上架感言

兄弟们，又到了决定一本书生死的关键时刻了。

　　今天晚上12点，这本从恒大起步的新书就要上架了。

　　都是熟悉拌面的老人了，别的不说，上架后日万这是绝对没有问题的，今天晚上保底2w字的更新。

　　然后就讲一下加更规则了。

　　盟主这玩意必须加更，而且是万字的加更。

　　至于白银......

　　暂定五万字的加更吧，反正也不会有，哈哈！

　　之后就是月票加更了，拌面想要冲一冲新书月票榜，所以说从今天晚上开始到明天晚上结束，每500月票就加一更。

　　最后就是咱们之前提到的月票抽奖了。

　　从今天晚上截止到7号23点59分，每一百票抽一个，咱就不搞虚的了，直接上50京东卡，这个就得加群了，要不然你中奖了也不知道哪儿领。

　　还有拌面搞个大的吧，这个月的月票如果能冲过一万，那么拌面下个月的起点月票抽奖拿到的钱全部在群里发红包，红包最高的可是1W哦，这个能不能让咱们读者拿到，就看你们的实力了！

　　....................

　　说了这么多废话，最后咱就真心实意的跪下来跟各位求个首订了。

　　首订真的是决定一本书的生死的！

　　不过这本书拌面还是有点信心的，毕竟都冲到新书榜第二了。

　　作为体育文，而且还是被人人唾弃的所谓的死全家的国足文，拌面真的想再往前走一走。

　　看看在这个梦想都会被人人嘲笑的时代，国足文能不能真的在一堆香蕉人里面杀出一片天！

　　最后！

　　拌面给各位爸爸们磕头了！

　　没有你们，就没有皮卡丘，也没有现在的拌面！

　　................