第10章 一个不知道自己多强，一个不知道自己多强！（求收藏）

1989年出生的张琳芃今年已经24岁了。

　　虽说这年纪还可以称之为年轻球员，但是人家已经在中超踢了好几年了，而且从去年开始，已经有不少人都在喊着他已经是中国第一边后卫了。

　　所以说在听着自家老大让自己防苏浩这个16岁年轻人的时候，张琳芃还以为是郑智让苏浩好好见识一下中超顶级的强度，来给新人一点压力，好磨练磨练他的性子。

　　于是乎没有什么留手的，在秦升这个临时裁判吹了吹哨子以后，张琳芃便直接大踏步的朝着带球开始启动的苏浩冲了上去。

　　另一边！

　　苏浩同样也想着全力以赴好试一试自己这问号面板到底是个什么水平。

　　就这样，一个不知道自己水平有多高，一个不知道自己这最强其实是什么水平的两位正面碰撞在了一起。

　　起初，张琳芃看着在自己逼近以后连个假动作都不做的苏浩，很轻松的便将身体靠了上去，打算用身体来终结这次较量。

　　但是让张琳芃没想到的是，就在自己将身体往苏浩身上靠的刹那，原本还没有任何反应的苏浩却是猛的用自己的右脚脚尖将球斜着点了一下。

　　这一点，足球愣是巧妙地从张琳芃的双腿中间钻了过去，而且苏浩在将球点出的瞬间，整个身体猛地一停，在极其轻松的躲开了张琳芃的上抢后，完美的带着球过掉了张琳芃，冲入禁区用一脚推射结束了这次对决。

　　张琳芃呆住了！

　　而球场边作为临时裁判的秦升和吃瓜群众荣昊两个人同样是呆住了！

　　没办法，谁能想到作为现如今中国第一边后卫，更是人送外号中国拉莫斯的张琳芃会被一个16岁从恒大足校提上来的年轻人...如此...准确地说应该是如此羞辱了。

　　那可是钻裆过人啊！

　　当然，张琳芃也不是没被人这么玩过，训练场上孔卡、穆里奇、埃尔克森都这么把张琳芃都玩腻了。

　　但是人家这三位可都是花了大价钱从国外招来的。

　　国内....国内球员，就算是郑智，也没办法这么看似风轻云淡般的把张莫斯给秀了。

　　秦升、荣昊、郑智很惊讶。

　　同样的，获得了戏耍张莫斯成就的苏浩也是一脸的懵逼。

　　这.....

　　这他妈什么情况？

　　这...这不对啊！

　　自己这次面对的可是未来十年的国家队第一后卫，甚至还被切尔西看上过的张琳芃啊。

　　自己明明都想着被人家好好教育一番，然后直接跪地叫大哥求带了。

　　这..这怎么张琳芃冲过来以后，跟自己在预备队玩那些柱子没啥...没啥太大的差别？

　　难不成...人家刚刚是在放水？怕自己这个纯新人丧失自信心？

　　是.是了！

　　一定是了！

　　那可是张琳芃啊，怎么可能是预备队那种傻柱子。

　　一想到这，苏浩立马是一脸感谢的对着张琳芃道“芃哥，你放心吧，我心理承受能力不差的，你就好好练练我，我想着能早点在一线队踢上比赛！”

　　额.....

　　苏浩认真的想着让张琳芃真的上强度。

　　也就是这一句，非常完美的化解了此刻场上的尴尬。

　　尤其是作为成就被动者的张琳芃。

　　“咳咳，小苏，那我可就来真的了，你注意点！”

　　张琳芃借坡下驴的回了这么一句。

　　一旁拿着哨子的秦升也像是想明白了一切般点了点头道“我就说嘛！琳芃这小子原来是怕小苏自信心受打击，刚刚没上强度！”。

　　当然，在其他人都像是想明白了以后，站在门前的郑智却依旧是刚刚那副惊讶的表情。

　　别人看不出什么，但是他可不一样。

　　苏浩刚刚过张琳芃时候的那种节奏变化，还有对时机的把握，甚至在急停那一瞬间全身的每个动作....

　　那完全就是将基本功练到了极致的表现啊！

　　像是这种基本功扎实到这种程度的人，说真的郑智在国内是真的没见过！

　　远射、还有刚刚的过人！

　　“别废话了，继续！琳芃，你要是再被人家小年轻这么过了，今晚的聚餐你请客啊！”

　　郑智大喊了一句。

　　听到队长这么赤裸裸威胁的张琳芃自然也是咬了咬牙，再次真的认真了起来。

　　张琳芃准备好了。

　　那边的苏浩则是默默给自己打了口气！

　　刚刚人家压根没有认真！

　　这可是自己能不能进入一线队国内帮天团的大好机会，自己一定要抓住！

　　不能有所保留，一定要拼尽全力！！！

　　然后.....

　　然后.....

　　苏浩发现，貌似......貌似自己刚刚认为的错觉好像再次出现了。

　　张琳芃正面朝着自己冲了过来，同时弯腰压低了自己的重心。

　　这种正面防守动作...完全是教科书式的拦截动作。

　　但是...这种教科书式的拦截动作破绽同样是教科书式的多。

　　苏浩只是简简单单的在一个急停在稍稍让后退的张琳芃节奏产生了变化的瞬间将球往右一点。

　　张琳芃果然下意识的往自己的右侧扑了过去。

　　之后苏浩便非常轻松的再次将球往回一拉。

　　一个急停，一点一拉！

　　也就是这么一套绝对丝滑到了极致的节奏变化，让苏浩再次轻轻松松的正面突破了咬着牙拼尽全力的张琳芃！

　　“挖槽！”

　　“挖槽！！！”

　　嘴里含着哨子的秦升这次没忍住的喊出了声音。

　　而远处的荣昊更是瞪大了双眼！

　　那表情，就差在旁边标注几个大字“你管这叫16岁！”

　　行云流水的过人，外带着同样稳定的推射死角。

　　苏浩就这样第二次完成了单刷张琳芃的成就。

　　而这一次之后。

　　包括郑智，包括张琳芃还有秦升这几位。

　　终于是明白了，为什么这个16岁的年轻人，会被自家老爷子看上了。

　　一次！

　　两次！

　　.......................

　　“妈的，小苏，你这小子....”

　　这是正在往亚洲之巅攀爬的广州恒大！

　　这也是队内氛围最最最完美的恒大！

　　即便是被一个16岁刚刚入队的年轻球员这么戏耍了好几次。

　　张琳芃也只是吐槽了一句妈的之后，便搂上了苏浩的肩膀。

　　“喂喂喂！琳芃，你请客啊，刚刚我可说了！”

　　“行！智哥，你说吧，吃什么，我请客！小浩啊，你这真是16岁？不对！你这真是才...算球了！”

　　“哈哈，琳芃，得亏今天没多少人，要不然你能被笑死！”

　　“滚！说的好像你能防住一样，我刚刚可是上真格的了，要不哨子给我，你去试试？”

　　“这计划听着不错，老秦，你上，我们赌明天的晚饭！“

　　几个人就这样搂着苏浩聊上了。

　　而还在球门边上，看着夕阳下那几道已经拉长了的倒影。

　　郑智忽然觉得....未来.......好像在这一刻变得不一样了！

　　.......................