第16章 有钱真的可以为所欲为！（求收藏！）

护照？

　　王云的话还真的把苏浩给问住了。

　　话说这玩意....貌似他还真的没有？

　　领队王云本来就担心苏浩护照的问题，现在一看苏浩这反应，自然是知道了眼前这个天降恒大的新队宠还真他妈没办啊！

　　“王哥...现在咋弄？”

　　苏浩知道，要是让他或者他老子自己去弄，等护照下来，说不定恒大都跟浦和红宝石打完回国了。

　　所以说他只能是寄希望于恒大这边帮他解决了。

　　果不其然，苏浩话毕，王云便没有多废话的直接让苏浩把身份证待会给他。

　　........................

　　“喂！小浩，你这还没回答我刚刚的问题呢！”

　　王云离开了，一线队的训练也彻底宣告结束。

　　而刚刚看到了苏浩跟三老外可以交流的秦升好奇的再次搂着苏浩的肩膀问了起来。

　　“啥?”

　　“别装啊！我刚刚都听到你跟孔卡叽里咕噜的说话了！难不成你会说西班牙语？“

　　“这个......我初中的时候喜欢看西班牙电视剧，所以就自学了西班牙语...”

　　眼瞅着秦升不问出个所以然就誓不罢休的样子。

　　苏浩只能再次胡诌了起来。

　　“哦！这他妈就说得过去了，我之前就是因为喜欢看日本电影，所以自学过一段时间日语，不过自学的内容只限于某种专业方面的拟声词！”

　　“喂喂喂！老秦，你别带坏小孩子啊，你说的什么！”

　　日本电影？

　　还专业方面的拟声词？

　　虽说苏浩现如今顶的是个16岁少年的皮囊，但是他这皮囊里装的也是二十多岁的灵魂。

　　秦升这车即便是开的比较隐晦，苏浩也一下子就反应了过来。

　　而刚刚凑过来听到秦升居然给苏浩这个未成年人开车，郑智立马拍了一把秦升的后脑说道。

　　“嘿嘿，队长，我没说啥！”

　　似乎也意识到了自己貌似做的有点过了，秦升只能是灿灿的笑道。

　　“小浩，你放心吧，我刚刚和王云聊了几句，你的护照没啥问题，王云已经把事情跟刘经理汇报了，刘经理那边有熟人，估计最多2天你那护照也就下来了，不会影响我们去日本集训的，不过这也是你第一次出国集训，你记着回一趟家，给父母说一下！”

　　老队长到底是老队长。

　　不光是让苏浩别把护照这件事放心上，更是嘱咐苏浩回家报备一趟。

　　“谢谢队长了！”

　　“嗨！谢啥谢啊，哦对了，你家在哪儿？待会吃完午饭，我开车送你过去！”

　　16岁，刚从预备队升上来，郑智想都不用想就知道苏浩这会儿还没啥交通工具。

　　所以说，郑智贴心的打算待会顺带着把苏浩送回去。

　　“额，智哥，不用了！我自己打车就可以了，我家离咱们俱乐部不远，半个多小时就到了！”

　　“打什么车，我先去洗澡了，待会吃完饭再说。”

　　打车？

　　本来昨天跟张琳芃的1V1下来，郑智就已经把苏浩认成亲小弟了，今天训练赛这么一看，这哪是亲小弟啊，这水平说不定以后到了国家队还能带他了！

　　这种时候，怎么能让小浩打车呢？

　　“那就谢了，智哥！”

　　国家队俱乐部双料队长，人家都这么主动要跟自己搞好关系了，苏浩自然也不再扭扭捏捏，满口答应了下来。

　　“啧啧啧！人家之前来的时候，可没人开车送哦！”

　　虽说被郑智拍了一巴掌，但是这哥儿的几个关系，别说一巴掌了，就算是挨上一逼兜都没啥问题。

　　听着平日里傲娇的队长居然主动要送苏浩，秦升自是酸溜溜的开始调侃起了郑智。

　　“滚一边去，你他妈开的保时捷来的，需要人送吗？”

　　“嘿嘿！老秦，挨批了吧！”

　　秦升吃瘪，平日里最喜欢跟他斗嘴的赵旭日自然是幸灾乐祸了起来。

　　“喂！小浩啊，你别说啊，今天这训练赛，踢得真过瘾啊，你是不知道以前跟A队这帮逼踢...”

　　“你说什么？什么叫A队这帮逼？”

　　“咳咳，智哥我说错了！”

　　“小浩，我们之前可是被人家虐的那叫一个惨啊，三十分钟最少得被灌5个以上！不过今天嘛，哈哈，要不是咱们边路不行，说真的光是中场这块，咱们完全能压得住他们!”

　　几个人就这样带着苏浩嘻嘻哈哈的去往了理疗中心。

　　而远处，没能参加训练赛的廖力生则是一脸羡慕的再次捡起球开始了自己的加练。

　　很残酷！

　　但是这就是职业足球。

　　在这里，没有什么先来后到，实力，这才是真正的唯一！

　　............................................

　　专业的按摩师放松肌肉，高氧舱恢复，专业的意大利理疗人员记录球员身体各项数据。

　　到了理疗中心，苏浩这才知道了什么叫做有钱真的可以为所欲为！

　　虽说恒大的成绩和实力跟人家世界顶级豪门没法比，但是队内的硬件条件，绝逼已经是世界一流了。

　　在理疗中心放松了一个多小时后。

　　苏浩终于是见到了恒大一线队的专业食堂。

　　预备队那边就已经称得上国内一流水平了，一线队这边更是豪华到让人目瞪口呆。

　　因为有巴西还有阿根廷外援，恒大直接在诺达的食堂里搞了个南美餐饮区，孔卡还有穆里奇这几位便坐在那里，享受着他们本地老乡制作的家乡美食。

　　而餐厅的另一角，徐老总更是贴心了搞了个意大利餐饮区。

　　不只是意大利餐饮区，老徐更是给里皮老爷子弄了个可以吸烟的私人包厢。

　　“小浩，你喜欢吃什么？自己随便选啊，这边的餐食制作都有专业的营养师参与，你放心吃就行了!”

　　苏浩眼巴巴的看着这么华丽的食堂，自然是不知道自己该坐在哪儿了。

　　“走吧，跟我们一起去那边吧！”

　　而老大看着苏浩那不知道选什么的样子，自然是贴心的搂着苏浩直接去了他的专属桌。

　　这张桌子上，坐着的则是冯潇霆、郜林、秦升、赵旭日、黄博文.......

　　“智哥！小浩啊，来坐吧！”

　　“智哥....”

　　“小浩，我强烈推荐李师傅的和牛！那味道跟他妈日本那边的没啥区别啊！”

　　果然有人的地方，就有团体。

　　不过，万幸的是，苏浩在自己进入恒大的第一天，便进入了恒大最具实力的......

　　..............................