第15章 这...怎么还整出西班牙语了？（求收藏）

获得别人尊重的方式其实一直都很简单。

　　尤其是在足球这样的竞技体育之中。

　　虽说只是简简单单的一场训练赛，但是在30分钟以后，苏浩这个早上还籍籍无名的年轻人便已经能够站在郑智几人身边一起接受里皮老爷子的训话了。

　　甚至连一直以来都不怎么主动找人说话的孔卡都主动用他那基本上听不懂的中文跟苏浩打起了招呼。

　　没办法啊，谁让苏浩这个16岁的年轻人，在短短的三十分钟内，完成了2个顶级助攻，外加3次抢断！

　　尤其是苏浩的68脚传球中，技术统计人员震惊的发现，苏浩的传球成功率达到了恐怖的97%！

　　这是什么概念？

　　要知道孔卡这个恒大灵魂传球成功率也不到85%啊！

　　短传、直塞、长传！

　　苏浩的传球无论在A队还是B队完全都是超阶层的表现。

　　额....

　　关于传球这点，苏浩自然是很自信。

　　毕竟上一世经常玩足球游戏的苏浩很清楚在这个年度，传球值能达到88或者以上的，完全就是屈指可数的存在。

　　记忆中，孔卡这位亚洲第一球星的传球值也不过82而已，跟自己差着足足6个点呢。

　　就是其他数值....苏浩还是不清楚。

　　不过无所谓了，今天跟一线队主力的正面对抗下来，苏浩已经确定了。

　　他这个虽然30岁就死了的18岁锁死面板，在亚洲绝对是没有任何问题的。

　　甚至连主力....貌似也没啥..没啥难度？

　　“你好.苏！额高戏...mi能....”

　　这是孔卡对苏浩讲的第一句话。

　　而孔卡的身边，则是穆里奇还有埃尔克森这两位。

　　平日里，作为外援的这三位因为语言交流问题基本上都是三人行的团队。

　　“你好！孔卡！”

　　虽然孔卡说的磕磕绊绊的，但是苏浩还是猜到了，孔卡这几句现学现卖的中文说的是很高兴他的到来。

　　怎么说呢！

　　刚刚在中场的对位中，自己和孔卡真的打的有来有回的，第一次自己成功的抢下了孔卡的球，但是之后不再想着单吃自己以后，孔卡还是跟A队的队员好几次都在中路打透了防线。

　　不过，虽说是这样，但是自己貌似还是让孔卡以及其他这两位意识到了自己的水平.....是跟他们三比较接近的？

　　人家都主动跟自己打招呼了，苏浩自然是微笑着给人家回应了一句。

　　当然，苏浩说的是汉语。

　　只是，也就在苏浩跟三人简简单单的打了招呼准备站好接受老爷子训话的时候。

　　埃尔克森蓦的对着孔卡来了句。

　　“Darío， quieres venir a mi casa a comer barbacoa esta noche?”（西班牙语：达里奥，今晚要不要去我家吃烧烤？）

　　额？？？？

　　听到这一句，苏浩的眼珠子立马直了。

　　卧槽！

　　这一句可不是意大利语啊！

　　苏浩本来以为自己因为这个面板所以说自动学会了人家的母语意大利语。

　　但是....他妈的，这怎么又出现新语种了，而且此刻苏浩脑海中的系统就像是按了F5刷新键一般，一系列的西班牙语单词库就这么猛的出现在了他的脑海中。

　　“noche？”（烧烤？）

　　苏浩就这么下意识的回了一句。

　　而这个词一出来，本来都把头转了过去的孔卡和埃尔克森以及穆里奇也全部惊讶的看向了苏浩。

　　“Puedes entender el español?”（你能听懂西班牙语？）

　　孔卡猛的问道。

　　听懂了孔卡的问题，苏浩顿时是不知道自己该怎么回答了。

　　听懂？

　　他妈的，完全听得懂啊，而且还能毫无障碍的交流。

　　不过，现在比起孔卡说的这问题，苏浩凌乱的是自己这面板模版到底是...到底是谁啊！

　　之前他知道自己会意大利语以后，他在网上已经翻找过所有30岁就死了的意大利球员了，虽说没找到，但是最起码这范围都锁死了。

　　结果今天埃尔克森这一句。

　　这他妈就麻烦了啊！

　　模板人物不光会意大利语，还他妈会西班牙语！

　　这.....

　　要知道说意大利语的也就意大利人，但是说西班牙语的...这就不好猜了啊。

　　欧洲这块西班牙、安道尔这两个国家说西班牙语，至于拉丁美洲？

　　阿根廷、玻利维亚、智利、哥伦比亚、哥斯达黎加、古巴、多米尼加共和国、厄瓜多尔、萨尔瓦多、危地马拉、洪都拉斯、墨西哥、尼加拉瓜、巴拿马、巴拉圭、秘鲁、乌拉圭、委内瑞拉.....

　　甚至非洲的赤道几内亚都他妈说的西班牙语。

　　完了！

　　这下完了！

　　这tm要猜到猴年马月啊！

　　“哦！是的，达里奥，我在高中的时候喜欢看西班牙的一些影视作品，所以说自学了西班牙语。”

　　虽说满脑子都是自己模板到底是谁的问题。

　　苏浩还是眼神清澈的给孔卡回了这么一句。

　　而听到苏浩这标准的西班牙语，孔卡那双原本还有些隔阂的眼眸立马是温润了起来。

　　没办法啊，他在中国不适应的最大问题就是语言交流。

　　不过现在好了！

　　自打中国来以后，他第一次认可甚至觉得跟自己一个水平的中国球员，居然还会说自己家乡的语言。

　　这...这是一件多么美好的事情啊。

　　“苏！今天晚上我们三个要一起烧烤，你要不要来？”

　　这是孔卡第一次主动邀请队友参加独属于他们三人的聚餐。

　　而邀请的对象，居然是一个第一次跟他们一起训练的纯新人。

　　“喂！小浩，你叽里咕噜的说啥呢？”

　　苏浩正和孔卡几人交流呢，眼尖的秦升猛的凑过来问道。

　　只不过，秦升还没搞清楚苏浩为毛能跟孔卡交流这事儿呢，老爷子却是直接开始了今天早晨训练的总结！

　　..................................

　　“今天A队的表现非常差！达里奥你带球太过随意了，我们在联赛中确实是没有多少人能限制到你，但是我们现如今的目标可不是简单的联赛，亚冠赛场上，你绝对会是我们每一个对手最关注的球员，你会遇到各种各样的包夹.....”

　　老爷子毕竟是老爷子。

　　虽然他已经迫不及待的想要回自己的办公室为苏浩这个他得到的意外之喜制定新的一线队阵型了，他还是耐着性子将这次训练赛所表现出的问题一一指了出来。

　　“冯！不要盲目上抢！注意自己的站位，你这样盲目上抢以后绝对会出大问题的！”

　　“穆里奇！防守！我的球队需要每个人都参与防守！”

　　“...................”

　　A队的每一位队员都得到了自己的总结评语。

　　等翻译将这些都转述给了本人后，里皮则是扶了扶眼镜面带笑容的看向了苏浩。

　　没有什么点评，但是谁都知道，从训练开始到现在，老爷子唯一的笑容，都给了作为纯新人的苏浩。

　　“好了！早上的训练就到这了，护照还没有交上来的待会记得交给我，按照计划2天后我们就得去日本集训！哦！对了，小苏，你...你有护照吗？”

　　老爷子结束了点评，领队王云猛的问起了苏浩。

　　去日本集训是为了备战十几天后恒大跟浦和红宝石的亚冠首秀。

　　但是说起集训这事情，王云这才想起来，苏浩这个纯新人，是不是还没办过护照。

　　要知道....

　　咱们国内办护照什么的，最起码得等半个月以上啊。

　　如果说苏浩没有护照.....

　　这亚冠首秀他是不是....

　　.............................................

　　PS：跪求各位爸爸们的月票还有打赏、推荐票种种了！