第19章 三人行....必有我师...（求月票）

2013年2月14日下午6点钟。

　　一架涂着红色恒大logo的豪华专机平稳地降落在了东京国际机场。

　　虽说恒大亚冠的首个对手并不在东京，而是在距离东京比较远的琦玉县琦玉市浦和区，但是为了能让球员们有更好的备战环境。

　　徐老板愣是在东京包了半座五星级酒店，还有酒店旁边的私人球场。

　　没其他多余的原因！

　　就是主打一个财大气粗，有钱豪横！

　　.......................

　　恒大在国内是顶级豪门，但是2013年这时候，还没拿过亚冠的恒大在日本可没什么知名度。

　　没有多少记者，也没有多少球迷。

　　恒大众将们就这么安静的坐上了去往酒店的大巴车。

　　苏浩跟廖力生坐在最后一排。

　　集训什么的，一线队所有人都在，但是这可不是说所有人都能进入最后的大名单的。

　　一路上，廖力生一直都在跟苏浩预测这次能进最终大名单的人选。

　　廖力生把自己没有算进去，但是却一直都笃定着苏浩绝逼可以入选。

　　当然，廖力生的预测，苏浩也就是听听。

　　现在的苏浩，是真的没想过自己能进大名单的。

　　毕竟自己这个连正式比赛都没踢过一场的纯菜鸡，怎么可能......

　　然而，等到了酒店大堂，马达诺尼公布了球员房间安排以后，苏浩自己也有点...有点不确定起来了。

　　因为......

　　马达诺尼在念到第三对室友名字的时候，就念到了他。

　　“郑智...还有苏浩在9003！”

　　苏浩懵了！

　　要知道按照传统习惯，集训或者客场比赛的房间安排，都是首发+首发......替补+替补的啊！

　　郑智会替补？

　　用屁股想都不可能，难不成....

　　此刻，懵的人可不止苏浩一个。

　　就连郑智都有些意外。

　　实力什么的，光是那场训练时，郑智就没有任何怀疑了。

　　但是还是那句话，这经验....年纪......包括球员心态...这各种综合下来，苏浩能不能替补都是问题。

　　这怎么直接跟自己安排到一起了？

　　“卧槽，老爷子这魄力真是没法说啊！”

　　所有人都在惊讶的状态，反倒是平日里咋咋呼呼的秦升却像是明白人一般的来了这么一句。

　　魄力！！！

　　听到这两个词，再看看那位坐在大厅豪华大沙发上戴着眼镜正抽着雪茄的里皮。

　　郑智似乎也明白了过来。

　　16岁！

　　这个年纪在中国足坛，可以说是小孩子的年纪，但是在国外，人家意甲最年轻出场纪录可是15岁啊。

　　这老爷子！

　　这一刻，郑智算是真的意识到了什么叫做世界顶级教练了！

　　还真是，也就这老爷子有这种魄力了吧！

　　“卧槽！我就说吧，你绝对没问题！”

　　马达诺尼开始分配起了其他人的房间，而廖力生则是激动的像是自己能登场了一般，搂着苏浩的肩膀说道。

　　....................

　　十几分钟后，苏浩提着自己的行李箱晕乎乎的跟郑智走进了他们的9003房间。

　　“小浩，你习惯睡哪边？”

　　没有摆什么老大哥的资历，一进门郑智便问起了苏浩的习惯。

　　“智哥，我随便都可以的，你习惯哪边我睡另一边！”

　　“那随便睡了，我没啥讲究，睡哪边都一样！”

　　说罢，郑智便将自己的皮箱放到了靠墙的一侧，把靠窗户的一边留给了苏浩。

　　郑智现在算是看明白了，老爷子这次是真的铁了心要扶持年轻球员了。

　　不过，也不怪老爷子敢这么赌！

　　毕竟苏浩那实力是有目共睹的，当然郑智也清楚，老爷子没说什么，就直接把苏浩安排到自己身边，为的就是让自己在这段时间好好带带苏浩。

　　“小浩啊，你以前接触过日本球员吗？”

　　收拾好了行李，坐在床边的郑智开始干起了自己的本职工作。

　　“没有...智哥，说真的，我也就在预备队时候跟那帮队友们踢得多一点，别说日本球员了，就连中超球员我都没....”

　　这可不是苏浩扮猪吃老虎，而是分房这事带给苏浩的冲击实在是太大了。

　　你瞅瞅，郑智这会儿都给自己打算科普日本球员的习惯了，这不摆明了亚冠首秀，自己会登场吗？

　　而且按照恒大的习惯，自己更是有可能直接以首发的身份出现在...崎玉2002体育场！

　　不过，比起心中的那些许忐忑，苏浩其实真正关心的是自己那个稀有任务啊。

　　本来苏浩都觉得自己要错过那个稀有宝箱了，这下好了！

　　只要自己能上场....

　　最起码这任务就算是完成了！

　　“这么说吧，小浩，日本球员啊，他们最大的特点就是脚下技术还有基本功以及战术执行能力！我在国家队还有俱乐部的比赛中跟日本球员没少接触过，身体这块，日本球员都赶不上咱们，但是人家灵活性确实是要比咱们强一点！”

　　“你遇到日本球员，记住不能盲目出脚.....”

　　“除了这个，心态也很重要，你不要觉得日本球员就比咱们厉害，咱们踢不过人家，很多时候是我们在战术执行力方面干不过人家，单论1v1，咱们根本就不怵他们！”

　　“之前的亚预赛，我们跟日本踢，说真的........”

　　郑智就这么给苏浩讲起了面对日本球员需要注意的问题。

　　而苏浩也是开始思考起了自己现如今这全问号面板到底能不能干过人家日本球员的。

　　不过，想了想自己面对孔卡、郑智都还游刃有余的，日本这个浦和红宝石...理论上应该也没有多大的问题吧！

　　........................

　　一整个夜晚，郑智就这么把自己跟所有跟日本球员踢过的经验都讲给了苏浩。

　　而苏浩也是从一开始的光听着，到最后拿出了笔记本记了起来。

　　技术什么的他不缺，但是像郑智讲的那些个赛场经验他是真的缺啊！

　　“小日本有时候很阴，你记着啊，能倒地就倒地，他要是下黑脚什么的，你记住先别当场报复，先假装受伤，看能不能让他得牌！要喊，惨叫不能太大声，要突出一个疼的感觉！”

　　“哦！对了，明天我喊郜林，那小子倒地什么的还可以。”

　　“额.....还有很多，比赛的时候，有可能会有人用语言攻击，扰乱心态，06年齐达内不就是被马特拉齐骂的心态失衡了嘛？这方面....哦！老秦，这逼...可靠，这家伙这方面颇有心得！”

　　.....................

　　很多年前，上一世的苏浩也跟那些个云球迷一样，中国足球就除了可以被人骂，就没有任何可取之处。

　　但是这个夜晚.....

　　苏浩却是发现，论语说的还真他妈是对的！

　　三人行....必有我师焉！

　　.........................

　　PS:感谢各位爸爸们的月票，推荐票，跪谢了！

　　这本绝逼要写到爸爸们倾家荡产！

　　三叩首！