第17章 触发稀有任务？还有稀有宝箱？（求收藏！）

“boss！这是浦和红宝石的全队名单，以及技术部门预测的首发阵容！”

　　午餐过后，里皮的办公室内。

　　马达诺尼将技术部门整理好的资料放在了里皮的面前。

　　接过资料，老爷子扶了扶眼镜，开始仔细的看了起来。

　　2013年的浦和红宝石，说真的实力其实很强。

　　别看浦和红宝石只不过是上赛季日本J联赛季军，但是这支球队的进攻却是整个J联赛最强的存在。

　　单赛季71个进球，基本上场均2个进球，这攻击力要不是球队后防拉胯，拿下冠军完全就不在话下。

　　而里皮老爷子担心的正是这一点。

　　主场作战，浦和红宝石自然不会打什么保守的防守反击。

　　现如今，他的这支恒大，进攻他不怎么担心，防守确实离自己的预期差了好多。

　　日本球员技术细腻，而且小范围的配合更是世界级的存在，自家中场这块，郑智的防守没的说，这其他人.....

　　黄博文更擅长进攻.....秦升不太稳定，赵旭日更是间歇性的喜欢失位....

　　不过，想着想着，苏浩的身影却是猛的闯进了老爷子的脑海中。

　　刚刚训练场上跟孔卡的1v1！

　　还有预判性的拦截穆里奇！

　　嘶.......

　　忽然间，老爷子的脑海中闪现出了一个大胆的想法。

　　要不......

　　有身高和身体优势，中场的高空球就没啥需要担心的了，还有那种大局观，甚至还有那绝对是高众人一个层次的传球。

　　“马达诺尼，你觉得让苏直接首发怎么样？”

　　越想越觉得靠谱。

　　老爷子直接问起了马达诺尼。

　　而这话一出，马达诺尼也吓了一跳。

　　“让苏首发？”

　　“嗯！”

　　“boss！那家伙甚至连一场正式的职业联赛都没有踢过啊，直接让他首发会不会....”

　　单论实力，今天早上的这三十分钟下来，马达诺尼也跟里皮一样认为苏浩绝对没啥问题。

　　但是就是苏浩这年纪，还有履历啊....

　　短短2个多月，从足校到预备队！

　　苏浩是真的没有过任何正式比赛的经验。

　　就这么让苏浩直接首发，而且还是亚冠？

　　这.....恐怕全世界都没有过这样的先例吧！

　　哪个主教练敢这么大胆的让一个纯菜鸟，处子秀就上亚冠的？

　　得！

　　马达诺尼本来还觉得让苏浩直接首发有点不靠谱，但是想到这一点，再转头看着叼着雪茄已经拿着笔在笔记本上描起阵型图的里皮。

　　马达诺尼便不再多言语了。

　　是啊，里皮老爷子这种欧冠+大力神杯的双料冠军教头，他有什么不敢的。

　　里皮能把这话说出来，就绝逼能把这事给干出来。

　　果不其然！

　　在老爷子刷刷的画了一会儿后，一张崭新的恒大首发阵型图稿便出现在了马达诺尼的面前。

　　三前锋：穆里奇、郜林、埃尔克森！

　　单前腰：孔卡！

　　双后腰：郑智、苏浩！

　　四后卫：孙祥、冯潇霆、金英权、张琳芃！

　　门将：曾诚！

　　“去日本以后，让郑跟苏住在一起，不过先不要透露我想让苏首发的消息！”

　　“嗯！好的，boss！”

　　........................................................

　　恒大俱乐部大门口。

　　还不知道自己已经稀里糊涂的成为恒大亚冠首秀首发十一人的苏浩坐上了老大哥的白色保时捷。

　　刚刚在吃过饭后，苏浩便把自己要去日本的集训的消息通知给了自己的老爹。

　　而电话那头的苏白一听自家儿子居然被恒大要带去日本，自然是激动的不要不要的。

　　这会儿，苏白已经让苏母给儿子收拾起行李了。

　　“小浩，别拿太多东西了，俱乐部这边什么都安排好了，去了以后你只管训练，其他的都有人安排。”

　　一上车，郑智便给苏浩提醒道。

　　人生第一次去国外集训，郑智很清楚苏浩的家人一定想着国外缺这缺那的，说不定能给苏浩弄个苏浩提都提不动的大箱子。

　　“我知道了！智哥！”

　　“嗯！”

　　说罢，郑智便猛轰油门，一个漂亮的甩尾，载着苏浩离开了。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　只不过，二人没有想到的是，因为之前苏浩是恒大足校吉祥物的新闻太火爆的缘故。

　　恒大俱乐部这边居然还有蹲守的狗仔。

　　郑智亲自开车送苏浩的画面，愣是被这帮狗仔给拍了下来。

　　.................................

　　《恒大吉祥物与恒大高层关系匪浅，队长郑智亲自接送！》

　　《恒大即将启程远赴日本集训，16岁足校吉祥物也在名单！》

　　《广州恒大的亚冠首秀将会是恒大足校的招生广告？据闻徐已下令让吉祥物在亚冠首秀中替补登场！》

　　《16岁小将疑似恒大老总私生子.....》

　　额.....

　　报导有时候报着报着就开始乱搞了。

　　回到家没事干等着自家老娘收拾行李的苏浩无聊的上起了网。

　　而这一上，愣是刷到了这么多有关于自己的新闻。

　　尤其是...私生子.....

　　妈的！

　　看着报道中那写的像真的一样的剧情，苏浩恨不得直接找律师把这逼给告了。

　　不过，那个让自己在亚冠首秀的新闻写的还是蛮不错的。

　　今天的这三十分钟训练下来，苏浩已经确信自己的实力，完全配得上这支恒大。

　　甚至在跟赵旭日还有黄博文这几位对比下来，苏浩愣是觉得自己好像现如今其实是最符合跟郑智搭档的一位。

　　自己有身高，还有身体，速度也可以，再加上传球。

　　自己要是和郑智搭档，绝对要比其他组合强得多。

　　不过，苏浩也就是想一想罢了。

　　毕竟自己到现在连一场正式比赛都没踢过，老爷子怎么可能让自己在亚冠这样重要的比赛中出场呢？

　　按照苏浩的预期，自己的恒大首秀最快也得等到月底的联赛了。

　　就这，还是在比赛恒大大比分领先以后才可能。

　　然而......

　　“叮咚！”

　　“触发稀有任务：处子秀之战！”

　　“任务奖励：随宿主比赛强度以及宿主表现浮动奖励稀有宝箱！”

　　“任务时限15天！”

　　我了个擦！

　　苏浩懵逼了！

　　这....

　　这他妈什么情况啊！

　　稀有任务？

　　还有稀有宝箱？

　　这听着就他妈很诱人啊，只不过，这任务为毛有时限啊。

　　15天？

　　他妈的中超联赛还有20天啊！

　　你这不是坑爹吗？

　　...............................

　　ps：呜呜，有没有人看啊，拌面很慌！

　　跪求各位爸爸们的月票还有打赏、推荐票种种了！