第14章 这....这就不是中国球员该有的水平啊！（求收藏）

上一世的苏浩可以说是这支恒大的铁粉了。

　　而2013年的孔卡有多强，只要是关注过那支恒大的人都清楚。

　　面对着迈着小碎步直面而来的孔卡，苏浩立马是压低了身形迎了上去。

　　理论上以小打大。

　　这种情况下，防守球员其实很吃亏。

　　在灵活性上的先天不足下，很多时候防守人员甚至连进攻人员的衣角都触碰不到，就会被轻松的过掉。

　　苏浩心里是这么想的，同样的面前带着球脸上没有任何紧张感的孔卡也是这么认为的。

　　一米九一的身高下，孔卡觉得他有一万种方式来戏耍这个看上去进攻能力还可以的年轻人。

　　孔卡开始直面苏浩，左路的穆里奇则是毫不犹豫的沿着边路开始启动了。

　　不只是穆里奇，右路的埃尔克森也观察起了B队的防守漏洞。

　　作为恒大最强的前场三叉戟，他们两个太相信还有了解孔卡了！

　　只不过，就在所有人，包括场边的里皮也认为孔卡会像之前的训练赛一样，轻轻松松的从中路杀穿防线之际。

　　让整个训练场上的所有人第二次诧异的场景出现了。

　　孔卡！

　　这个现如今整个亚洲技术最顶级的前腰，在只是简简单单的将球往右一拨打算做个假动作的瞬间，就被眼前那个有着一米九一身高的年轻人直接一脚将球捅了出去。

　　没有任何拖泥带水！

　　极其果断，极其精准的一脚。

　　苏浩就这么直接完成了抢断。

　　而且，在捅掉了孔卡脚下的足球之后，苏浩立马是猛蹬草皮，迈着自己那双大长腿朝着A队的后场冲了上去。

　　“就该是这样！”

　　场边，本来就已经看到了意大利那两人影子的里皮下意识的嘟囔了这么一句。

　　而球场上的苏浩则是在顷刻间便带着球冲入了A队的半场。

　　身后，被苏浩如此简单就完成抢断的孔卡还呆愣在原地。

　　至于三叉戟的另两位，他们也同样没有想到孔卡居然会这么干脆的被人抢下球，所以说此时A队的两个边以及中后场已经完全脱节了。

　　“日哥！”

　　因为那双大长腿，所以说苏浩的推进速度很快。

　　没用多久，苏浩便已经直面拖在A队后场的郑智了。

　　眼瞅着郑智这个恒大最全面的老大哥朝自己扑来，苏浩很清楚自己此刻最佳的选择是什么。

　　余光一瞥紧跟着自己的赵旭日，苏浩大喊一声，顺带着把球横着交到了跟进的赵旭日脚下。

　　而自己则是直接绕开了郑智，直接抹入了A队的后场腹地。

　　至于接到球的赵旭日！

　　虽然他这会儿的脑瓜子里还想着苏浩这个小变态怎么那么轻松的就把孔卡的球给抢了。

　　但是他的脚下还是习惯性的在苏浩把球送来后，急速的往前敲了过去。

　　经典的二过一！

　　苏浩就这样在A队的禁区弧顶处再次得到了足球！

　　此时的左侧，冯仁亮已经赶到，右侧的冯俊彦也在拉扯A队摇摇欲坠的防线。

　　两个边卫都已经对自己构不成威胁，也就只有守在最后的金英权朝自己扑了上来。

　　这么好的射门机会，苏浩自然是不会放过的直接高高扬起了自己的右脚，作势打门。

　　而已经逼近到苏浩身前的金英权眼瞅着苏浩就要这么爆射了，立马是不顾一切的倒地打算封堵掉苏浩的大门。

　　只不过，也就在金英权拼尽全力倒地封堵的刹那！

　　刚刚还扬起右脚的苏浩却是急速的将自己的右脚收了回来，同时在收回右脚的刹那，将球往自己的左侧一点。

　　恰是这么一点！

　　让已经失去了重心的金英权彻底失去了对自己的威胁。

　　当然，恒大一线天团毕竟是一线天团。

　　金英权被苏浩晃开的同时，冯潇霆已然是紧跟着补了过来。

　　然而，也就在冯潇霆大呼万幸的以为自己的补位恰到好处之际，那个用右脚一点过掉了自家搭档的年轻人，却是猛的出脚了。

　　左脚脚尖！

　　苏浩就这么在冯潇霆贴过来前的0.5s，将球用脚尖送了出去。

　　而那个位置！

　　不知道怎么滴傻乎乎跟着苏浩冲到了A队禁区的秦升愣是在毫无盯防的状态下，直面曾诚了。

　　虽说老秦是个嘴炮型防守球员，但是推射什么的基本功还是有的。

　　右脚一推！

　　秦升就这样打入了自己近三个月来不论是正式比赛还是训练赛的第一粒进球。

　　“哔！！！”

　　马达洛尼的哨声响起。

　　2:2！

　　B队依靠着苏浩的第二个助攻，再次顽强的逼平了比分。

　　而且，这一次的助攻，比起第一球更加让人不可思议。

　　后场1V1恒大最强完成抢断，面对郑智巧妙的二过一，尤其是最后那冷静且销魂的一点过掉金英权。

　　苏浩这个被外界誉为足校招生吉祥物的年轻人，就这么在短短的12分钟时间里，协助队友2次攻破了中超霸主的球门。

　　球场上！

　　这一刻，除了哨声以外，只有打破了自己进球荒的老秦激动的卧槽声。

　　“卧槽，哈哈，你看看我这跑位，还有小浩这传球，这他妈就叫心有灵犀一点通啊！”

　　老秦这个大心脏笑眯眯的搂住了帮助自己打破进球荒的苏浩。

　　而其他人则是一个个有些复杂的看向了明显比秦升都要高出半个头的年轻人！

　　虽然没有人说什么！

　　但是光是这短短十分钟之内的表现，谁都知道恒大一线队的天要变了。

　　中圈附近！

　　第一次！

　　第一次在训练赛中被人当做背景板的恒大灵魂孔卡此刻也同样有些复杂的看向了那个他原本都懒得瞧一眼的年轻人。

　　他还在想着刚刚的那脚抢断！

　　果断、干脆、就像是早就预判到自己会先用右脚拨球一样。

　　这...这种防守，说真的他在中国球员身上从来没有见到过。

　　那种果断，只可能是在无数次无数次的训练中磨练出来的肌肉记忆，简单的说，也就是防守记忆。

　　甚至，此刻的孔卡认为，自己刚刚遇到的防守强度，最保守也该是意甲或者是英超级别的。

　　这....这家伙....这家伙听埃尔克森说才16岁?

　　而且还是从那个刚刚开办的足球学校送过来的学生？

　　..........................