第18章 掏心窝子的老郑！（求收藏）

苏浩从来就没有怀疑过这个时期广州恒大的公关交涉能力。

　　也就在苏浩回家后不到5个小时，那边的王云就把护照已经办好了，而且顺带着用崭新的护照将苏浩的机票都给搞定了。

　　不过，就在一切搞定，苏浩打算吃了晚饭就回恒大基地来个晚练之际，恒大那边却是忽然有人打来电话说要让他去拍个宣传照什么的。

　　具体内容就是恒大打算在自己的官网以及各大媒体那块，投放一波恒大足校的招生广告。

　　而他这个现如今中国最火的足球话题人物，自然是成为了恒大足校宣传的主打人物，而且还没有之一！

　　听了恒大工作人员的话，苏浩那叫一个气啊！

　　狗都知道自己现在在国内互联网上被人黑成啥样子了！

　　这他妈私生子的新闻都有了，自己再去拍招生宣传照，这不就是自己给自己找不痛快嘛！

　　苏浩非常直接的打算拒绝，足校招生宣传大使，这玩意狗都不.......

　　当！

　　必须要当！

　　尤其是在恒大那边说着一套宣传照下来，可以拿到50万的广告费以后。

　　苏浩立马觉得自己应该为中国足球的青训事业做出自己的一份贡献！

　　就这样，晚饭随便扒拉了两口后，苏浩便拽着他老子苏白一起坐上了恒大那边派来的专车。

　　也就差不多用了2个多小时吧，在专业人士的指导下，苏浩拍了五六组穿着恒大足校宣传服的照片后，财大气粗的恒大公司便将50万RMB直接打到了苏白的卡上。

　　咳咳....

　　是的，还是苏白的卡！

　　未成年人没资格拿钱！

　　回去的路上，一辈子都在兢兢业业的做着小生意的苏白看着自己账号里天降横财一般的五十万，心里那叫一个波涛汹涌啊。

　　苏白是个很慷慨的父亲，眼瞅着苏浩马上要出国了，立马是偷摸的从自己的怀里取出了5000块的现金，交到了苏浩的手中。

　　“儿子，出门在外的，别怕花钱，爸有钱，你去了日本想买什么就买什么，跟队友出去了，能请客就请客，要学会为人处世，不过，记着啊，日本那地方乱得很，别去那种不正规的场所.....”

　　挣了五十万，最后人家才给他5000.....

　　这tm的....要不是老苏家就他一个崽，苏浩都开始后悔自己当这个什么破足校招生宣传大使了！

　　........................

　　钱挣的很容易。

　　不过这挣钱的后遗症就.......

　　翌日，已经早早赶到了俱乐部的苏浩，还是在手机中看到了自己的足校招生宣传照还有各式各样对他和他大老板问候！

　　-【我就说过吧，这货就是徐甲英用来圈钱的幌子，亚冠比赛的大名单还没定呢，光是能跟着恒大去日本集训，就被吹着像是要首发了！】

　　-【哈哈，恒大本来就是卖房子的，苏浩足校这招，不就是期房嘛...修个大门就开始卖房子了！】

　　-【大门...哈哈，苏大门，以后可以把这家伙叫苏大门了！】

　　-【喂喂喂！你们能不能不这么消极啊，说不定这个苏浩真的有能力呢，我有个朋友是恒大内部的工作人员，他说苏浩在恒大训练的时候表现真的不错！】

　　-【啧啧啧，大家快看啊，恒大的公关是真的厉害啊，都洗到这儿了，训练赛的时候表现不错，视频呢？发出来看看?】

　　-【我敢打赌，苏浩估计最快登场也得是3月份的足协杯了，遇到个中乙或者更低的球队，恒大还能往死了宣传一波！】

　　-【哈哈，中乙那他妈也是职业球员啊，足校高一的学生....想想就觉得好笑，为毛为毛中国足球圈总能出这么多名梗啊，苏大门苏期房...哈哈！】

　　很无语，但是苏浩也没办法啊。

　　难不成他自己开个微博跟这帮人呛？

　　说老子这模板有多牛逼，老子到恒大看着不像是来混亚冠的，更像是来技术扶贫的？

　　..........................

　　因为马上就要启程去日本了，所以说这一天教练组并没有安排什么其他训练。

　　早上做了一些恢复体能的小游戏之后，众人便开始准备赶赴机场了。

　　跟苏浩想的一样，因为自己那个宣传照还有恒大那铺天盖地的足校招生宣传。

　　自己一从大巴下来，一大群早就围在机场的记者便开始疯狂的对着自己咔嚓咔嚓了起来。

　　甚至还有记者扯着嗓子喊自己给足校做宣传，恒大给了自己多少钱.....

　　这他妈的，明明自己是为了青训事业做贡献的，怎么到他们嘴里就变味了！

　　“小浩，别管那些个记者，还有网上那些个事儿了，你也知道，咱们国内足球是个什么环境，你要是想让咱们的球迷满意，那基本是不可能的，你只管好好训练，好好比赛就行了！”

　　苏浩身边，怕苏浩会因为这件事有压力，郑智赶忙开导起了苏浩。

　　“知道了，智哥！我没放在心上，就是这拍组广告什么的，一般是多少钱啊？”

　　压力什么的，苏浩是真的没有，他唯一关心的问题，就是这么麻烦的事情，五十万他是不是亏了！

　　“这个没有具体的定额，如果是对接队内的宣传，这些都应该是我们的义务范围内，如果是像你这种涉及商业方面的，应该会比较多吧，咦！你是不是还没有经纪人啊？”

　　说着说着，郑智忽然想起苏浩之前签约的时候，好像是他父亲过来直接签的！

　　“是啊！那边刚哥说让我签他的公司...”

　　郑智一说经纪人这块，苏浩立马是警觉了起来。

　　也不是苏浩不相信郑智，而是现如今，刚子那边还有很大的能量，多一事不如少一事的，提起刚子，苏浩也想着探探郑智的口风。

　　果然，说起刚子的公司，郑智的眉头立马是皱了起来。

　　不过，在沉默了一小会儿，或许是下定了什么决心一般，郑智猛的捂着嘴对苏浩悄悄说道：“如果你想要出国踢，我建议你找私人经纪人，尤其是有国外运作球员经验的，我之前在英超那边有点门路，你可以跟你父亲商量一下，如果有想法了，我可以帮你介绍！”

　　因为旁边还有人，郑智的声音很小声。

　　但是听着郑智这话，苏浩这心里还是暖暖的。

　　虽说郑智没有提一星半点儿的王刚，但是这话他很清楚，就是在提醒自己别掉坑里。

　　“谢了！智哥！”

　　从方便面呛死到现在。

　　苏浩这句谢了，确实是第一次发自肺腑真心的！

　　...............................