第12章 天河训练中心的绝美彩虹！（求收藏）

“B队单前锋：倪波！”

　　“中场：冯仁亮、赵旭日、苏浩、秦升、冯俊彦。”

　　“后卫线：荣浩、赵鹏、唐德超、弋腾！“

　　马达洛尼就这样念出了B队的出场名单。

　　“苏浩？”

　　而A队的最前列，听到这个名字，孔卡下意识的朝着B队的方向望了过去，没办法，其他人都是球队的老人了，孔卡都认识，就苏浩这个名字孔卡还是第一次听。

　　昨天的聚餐孔卡虽然没去，但是他也知道是球队给新人搞得欢迎宴。

　　本来在他看来，现如今的广州恒大已经差不多把中国水平还可以的球员都聚齐了，再来新人尤其听说是16岁的年轻人，能不能在一线队待下去都是问题，没想到这家伙来的第一天就以B队首发的身份登场了。

　　“达里奥，怎么了？”

　　孔卡这么一转头，原本还在跟孔卡聊天的埃尔克森便顺着孔卡的目光也转了过去。

　　“哦！你还不知道那家伙吗？”

　　比起不问世事的孔卡，平日里就喜欢各种八卦的埃尔克森对恒大的新闻可清楚的多了。

　　“昨天的聚会我没去，好像就是为了欢迎这个家伙的。”

　　“我昨天也有事情没有去，不过我可知道现在全中国都在说这小子是咱们boss为了宣传他的足球学校给硬塞进来的，估计今天进B队也是俱乐部上头的意思!”

　　“哦！”

　　埃尔克森总结的很完美，而听了埃尔克森解释以后，孔卡便漠不关心转过头继续做起了自己的热身活动。

　　对于孔卡而言，他只想尽快的完成自己在恒大的合约早一点回到南美。

　　其他任何事情或者任何人.......

　　他都不感兴趣。

　　..................................

　　“郜！还是按照之前的战术，你要尽可能的在前场接球后第一时间把球交出去！”

　　“郑！保护好孔卡的身后！”

　　AB两队分配完毕，里皮也按照他的习惯开始通过翻译做最后的赛前讲话了。

　　对于里皮来说，队内的训练赛就是他为了磨合自己纯主力A队的，所以说每次赛前讲话，他都会耐心的给A队每个位置的人作出要求。

　　虽然这些话都是老生常谈了！

　　不过，今天有点特殊，他还想要认认真真的再观察一下苏浩这个被自己火线招入的年轻人到底是个什么水平。

　　尤其是面对A队这支他自认为全亚洲最好球队的阵容之时。

　　所以说，再对A队所有人都嘱咐了一通后，里皮径直的走到了苏浩身边给苏浩亲自来了这么一句。

　　“苏！你就在你熟悉的位置上，没有什么战术的要求，你按照你的习惯就可以了。”

　　也就是这么一句话，让全队所有人的目光都投向了有着整个恒大最高身高和颜值的苏浩身上。

　　里皮这边一说完，翻译下意识的凑过来打算给苏浩来个在线直译。

　　可是，还没等他开口呢，苏浩便用非常流利的意大利语直接向着老头来了个YES.

　　得！

　　翻译这才想起来，眼前这位的意大利语貌似比自己还标准。

　　翻译是没啥惊讶的，但是队里的其他人就不一样了。

　　要知道恒大全队，包括三个外援没一个会意大利语的啊。

　　之前有关苏浩的新闻，报道的都是苏浩在选拔赛上被破格招入的，可没人报道苏浩会意大利语的。

　　“卧槽，小浩，你居然还会意大利语？”

　　郑智第一个问出了声。

　　“啊...智哥，我之前自学过，会一点！”

　　看着一帮人都望向自己，苏浩一下子还有点.....

　　..............

　　“好了！就这样开始吧！”

　　小插曲一过，里皮便自顾自的走到了场边。

　　等老爷子站好以后，马达洛尼也是直接吹响了训练赛正式开始的哨声。

　　B队率先开球。

　　倪波在哨声响起后，毫不犹豫的将球往身后一送。

　　按照平日的习惯，B队的进攻都是赵旭日这里来发起的。

　　接球的赵旭日也没有啥多余的想法，或者是刻意给苏浩做球什么的。

　　接到球的赵旭日就这么大踏步的朝着A队的半场杀了过去。

　　而A队这边，在赵旭日接球的刹那，已经被改造为意式防守模式的A队众人立马是全部落位。

　　郜林作为第一道防线，马不停蹄的向着赵旭日逼了上来。

　　都是自家人，轻车熟路的，赵旭日知道自己那过人压根就没个准，所以说眼瞅着郜林逼近，立马把球横着交到了左侧的冯仁亮脚下。

　　在现如今的这支恒大中，如果不是有穆里奇还有埃尔克森这两位顶级锋线，冯仁亮光靠自己的边路突破能力也绝对能够在一线队站稳个主力位置。

　　所以说在得球后，冯仁亮自是顺势猛的一趟，打算用速度在A队的边路撕出一道口子。

　　只不过，A、B两队真的练的是太久了。

　　冯仁亮那三板斧早就在郑智的算计之中了。

　　早在赵旭日把球横敲之前，郑智便指挥着黄博文转移到了边路，同时自己也在黄博文的身侧策动协防了起来。

　　没有什么太大的压力，黄博文一个贴身，郑智默契的脚下一掏。

　　B队的第一次进攻便轻轻松松的被A队化解。

　　而抢下足球的第一时间，郑智便非常熟练的将球斜着一个大脚送了出去。

　　左侧！

　　那个位置是恒大、准确的说是整个亚洲现如今最强的边路杀手-猎豹-穆里奇。

　　大脚找穆里奇，全队压上，孔卡拖后寻找对手的致命弱点。

　　这已经是恒大已经练到炉火纯青的必杀技了。

　　眼瞅着郑智这个大脚出去，A队全员都开始准备轻车熟路的把球一如往常般放进B队球门了。

　　可是，让所有人意想不到的一幕出现了。

　　只见在足球即将落在穆里奇身前擦刹那。

　　一个身材高大的黑发年轻人早已经挡在了猎豹身前。

　　一米九一的绝对身高，外加那完全不像是那个年纪拥有的强悍体魄。

　　仅仅是一个轻松的卡位外加起跳，原本还想着接球的穆里奇愣是被直接撞的一个踉跄。

　　A队的必杀技就这样戛然而止。

　　不只是A队的进攻被阻拦了下来。

　　那个一米九一的年轻人，更是在用一个极其丝滑的胸部停球顺带卸球之后，朝着A队的后场狠狠的用自己的右脚抽向了足球的右下沿！

　　顷刻间！

　　天河训练中心的草皮上，忽然间出现了一道横跨了近乎整个球场的绚丽彩虹！

　　.......................