第1章 这...这是别人的面板？

2013年2月11日。

　　距离广州恒大2013年亚冠首秀仅剩15天的时间。

　　豪华的俱乐部大楼主教练办公室中。

　　满头白发的银狐正叼着雪茄紧皱眉头的查看着助理教练送来的球队最终大名单。

　　【门将位置：杨君、李帅、曾诚。

　　后卫线：荣浩、冯潇霆、金英权、张琳芃、孙祥....

　　中场：孔卡、黄博文、郑智、秦升、赵旭日....

　　锋线：埃尔克森、郜林、穆里奇....】

　　这份名单其实里皮和他的团队研究很久了，原本名单本该就这么定下，并且直接报送亚足联好锁死本赛季恒大亚冠的正式报名表，但是坏就坏在刚刚里皮在去预备队观摩了一场选拔对抗赛。

　　一米九一的身高，极其强壮的身体，完全凌驾于全队甚至自己认知中意大利U18级别中场的足球智商和技巧，就是这么一个人，让里皮忽然产生了一种自己...自己怎么会在沙漠中挖到了罗斯扔进海里那颗海洋之星的感觉？

　　“那个苏浩呢？他之前的资料真的只有那么一点？”

　　“是的，先生，那家伙在15岁之前压根就没有接受过专业的足球训练，而且他那身高和体型，在之前他们的学校都是踢中后卫甚至门将的，也就是在去年年末到了恒大足校以后，他才在专业教练的指导下改打起了后腰，然后...然后的事情你也知道了，从U16再到U18...甚至到预备队这家伙的表现，压根就不像是个中国...额...正常球员！”

　　一提到苏浩，平日里话不算多的助理教练马达洛尼居然叽里呱啦的说了这么一大堆。

　　也难怪马达洛尼会有这种反常，毕竟短短四十五分钟的对抗赛打进3球助攻3球的表现确实是有些让人匪夷所思了。

　　..............................

　　时间回到三小时之前。

　　恒大基地预备队训练场。

　　在得知一线队主帅，银狐里皮会亲自到场来观摩这场对抗赛以后，恒大U20这群年轻人已经摩拳擦掌的准备了足足一周了。

　　一线队会是什么夸张待遇不说，光是进去以后跟孔卡还有穆里奇这些个绝对顶级球员一起训练就已经让这群年轻人们渴望不已了。

　　再加上之前跟他们一起训练的廖力生已经锁定一个一线队名额了，这帮人自然是更加亢奋了起来。

　　只不过，在一群嗷嗷叫的年轻人群中，一个有着让这群年轻人望而生畏体魄的黑发少年却表现的没有那么激动。

　　甚至在其他人拼了命的做着热身动作的时候，黑发少年反倒是直接坐在场边发起了呆。

　　“哎！人比人气死人啊，你看看苏浩，人家压根就没啥感觉啊！这逼装的，太他妈气人了！”

　　“是啊，不过没感觉也是正常的，1个月的时间从足校那破格到U18，再破格到咱们这儿，人家进一线队也就是时间问题了。”

　　“妈的，16岁啊，一米九一的个头，还有那碰的不能碰的身体，鬼知道这家伙怎么长的！”

　　“关键问题是人家那技术...别人说这家伙接受专业训练也就2个月的时间，妈的，绝逼是骗人的，我看他那技术一线队也能站稳脚跟！”

　　年轻人们一边做着热身，一边议论着。

　　只是，他们不知道的是，此刻被众人注视着的少年，并不是在装什么沉稳逼。

　　而是他那自打穿越而来的诡异面板，今天居然破天荒的有反应了。

　　...............

　　少年....本名苏大林，1994年生2022年卒于看国足比赛被绝杀导致方便面阻塞气管。

　　死是确确实实死的不能再死了，但是跟不少悲催的为国足而死的球迷们一样，等苏大林一睁眼，他便穿越到了现如今的这个世界。

　　从2022年到现在已经快2个月时间了。

　　这两个月时间，苏浩也算是彻彻底底的将自己融入了进来。

　　有对做小生意的父母，所以说在原本条件不错的情况下再加上喜欢足球，原本那个苏浩便非常顺利的进入了恒大足校。

　　只是，原本的苏浩除了身体劲爆以外，足球天赋并不怎么突出。

　　然而，自打苏大林鹊巢鸠占，并且开启了苏大林从未见过的天选面板以后，一切就变得不一样了。

　　【宿主：？？？？？】

　　【国籍：？？？？】

　　【年龄：30岁】

　　【职业：足球运动员】

　　【效力球队：？？？？？】

　　【荣誉：？？？？】

　　【个人荣誉：？？？？】

　　【擅长位置：？？】

　　【个人能力：？？？？？】

　　【面板状态：系统封禁中持续时间：4年。】

　　【PS：1.你已经死了，但是上帝给了你重来一次机会。】

　　【2.面板封禁期间，你的所有属性都会暂停回到你18岁的时期。】

　　【3.勤奋或许能够改变一切！】

　　咳咳！这就是苏浩的面板。

　　全他妈是问号的面板。

　　按照苏浩的理解，这玩意严格意义上来说，压根就不是自己的东西啊。

　　30岁？

　　不管是上一世还是这一世，他都没有三十岁啊。

　　而且最恶心的就是面板上面所说的4年封禁，这不就是说自己有了这玩意，四年时间压根就不会有啥进步？

　　当然，要不是有最后那一条勤奋什么的，苏浩甚至训练都懒得练了。

　　不过，让苏浩有点百思不得其解的是，明明自己这所有数据都锁定在这个30岁就死了的模版球员U18的状态了，自己在恒大足校甚至恒大预备队居然还这么猛？

　　猛到队内训练自己完全就是在虐菜？

　　足校什么的，苏浩知道国内这水平本来就没啥可比性，但是现如今的这支恒大预备队可是之前中乙东莞南城队的全部主力组成的啊。

　　而且.....明明都是一群职业球员了，自己在他们面前还是....猛地像刷小怪一样。

　　确确实实很疑惑....

　　可是苏浩是一个很随性的人，不管是上一世还是这一世，他都不喜欢钻牛角尖，所以说在用了很短的时间坦然接受了这个问号面板以后，苏浩便开始了自己一如往常般随波逐流的日子。

　　按部就班的训练，每天该吃吃该喝喝。

　　在苏浩的初步规划中，自己最好能混进一线队在恒大没暴雷之前多赚点钱。

　　只是，就在苏浩打算随性的继续自己的混日子人生之时。

　　从开始到现在那个没有任何反应的面板却是忽然在刚刚发出了一声“叮咚”的天籁之音。

　　“触发U18初始任务！”

　　“一个月内获得一份冠军级别球队的正式合同！”

　　“任务完成奖励，解锁面板中某单项顶级能力（天赋）”

　　我擦了个？

　　这.....解锁单项能力？

　　还他妈是顶级？

　　虽说自己不知道这个30岁死了的模版到底是谁的，但是....光是18岁这表现，再加上顶级两个字。

　　这能力....最起码也能在中超或是...亚洲？混个风生水起?

　　......................