第11章 廖立生：“说好的一起熬呢？”（求收藏）

“啊？聚餐？可是我今天晚上打算和妻子一起吃的啊！”

　　金沙洲恒大御景半岛别墅。

　　结束了自己一天工作的孔卡忽然间接到了自己翻译的电话。

　　虽说来中国已经一年半时间了，但是作为阿根廷人的孔卡依旧是没办法适应自己在中国的生活。

　　他不喜欢社交，不喜欢中国式的聚餐，尤其是酒桌文化。

　　所以说在接到了翻译的电话以后，他一如往常的选择了找借口拒绝。

　　“什么？新队友？什么时候来的新队友？”

　　“明天才入队？”

　　“对不起了，帮我向郑转告一下，我今晚有事，不来了！”

　　新队友？

　　孔卡知道来新队友，自己应该去参加一下欢迎仪式。

　　但是，这一年多以来，他见过太多的新队友了，有些人甚至只是在欢迎仪式的时候能见一次，之后便会消失在一线队。

　　他只想好好踢球，然后安安静静的陪伴家人。

　　他不想参加那么多毫无用处的甚至说是浪费时间的欢迎新人。

　　.............................

　　当天夜里。

　　苏浩在恒大天河酒店见到了很多上一世他只在电视机中见过的人。

　　他见到了那个被人嘲讽了很久郜飞机然后在退役之后才发觉是中国最好前锋的郜林。

　　他也见到了总被人认错的冯潇亭和赵旭日。

　　他同样见到了那位总是在大场面上完成世界波的黄博文。

　　..............

　　因为第二天有老爷子亲自督导的训练。

　　一群人只是简简单单的吃了个饭，然后在郑智的介绍下认识了这个被恒大宣传成了惊世天才的年轻人。

　　当然，为了保住张琳芃的面子，没有人说苏浩这个16岁的吉祥物已经单刷并且刷通了张莫斯的副本。

　　所有人都认为这场聚餐，就是郑智为了给那位国足老大哥王刚做个样子而已。

　　而且，似乎是印证了众人的猜想。

　　在聚餐尾声之际，郑智还给王刚打了个电话，猛夸了一番王刚把苏浩训练的多好多好的！

　　...................

　　夜深。

　　结束了聚餐回到了自己公寓的苏浩终于是有时间再进系统去看看自己那个88-95的传球有啥变化的。

　　然而，很遗憾，2个小时的训练，并没有带来数值的任何变化。

　　不过，遗憾归遗憾，此刻的苏浩却是猛的期待起了天明以后的训练。

　　是啊！

　　那可是世界顶级主帅里皮的训练课啊。

　　而且，这支队伍也是中国足球历史上最强没有之一的队伍。

　　原本他还想着自己那个全是问号的面板系统，充其量不过是让自己成为中国足坛这抹最后红色的近身见证者。

　　但是...玩通了张琳芃以后，苏浩忽然发现，自己貌似...貌似好像没有自己想象中的那么弱？

　　还是这个30岁就死了的模板男人在18岁的时候...就已经强的离谱了？

　　难不成...他还能真的有可能以正式水手的身份登上恒大这艘亚洲巨舰？

　　....................

　　2013年2月12日。

　　距离广州恒大亚冠首秀只剩下14天。

　　早上6点钟，苏浩便早早的起了床。

　　简单洗漱了一番后，苏浩便打算去食堂随便对付一点然后直接去训练场。

　　虽说昨天的训练并没有让传球值有啥变化，但是在苏浩看来，现如今的自己已经只剩下拼命肝这一条路了。

　　与其真的躺平，还不如努努力，说不定自己真的能踢出个什么来。

　　而就在苏浩打开房门以后，好巧不巧的廖立生也刚好从房间里走了出来。

　　昨天晚上的聚餐，不知道是郑智故意的，还是忘记了，苏浩没有见到这个未来确实在恒大有过一段惊艳期的年轻人。

　　“小浩，对不起啊，昨天晚上是我母亲的生日，所以没能过来！”

　　一见到苏浩，廖立生便主动解释起了昨天没有到场的原因。

　　廖立生都主动解释了，苏浩自然是跟这个算是同门的师兄攀谈了起来。

　　没办法啊，刚来一线队，好多事情他都不知道啊，得好好从廖立生这里打听一下。

　　譬如里皮老爷子的忌讳、球队的一些八卦还有一些该注意的事项。

　　“老头儿最讨厌迟到还有早退的，还有饮食这块，老爷子.......”

　　“.................”

　　“哎，咱俩是预备队上来的，虽然那帮逼羡慕我们，但是到了一线队，真的小浩，咱们就准备慢慢熬吧，我来两个月了，到现在连分组对抗都是B队替补的替补，一线队牛逼人太多了，荣昊这种猛人都是替补，咱们中场这块就更难了，排在咱们前面的有秦升、赵旭日、冯仁亮、冯俊彦！”

　　聊着聊着，熬了2个多月的廖立生开始感叹起了现如今在这支广州恒大的艰难程度。

　　也就是廖立生这么一感叹，让苏浩也猛地犯愁了起来。

　　是啊！

　　听听那些个名字，赵旭日赵一脚，冯仁亮...秦..咳咳，吵架专家秦升这些猛人都在替补席上等着机会。

　　自己这...是不是真的也得苦熬很久啊。

　　虽说昨天自己刷了张琳芃。

　　但是...自己跟其他人的配合，还有队友的习惯....这些都得要一段适应的过程。

　　记忆中，廖立生也是熬了半年以后才有机会出场的，自己这.....

　　“哎！熬吧，兄弟！你2个月都没熬到机会，鬼知道我得等到什么时候！”

　　“嗯，一起熬吧，兄弟，就我们两个住公寓，以后训练一起哈，我叫你！”

　　.....................

　　早晨8点30分！

　　里皮老爷子一如往常般的掐点进入了豪华的恒大一线队训练场。

　　训练场上一线队29人已经悉数集结在体能教练的带领下做起了准备活动。

　　刚刚在俱乐部的大门口，里皮看到了不少聚集在那里的记者。

　　昨天全中国都在讨论那个被恒大宣传成足校活招牌的苏浩。

　　里皮很清楚那些记者们都想要问自己有关于苏浩的问题。

　　所以说，里皮压根就没有停车。

　　他不想跟那些个连足球最基本的常识都没有的记者们打交道。

　　奥萨罗的体检报告他看了。

　　说真的，老爷子也没想到苏浩这个年轻人的身体会强到这种近乎超越人种的地步。

　　外加预备队的那些表现，老爷子真的是很好奇苏浩这个年轻人在一线队中会是个什么水平。

　　所以说，没有什么其他复杂的流程。

　　在结束了热身活动以后，老爷子直接让马达洛尼将所有队员集结在一起宣读起了分组对抗。

　　“门将：曾诚！”

　　“后卫线：孙祥、冯潇霆、金英权、张琳芃！”

　　“中场：郑智、黄博文、孔卡！”

　　“前锋：穆里奇、郜林、埃尔克森！”

　　A队！

　　正是那支横扫了整个亚洲的广州恒大。

　　苏浩和廖立生就这么站在最末尾等待着马达洛尼的宣读。

　　而接下来，让廖立生，甚至是苏浩都没想到的一幕出现了。

　　B队！！！

　　中场位置....

　　苏浩的名字居然赫然在列？？？

　　听到苏浩的名字，就刚刚还在搂着苏浩抱怨着待会又得站在场边羡慕别人的廖立生立马转头看下了苏浩。

　　那皱成问号的眉头就像在说！

　　“兄弟？你管这叫一起熬？”

　　.........................

　　PS：新书期一天两更，跪求各位读者爸爸的月票，用你们的月票打赏狠狠羞辱面面吧！

　　啊！

　　啊！

　　啊！！！

　　感谢梦幻真、揽水无波、现在就笑吗三位大佬的打赏，面面跪谢了！