第13章 里皮晚年的梦中情腰出现了？（求月票）

此刻的A队半场。

　　冯仁亮因为被抢断还没来得及返回参与防守。

　　他来恒大已经很长时间了，但是穆里奇就像是一座大山般的死死压在自己身上。

　　无论他怎么努力，他也只能是在人家轮换或者是受伤的时候捡到一些零星的上场机会。

　　他不服，但是在实力的巨大鸿沟前，他又能如何呢？

　　就像是这一次，明明他已经拼尽全力了，但是结果？

　　冯仁亮有些气馁了，反正B队再怎么努力，还不是人家......

　　然而，就在冯仁亮转过头想着人家A队进球以后自己再回去站位之际，让他意想不到的一幕出现了。

　　那个刚刚说意大利语的年轻人居然那么轻松的就压着穆里奇把球拦截了下来。

　　而且，在将球丝滑的卸下之后，那家伙居甚至直接用右脚把球送到了前场！

　　大脚解围？

　　不！！！

　　当冯仁亮看到那绝美弧线的终点正是自己面前A队边卫张琳芃跟冯潇霆两人的最尴尬的身后之后！

　　刚刚已经打算放弃了的冯仁亮立马是猛蹬草皮向前窜了出去。

　　谁人都知恒大最快的人叫做猎豹。

　　但是单轮速度的话，他冯仁亮也没有差猎豹太多！

　　从天而降的彩虹！

　　脚下溅起的草屑！

　　当冯潇霆和张琳芃完成转身以后，二人这才绝望的发现，那个刚刚被自家队友完成了关门的冯仁亮已经宛如猎豹般的越过他们，并且卸下了那绝美弧线下的足球。

　　冯仁亮可不是预备队的那些个菜鸡！

　　在卸下足球之后，面对着仓皇出击的曾诚，冯仁亮右脚脚弓反推远点。

　　足球就这样毫无阻碍的越过了曾诚，钻入了A队球门的死角！

　　比赛刚刚开始不到1分钟，曾经可以随意血虐B队的恒大主力天团意外的丢球了！

　　训练场安静了！

　　所有人的目光没有集中在完成进球的冯仁亮身上！

　　所有人，球场上的所有人，包括场边的里皮都有些惊愕的看向了已然冲到了A队禁区弧顶处的苏浩身上。

　　..........................

　　后腰！

　　诞生于上世纪的30年代。

　　当时意大利队采用的 WM阵型中，位于中场的球员需要兼顾防守和进攻组织。

　　他们既要在防守时回撤协助后卫线，又要在进攻时为前锋输送炮弹，这边是后腰这个位置最早的雏形。

　　之后随着足球战术的不断发展，在 20世纪 60年代，巴西队在采用 4 - 2 - 4阵型时，出现了像迪迪这样的球员。

　　他在中场偏后的位置，负责掌控比赛节奏，通过精准的传球为球队的进攻梳理线路，同时也积极参与防守，在防守中起到最为重要的屏障作用，这便是是后腰位置逐渐成型的一个重要阶段。

　　而等到了20世纪 80年代末至90年代，意大利的链式防守体系开始盛行，在这种体系中，球队更加注重防守的层次性和整体性。

　　也就是从这个时代开始，加图索甚至后置皮尔洛这种各式各样的顶级后腰开始成为了所有球队所追逐的对象。

　　那时候的豪门教练，甚至愿意为了一个梦中情腰而卖掉自己的顶级神锋！

　　而其中，恰好就有此刻站在场边的那位----银狐里皮！

　　完美的提前拦截、极具大局观的超强视野、凌驾于现场所有中国球员的扎实基本功、还有....还有那...最最让人着迷的绝美弧线。

　　这一瞬间！

　　虽说只是一个简简单单的助攻，但是老爷子却在那个黑发少年的身上看到了2个人的影子。

　　加图索？

　　皮尔洛？

　　亦或是二者的结合？

　　不知不觉间，里皮那颗早已波澜不惊的心猛的再次急速的跳动了起来。

　　这....这家伙.....

　　而且，这家伙才16岁啊！！！

　　他拿过欧冠，他拿过世界杯，有这两个冠军，他早已经是无欲无求了！

　　但是，人就怕老，就怕老了以后不再有任何激情。

　　他来恒大是为了钱，但是如果....如果他能拿到亚冠，他就可以带领着这支球队去征战世俱杯。

　　老爷子忽然有了一个极其狂热的想法。

　　如果....他能带领着这样一支球队，拿到世俱杯？

　　那.......

　　当然，这一系列的思绪只不过在老爷子的心里闪过了那么一秒钟！

　　等恢复过来后，老爷子则是对着刚刚失位的冯潇霆跟张琳芃叽里咕噜的开启了意大利式鞭策。

　　至于苏浩？

　　完成如此助攻，B队的一群替补们自然是一个个笑眯眯的开始揉搓起了苏浩的头发。

　　“挖槽了，小浩，这球牛逼啊，你那一屁股，差点把穆里奇给干出球场了！”

　　秦升一如既往的那么话痨。

　　而接到了苏浩绝美妙传的冯仁亮平日里本就不咋爱说话。

　　他只是小跑到了苏浩面前跟苏浩来了个击掌，顺带来了句“传的真漂亮！”

　　...................

　　1:0！

　　B队梦幻开场。

　　而被老爷子一顿训斥后，A队天团自然是开始真正发力了。

　　也就是从这一刻开始，苏浩见识到了这支狂虐了整个亚洲的广州恒大有多么强悍。

　　每一次突破，都能让B队的后防彻底混乱。

　　左路干了好几次后，A队又开始玩起了右路。

　　虽然比起穆里奇，埃尔克森的速度没有那么强悍，但是此时正处在巅峰状态的埃克森，依旧能用自己桑巴式的各种技巧让B队的边路防守人员苦不堪言。

　　1：1！

　　1:2！

　　短短的五六分钟时间里，认真起来的A队便完成了反超。

　　而球场边，眼瞅着边路进攻已经演练完毕。

　　老爷子则是大手一挥的指向了中路。

　　这个手势一出，原本还想把球拉边的郑智立马是心领神会的把球直接交给了自己身前的恒大灵魂---达里奥·孔卡！

　　中路渗透！

　　而B队这边。

　　用一脚彩虹获得了队友信任的苏浩则是压低了自己的重心主动朝着正趟着小碎步的达里奥·孔卡迎了上去。

　　？面板到底是什么水平，此刻的苏浩依旧不知道。

　　但是......

　　但是从单刷张琳芃到这几分钟和恒大天团的各种较量之后。

　　苏浩很确定！

　　那个满是?的面板，那满是？的属性值不弱！

　　至少在中超，在亚洲！

　　绝对!

　　绝对不弱！！！

　　..........................................

　　PS：新书每日保底2章，感谢各位读者爸爸们的月票，尤其是感谢地狱风火我为王、梦幻真、书友2025....9140三位大佬的打赏，拌面这里跪谢了！新书期月票还有追读真的很重要，跪求各位爸爸们了！