第29章 这一脚.....团结之星到手了！（求收藏）

5个进球，彻底单方面屠杀，球迷们大规模退场！

　　这一系列的残酷的现实刺激下。

　　即便是韧性十足的日本球员也已经扛不住了。

　　而心态炸裂的这些日本球员自然而然的渐渐地在球场上暴露出了他们真正的面目。

　　比赛第53分钟！

　　右路的埃尔克森反越位成功，只不过还没接到球呢，便被侧身而来的浦和红钻中卫槙野智章连人带球铲倒在了草皮上。

　　埃尔克森痛苦的捂着自己的右腿，恒大全队也第一时间朝着事发地赶了过去。

　　郑智知道槙野智章这一铲完全就是蹦着人去的，没啥需要考虑的，郑智直接瞄着槙野智章便冲了上去。

　　只是，刚刚槙野智章的这一铲，就是在主裁判眼皮子底下发生的。

　　所以说还没等恒大全队赶到，主裁判便果断的掏出了一张黄牌亮给了槙野智章，顺带吹着哨子示意恒大全队都退回去。

　　虽说这小日本是侧面的铲人，但是明明埃尔克森眼瞅着形成单刀了。

　　这种情况，理论上绝逼是直红的啊！

　　不过，毕竟5:0的比分在那里，主裁判这么稍稍带点主观意识的判罚，也算是可以理解。

　　比赛就此重新开始。

　　也就是这个时候，场边原本还看似昏昏欲睡的里皮老爷子精神一抖的让替补席上的秦升、赵旭日、还有冯仁亮都起来热身了。

　　老爷子算是看出来了，气急败坏的浦和红宝石这是要搞事情了。

　　按照老爷子的想法，只要再撑个5分钟，苏浩、孔卡还有穆里奇这三个宝贝疙瘩就可以下场休息了。

　　只不过，老爷子都没想到的是.....

　　他说完热身什么的没2分钟......

　　.......................

　　球场上！

　　恒大的进攻依旧继续着。

　　本来苏浩和孔卡都已经放慢节奏了，但是那个叫什么智障的一脚下来，恒大众将自然是嗷嗷叫的再次朝着已经千疮百孔的浦和红钻后场冲了上去。

　　甚至连一直蹲在后场的张琳芃也一脸亢奋的越过了中圈！

　　孔卡一看张琳芃都上来了，自然是非常干脆的给张琳芃塞了一脚好让张莫斯也过过冲刺小日本的瘾！

　　然后......

　　张琳芃这边刚一接球，一个爆趟启动......

　　被抹过身子的铃木启太立马是直接一把薅住了张琳芃的头发。

　　一吃痛下，张琳芃的速度也放慢了下来。

　　然而，让张琳芃没有想到的是，这个叫铃木启太的小日本居然没有松手！

　　愣是抓着他的头发，使劲一扯最火直接按着他的头把他按在了草皮上！

　　甚至张琳芃的嘴里都吃到草了！

　　“呸！”

　　张琳芃脑瓜子有点懵！

　　这...这已经不是什么犯规了！

　　这纯粹就是打人了啊！

　　张琳芃怒了！

　　这可是在日本啊，被一个小日本这么按在地上，不做点什么他以后......

　　暴怒起身！

　　张琳芃立马打算给铃木启太.....

　　只不过，张琳芃这边刚起身，还没来及上手呢，忽然间站在自己身前还一脸挑衅的铃木启太猛的消失了....

　　不........

　　不是消失！

　　而是有人直接一个飞踹....将铃木启太直接踹出了边线！

　　张琳芃第二次懵逼！

　　这....这他妈是哪个兄弟这么..这么......这么让人感动啊！

　　定睛一看！

　　一米九一的大高个，笔挺的站姿，凶神恶煞的模样....就差一个立领就能COSS那个曼联国王了！

　　“曹尼玛的小日本！”

　　不光是上了脚，国骂都出来了！

　　一句曹尼玛，一句小日本。

　　CCTV的直播中。

　　即便是声音没传出来，但是那口型.....是个国人都能明白！

　　然后......

　　这场中日对决...彻底炸了！

　　“这脚踢得....”

　　解说席上的黄老师一如既往的被可怜的女导播拔了麦克。

　　没办法啊，这可是羊视的直播啊，要是让老黄那些个小日本啊、就是要这么干的.....传播出去，搞不好会成外交事件啊。

　　球场上！

　　苏浩的一脚飞踹则是成功的引起了两队大规模的冲突。

　　张琳芃力保苏浩，与槙野智章直接互相掐起了脖子！

　　郑智大哥盯上了身体最好看着最能打的森脇良太！

　　孔卡虽说平日里最怕这些个暴力冲突，但是还是第一时间挡在了苏浩身前，毕竟他舍不得自己好不容易配上尺寸的苏.....

　　冯潇霆VS宇贺神友弥，两人都是老油条，都是背着手的相互唾液攻击！

　　“啊呸！”

　　“啊tui！！！！”

　　而姗姗来迟的本次最惨可怜人加藤顺大则是还没近身呢，就被同样姗姗来迟冻坏了的曾诚搂住了脖子！

　　...............

　　冲突从球场主力很快就蔓延到了替补席。

　　里皮老爷子眼瞅着浦和红钻队员连薅头发这种招都上了，自然是非常愤怒的对着塞尔维亚人喷起了都灵卷舌口音！

　　至于苏浩飞踹？

　　老爷子没提.....

　　老爷子说他年纪大了，注意力不集中没看到！

　　乱！！！

　　乱！！！

　　彻底的乱！！！

　　球场、场边替补席、甚至看台上的球迷们都开始相互问候起了对方。

　　要不是主办方知道两国人民一直以来都有颇深的渊源所以配置的安保人员足够。

　　这种乱局之下，甚至有可能发展成球迷械斗什么的.....

　　....................

　　比赛足足中断了20分钟！

　　这场乱局最终是平息了下来。

　　铃木启太恶意犯规，红牌！

　　苏浩暴力飞踹，红牌！

　　张琳芃与槙野智章互相抚摸对方颈动脉，红牌！

　　郑智跟森脇良太没有太过分的动作，只是相互推搡，两人各领一张黄牌！

　　主裁判这次判罚的很公平！

　　就是冯潇霆觉得自己有点委屈的.....要不是他吐口水吐得太激动，连主裁判脸上都沾了一点，他也不会被人出示黄牌了！

　　..............................

　　9点40分！

　　比赛终于是得以恢复！

　　解说席上的老黄也终于是发泄够了，重新插上了麦克。

　　“徐指导，我发现你这嘴巴是真的毒啊！之前说就怕苏浩连最年轻红牌也拿了，这不....应验了！”

　　“哈哈！黄老师，这个....这个可不怨我啊！苏浩这一脚确实是有些冲动了！”

　　“可是....年轻人冲动，这不很正常吗？”

　　老黄其实还想加一句，尤其是对小日本，但是看了一眼幽怨的自家小师妹，最后还是忍住了！

　　.......................

　　2013年2月26日晚上10点10分！

　　恒大VS浦和红宝石的这场亚冠首秀正式结束。

　　在两队同时罚下2人后，为了保住未来小组赛几轮阵容的完整，两队都没有再发生任何的冲突。

　　默契的浪费完最后的二十几分钟后，广州恒大5：0战胜了浦和红宝石。

　　而原本基本上锁定了本场比赛MVP的苏浩，也在一张红牌后错失了自己人生中的第一座MVP小奖杯。

　　只不过，虽说苏浩错失了小奖杯。

　　但是在赛后的更衣室内。

　　被自家太子一脚踹高潮的徐总却是喊着要给苏浩颁发一尊纯金的奖杯！

　　上面不刻别的！

　　就刻4个字！

　　《团结之星》

　　而且徐总说了，奖杯的样式就按照苏浩飞踹的姿势做！

　　........................................

　　PS：新书期每天稳定2章。

　　继续跪求各位爸爸们的追读、月票、还有打赏了！

　　新书榜冲到28了，爸爸们，我还要，还要！

　　啊！！！！