第26章 充满着韧性的亚洲红魔！（求收藏！）

琦玉世界杯球场！

　　五万六千多的浦和红宝石球迷们就这么呆呆的望着大屏幕上那刺眼的0:3！

　　他们不是没有见过自家球队失利的，同样他们也不是没有见过自家球队被人大比分血洗的。

　　但是.......

　　但是.....15分钟啊！

　　比赛这才来到15分钟啊！

　　他们是真的没有想过，自己这支拥有4名日本国脚，更是被誉为亚洲红魔的J联赛传统豪门会被一个名不见经传的中超球队血虐成这样。

　　迷茫、失望、甚至绝望！

　　不知道多少种负面的情绪此刻萦绕在了这五万多球迷们的心中。

　　“刚八代！！！”

　　然而，就像是至暗时刻的一束光芒！

　　不知道是谁忽然歇斯底里的一声加油，让五万多的小日本猛然抬起了头。

　　“刚八代！！！！”

　　“刚八代！！！！！”

　　从最开始的零零星星，到最后五万多人齐声的嘶吼。

　　刚刚被广州恒大打得死寂的主场看台再次恢复了过来。

　　也就是在这五万多日本球迷们齐声的加油声下。

　　浦和红宝石的队员们，也在球迷们的激励下吹响了反攻的号角！

　　................................

　　球场上！

　　眼瞅着刚刚被打的灰头土脸的浦和红宝石球员居然这么快就调整好了心态再次袭来。

　　恒大众将也是迅速的投入到了防守中。

　　毕竟是J联赛的顶级豪门，当他们孤注一掷的倾巢而出后，确实也对恒大的后防线制造了不小的麻烦！

　　比赛第19分钟！

　　马西奥・理查兹在与阿部勇树还有回撤接应的原口元气利用他们娴熟的小范围配合冲开了恒大右路的防线。

　　从后场插上而来的浦和红钻边后卫宇贺神友弥在底线处送出了一记极其精准的长传。

　　禁区内，浦和红钻中锋兴梠慎三高高跃起与金英权一起顶向了飞速而至的足球。

　　虽然兴梠慎三占据了更好的位置也更早的顶到了足球，但是因为金英权的干扰，这记头槌顶的绵软无力，被曾诚直接摘在了怀中。

　　得球的曾诚，看了一眼已经在中圈附近启动的穆里奇。

　　毫不犹豫的一个大脚将球送了过去。

　　只是，浦和红钻已经被穆里奇的2个进球给吓着了。

　　就算是穆里奇在中圈闲逛着，浦和红钻中卫森脇良太依旧是形影不离的跟在穆里奇的身侧。

　　在森脇良太的贴身紧逼下，恒大的反击也没有起到什么效果！

　　...........................

　　比赛第26分钟！

　　依旧是浦和红宝石的进攻机会。

　　“浦和レッズ、がんばれ！がんばれ！がんばれ！”

　　“浦和レッズ、がんばれ！がんばれ！がんばれ！！”

　　“浦和レッズ、がんばれ！がんばれ！がんばれ！！！”

　　因为看着自家球队的进攻开始有了起色，看台上的日本球迷们也再次恢复了他们开场时候那整齐划一的日式呐喊。

　　至于场上的浦和红宝石队员们!

　　按照自家主帅的指示，在中场占不到什么便宜的浦和红宝石一如既往的在边路做起了文章。

　　这一次，浦和红宝石选择的是恒大的右路。

　　埃尔克森虽说已经竭尽全力的在来回参与防守了，但是攻强守弱的埃尔克森依旧是很轻松的便被铃木启太抹了过去。

　　紧接着，浦和红宝石再次倾巢而出。

　　中路、右路、甚至两个边后卫。

　　已经站在了悬崖边的浦和红宝石彻底放弃了防守般的朝着广州恒大压了过去。

　　人数的优势，外加本就娴熟的配合。

　　浦和红宝石一如既往的很轻松便将球推进到了恒大的中场腹地。

　　“又来了啊！”

　　“恒大这段时间被浦和红宝石不计代价的进攻搞得有点被动了！”

　　“不过，咱们的阵型保持的还是不错，尤其是中路这边。”

　　“苏浩跟郑智两人一左一右压得都很稳！”

　　“阿部勇树！”

　　“接球！”

　　“孔卡上去干扰，额....孔卡......”

　　“过去了，面对苏浩！”

　　“没有选择正面硬刚！”

　　“斜着把球再次送到边路！”

　　“那须大亮后场插上！！！”

　　“恒大的站位没有问题！”

　　“苏浩回撤！”

　　“没有什么太好的机会，那须大亮选择了直接传中！”

　　“这球瞄着的是后点的原口元气！”

　　恒大的禁区内。

　　刚刚在上扑将浦和红宝石的进攻逼到边路以后，苏浩便在左右观察了一番后，找到了正打算往后点猫过去的原口元气。

　　说实在的，从比赛开始到现在为止，苏浩也不知道为什么，他总是能预判到很多浦和红宝石的进攻方式。

　　经验？

　　又或者是自己天生的足球智商比比别人高的多？

　　又亦是自己那问号模版，就算是十八岁锁死的数据也比现如今球场上这些个亚洲级别球员的强出许多？

　　没有什么意外。

　　虽说浦和红宝石看着各种倒脚各种小配合。

　　最后进攻的终结点果然就是自己猜到的那位原口元气。

　　一米九一VS一米七八！

　　光是这身高数据，就能想到这次争顶的结果。

　　可怜的原口元气甚至连球都没看到，就被苏浩狠狠的撞得一头栽倒了下去。

　　而苏浩则是轻轻松松的将球顶向了回撤到了禁区弧顶处的孔卡脚下。

　　这一顶！

　　广州恒大经典的致命反击再次出现了！

　　拉球转身，孔卡很轻松的便躲开了跟在自己身侧的柏木阳介。

　　然而，就在孔卡打算一个大脚将球送向已然启动的猎豹之时。

　　“哔！！！”

　　主裁判的哨声却是猛的响了起来直接叫停了恒大的反击。

　　孔卡很懵逼！

　　他这过人没啥问题啊？

　　不只是孔卡，场上所有的恒大队员，甚至场边的里皮以及教练组都有些疑惑，主裁判这时候吹哨干什么。

　　结果！

　　让所有恒大人没想到的一幕出现了！

　　场上主裁伊朗人穆罕辛・多基居然从自己的口袋里掏出了一张黄宝石战神卡快步的走进了禁区。

　　而且，在对着一脸懵逼的苏浩亮了一张黄牌后，愣是右手指向了点球点！！！

　　比赛28分钟！

　　浦和红宝石神奇的获得了一粒点球！！！

　　“这...这是说苏浩刚刚在禁区的争顶犯规了？”

　　“我们来看刚刚的回放！”

　　解说席上，老黄看着这个莫名其妙的黄牌加点球也是疑惑的转头看向了身侧的比赛直播回放。

　　镜头中，苏浩非常自然的抢下身位，然后在足球落下之前，起跳将球顶出......

　　而苏浩身边的那位浦和红宝石前锋原口元气他...他起跳得有点慢，而且因为身高跟体重的缘故，在起跳撞到苏浩的胳肢窝后，就直接倒下了！

　　“这球没问题啊！”

　　“苏浩没有任何多余的动作啊！”

　　“这.....这个原口元气完全就是主动凑到人家苏浩身下，然后倒下去的啊！”

　　.......................