第2章 到处都是人精，到处都是人生！

“王刚指导，里皮先生的车马上就要到了，你赶紧让队员们站好队形，各大网站的记者们也跟着呢，上头已经跟CTV5联系好了，咱们的这次预备队选拔赛就是要响应足协大力发展青训五年计划号召搞的，还有，足校调上来那个，待会记着让大家多关照，多给他球，你也知道咱们老板现在对足校的招生也心热的不行.....”

　　训练场上的年轻人们热火朝天的做着热身，而场边的预备队负责人李有利则是悄摸的拉过一个劲正吹着自己发梢的预备队暂代主帅王刚叮嘱了起来。

　　从一月份将廖力生送到一线队以后，李有利就一直想着能不能再给一线队送点新鲜血液，而对这件事这么热心并不是因为李有利真的有多么热爱足球，热爱恒大。

　　究其原因就是原本作为恒大某分公司采购部经理的他，因为履历上有个曾经大学校队队长的特别身份后稀里糊涂就被总公司直接空降到了这里管起了预备队。

　　采购建材....采购年轻球员....

　　虽说都他妈是采购，但是这....这效益完全就不是一个层级啊。

　　然而，就在李有利原本觉得自己在恒大的日子也就这样了之时，意外的将廖力生输送到了一线队以后，恒大的老大居然亲自给他打来了电话，而且按照老大的说法，只要他能在预备队再干出点成绩，就让他去某个分公司当一把手。

　　所以说，从那之后李有利就像是打了鸡血一般，到处挖人找人。

　　而且，让李有利惊喜的是，一次去足校考察的机会，他居然真的找到了一个让他..甚至是他带的西班牙助教都惊为天人的年轻人。

　　“李经理，苏浩那家伙的实力确实不错，但是他年纪太小了，16岁我觉得还是得多磨练一下，噗！”

　　“咱们预备队里我觉得表现最好的其实是赵超，.......噗！”

　　“要不这样，让苏浩替补？噗！”

　　李有利这边刚给王刚交代了待会要多给苏浩一点机会什么的，可是没想到转头自家代理主帅居然要让苏浩替补？

　　听到王刚这么说，李有利立马转头看向了眼前这个被自家老大亲自安排过来锻炼挂职的退役国足球星。

　　李有利什么人，在地产采购部都能混到经理的位置，王刚这葫芦装的什么药他立马是反应了过来。

　　挂职来的而且上头有人，即便自己是名义上的负责人他也不好得罪，而且毕竟他也答应了会给足苏浩替补时间，稍稍一想以后，李有利便点头同意了。

　　毕竟在李有利看来，苏浩那种鹤立鸡群的实力，替补其实说不定更能显得惊艳一些。

　　就这样，在两人的一通互不点破的交流后，苏浩这个被全预备队惊为天人的铁打NO.1坐在了替补席之上。

　　之后，便是里皮率领自己教练团队入场、李有利主持开幕式感谢徐总对于预备队的关心以及欢迎里皮先生的到来、预备队全体队员列队鼓掌、CTV5记者摆好机器......

　　一系列中国式的流程水银泻地般的开启了！

　　而坐在主席台上的里皮也在看了差不多开场5分钟的菜鸡互啄之后，打起了盹。

　　中超都垃圾的一批，这预备队球员的水平里皮能看的下去才怪呢。

　　然而....

　　就在里皮正梦回06年自己捧起大力神杯的光辉时刻之时，坐在自己身边的助理马达洛尼却是忽然用胳膊肘捅醒了老爷子。

　　有些迷迷糊糊的睁开眼，里皮便听到了马达洛尼提醒自己往中场那边看看。

　　老爷子有些懵，这种毫无营养的表演赛有什么.....

　　只是，等老爷子将目光转向中场以后，眼前的场景却是让老爷子猛的睡意全无了。

　　.......................

　　替补席上的苏浩等了足足十五分钟才等到了自己的上场机会。

　　按道理说，凭借自己之前几天在预备队的表现，自己绝逼是A队的首发中场啊，当然在听到王刚让那个叫赵超的突然顶替自己的位置以后，苏浩便秒懂了。

　　毕竟在自己上一世嗝屁的时候，眼前这个王刚已经准备剃小平头了。

　　蚊子再小也是肉吗，进一线队能赚多少钱，预备队所有人都很清楚。

　　据理力争？或者是怒气回怼？

　　这都不是两世为人的苏浩选择，在苏浩看来，今天这种场景，王刚绝对不敢真的把自己这个希望之星给按在替补席上。

　　虽说他这个希望之星....其实就是个四年都只是现如今这水平的银样镴枪头！

　　果不其然，在王刚瞅见里皮居然打起了瞌睡以后，王刚立马就喊着球场上那个赵超滚了下来。

　　“苏浩，你上去还是之前的任务，进攻防守什么的你看着弄！”

　　你可以说王刚坏，但是你不能说王刚菜。

　　毕竟是在英格兰留过洋的顶级国脚，苏浩在这球队什么能力，王刚很清楚。

　　要不是自己昨天晚上.....他怎么可能把苏浩压在替补席上十五分钟？

　　而且王刚说辞也早都想好了，就在苏浩即将上场之际，王刚偷摸摸的捂着嘴在苏浩耳边说道：“小浩，你王哥可是为了让你压轴登场啊，有赵超这对比，你小子一线队稳了！噗！！！”

　　瞧瞧！

　　说罢，再拍了拍苏浩的屁股示意他上场以后，王刚再次吹了吹自己的发梢。

　　这是什么？

　　这就是情商和智商！

　　王刚吹起了自己的发梢，而得到了压轴登场机会的苏浩则是立马给了王刚一个感激的眼神。

　　人生在世全靠演技，反正自己也没啥损失，多个朋友总比多个敌人要好，再说...刚子可还有足足未来九年的辉煌岁月呢。

　　就这样，苏浩终于是踏上了恒大选拔赛的草场。

　　场边，在被李有利之前就关照过以后，CTV的记者们也非常自然的将所有镜头都对向了本就看着鹤立鸡群般体型的苏浩。

　　而就在所有镜头的注视下，苏浩终于是向着全场所有人展示起了他那个未知面板18岁的属性能力。

　　................................