第28章 彻底失去悬念的比赛！（求收藏）

4:0！

　　伴随着苏浩的梅开二度。

　　比赛也彻底算是失去了任何的悬念。

　　主队替补席前的米哈伊洛・彼得罗维奇虽说依旧在声嘶力竭的鼓舞着自己的队员们不要放弃，但是......已经被恒大击垮了的浦和红宝石别说是反击了。

　　在上半场接下来的十来分钟时间里，浦和红宝石甚至连防守都快撑不下去了。

　　不过，万幸的是，这十来分钟，恒大看似攻势一浪高过一浪，但是却总是与进球失之交臂。

　　比分也没有再发生改变！

　　比赛第45分钟！

　　伊朗人眼瞅着时间一到，立马是毫不犹豫的吹响了中场休息的哨声。

　　“哈哈，小浩！2个进球，1个助攻，我看着今天的mvp你拿定了！”

　　哨声响起，郑智第一个笑眯眯的搂住了苏浩说道。

　　“喂！智哥，刚我看到老板貌似也来了，你说比赛结束了老板会不会亲自来更衣室慰问我们啊?”

　　郑智正跟苏浩嘟囔着苏浩要在自己的处子秀拿到MVP了，一旁凑过来的冯潇霆忽然说道。

　　“老板来了？”

　　“是啊，我那会瞥了一眼，老板就在vip包厢那块！”

　　“你这比赛的时候注意力集中到哪儿了？居然有时间看这些！”

　　“咳咳，智哥，我错了，我也就是随便一瞥！”

　　“我瞅瞅，卧槽，还真是啊，智哥，你看！”

　　冯潇霆刚说罢，张琳芃也来了一句。

　　苏浩听着这几个人怎么忽然谈论起自家老板了，有些好奇的也跟着张琳芃的目光瞄了过去。

　　果然，就在琦玉世界杯球场的最中间的黄金位置处！

　　西装革履的徐总，正端着红酒杯跟一位穿行政夹克的什么人大笑着。

　　还别说，光看老板那放肆的笑容，用屁股想也能想到此刻老板的心情有多好的了！

　　“小浩，你还不知道吧，我们啊，最期待的事情就是老徐赛后的慰问了！”

　　“啊？这.....”

　　“哈哈，别人慰问是来讲三点的，老徐来了啥都不干，就知道撒钱....”

　　得！！！

　　看着冯潇霆这货两个眼睛都变成$$的样子，苏浩也是好一阵无语。

　　钱.....

　　这帮俗人怎么就知道钱！

　　他就不一样了，2球1助攻，苏浩现在满脑子想的都是他那个稀有任务能有啥稀有奖励的。

　　这要是给他来个什么开局满级爆射卡片什么的，那.....简直不敢想象嘛！

　　钱什么的....反正也打不到他的卡里！

　　..............................

　　主队更衣室！

　　如此大比分的落后，更衣室内的气氛可想而知。

　　没有人说话，就连作为主教练的米哈伊洛・彼得罗维奇也在思虑了许久后才打破了室内的沉默。

　　米哈伊洛・彼得罗维奇知道这种比分，球队已经没有任何的希望了。

　　但是他还是拼了命的呼喊着，让自己的队员们在主队球迷们面前继续拼下去！

　　至少要让主队球迷们知道，他们没有放弃。

　　象征性的鼓舞完士气后，米哈伊洛・彼得罗维奇也对自己的阵容作出了调整。

　　上半场比赛表现糟糕，甚至罚丢了点球的马西奥・理查兹被换下换上了一名前锋。

　　4-3-3！

　　米哈伊洛・彼得罗维奇打算拼命了！

　　主队更衣室玩起了绝望的玉碎，而同一时间的客队更衣室！

　　里皮老爷子压根再没布置什么战术，只是简单的说了几句让队员们注意保护自己，别受伤就直接躲角落去吞云吐雾了。

　　4：0的大比分下，恒大所有的队员们也是笑呵呵的开起了玩笑，什么今晚要好好在东京庆祝一番的。

　　尤其是秦升这个老色p，这货居然再次当着秦风这个未成年人的面，喊着要去找什么....歌姬.....，还说要避着苏浩去找。

　　这说的，苏浩差点当场给秦升竖中指了！

　　当然，在快要上场之前，郑智作为队长还是将众人聚集起来叮嘱了一番别大意，小心翻船之类的。

　　..........................

　　当地时间晚上9点！

　　在结束了15分钟中场休息后，两队球员重新出现在了球场之上。

　　一上场，里皮便发现了对面那位米哈伊洛・彼得罗维奇的变阵。

　　不过.......

　　里皮依旧是没啥反应。

　　4-4-2都被打成这样了，这4-3-3......

　　果不其然，比赛重新开始后，浦和红宝石原本就捉襟见肘的中场防守，没多久便彻底被苏浩还有孔卡以及回撤接应的埃尔克森三人给打成筛子了。

　　比赛第48分钟！

　　穆里奇潜伏在浦和红宝石的越位线附近等待着机会。

　　而中场位置，苏浩以及插上的郑智、外加孔卡、埃尔克森四人在连续传递了差不多15脚以后。

　　最后得球的孔卡一脚手术刀般的直塞，把球送到了一直盯防着猎豹穆里奇的森脇良太身后。

　　就像是离弦之箭般！

　　穆里奇在孔卡将球送出的第一时间便窜了出去。

　　看着如此熟悉的孔、穆连线！

　　看台上五千多的恒大球迷立马是激动的狂吼了起来。

　　穆里奇的速度极快，几乎是电光雷鸣之际，便杀入了浦和红宝石的禁区之内。

　　可怜的浦和红宝石门将加藤顺大眼瞅着穆里奇就要打门了，自然是拼了命的将自己的整个身体扔了出去。

　　然而，让加藤顺大绝望的是，明明可以拿到帽子戏法的穆里奇居然没有贪功。

　　他看到了位置更好的郜林！

　　右脚外脚背将球一顺，足球直接来到了无人盯防的郜林面前！

　　左脚一推！

　　被球迷们戏称为郜飞机的恒大正牌中锋，终于是打入了自己本赛季的第一个进球。

　　“哔！！！”

　　主裁判的哨声第五次响起。

　　而同一时间，主场球迷看台一大片一大片的浦和红钻球迷毫不犹豫的起身开始退场了。

　　他们实在是不忍心继续待着这里，看着他们心爱的球队被人如此羞辱了！

　　“漂亮！！”

　　“穆里奇这脚传球太无私了！”

　　“明明自己射了就算是不进也不会有人说什么！但是他还是将球传向了位置更好的郜林脚下！”

　　“第五个！”

　　“这就是广州恒大！”

　　“比赛第50分钟！”

　　“恒大5:0浦和红宝石！”

　　“看台上的主场球迷们已经开始大规模退场了！”

　　连续吼了四次了，解说席上的黄建祥也似乎是有些扛不住了。

　　至于球场上！

　　恒大的队员们也像是已经习以为常般的连庆祝都看着是敷敷衍衍的。

　　...................................