第24章 这就是超亚洲级的防守？（求收藏）

“卧槽！小浩，你这怎么想到的？”

　　“日了，小浩，一球成名啊！”

　　“苏，进的漂亮！”（西班牙语）

　　“哈哈，这他妈贝克汉姆啊这！”

　　.................

　　琦玉世界杯球场的中场。

　　高举双手的苏浩没装多会儿逼呢，就被赶来的一群队友围在了中间。

　　有搓头发的，有拍屁股的，也有抱着苏浩的！

　　好吧，这都不算什么，苏浩最愁的就是那个喊着让自己请客的......

　　同一时间的场边恒大替补席前。

　　从赛前开始就一直是那副波澜不惊面容的银狐里皮也终于是在此刻有了一丝不同的表情。

　　里皮很清楚苏浩的个人能力以及未来那无限的潜力。

　　力排众议的将苏浩放进首发名单里，正就是里皮看中了这些！

　　但是里皮是真没想到，苏浩居然能给他一个这么大的惊喜。

　　开场仅仅一分钟，第一次成功的抢断，然后便直接用一脚贝克汉姆式的超远吊射将比分改写！

　　这种剧情，里皮甚至觉得只有那些个好莱坞的爆米花电影才能演绎出来。

　　而现在却清清楚楚的发生在了自己的面前。

　　“boss！苏这家伙真是......”

　　不光是里皮，站在身侧的马达诺尼此刻同样是满脸的不可思议。

　　恒大这边，所有人都惊喜的不行。

　　反观不远处的浦和红宝石替补席前。

　　之前还信誓旦旦的在更衣室喊着要让恒大人感受到亚洲红魔魔鬼主场气势的红钻主帅米哈诺伊，这会儿已经开始有些凌乱了。

　　剧情不对啊！

　　自己已经为恒大，为那个恒大唯一的真核设下了最严密的防守陷阱，为什么......

　　米哈诺伊研究了这么长时间的恒大，他愣是没听过球场上那个正被所有人包围着的年轻人。

　　“那家伙是谁？为什么技术部门没有任何资料？”

　　作为一名资深老帅，他看到的其实不只是苏浩的进球，刚刚的那种防守能力才是让米哈诺伊如此暴跳如雷的原因。

　　“头儿，这个....确实是没找到那个三十号的任何资料啊，我们只查到了这家伙是恒大足球学校的高一学生...”

　　米哈诺伊暴躁的对着助理教练吼着，而助理教练也是一脸委屈的回道。

　　高一学生？

　　本来就暴躁的米哈诺伊一听自家助理居然还敢跟他开玩笑，气的塞维利亚人差点转身给了自己助理啪啪两巴掌！

　　高一学生你妈的能有这水平？

　　.................................

　　0:1开场便落后。

　　虽说对米哈诺伊还有他浦和红宝石的士气有了影响，但是毕竟这里是浦和红钻的主场。

　　在全场六万多球迷们的加油助威下，很快浦和红宝石便像是舔舐好了伤口一般，再次朝着广州恒大发起了猛烈的攻势。

　　比赛第6分钟。

　　在经过耐心的后场倒脚后，浦和红钻卷土重来的把球重新交到了马西奥・理查兹脚下。

　　而这一次，马西奥・理查兹没有选择自己单干。

　　在看到左路跟进而来的的铃木启太后，马西奥・理查兹抢在了埃尔克森扑到身前的一瞬间将球斜着点了出去。

　　也就是这么一点，不仅让埃尔克森扑了个空，同样也让从中路协防过来的孔卡一下子被马西奥・理查兹甩到了身后。

　　浦和红钻这边，铃木启太左脚接球，顺势右脚把球往前一顺，越过了孔卡的里查兹再次接到了足球！

　　经典的二过二！

　　在极小的范围内，浦和红钻的这两位中场搭档愣是凭借着他们极为默契的配合，轻轻松松的便破开了恒大的第一道防线。

　　此时的恒大的中场腹地！

　　眼瞅着里查兹再次持球而来，苏浩在经过左右观察后，毫不犹豫的直接扑了上去。

　　有郑智为自己补位，苏浩并不担心自己要是被里查兹给这么抹过去后，自家防线会被直接打穿什么的。

　　再者说，苏浩很确信那个里查兹想要轻轻松松生吃自己也不是那么容易。

　　没办法啊，比赛踢了这么几分钟以后，苏浩是真的觉得，貌似亚冠...亚冠比赛也就这样？

　　也.....没啥难度？

　　然而，似乎是被苏浩刚刚的那一抢以及那个惊天吊射给吓着了。

　　明明平日里最喜欢凭借自己的小技术在中路完成个人渗透的里查兹在看到苏浩贴身的一瞬间便直接把球又送了出去。

　　右侧！

　　日本国脚阿部勇树早在里查兹启动的时候便跟了上来。

　　平日里配合默契的二人，很显然是想要凭借着二过一来直接从苏浩这里杀出一道口子。

　　只不过，让里查兹跟阿部勇树没有想到的是。

　　面前这个明明是一脸青涩面庞的恒大30号，却是在自己将球送出的刹那，撇了自己一眼，紧接着便老道的直接转身。

　　那样子就像是人家..人家早就猜到了自己会有这么一脚的！

　　并且抢在了阿部勇树将球超前推出去的一瞬间，将自己的整个身体朝着阿部勇树扔了过去。

　　果断、丝滑、好不拖泥带水的一记教科书式滑铲！

　　苏浩的左脚精准无误的铲在了阿部勇树脚下的足球之上。

　　这一铲，愣是干干脆脆的终结了浦和红钻的第二次进攻！

　　不！

　　不仅是终结了浦和红钻的第二次进攻！

　　阿部勇树身前本来打算过来参与协防的郑智，更是在拿到球的第一时间就将球推向了开始启动的孔卡！

　　恒大式反击正式开始！

　　“漂亮！！！”

　　“苏浩这防守意识，还有这个铲球！”

　　“这...这也绝对是教科书式的！”

　　“先是上前逼迫，在预判到对手传球意图后，迅速完成转身滑铲！”

　　“这球防的还是那么漂亮！”

　　“我现在算是明白为什么里皮指导会力排众议的将苏浩这个只有16岁的年轻人放进首发名单了！”

　　“孔卡！”

　　“接球！”

　　“左侧的穆里奇！”

　　“直塞！！！”

　　“好球啊！”

　　“猎豹穆里奇！”

　　“成功的越过了浦和红宝石的最后一道防线！”

　　“单刀了！！！”

　　“加藤顺大出击！”

　　“没有问题！”

　　“直接一扣！！！”

　　“右脚推射！！！”

　　解说席上！

　　刚刚坐下没几分钟的黄建祥情不自禁的再次站了起来。

　　而伴随着黄建祥逐渐歇斯底里的呼喊。

　　看台上那五千名还没有在苏浩第一个进球冷静下来的恒大球迷们已经开始酝酿起第二次爆发了。

　　“漂亮！！！”

　　“漂亮！！！”

　　“球进了！！！”

　　“球进了！！！”

　　“第二个！”

　　“2:0！！！”

　　“比赛第5分钟！”

　　“广州恒大取得了第二粒进球！！！”

　　“这是什么梦幻的开局！”

　　“这是什么一边倒的比赛！！！”

　　“广州恒大在浦和红宝石的主场，被誉为亚洲红魔的主场，只用了不到 7分钟便2球领先了！”

　　“苏浩！”

　　“这个16岁的恒大小将！”

　　“两次成功的抢断，帮助恒大打入了两粒进球！！！”

　　.............................