第21章 全国炸锅了，还有如此无耻的操作？（求收藏）

-【妈的，果然跟我想的一样啊！全网都是恒大，全网都是足校招生，这他妈足球都被这家伙弄得变味了！】

　　-【哈哈，你还别说，人家苏浩这卖相是真不错啊，颜值、身高体型这都是顶级的，而且人家这次真进大名单了，徐老板花了这么多钱，说不定真的能让苏浩在垃圾时间踢个几分钟！】

　　-【怎么可能啊，你想什么呢？五大联赛的球员加盟了，也得适应一段时间再加盟，苏浩这个足校出来的吉祥物怎么可能有机会出场？你以为里皮是徐能随意安排的?】

　　-【说的也是啊，能进大名单就不错了，不过其实啊，我心里还是很希望这个叫苏浩的是真的凭借实力进的大名单，这至少证明了未来十几年，我们能有一个还算凑活的后腰了！】

　　-【就是说，你看看现在咱们国家队的中场有能看的嘛？只要是国家队的比赛，只要是中场跟人家对拼，甚至咱们中场球员一接球我这心就提到嗓子眼了，没一个人能控得住球啊！】

　　-【哎！咱们中国球迷可以说是全世界最惨的球迷了，关键是每次比赛明知道会气的砸电视，但是还是贱兮兮的会一直看到被绝杀的！】

　　因为恒大这十天采取的是封闭训练模式，所以说国内有关于苏浩的报道还都维持在十天前的水平。

　　一通宣传下来，苏浩依旧是那个被全国球迷们戏谑为吉祥物的足校招生代言人。

　　没有人知道这十天时间，恒大一线队队内发生的任何事情。

　　当然，也没有人知道在这短短十天的时间里，那个原本时空中就杀遍了亚洲的广州恒大，已然悄悄的完成了装备大换代！

　　..........................

　　2013年下午六点钟！

　　距离比赛正式开始还有不到2小时的时间。

　　CCTV5的直播人员已然是铺设好了设备，开始调试起直播设备了。

　　因为CCTV5某位主持人进去了的缘故，所以说CCTV5只能是请回了原来的台柱子黄建祥当起了特邀嘉宾！

　　而且，为了能让黄建祥觉得CCTV5的大度，上头甚至发话只要不涉及敏感话题，其他的事情黄建祥想说什么就说什么。

　　这不！

　　比赛还有一段时间呢，调试好了设备的黄建祥已经是开始连线处在国内的演播厅，跟演播厅嘉宾预判起了这场中日对决。

　　作为中国最资深的足球评论员，黄建祥自然很清楚眼下这支恒大的强大。

　　所以说，黄建祥的恒大必胜论调很坚决。

　　“这场比赛，恒大一定会赢！纸面实力上，恒大绝对没有任何问题！”

　　“前场三叉戟的攻击能力我就不多说了，孔卡！这位绝对是世界级的，只要孔卡不被限制，咱们前场的进攻就不用担心。”

　　“穆里奇的突破，郜林的做球，这都是老生常谈了！”

　　“现在啊，我唯一担心的就是咱们中场的搭配了。”

　　“郑智跟黄博文搭，防守上我就怕会遇到麻烦，要是跟秦升搭，防守是可以了，就是这进攻.......”

　　黄建祥就这么非常乐观的分析着恒大应该会以几个球结束这场首秀。

　　但是，也就在黄建祥正分析的起劲的时候，恒大那边公布的首发名单却是让黄建祥一下子呆住了。

　　不只是正在分析的黄建祥，甚至全中国关注着这场恒大亚冠首秀的球迷们都楞住了！

　　【门将：曾诚！】

　　【后卫线：孙祥、冯潇霆、金英权、张琳芃！】

　　【中场：郑智、孔卡、苏浩！】

　　【前锋：穆里奇、郜林、埃尔克森！】

　　是的！

　　让全中国球迷都大脑宕机的时刻出现了！

　　“呼！！！”

　　“大名单出来了！”

　　CCTV5的直播间里。

　　虽说徐阳也很震惊恒大的这个操作，但是作为嘉宾的他还是在直播停顿了近乎20秒后，率先打破了众人的沉默。

　　“还是恒大上赛季的主力阵容，孔卡领衔中场，猎豹穆里奇、郜林还有埃尔克森三人突前！”

　　“就是中场这块有点让人....额...让人意外，里皮启用了这段时间在国内....额...比较有争议的16岁青训小将苏浩！”

　　“这.....”

　　徐阳想要缓和缓和直播间的氛围...但是说真的，上苏浩这个纯菜鸡，这操作他是真的不知道该怎么圆啊....

　　思来想去，徐阳只能是把皮球踢给了另一边的黄建祥。

　　话说黄建祥是合同制的临时工，他说错话了....咳咳！

　　“呵呵！”

　　“上的是苏浩！”

　　“额....之前我就仔细的研究过苏浩，身高以及在预备队的表现！”

　　“怎么说呢，进一线队不算太离谱！毕竟是恒大足校出来的，有这一层关系.....”

　　黄建祥还是那个黄建祥，原本他都信心满满的想要在小日本的客场看一场大屠杀了。

　　但是他是真没想到恒大为了赚钱居然无耻到了这个程度。

　　这么重要的比赛，这么重要的亚冠首秀。

　　恒大居然为了足校的生意，居然让苏浩直接首发了？

　　满肚子不理解甚至上升到气愤的老黄就这么打开了话匣子。

　　只不过，刚说到一层关系这句话，现场导播立马是直接把老黄的麦给关了。

　　同时小跑到了黄建祥面前，双手作揖面带恳求的就差跪下来了。

　　而看着眼前可怜巴巴的前小师妹，老黄只能是咬了咬牙，点了点头。

　　“其他位置上的球员，还是非常可靠的....”

　　老黄转移了话题。

　　但是直播间的那几十万球迷却是炸锅了！

　　-【徐....我x......妈的这种无耻的事情都能做出来！】

　　-【妈了个........老子还买的恒大赢，草了，这摆明了是坑老子啊！】

　　-【呜呜呜！兄弟们，我已经准备去天台了！我.....我需不需要再等等啊？】

　　-【上个广告，还是在亚冠！哈哈，中国足球太他妈经典了，不过这种事情，里皮老爷子居然同意了？】

　　-【切！那老头来中国是干嘛的？你以为来扶贫的？还不是来赚钱的！有钱我看他啥事情都能干出来！】

　　国内彻底炸锅了。

　　甚至已经赶到了日本崎玉世界杯体育场为恒大现场加油的那些个恒大死忠们也有些懵逼于俱乐部的这种操作了。

　　只不过，面对着滔天的舆论压力。

　　此刻已经坐着大巴车进入了崎玉世界杯体育场内部通道的苏浩却依旧看似云淡风轻的没有任何紧张的感觉。

　　“喂！小浩啊，你的职业处子秀还他妈是亚冠这样的比赛，你...你就一点都不....”

　　秦升看不下去了。

　　转过头问起了苏浩。

　　也就是秦升这么一问，一车的人都转头看了过来。

　　额.....

　　紧张？

　　按道理说，16岁，职业生涯的第一场比赛，还是首发，亚冠级别.....

　　这么多buff加成下来，自己绝逼应该是腿都软到不行啊。

　　这怎么感觉自己这心态像是30岁老将的心态啊！

　　三十岁？

　　貌似自己面板那个年龄就是三十岁？

　　.............................

　　PS：新书期，每天两章，拌面拼命码字，马上是第一个大高潮了，熟悉拌面的都知道，拌面的足球文绝对包爽的。

　　所以说，跪求爸爸们别喷节奏慢，或者是养书。

　　明天正式开启血虐小日本。

　　还有，无耻的拌面跪求月票啊，马上双倍结束了！