第27章 你以为我们只会4-2-1-3吗？（求收藏）

老黄为苏浩鸣起了不平。

　　而球场上的恒大众人也在主裁判判罚了这个离谱到极点的点球后围了过去。

　　“主裁判先生，明明是他自己倒地的啊！”

　　“对啊，为什么要给牌？”

　　“他是没抢过苏啊！！！”

　　郑智、张琳芃还有孔卡询问起了穆罕辛・多基。

　　只不过，此刻的穆罕辛・多基嘴里叼着个哨子，只是黑着脸威胁意味十足的示意恒大队员退后。

　　看到这儿，苏浩立马明白了，貌似历史并没有因为自己的出现而发生太大的改变。

　　记忆中，恒大在日本客场的这场比赛，是整届亚冠唯一的一场败绩。

　　也就是比赛的这个时间段吧，浦和红宝石禁区内一个很假的倒地，就获得了一个点球。

　　之后浦和红钻的边后卫扯张琳芃的头发，然后张琳芃起身推了人家一下，就把张琳芃给罚了下去。

　　甚至连里皮老爷子也被这个叫穆罕辛・多基的给罚出了球场。

　　西亚裁判在日本的主场刻意针对中国球队！

　　不用猜也知道是个什么情况。

　　此刻，苏浩忽然想着要是刚哥在.....

　　“哔哔哔！！！”

　　眼瞅着穆罕辛・多基开始急促的吹着哨子看着又要掏牌了。

　　苏浩立马是冲入了人群，然后抱着自家队长还有孔卡哥几个离开了。

　　顺带着苏浩还把地上的足球捡了起来笑眯眯的交到了浦和红宝石的第一点球手马西奥・理查兹手上。

　　在苏浩看来，已经三比零了，就算给他们一个点球又能怎么样？

　　“嗯！苏浩的做法是对的！”

　　“这种主裁判已经确定了判罚的情况下，再多纠缠也没有什么用！”

　　“哎，徐阳指导，你发现了没有，这个苏浩不光是脚下还有大局观可以，这....这怎么看着经验和心态也....也不像是这个年纪有的啊！”

　　“嗯！是的，我也发现了，虽然只有三十分钟左右的时间，但是苏浩这表现，确实是不像刚刚踏入赛场的新人啊!不得不说，里皮看人的眼光确实是高出别人一筹啊！”

　　“哈哈，不过，话说徐阳啊，你说苏浩这个黄牌是不是也破纪录了，亚冠最年轻的黄牌获得者？”

　　“哎呦！这还真是啊，苏浩今天已经破了亚冠最年轻出场、首发、进球、助攻....现在又拿了一个最年轻的黄牌！”

　　“就是希望苏浩别把最年轻红牌也给拿了！”

　　苏浩把自家队友给劝离了。

　　而解说席上的全新苏红黄指导则是换了个全新的角度开始审视起了苏浩。

　　这个人嘛....

　　总是会变得不是嘛.....

　　......................

　　同样的时间段！

　　同样的点球！

　　结果，自然也跟苏浩记忆中的没有偏差！

　　马西奥・理查兹这货今天或许是真的运气差到了极点。

　　浦和红宝石这么千辛万苦才骗到的一个点球，结果他还给打飞了！

　　不过，也就是这个绝对恶意坑恒大的点球，让场边那位本来还想着就此收手的老爷子，直接对着球场上的苏浩喊了起来。

　　标准的意大利都灵卷舌口音！

　　老爷子不怕那一头的浦和红钻教练组能听懂，又或者他们听懂了又能做的了什么？

　　“苏！把位置提前，去前腰！改打双前腰！！！”

　　说罢，里皮便直接坐回了替补席，下意识的将自己的手塞进了上衣兜内。

　　只是....刚摸到，又似乎想起来自己正他妈比赛呢，只能是无奈的扶了扶眼镜，冷着脸看向了球场。

　　....................

　　球场上！

　　苏浩在听到老爷子这句话后自然是快步的跟郑智耳语了一番。

　　在这十来天的训练中，老爷子可没有光试过4-2-1-3这一种阵型！

　　苏浩提前，跟孔卡打双前腰他们也练过不知道多少次了！

　　本来按照赛前的计划，这场客场比赛，为了保稳，苏浩拖后就可以了。

　　可是现在呢？

　　老爷子怒了！

　　这还保他妈的什么稳啊！

　　老爷子这是要把小日本往死了弄了！

　　“嗯！你去吧，我帮你补位！”

　　郑智说道。

　　而孔卡看着苏浩将位置提前，也是小跑过去，露着姨母笑跟苏浩击了下掌。

　　没办法，习惯了单独面对各种包夹的孔卡，真的非常享受训练场上，那种跟苏浩水汝交融般的快gan！

　　...........................

　　比赛第33分钟！

　　在浦和红宝石罚丢了一粒非常侥幸得来的点球后。

　　比赛重新开始！

　　也就是从这一刻，未来很多年恒大球迷们一直忘却不了的恒大超级前场四叉戟正式出现了！

　　郜林触球将球回拨！

　　孔卡接球，在浦和红钻前锋兴梠慎三扑来的一瞬间，将球横着一敲交给了身侧的苏浩。

　　或许是看到了苏浩位置的提前，刚刚在苏浩这边占了便宜的原口元气预判性的提前赶到了苏浩的身前。

　　只是，正当原口元气想着自己能再次成为浦和红钻的英雄之际。

　　接球的苏浩只是轻描淡写的将球往前一点，足球便非常丝滑的从原口元气张开的双腿中窜了过去。

　　紧接着苏浩快速启动，在从原口元气身侧抹过后，又是迅速一脚把球斜着送了出去。

　　那个位置，孔卡已然是心领神会的出现在了那里！

　　没有让球停下来。

　　孔卡赶在了阿部勇树、马西奥・理查兹两人夹击之前，又是一个脚后跟，把球送到了苏浩这边。

　　啪！

　　啪啪！

　　啪啪啪！！！

　　琦玉世界杯球场上！

　　当那个不知道自己问题面板到底是个什么水平的苏浩将位置提前，与孔卡一同站在前腰位置后。

　　亚洲赛场，真正意义上跨次元的级别压制就这么出现了。

　　就像是你刚飞出你的机场还没搞明白自己要去干什么呢，一发百公里以外飞至的导弹就把你击落了！

　　虽说只有2个人！

　　但是这2人就这么各种脚后跟，各种小细活、各种眼花缭乱的过人。

　　愣是将球推进到了浦和红宝石人员密集的中场腹地！

　　“孔卡！”

　　“过掉了阿部勇树！”

　　“苏浩要球！”

　　“孔卡把球敲了过去！”

　　“漂亮！！！”

　　“漂亮！！！”

　　“这配合！”

　　“这传球！！！”

　　“郜林也出来了！”

　　“孔卡把球交给郜林！”

　　“郜林背身接球，顺势把球往身后一点！！！”

　　“还别说，苏浩跟孔卡这小配合是不错，郜林的做球也绝对是世界级的啊！”

　　也就是郜林将球最后的这么一点。

　　那个刚刚在后场因为一个争顶送给对手一个点球的广州恒大30号小将直接面对来球高高的扬起了自己的右腿！

　　“砰！！！”

　　极致的爆鸣声再次出现在了琦玉世界杯球场之上！

　　浦和红宝石的门前。

　　尽管可怜的浦和红钻门将加藤顺大一直都在目不转睛的关注着恒大进攻的动向！

　　尽管在爆鸣声响起后加藤顺大第一时间就将自己的整个身体朝着苏浩射门的方向扔了出去！

　　但是......

　　加藤顺大还是眼睁睁的看着足球越过了他的指尖，钻入了球网！

　　“哔！！！”

　　主裁判哨声响起！

　　比赛第36分钟！

　　广州恒大小将打入了自己本场比赛的第二个进球。

　　更是将比分改写为了4:0！

　　而看台上！

　　那些个恢复了不到十五分钟的日本球迷们这一次真的是没有力气再喊出什么刚八代了！

　　所有人就这么绝望的呆愣在了原地！

　　点球不进...

　　被对手只用了2个人就直接从中路撕开了防守的口子，甚至还如此轻松的打入了第四个进球！

　　这一刻，即便是他们再顽强，再相信自己的队员们。

　　他们也知道.....

　　他们输了！

　　彻彻底底的输了！

　　而且，这场比赛的结果.....

　　或许会成为他们这辈子都永远不想再回忆的.....

　　...............................

　　PS：新书期每天稳定两章。

　　跪求各位爸爸们的月票打赏了，新书榜掉下来了，拌面很慌啊！

　　呜呜呜，给你们跪了。