第25章 亚洲红魔球场惊艳的logo式停球？(求收藏)

如果你要问有什么事情，能让两拨正在干仗的中国人瞬间同仇敌忾！

　　那么一定是战场上突然出现了一波日本人。

　　而此刻的琦玉世界杯球场上。

　　在短短的6分钟时间里，连续灌了日本球队2个以后，看台上那五千名东拼西凑甚至还有拿着赠票进来的中国球迷们已经激动的都相互抱在一起了！

　　疯狂的呐喊，疯狂的跃动！

　　他们之中很多都不算是恒大的球迷，但是在日本这块土地上。

　　只要有人能代表着中国的那抹鲜红，那么他们就会无条件的去支持去嘶吼！

　　看台上的五千多球迷就这么用他们极致的欢呼，压过了那五万多面如死灰的日本球迷。

　　而同一时刻的球场中！

　　打入了自己本届亚冠第一个进球的穆里奇也在球迷们的欢呼声中来了个潇洒的滑跪。

　　“苏！”

　　穆里奇在前场滑跪，刚刚为穆里奇送上顶级直塞的孔卡则是意外的直接跑回了后场一把抱住了苏浩。

　　其实早在来日本苏浩正式以A队球员开始训练后，孔卡就认定了苏浩这个只有16岁的中国小将绝对会成为自家球队中场最坚实的屏障。

　　但是孔卡也没料到，苏浩的表现会如此惊人。

　　尤其是苏浩那让人匪夷所思的成稳。

　　刚刚恒大的第一个进球！

　　那种绝对能在世界足坛都排的上号的进球下来，苏浩愣是看着...看着像没啥太大的反应一般。

　　这种成稳...还有那绝对五大联赛级别的个人能力....最最最可怕的就是这家伙才16岁！！！

　　孔卡不是一个喜欢社交的人。

　　但是....如果是跟苏的话.....他还是非常乐意能够为了增加默契，去多尝试着跟苏有更多的接触！

　　毕竟在成稳这方面，苏还是跟他很像的！

　　...........................

　　7分钟不到连丢2球。

　　这种情况，不光是看台上的五万自家球迷们懵了。

　　场边的浦和红宝石主帅米哈诺伊以及球场上的所有日本球员们也懵了。

　　不过，米哈诺伊到底是久经沙场的老牌主帅了。

　　2次丢球全部都是因为恒大中路的防守猛的来了这么一位....一位神秘的中场悍将！

　　他之前所计划的中路围剿战术，很明显是不行了。

　　“理查兹！走两个边！”

　　“宇贺神友弥、那须大亮别待在后场了！大胆的攻出去！”

　　“中转边！”

　　“从边路发起进攻！”

　　没有犹豫，米哈诺伊果断的将场上的自家队员们召集到了身前，开启了变阵。

　　既然中路一时间无法渗透，那么就把主攻点放在两个边上。

　　米哈诺伊不相信，一个忽然出现的....所谓高中生后腰，还能让广州恒大历来的防守漏人问题彻底给解决了？

　　中圈附近，短短7分钟已经发了三次球的兴梠慎三、原口元气两人虽说颇有点感慨，但是在主裁判哔的一声哨响后，还是咬着牙将球往身后一送，大踏步的朝着恒大的后场狂奔而去。

　　比赛第13分钟！

　　马西奥・理查兹接球。

　　吃了2次亏以后，马西奥・理查兹这下算是彻底清醒了。

　　按照自家主帅的意思，马西奥・理查兹在接球后迅速的将球往左边一送，而自己也是快步的进入恒大的半场，打算去接应已经成为主攻点的边路队友。

　　边路！

　　接到球后的铃木启太先是将球一停，在等着郜林朝自己凶猛的扑来后，快速的将球往身后一送，紧接着在往右稍稍移动。

　　心领神会的自家边后卫那须大亮则是不停球的直接一送。

　　二过一！

　　不得不说，日本球员的脚法以及小范围之间的配合，确实是世界级的。

　　仅仅只有这两人外加队长阿部勇树，但是他们愣是通过细腻的过人以及娴熟的跑位接应，将球推进到了恒大的右侧半场之内。

　　也就是这种长时间的持球推进，不知不觉间的将整个恒大的防守都吸引了过来。

　　恒大的半场处。

　　长时间没有接球参与进攻的浦和红钻核心马西奥・理查兹其实一直都在仔细的观察着整个恒大的防守布局。

　　作为一名巴西人，马西奥・理查兹在亚洲这些年可以说是混得风生水起的。

　　可是，今天马西奥・理查兹却是连续2次都栽倒在了那个恒大的30号身下。

　　甚至马西奥・理查兹觉得是不是因为昨天在教堂结束了祷告后直接去风俗店的行为惹怒了上帝，才会让他今天这么倒霉的。

　　不过还好！

　　自己的队友还是很靠谱的。

　　这不，仅凭区区3个人的小范围传递配合，愣是把球推进到了恒大的后场这块。

　　而且，此刻的马西奥・理查兹更是观察到了恒大在防线往右移动后，左侧暴露出的巨大空档。

　　“阿门！！！上帝保佑！！！”

　　眼见时机成熟，马西奥・理查兹嘴上一阵祈祷，顺带着冲到了自家队友身后。

　　正在带球与扑上来的张琳芃对峙的那须大亮心领神会的将球一送。

　　接球的马西奥・理查兹不做停球直接用自己的右脚外脚背将球抡了出去！

　　看吧！

　　恒大！

　　这就是只有巴西人才能舞动的桑巴式彩虹！

　　“真贼啊！”

　　“马西奥・理查兹直接外脚背的长传！”

　　“找的是右路的柏木阳介！”

　　“这球.....危险了啊！！！”

　　“恒大还是习惯性的漏人了！”

　　“孙祥啊！！！”

　　“你这位置.....”

　　场边的解说席上！

　　眼瞅着马西奥・理查兹居然抡出了这么贼的一脚长传。

　　黄建祥立马是有些慌张的呼喊了出来。

　　没办法啊，要知道此时整个恒大的防线都在右侧。

　　左侧完全就是空的啊！

　　只要柏木阳介能接到球，他可以直接长驱直入的进入恒大禁区，甚至.....

　　老黄有些担忧的看向了足球的落点，同样的看台上一直处在激动中的恒大球迷们也暂时停止了他们的呐喊！

　　所有人都担心起了恒大会不会......

　　然而，就在所有人都把心悬起来的刹那！

　　足球的落点处！

　　明明刚刚还没有恒大防守球员空荡荡的左路！

　　一个早已经让全场球迷们记住的高大身影却是宛如神降般的出现了。

　　急速的奔驰状态下！

　　那个身影愣是抢在足球下落前，高高跃起！

　　极致的弹跳加成，让本就高大的身躯近乎是停滞在了半空之中。

　　刚刚准备接球的日本边前卫柏木阳介呆住了！

　　不！

　　准确的说是柏木阳介被吓呆了！

　　没办法，谁能想到一个近乎一米九一的壮汉能在空中作出一个德甲LOGO式的停球啊！

　　那一脚，看着都能直接把自己爆头了啊！

　　“漂亮！！！”

　　“又是苏浩！”

　　“这球！拦的漂亮！！！”

　　没啥疑虑的了，这个LOGO式停球一出现。

　　原本还满是黑色的苏黑头子，彻底是原地赤红了！

　　黄建祥大吼一声。

　　而球场上！

　　那个第三次抢下了浦和红宝石中场核心里查兹传球的苏浩则是毫不犹豫的也在亚洲红魔的主场，画出了自己的彩虹！

　　88的传球值！

　　苏浩在亚洲绝对是无敌般的存在！

　　左脚猛踏草皮，右腿肌肉紧绷到了极致！

　　然后，在全场五万多日本球迷惊恐的目光中！

　　苏浩狠狠的用自己的右脚外脚背抽在了足球的左下沿！

　　同样的外脚背！

　　同样的彩虹！

　　但是，苏浩的彩虹却是横跨过了整个球场！

　　穆里奇！

　　那个叫做猎豹的男人，也在苏浩架起彩虹的瞬间直接用它极致的速度撕碎了浦和红宝石那最后的遮羞布。

　　左脚将球一卸！

　　右脚一扣，扣过可怜的浦和红宝石门将加藤顺大。

　　一脚毫不费力的推射。

　　场上主裁第三次吹响了羞辱性极强的哨声。

　　“哔！！！！”

　　“漂亮！！！”

　　“第三个！”

　　“屠杀！！！”

　　“绝对意义上的屠杀！！！”

　　“广州恒大在日本浦和红宝石的主场，用短短的不到15分钟时间就用3个进球彻底宣告了浦和红宝石的死刑！”

　　“穆里奇打入了自己本场比赛的第二个进球！”

　　“同样的，年仅16岁的苏浩！”

　　“在打破了亚冠最年轻进球纪录的同时，再次打破了亚冠最年轻助攻的纪录！！！”

　　“16岁！一个进球一个助攻，还有一个关键性的抢断！！！”

　　“不可思议的年纪，不可思议的表现！”

　　“3:0！！！”

　　“这就是广州恒大！”

　　“这就是中超冠军广州恒大！！！”

　　解说席上的黄建祥彻底疯了！

　　近乎癫狂的嘶吼，也彻底将所有的广州恒大球迷们送入了高潮！

　　看台上，五千多的恒大球迷们失去了理智般抛洒起了一切能抛洒的东西。

　　而替补席前，那位年过七旬的老人，也似乎在苏浩那个惊世logo停球后，再次迸发出了最年轻的血液。

　　高举的双手，也像是要向世界宣告着什么一般！

　　内心深处！

　　那个曾经一闪而过的疯狂念头，似乎也再次浮现了出来！

　　...................

　　当然，有人欢喜有人愁！

　　在这个满是红色的琦玉世界杯球场上。

　　有一个率先完成了帽子戏法的可怜人。

　　只不过，他的帽子戏法....叫做尴尬的被同一个人完成三次终结，导致球队连丢三球的帽子戏法！！！

　　“上帝啊！我再也不去风俗店了！！！”

　　..................................

　　PS：2章5300字送上！

　　拌面一直都是喜欢情景式的比赛描写，所以有些爸爸会觉得水。

　　在这里，拌面跪求各位的原谅了，顺带着，拌面继续跪求跪求月票或者打赏了。

　　新书榜三十八了，跪求各位爸爸送拌面一程啊！