第20章 这是真要首发了？（求收藏）

翌日！

　　恒大众将早早的便正式开始了封闭式集训。

　　而里皮老爷子也没有再藏着掖着。

　　在所有人做完热身活动后，直接公布起了亚冠首场小组赛的大名单人选。

　　人群中，廖力生又是期待又是忐忑的等待着马达诺尼的宣读。

　　至于苏浩？

　　在昨晚上老郑一通分析后，苏浩现在已经不关心自己能不能进大名单了，他想着的是，老爷子是不是真的敢让自己直接首发！

　　“曾诚、张琳芃、冯潇霆、金英权、孙祥、赵旭日、郑智、黄博文、孔卡、穆里奇、埃尔克森！”

　　“赵鹏、冯俊彦、秦升、冯仁亮、李帅！”

　　马达诺尼的语速很快。

　　不一会儿，16个人的名字已经被他念了出来。

　　“郜林、苏浩！”

　　没卖什么关子，在马达诺尼咽了一口唾沫后，最后两个名额也直接揭晓了。

　　失望？

　　听着自己依旧没能进入大名单，廖力生自然是有些失望的。

　　不过比起失望，廖力生率先想到的是恭喜苏浩这个自己的邻居外加师弟？

　　是啊！

　　同样在预备队一起待过，自己还早一步到了一线队，苏浩应该算是自己的师弟吧！

　　只是....同样的出身，却是不同的结局。

　　“卧槽，小浩，你这家伙真是坐火箭啊，足校、U18、预备队现在都进亚冠大名单了，这他妈才多久啊！请客，今天晚上你得请客！”

　　廖力生还在唏嘘着自己跟人不同的人生轨迹，老秦却是直接一把搂住了苏浩的脖子开始让苏浩请客了。

　　额.....？

　　请客？

　　坐火箭进亚冠名单？

　　这他妈自己有挂完全是水到渠成的事情，但是问题是....请客？

　　自己兜里现如今只有五千...不对还有之前老苏给的2000，一共七千块...这请客，估摸着...怕是连全队打车的钱都不够吧！

　　老苏那老东西是真狠啊，五十万只给5000，这比资本家都黑心！

　　还有....要是这帮老毕登喝大了，想要点歌姬....

　　他是不是得回避还是装醉也？

　　年龄这块，他是不能点的，但是....日本...歌姬.....这.......

　　“喂...别吵了！”

　　老秦正起哄呢，郑智却是转头让秦升安静点，毕竟马达诺尼要宣布的事情还没结束呢。

　　吐了吐舌头，老秦没羞没臊的重新站回了自己的位置。

　　而接下来，马达诺尼说的事情，却是让全队真的都倒吸了一口凉气。

　　“分组对抗A队今天换一换阵型！”

　　“郜林突前！”

　　“穆里奇和埃尔克森一左一右！”

　　“孔卡还是单前腰！”

　　“郑智......”

　　说到这儿，马达诺尼忽然停顿了一下，然后将目光转向了人群中那个最高的家伙。

　　“跟苏浩打双后腰！”

　　“嘶......”

　　马达诺尼的话就像炸弹一般让原本安静的训练场立马是喧闹了起来。

　　能进大名单，没有人质疑，毕竟苏浩的实力绝对够。

　　但是....这可是A队啊！

　　这是恒大铁打的主力，铁打的首发啊！

　　16岁！

　　16岁就进A队，跟郑智搭档双后腰，打首发！

　　这他妈不光在中国是从没见过的，哪怕放眼世界足坛也没有过啊！

　　所有人就这么转头看向了苏浩。

　　而作为当事人的苏浩.....

　　这家伙却是没有一点激动的反应，反倒是看上去还在为什么事情正犯愁呢？

　　“后卫线孙祥、冯潇霆、金英权、张琳芃！”

　　“门将曾诚！”

　　“该打4-2-1-3！”

　　“从今天开始，到比赛之前，A队就定下这个阵型了！”

　　马达诺尼还在安排着部署，而场边的里皮老爷子则是淡定的继续嘬着他的顶级雪茄。

　　还有十天时间。

　　在老爷子看来，不就换个阵型嘛....

　　完全没有一点问题！

　　........................

　　恒大这边正式开始了秘密集训。

　　而作为对手的浦和红宝石也在同一时间封闭了训练场。

　　虽说在浦和红宝石的这帮子日本球员们看来，中超球队哪怕全是中国国脚也就那样。

　　但是球队主帅米哈伊洛・彼得罗维奇却不这么认为。

　　尤其是恒大现如今聘请的主帅可是世界最顶级之一的银狐里皮啊。

　　这段时间，米哈伊洛・彼得罗维奇没少研究里皮以及之前恒大的比赛。

　　恒大三叉戟的进攻能力真的是太强了。

　　面对恒大的前场三叉戟，他的浦和红宝石能不能扛得住还真是个问题。

　　不过，米哈伊洛・彼得罗维奇也不是没找到恒大的弱点。

　　中场！

　　尤其是中场位置的防守力度以及跟前场三叉戟之间经常的脱节。

　　这就是恒大最为致命的弱点。

　　米哈伊洛・彼得罗维奇是个实干派主帅，在研究了很长一段时间的恒大之后，米哈伊洛・彼得罗维奇终于是下定决心要在中场这块做文章。

　　在米哈伊洛・彼得罗维奇看来，只要自己能在自己的主场先扛住恒大开场最前面的几波进攻，那么他的球队就能依靠绝对亚洲第一档的战术执行力以及小范围的配合，将广州恒大切成几块，最后一口口的吃掉这个中国人用钱砸出来的纸老虎！

　　封闭式的集训！

　　就这样，为了能保密，米哈伊洛・彼得罗维奇也非常默契的将自己的所有队员都锁在了俱乐部之中！

　　..................................

　　十天的时间转瞬即逝。

　　2013年2月26日上午10点钟。

　　距离广州恒大与浦和红宝石的亚冠联赛小组赛第一轮比赛正式开始还有不到10个小时的时间。

　　为了给自家球队的亚冠首秀造势，恒大集团也是再次展现出了什么叫做真的财大气粗。

　　从三天前开始，恒大集团就在日本这边联系了使馆办事处以及留学生团体将客场坐席没有卖出的票全部赠送了出去。

　　不光是送票，恒大集团更是为每一位能够到场的球迷准备了免费的恒大队服。

　　按照徐老板的指示，虽然这场比赛是他妈小日本的主场，咱们恒大绝对不能让自家的队友感受到哪怕一丝委屈。

　　除了送票送球衣给自家球队造势，恒大同样是把国内所有的主流媒体都给喊了过来。

　　新浪网、腾讯网、搜狐......

　　只要是排的上号的网站，都在自家的首页开启了比赛直播的大幅预告版块。

　　当然，徐老板在花钱大肆宣传这场亚冠首秀的同时，也没忘了把自己用五十万拍摄的足校宣传大使给牵出来。

　　这不，只要是你点开直播预告。

　　率先出现在屏幕中的，就是穿着恒大足校宣传服的------苏大门、苏....期房！

　　..........................