第23章 一球成名？名曰未来？（求收藏）

“哎呦！漂亮啊！这防守....这防守完全是教科书式的！”

　　“这个苏浩看着事实是有点东西啊！”

　　作为全国最顶级的足球评论员！

　　黄建祥的眼光自然是没有任何问题的。

　　虽说在这段时间他一直都是黑苏浩的头号主力。

　　但是那完全是因为除了没啥含金量甚至被认为是造假的选拔赛以外，苏浩从来就没有过任何正式比赛视频的缘故。

　　而现在呢？

　　如此丝滑而且让人叹为观止的正面拦截下来。

　　见多识广的黄建祥，很清楚，就这一套连招，国内球员压根就没几个能完成的，尤其在面对的还是里查兹这样优秀外援的情况下！

　　那个苏黑头子一瞬间就消失了。

　　“恒大的反击要来啊！”

　　而且，伴随着一声熟悉的恒大反击。

　　苏黑眼瞅着开始变红了起来。

　　球场上！

　　在轻轻松松的抢了里查兹的脚下球后，拥有着三十岁心态的苏浩并没有着急忙慌的选择传球。

　　早在他抢断之前，他就观察到了浦和红宝石的门前那位染着黄毛的浦和红钻门将加藤顺大都快站到自家半场的中间了。

　　门将远离球门这么远.....

　　苏浩自然是第一时间便想到了那位足坛万人迷的成名作品。

　　现如今的苏浩不知道自己的射门值是多少，但是他的传球可是88啊！

　　这个数值的传球，说真的，他可以说是想把球送到哪儿，就可以精准无误的把球送到哪儿！

　　想到这儿，苏浩便没再有任何的犹豫。

　　右脚先是将球往前一点，左手顺势开始摆动，紧接着右腿高高的扬起！

　　在将左手往身后甩动的同时，高扬着的右腿急速的挥下！

　　走你！！！

　　“砰！！！”

　　就在苏浩的右脚狠狠抽中足球的刹那！

　　琦玉世界杯球场上爆出了一声宛如龙吟的声响！

　　刚刚爬起来想要反抢的浦和红钻外援里查兹呆住了！

　　这家伙....

　　这家伙是疯了吗？

　　这种力量，这种踢法，这家伙是在解围？

　　然而，当里查兹的目光朝着足球激射而出方向望去后，里查兹的心猛然咯噔了一下。

　　不只是里查兹！

　　为了阻拦苏浩的另一名浦和红钻中场阿部勇树也在苏浩的面前被苏浩这么一脚给吓着了。

　　这种距离，这家伙.....

　　阿部勇树开始转头！

　　然后，很快这位日本国脚的表情开始跟自家外援的一致了起来！

　　“苏浩！”

　　“这脚.....这是打算.....”

　　“苏浩.......”

　　“这球.......“

　　琦玉世界杯球场上。

　　一声爆鸣，让全场所有的人都将目光集中在了那颗在空中开始急速下坠的足球之上。

　　苏浩的这脚超远吊射力量很大！

　　同样伴随着剧烈的旋转，足球下坠的速度也极快！

　　而浦和红宝石这边，刚刚因为是自家球队进攻，加藤顺大习惯性的站到了大禁区外。

　　他是真的没想到自家里查兹能那么快丢球的。

　　同样他也没想到那个干净利落的完成了抢断的中国30号小将居然会在那种距离直接射门！

　　贝克汉姆的一球成名谁都知道。

　　但是那种进球，说白了就是贝克汉姆运气好而已。

　　足球场上那种超远吊射真的没几个，要么速度不够要么力量过大飞出球场再要么门将能及时赶到！

　　然而，加藤顺大运气真的很差。

　　这种十年难遇的超远吊射，矮油！

　　今天他就遇到了！

　　尽管加藤顺大拼了命的在足球钻入球网前赶到了门前，但是他是眼睁睁的看着急速下坠的足球擦着自己的指尖飞过，最后坠入了球网之中。

　　加藤顺大绝望的趴在了草皮上。

　　而刚刚还在疯狂呼喊着办岁的数万日本球迷也在此刻彻底安静了下来。

　　红色的亚洲红魔主场，似乎也在苏浩的超远吊射下按下了暂停键！

　　直到....

　　“漂亮！！！”

　　“漂亮！！！！”

　　“漂亮！！！！！”

　　“球进了！！！”

　　“球进了！！！”

　　“球进了！！！！”

　　“比赛第1分08秒钟！”

　　“广州恒大进球了！！！”

　　“天啊！！！”

　　“1:0！！！！”

　　“年仅16岁零34天的恒大小将苏浩！”

　　“在他的处子秀中！”

　　“在他职业生涯的第一次触球中！”

　　“打入了一粒足以载入亚足联史册的超远吊射！！！”

　　“超级进球！！！”

　　“面对着经验丰富的浦和红钻外援里查兹！”

　　“苏浩极其冷静的完成了抢断！”

　　“并且在抢下球的第一时间果断的选择了超远吊射！”

　　“足足62米的距离！！！”

　　“观众朋友们！”

　　“你们还记得1996年 8月 17日，96-97赛季英超首轮曼联对阵温布尔登的比赛中那个惊世吊射吗？”

　　“从那一天起，英格兰人拥有了一位让全世界都羡慕了足足18年的超级中场！”

　　“我不知道我们的未来会是什么样！”

　　“但是！”

　　“但是这一刻！”

　　“在琦玉世界杯球场的这一刻！”

　　“我不在羡慕他们！”

　　“62米！”

　　“这个进球，绝对会是本赛季甚至未来很多个赛季中，最让我们中国球迷难以忘记的进球了！！！”

　　-【黄老师，你这变得咋这么快啊！】

　　-【卧槽！卧槽！这球牛逼！】

　　-【妈的，这球真他妈太猛了吧，赛前不是都在说这货是恒大的吉祥物，喊人家苏期房吗？这...这他妈期房有这实力？】

　　-【牛逼啊！这防守，还有这吊射，这他妈太吓人了吧！这....喂喂喂，有人能打我两巴掌吗？我怎么觉得我在做梦？】

　　-【就是啊，这...这也太玄幻了吧！这真是我们中国球员？这...实力也太.....】

　　-【太漂亮了，你们看看这个苏浩的射门动作，这纯粹和贝克汉姆一模一样啊！一球成名了，这下绝逼要一球成名了！】

　　-【牛逼！这球没得黑，等下有其他情况了，我再回来！】

　　解说席上！

　　当主裁判吹响了进球有效的哨声后。

　　那个嘶吼式解说的鼻祖终于像是05年那般疯狂的歇斯底里的再次嘶吼了起来。

　　而同一时间的球场上！

　　看着自己的吊射居然真的进了以后，苏浩那颗老成的三十岁老心脏也终于是像样的狂跳了起来。

　　似乎是为了致敬，又似乎是纯装逼！

　　打入进球以后的苏浩没有脱球衣或者滑跪....

　　他就这么站在原地，高高的举起了双手。

　　而这一刻！

　　琦玉世界杯球场的灯光也似乎都折服般的照射在了那张青涩的面庞下！

　　名曰希望！

　　又名日未来！

　　.............................

　　PS：新书期每天6点稳定两章。

　　跪求爸爸们别说水了，干巴巴的写比赛也没啥意思啊！

　　最后恬不知耻的拌面跪求月票打算推荐票了。

　　新书榜冲到52了，求爸爸们用你们的追读还有票票让拌面能再次领略一番新书榜前十的风光吧。