第22章 处子秀的第一次触球到来！（求收藏）

2013年2月26日晚上七点钟琦玉世界杯球场的新闻发布厅。

　　两队的主教练按照时间安排准时的出现在了记者们面前。

　　毕竟里皮的资历摆在那里，所以说这场发布会压根就没有任何的火药味儿！

　　短短二十分钟的发布会上，塞尔维亚人米哈伊洛・彼得罗维奇基本上都是在吹捧老爷子以及他所率领球队的强大。

　　只不过，没有人知道的是，明明在发布会现场表现的像是里皮小迷弟的米哈伊洛・彼得罗维奇一回到自家更衣室后，立马像是变了个人一般。

　　“中场！我要你们不惜一切代价的控制住中场！盯死那个孔卡！”

　　“记住，这是我们的主场，我不想看到我们的对手在这里取得进球，哪怕是一个！”

　　“不要惧怕对抗！”

　　“不要让他们有任何的出脚机会！！！”

　　“不要害怕得牌！”

　　米哈伊洛歇斯底里的对着自己的队员布置着战术。

　　而坐在他周围的浦和红钻球员们也在自家主帅的咆哮中，呼吸逐渐变得急促了起来。

　　是啊！

　　在这些日本球员们看来，拥有里皮能怎么样？

　　中国人打乒乓还可以，但是说起足球！

　　他们可是被日本蹂躏了十几年了。

　　...................

　　浦和红宝石的更衣室里开启了战前动员大会，然而另一边的客队更衣室内。

　　老爷子却依旧是那副波澜不惊的面容。

　　也就简简单单的将战术重复了一遍后，老爷子便悠闲的坐在角落里嘬起了雪茄。

　　老爷子苦啊！

　　作为一个拥有六十年烟龄的老烟枪，他最痛苦的就是比赛那45分钟了。

　　老爷子抽起了烟，而恒大全队也同样是一脸轻松的相互开着玩笑。

　　什么谁进第一个球了晚上就请大家马杀鸡什么的....

　　玩笑开的蛮开心的，就是刚穿好球鞋的苏浩给吓了一跳。

　　谁进球谁请客？

　　想了想自己那仅有的6750（250买了几本日本杂志--健康的）元，苏浩还是觉得自己还是助攻好点！

　　............................

　　“庄垫儿台！”

　　“庄垫儿台！！！”

　　“这里是正在为您现场直播的2013-2014亚洲足球冠军联赛F组的首轮！”

　　“广州恒大客场VS浦和红宝石！”

　　“两队球员已经站在了各自的半场！”

　　“主裁判也在看表了！”

　　“哔！！！”

　　“伴随着主裁判的一声哨响！”

　　“比赛正式开始了！浦和红宝石的球权！”

　　“首先是双方的首发名单！”

　　“身穿传统黄色客场球员从左向右进攻的广州恒大首发门将：曾诚！”

　　“后卫线：孙祥、冯潇霆、金英权、张琳芃！”

　　“双后腰：队长郑智........16岁的年轻小将苏浩！”

　　“单前腰：孔卡！”

　　“三前锋：穆里奇居左，郜林居中，埃尔克森居右！”

　　“另一边，身穿传统红色主场球衣从右向左进攻的日本浦和红宝石首发门将：加藤顺大！”

　　“后卫线：那须大亮、森脇良太、槙野智章、宇贺神友弥！”

　　“中场位置：铃木启太、阿部勇树、马西奥・理查兹、柏木阳介！”

　　“双前锋：兴梠慎三、原口元气！“

　　“面对广州恒大，塞尔维亚人米哈伊洛・彼得罗维奇排出了他一直以来最为擅长的4-4-2阵型。”

　　“浦和红宝石打的很谨慎啊，开场这不到一分钟的时间，浦和红宝石一直都在自己的后场传导！”

　　琦玉世界杯球场上，正如黄建祥所说的一般。

　　在主裁判哨声响起后，浦和红宝石并没有因为是自己的主场就盲目的直接发起进攻。

　　脚法细腻的日本球员，就这么慢悠悠的将球从中场倒回后场，再由后场传递给边路。

　　恒大这边，顶在最前面的郜林一开始还想着上前压迫一下，但是在尝试了几次被人家戏耍后，郜林也不抢了。

　　两队球员就像是在打默契球一样，各自在各自的半场漫步了起来。

　　只不过，也就在恒大也跟着浦和红宝石将节奏压下来后，再次接到自家边路球员横敲的浦和红钻中场核心马西奥・理查兹猛的提速了。

　　就在孔卡的面前，马西奥・理查兹迅速转身并且在接球的一瞬间直接将球狠狠往前一趟。

　　孔卡本就不擅长防守，再加上孔卡也没有想到背身的马西奥・理查兹会突然来这么一下。

　　仅仅是一刹那，恒大的中路防线就被马西奥・理查兹撕开了一道大口子！

　　“危险啊！！！”

　　“这球太贼了！！”

　　“马西奥・理查兹这一趟一下子把浦和红宝石的节奏提起来了！”

　　“左路铃木启太还有右路的柏木阳介都在全力的冲刺！”

　　“原口元气已经在要球了！！！”

　　马西奥・理查兹的速度很快。

　　快到解说席上的黄建祥都惊呼了起来。

　　也不是黄建祥大惊小怪，最主要的就是孔卡的身后，以及马西奥・理查兹全力冲刺的正前方恰好就是那个16岁第一次踏上职业赛场的纯菜鸡苏浩啊。

　　如果是郑智，黄建祥很确信郑智可以拦截住至少是延缓住马西奥・理查兹。

　　但是一个16岁的纯菜鸡，面对的还是浦和红宝石甚至J联赛都排在前列的外援，黄建祥甚至都能看到马西奥・理查兹单骑闯关完成一条龙的一幕了。

　　黄建祥被吓着了，同样整个看台上赶来为恒大加油助威的5000多恒大球迷们也一脸担忧的看向了自家队中的那位16岁新人。

　　这种1V1还是面对对方外援的情况，就算是......

　　所有人的心就这样悬了起来！

　　然而，很快，让所有人，甚至包括那些个已经激动的站起来死噶一死噶一的小日本都瞪大了双眼的一幕出现了。

　　只见，高速带球冲刺的马西奥・理查兹仅仅只是进入到了苏浩防守范围内的一瞬间！

　　甚至仅仅是做了个拨球变向的动作后便直接倒地了！

　　不是铲球！

　　不是犯规！

　　那个16岁有着异常身高的中国小将在极短的反应时间里，先是用自己的身体合理的卡住了马西奥・理查兹的身位，顺带着稍稍一发力在挤倒了马西奥・理查兹的同时，右脚把球一勾，再扭动身躯紧接着左脚把球往前一推！

　　不到一秒钟！

　　苏浩便丝滑到极致的完成了压低重心贴身、发力干扰对手、右脚获得球权、左脚发动反击这一系列像是教学演练一般的中场单兵防守动作！

　　而且在干净利落完成抢断的同时，原地发起了恒大的反击。

　　....................