第30章 稀有宝箱开箱了，居然是.....（加更求收藏！）

琦玉世界杯球场客队更衣室！

　　面色红润明显喝了不少的徐甲英正如之前冯潇霆等人预料的一般，在比赛结束后便推开了更衣室的大门。

　　见着大老板亲自到场，原本还在更衣室里插科打诨的众人立马是全部站了起来。

　　角落里正抽着雪茄的里皮也是将烟递给了马达洛尼迎了过去。

　　“里皮先生，谢谢你！带领我们恒大打出了一场解气的比赛，一场让人热血沸腾的比赛，一场让全亚洲都会重新认识并且会重视我们广州恒大的比赛！”

　　面对里皮，徐甲英自然是没什么大老总的架子，主动弯着腰伸出双手跟里皮握在了一起。

　　“这是我的本职工作，最主要的还是队员们自己表现的足够优秀！”

　　或许是来中国时间也不短了，老爷子愣是经过翻译，回了这么一句标准的中式应答出来。

　　“哈哈，里皮先生太谦虚了，好了我也不耽搁大家太多时间，我来这儿，就只讲3点！”

　　跟里皮寒暄过后，徐甲英立马是示意着全体队员都围过来。

　　刚刚在VIP包厢他喝了不少，而且苏浩那一脚确实也把同样作为中国人的徐总踹兴奋了。

　　没办法，面对小日本，尤其是徐甲英这种稍稍上了年纪从小就是小兵张嘎这种电影熏陶下的人来说..........

　　老徐没有多余的废话！

　　“第一点，这场比赛，你们踢出了我们恒大的气势！赢球奖600万！待会刘总你安排人，今晚就落实下去，最迟明天中午之前，钱必须到位！”

　　对于职业球员来说，除了冠军，自然最让人亢奋的就是分钱了。

　　老徐这第一点出来，原本安安静静的更衣室现场自然是一下子爆了，一群人都嗷嗷叫的欢呼了起来。

　　老徐大方这特点大家都很清楚，但是他们也没想到今天的老徐居然大方到了这种程度啊，赢一场比赛600万....这是什么概念啊！

　　这绝对是亚洲之最....甚至全世界都没有这么大方的老板了吧！

　　“第二点，亚冠咱们除赢球奖之外，进球奖和助攻奖都是50万！今天穆里奇那个助攻非常无私，这一点需要我们全队所有人都学习，记住只有团结，才能让我们广州恒大越来越好！”

　　得！

　　老徐刚说完这话，人群中刚刚听完苏浩第一点翻译的三名外援还没来及为第一点激动呢，这第二点就又来了！

　　而听完老徐的第二点，苏浩自然也是心算起了自己....

　　“别算了，1个助攻2个进球！三五一十五，一共一百五十万！”

　　就像是自己肚子里的蛔虫一般，苏浩还没算清楚自己能赚多少呢，一旁的秦升便一脸猥琐的说道。

　　卧槽！

　　一百五十万........

　　光是单场比赛的进球加助攻就能赚这么多....还有六百万分下来.......

　　啧啧啧.....

　　上一世的苏浩早就听说过这时候的恒大是全世界最烧钱也是最土豪的球队，但是那也只是网上道听途说而已。

　　现如今....亲身经历以后，苏浩这才知道恒大有多豪横。

　　不过仔细一想，亚冠就算夺冠总共也就是13场比赛，对于现如今正是房地产最鼎盛时期的广州恒大....用九牛一毛还真不是吹的！

　　“第三点！”

　　光这两点说完，现场的所有一线队成员已经亢奋的不要不要的了。

　　“以后啊，咱们广州恒大会设立一个特别的奖项，用来奖励一些对球队作出贡献的人来！”

　　“接下来这个，是咱们关起门来说的话，不能外传！”

　　“苏浩今天这一脚！虽然有些冲动，但是这一脚同样代表了咱们广州恒大的团结！”

　　“小苏！我个人认为啊，你这一脚踹的非常帅！”

　　“哈哈，开个玩笑啊！“

　　“我说完了，你们继续庆祝，酒店那边晚餐已经安排好了，想要喝就少喝点！”

　　说罢，在满是慈母笑容的拍了拍苏浩的肩膀后，徐甲英便在助理的带领下离开了更衣室！

　　老徐这一走，现场的气氛自然是再次high了起来。

　　“卧槽了，小苏，你这一场比赛都快把你一年的年薪赚出来了啊！”

　　作为本场比赛理论上的MVP，外加徐老板那立储一般的第三点，苏浩自然而然的再次成为了所有人聚拢的焦点人物。

　　只不过，现在的苏浩可真的没心思跟这帮被老徐刚刚用金钱砸懵逼的老男人们畅想未来。

　　他唯一关心的就是比赛正式结束后，系统响起的那声清脆提示音。

　　耽搁了许久后，苏浩这才借着尿遁钻入了卫生间。

　　锁好门之后，苏浩立马是钻进了自己心心念念的系统。

　　稀有任务、稀有宝箱....

　　苏浩是真的想知道他这种2射一传统治全场的表现，系统会给他个什么稀有奖励！

　　.........................

　　“叮咚！”

　　“稀有任务：处子秀之战已完成！”

　　“宿主表现：两粒进球一个助攻，判定完成程度SSS！”

　　“任务奖励：传说级稀有宝箱！”

　　传说级？？？

　　狂喜！！！

　　即便是一直以来都是爱谁谁爱咋咋的苏大林在听到传说级这三个字以后，激动的直接心中狂吼了起来。

　　没办法啊，虽说苏浩现在凭借着自己这个也不知道是不是绑错了的三十岁死人面板，已经可以实现财富自由了。

　　但是4年的锁死期，让苏浩真的是......

　　甚至苏浩还想过，既然这个面板连语言什么的都能直接覆盖自己了，那么.....等自己三十岁了.....原模版那位的死亡也会.....

　　虽说只是一念而过...............

　　不过，万幸的是，这段时间连续出现的任务，还有稀有宝箱什么的，让苏浩总算觉得自己的未来有希望了。

　　不再多想，苏浩满心激动的点开了那个已经在自己面前熠熠生辉的金色传说宝箱！

　　伴随着苏浩一点！

　　原本单调的系统空间立马是泛起了极其耀眼的金色光芒！

　　光芒过后！

　　“叮咚！！！”

　　“恭喜宿主获得传说级稀有道具：伤病减免卡片！”

　　“PS：1.作为职业球员，你或许会因为一次伤病断送掉你的整个职业生涯，又或许因为意外的病情迫使你放弃不得不心爱的足球！”

　　“2.本卡片为消耗性传说级道具卡片，宿主可在面对重大伤病或者是病情后，使用本卡片无差别的减免90%以上负面效果！”

　　“3.传说级道具会主动帮助宿主掩藏康复效果！”

　　............................

　　PS：今天PK推荐，跪求各位爸爸们投个月票或者是少少打赏一下。

　　这是加更，不算正常更新！