第38章 又是破纪录时刻？（求追读）

王永珀蓄势已久的凶狠滑铲被苏浩破了。

　　而左侧蒿俊闵跟周海滨两人都还在夹击孔卡呢！

　　也就是苏浩的这一点一跳，愣是直接将山东鲁能的整条中路防线给彻底撕破了！

　　眼瞅着面前一马平川般的超大空档！

　　苏浩自然是没有任何犹豫的启动了他的那双超级大长腿，直接沿着中路急速的奔驰了起来。

　　“漂亮啊！”

　　“苏浩这一跳绝了！”

　　“王永珀太着急了！”

　　“不过，也没办法，按常理来说，王永珀刚刚那么一脚下去，一般人早就直接抱着腿在地上打滚了！”

　　“他这是完全就是自己使坏使砸了！”

　　“苏浩！”

　　“速度很快！”

　　“鲁能中场直接空了！”

　　球场边！

　　看着自己苦口婆心叮嘱了那么久，王永珀居然还能这么大意的把苏浩这么轻松就放过去。

　　安蒂奇气的嘴角都忍不住抽动了起来。

　　尤其是在看到苏浩那双开始疯狂摆动的大长腿以及令人窒息的推进速度后。

　　安蒂奇的冷汗愣是被吓了出来！

　　“Hurry fuck up and cover!“老安着急的狂吼了起来。

　　“快点他妈的补位！”老安一喊，身旁的翻译也是同声给转发了出来，甚至连fuck都给翻了！

　　球场上，其实不用安蒂奇呼喊，见识到苏浩如此疯狂推进速度的鲁能中后卫-外援麦克格文已然是早早的放弃了身侧的郜林直接朝着苏浩扑了上来。

　　作为澳大利亚国家队的主力中后卫，麦克格文不仅在防守意识上出色至极，百米十一秒的速度也让他可以在很多时候完成一般中后卫压根就做不到的极致补位。

　　此刻！

　　正如之前在苏超中无数次的救场一般，麦克格文在极短的时间内便逼近了高速奔驰中的苏浩。

　　球场边，眼见自己赛季初力排众议重金买来的麦克格文这么快就补上了王永珀捅出来的空挡。

　　安蒂奇自然是长出了一口气。

　　在安蒂奇看来，只要麦克格文能近身，那么恒大开场的这第一次进攻就没啥威胁了。

　　对于麦克格文，老头可是放了一百个心。

　　然而........

　　很快，让安蒂奇....不只是安蒂奇！

　　让整个天河体育场都一时间寂静下来的一幕出现了！

　　只见！

　　球场上那个有着一米九一傲人身高的恒大30号，在那个鲁能外援麦克格文贴身而来的瞬间，只是稍稍的一个减速将球稳了下来，然后便用自己的左腿轻巧的在足球上方一绕！

　　踩单车？

　　麦克格文笑了！

　　这种时候他居然玩踩单车？

　　这家伙是不是傻了，如此好的传球推进机会，玩个人技术？

　　这不是等着自己的队友们补过来吗，这家伙不过如此嘛！

　　余光一瞥，果然起身的王永珀已经近在咫尺了！

　　等王永珀过来，自己就可以轻轻松松的....

　　只不过就在麦克格文正幻想着自己能非常顺利的将球从苏浩脚下抢走之际。

　　刚刚完成了半个踩单车的苏浩却是猛的用自己的右脚将球斜着拨了出去。

　　然后！！！

　　就在麦克格文有些不解的目光中。

　　明明还距离球门有足足三十多米的苏浩，这个恒大30号就这么直接打门了？

　　粗壮的右腿肌肉紧绷。

　　然后再高高扬起后，青筋暴露的爆抽在了足球之上！

　　麦克格文有些慌了。

　　他原以为苏浩那一晃是想着过掉自己，所以说他还稍稍把自己的重心往身后压了下，打算找机会抢球呢，谁能想到这么远的地方，这家伙居然会选择射门？

　　也就是这么一压，麦克格文想要挡住苏浩的射门已然是来不及了。

　　麦克就这么眼睁睁的看着苏浩在自己的面前，狠狠的将球轰了出去。

　　“砰！！！”

　　一声炸裂至极的爆响声出现在了天河体育场！

　　而伴随着爆响。

　　苏浩脚下的足球在经过恐怖的变形后，霎时间化作了一道白光朝着山东鲁能的球门激射了出去！

　　同一时间的鲁能门前。

　　刚刚开场身子还没热的杨程也是听到了苏浩那脚爆射发出的声响。

　　毕竟也是国家队的替补门将之一。

　　预判方向、开始启动、飞身扑救！

　　杨程在极短的时间内将自己能做的事情做到了极致！

　　只是苏浩的这脚射门力道实在是太大了！

　　而且角度也刁钻到了极点！

　　没有什么奇迹出现！！！

　　“苏浩！！！”

　　“左脚踩单车！”

　　“右脚！！！”

　　“直接射门！”

　　“这球......”

　　“这球！！！！”

　　“漂亮！！！！”

　　“漂亮！！！”

　　“球进了！！！”

　　“球进了！！！！”

　　“比赛刚刚开场不到45秒钟！！！”

　　“广州恒大进球了！！！”

　　“世界波！”

　　“绝对的超级世界波！！！”

　　“又是苏浩！”

　　“又是16岁的苏浩！”

　　“在接过了孔卡的脚后跟妙传后！”

　　“苏浩在极短的时间内杀到了山东鲁能的中场腹地！”

　　“即便是面对着山东鲁能的外援中卫，面对着澳大利亚的国脚中卫！”

　　“苏浩依旧是毫无惧意的用一个、半个踩单车晃开了角度，在距离球门足足三十二米的地方轰出了一脚超级世界波！”

　　“这球漂亮！！！”

　　-【卧槽！卧槽！这球他妈太帅了吧！这...这一脚...这也太吓人了吧！】

　　-【苏浩这天赋，妈的留洋吧，在中超踢什么啊？怪不得从足校到U18再到恒大一线队直接首发这么连续跳级的，这明显跟咱们国内球员不是一个档次的啊！】

　　-【这爆射，你们看看慢镜头他那腿上的肌肉，这身体素质，太吓人了，还有这脚下力量！这...这货到底是不是黄种人啊，怎么总觉得这货黄皮下面肉是黑的！】

　　-【楼上这傻逼你懂不懂啊，黑人强的是爆发力，黄种人的力量才是最强的，你不看看举重的世界纪录有黑人的吗？不懂就别逼逼了！】

　　-【牛逼！这球确实是牛逼啊，五大联赛级别没跑了，还有刚刚那一跳躲开王永珀的滑铲，这反应速度也没谁了！】

　　-【哈哈，1：0！不到一分钟，鲁能球迷要哭了，怎么看都觉得今天又是一场屠杀！】

　　-【妈的，傻逼王永珀，你这铲什么啊，你老老实实跟着找人协防啊，这货是不是真的以为自己的是鲁尼啊！】

　　解说席上，刚刚还在个跟贺伟聊着鲁能本赛季大投入的黄老师一看到苏浩这脚超级爆射，立马是原地开启了歇斯底里模式。

　　从最初的苏黑头子，黄老师已经在极短的时间内转化为了铁杆苏红。

　　没办法，谁让苏浩这个16岁的年轻人，真的是唤醒了那个2005年世青赛上对未来充满希望，最富激情的他呢？

　　开场45秒就用如此炸裂的方式帮助主队取得领先。

　　整个天河体育场自然是一瞬间就爆炸了！

　　漫天飞舞的红色旗帜下，所有的恒大球迷们就像是疯了般开启了庆祝。

　　苏浩也是在看着足球笔直的钻入死角后，朝着角球区冲了过去。

　　没有脱衣，没有滑跪！

　　苏浩就这么冲过去、转身，用自己的双手指向了自己背后的30号以及苏浩！

　　........................

　　中超正式开打仅仅45秒钟！

　　天河体育场已然成为了翻腾的红色海洋。

　　而没有人知道的是。

　　此刻的VIP看台上，一个中国最为出名的足球经纪人正兴奋的抓着着自己德国好友的手指着球场上那个191身高的年轻人说着什么。

　　而那个满头白发，原本没什么反应的德国人，也在刚刚苏浩的那脚爆射后，猛的两眼放光了起来！

　　.................................

　　PS：大大们都说我水....

　　水就改，今天水吗？

　　继续跪求月票了，卡在新书榜不动了，甚至还在降！

　　呜呜呜，拌面慌了！