第39章 一边倒的半场演练开启！（求追读）

“头儿，这家伙.....我已经不知道该怎么说了！他就不该待在中国....不该踢这里的联赛！”

　　角球区的苏浩正张开双臂接受着数万恒大球迷们的歌颂，而恒大的替补席前。

　　马达诺尼则是用手抓着自家老板的胳膊，有些语无伦次的说道。

　　马达诺尼被苏浩的这一脚吓得有些凌乱了！

　　而站在他身侧那个见过了太多顶级球星的银狐里皮此刻也是有些动容！

　　开场仅仅45秒！

　　一个突然的加速冲开防线，而且在对面中后卫贴身的瞬间利用假动作晃开空间完成一脚质量极高的远射取得进球！

　　意识、脚下技术、对于机会的把控能力。

　　这一瞬间，里皮甚至想着是不是该让苏浩直接去意大利了。

　　这种甚至凌驾于中超顶级外援的天赋，留在中超，完全就是暴殄天物啊！

　　.................

　　“fuck！”

　　“fuck！！！”

　　“fuck!!!!”

　　一家欢喜一家愁，也就在整个天河体育场都在为苏浩的这脚超级世界波高唱赞歌之时。

　　客队替补席前的老帅安蒂奇则是愤怒的直接扔掉了助理递来的水瓶。

　　“我说了多少遍了，小心那个三十号！”

　　“why？”

　　“why？”

　　“tell me why？？”

　　当然，在天河会很被动这一点，老爷子早就有心理准备了。

　　所以说在发泄了一小会儿后，老爷子还是趁着恒大全队围着庆祝之际，将自己的队员们喊了过来。

　　已经丢了一球了，现在恒大正是气势如虹的阶段，自己不能再让恒大人抓住机会了！

　　“蒿！你也回来！所有人都回来！”

　　“先顶过这十几分钟再说！”

　　“王！我不想再看到你盲目的防守动作！”

　　“明白？”

　　安蒂奇坚决的说道。

　　而明知道这个丢球是自己原因的王永珀自然是立马乖巧的点起了头。

　　.........................

　　2分钟后！

　　比赛在主裁判的哨声中重新开始了。

　　也就是从这一刻开始。

　　山东鲁能全队11人几乎是全部都缩回了自己的半场。

　　即便是自己的球权机会，鲁能也只是通过几脚简单的传递，给自家中锋洛维送了个没啥威胁的边路传中。

　　“鲁能这是被打醒了啊，这里是天河体育场，貌似恒大这两个赛季基本上没怎么在主场输过吧！”

　　“嗯，是的黄老师，按照官方统计的数据，12赛季恒大主场的胜率是73.3%！唯一输的3场，也都是在亚冠输掉的。”

　　“安蒂奇这个变阵还是很聪明的，先在恒大气势正盛的时候退回去.....哎呦，又来了啊，孔卡又找苏浩了啊！”

　　解说席上的黄建祥正夸安蒂奇的龟缩防守是个明智之举呢。

　　天河体育场则是猛的又爆发了顶级声浪！

　　而球迷们如此兴奋的原因，自然是自家球队中现如今最让人着迷的2人，又一次开始玩起了刚刚那种销魂的小配合。

　　面对大巴阵，能够取得进球的方法只有两个。

　　要么起高空球砸，要么远射轰！

　　头球什么的，恒大现如今前场这几位可都不怎么擅长，所以说恒大唯一的选择就是远射了。

　　而说起远射，平日里训练中，连孔卡都压得抬不起头的苏浩自然是恒大的第一选择了。

　　就像是刚刚苏浩进球的那次一般。

　　而此时！

　　孔卡跟回撤的穆里奇经过连续的好几脚传递，在将球带进鲁能极其密集的后场腹地之时。

　　孔卡右脚佯装直塞，实际上在右脚触碰足球的刹那，改推为蹭！

　　这一蹭恰如其分的将球分到了身后急速跟进的苏浩脚下。

　　面对来球，苏浩毫不犹豫的扬起了自己的右腿打算再来一脚爆杆。

　　只不过，这一次，虽说是苏浩的右脚狠狠的抽中了足球，但是在足球拔地而起的瞬间，刚刚那位差点被安蒂奇瞪死的王永珀则是拼了命的将自己的整个身体扔了出去。

　　也就是这种不怕受伤的狠劲，干扰到了苏浩的射门，导致足球擦着横梁最后飞上了看台。

　　山东鲁能逃过一劫！

　　然而，也就是这一脚，算是真正正式吹响了广州恒大狂攻的号角！

　　比赛第9分钟！

　　因为苏浩的威胁实在太大，所以说场边的安蒂奇呼喊着让王永珀跟蒿俊闵双人盯防起了苏浩。

　　2个人的夹击，确实让苏浩没有了再重炮轰门的机会，但是东边不亮西边亮！

　　苏浩吸引了火力，孔卡这边毫无意外的续上了。

　　虽说孔卡的远射没有苏浩那么爆炸，但是他也是广州恒大排在第二的远射高手了。

　　在连续的利用变向甩开了死缠着自己的周海滨后，面对协防而来的吕征。

　　孔卡先是将球斜着往穆里奇那里一点，然后快速的绕开吕征。

　　而接球的穆里奇自然是清楚孔卡这一点是个什么意思。

　　极其丝滑的脚腕一抖！

　　在接到孔卡传球的瞬间，穆里奇便直接将球斜着又送到了孔卡的左脚面前！

　　没有任何犹豫！

　　抬头稍稍观察了一眼门将的位置，孔卡直接用他那最擅长的左脚，重重的轰在了足球之上。

　　这球球速很快，同样角度也很刁钻。

　　只不过，或许今天的孔卡没有穿射门靴，这脚远射明明已经做到了极致了，最后却是在越过了杨程之后，砸在了立柱上飞出了底线！

　　山东鲁能再一次逃过一劫！

　　而球场上，眼瞅着自己这脚完美的射门最后居然.....孔卡自然是懊恼的直接捂住了自己的脑袋。

　　............................

　　“boss！这样下去不是办法啊！”

　　时间就这样一分一秒的过去了！

　　足足二十分钟的时间里，鲁能被广州恒大彻底压在了半场玩起了半场攻防演练。

　　苏浩、孔卡、甚至郑智还有张琳芃都上来每人干了两脚。

　　这种被动的局面下，安蒂奇身边的助理教练雷萨德·库诺瓦奇实在是坐不住了！

　　“不！继续守着，不过让洛维把站位往前一些！”

　　“还有，让蒿也别拖那么后了！”

　　毕竟是执教过马竞、皇马这样豪门的一流主帅。

　　虽然这二十分钟自己的球队被动到了极致，但是老爷子还是敏锐的察觉到了自家球队的机会应该马上就来了。

　　毕竟，二十多分钟的龟缩防守，已经在不知不觉间把广州恒大的后卫线都提到快接近中圈处了！

　　现在的他只需要等待一个机会！

　　一个一击致命的机会就可以了！

　　.........................