第33章 什么？都是球星了还要学习？（求收藏）

直到吃完饭，裤兜里突然多出来一张自己名字办的卡，苏浩这才知道自己错怪老苏了。

　　泪目啊！

　　尤其是老苏趁着苏母去厨房洗锅压低声音说：“别听你妈说的什么十几岁的孩子有什么地方会用钱这种话，咱们中国是个人情社会，平日里别小气，有机会就请队友们或者是那些个老大哥吃饭什么的！对了，过节什么的，贵重的别买，买点小礼物给所有的队友啊还有工作人员什么的都送一些，你就记着一句哈，在家你是孩子，但是出了门，没人当你是孩子，你妈就是到现在还觉得你是个高中生！我说了多久她都不听，非说你还小.......”。

　　合着老苏这是....这是.......多好的........

　　“爸，不用，球队啥都有啊，待会我就得回去训练了！”

　　虽然苏浩嘴上说着拒绝，但是那张卡可一点都没有还回去的意思。

　　毕竟日本这趟兜里只有六千多的日子真的太难受了。

　　都挣了这么多了，他老沈...咳咳....苏浩也想放肆放肆....虽说只是想想！

　　“嗯，日本的这场比赛你踢得太棒了，哈哈，你是不知道，有多少人打电话来说咱们老苏家出了个大球星.........”

　　“你老爸我年轻的时候看咱们中国队踢小日本的，那是随便踢啊，也不知道为什么，自从足球职业化搞了个甲A以后，咱们就被日本各种摩擦！”

　　“.....................”

　　“喂！吃完饭稍微干点活啊，碗我洗了，你能不能把地拖一下啊！一天天的能懒死，昨天的袜子还在盆里泡着你是要下崽子吗？小浩拿回来的衣服我洗好了你就不会给小浩叠整齐放包里啊，我不说你是不是看不到啊，你知道我一天到晚的多累吗？我......”

　　“哎哎哎！我知道了，我这就去拖地！”

　　“我都说了先给小浩叠衣服，小浩还要去俱乐部，你是不是不想叠啊！”

　　“没有！没有，我听错了，听错了！老板娘！”

　　得！

　　老苏葛优躺的给苏浩人生指导了没几分钟，苏浩的老娘便系着个围裙，用手捋了捋掉落下来的发丝然后熟练的指挥起了老苏干起了活。

　　拖地、擦桌子、擦自己的烟灰缸、拾掇自己的臭袜子.......顺带着还给自己摆了个鬼脸....

　　苏浩就这么安静的坐在沙发上看着眼前的一幕。

　　还别说，这天底下最普通的唠里唠叨、家长里短却让苏浩觉得现在的一切都是真实存在的！

　　然而.......

　　美好总是短暂的。

　　直到苏浩收拾好衣物打算返回俱乐部之时，苏浩这才发现，他这爱唠叨的老娘早就给他准备好了一份大礼。

　　“小浩，我知道你现在已经算是职业球员了，但是我跟你们班主任沟通过了，你这学习可不能耽误啊，球队训练什么的你就好好在球队训练，你这学习现在有2种方式，要么找家教在俱乐部教你，要么你在集训结束后回学校，你们班主任会联系你的其他科目老师轮流给你补课！”

　　天啊.....

　　天啊！！！！

　　班主任？？？

　　学习？？？？

　　这......

　　这两个词是多么可怕多么遥远的虎狼之词啊.......

　　自己这...亚冠都2传1射，名扬全国了。

　　这怎么还要学习啊！

　　这世界上哪有已经在职业球队成主力了还学习的人啊？（2022年苏大林穿越之时，亚马尔还在U19并不算出名）

　　“那个，自学行不行？”

　　苏浩本想严词拒绝，但是看到老苏在老娘身后做了个抹脖子的动作后，苏浩只能是退而求其次的想用自学来蒙混过关。

　　现如今的他最要紧的就是赶紧训练赶紧把传球给升上去，学习?

　　学个屁啊！

　　只不过，在老娘这个100%血统的纯山东人面前，他的所有理由都是苍白的！

　　“小浩，妈妈是过来人，你知道吗？你当运动员是能赚到钱，年轻的时候是能过的好，但是老了退役了以后呢?妈妈看过很多新闻，比如说那个泰森，人家世界拳王比你们踢球的赚的多吧，最后他还不是破产了，你现在才16岁，不好好学习，临了了连个大学文凭都没有，你以后怎么办，再说了，多学点知识对你以后的价值观人生观也有帮助，16岁是最需要学习的年纪，不学习，对你未来很不好，你听妈的话，最不行也要把大学文凭给考出来，这样等你退役了，三十五岁之前你还能考公....”

　　得！！！

　　这怎么绕着绕着又...绕到考公这块上了！

　　“孩他妈，现在的社会，只要你能踢出来，大学都是抢着要的，别说大学文凭，踢出来了，博士都随便给，至于考公，小浩真要是踢成世界球星，国家体育ju不敢说，咱们广东shen体育ju那随便进，最起码还是科级领导起步！！”

　　“我.................”

　　苏浩回俱乐部了。

　　身后是老苏被面壁训斥的声音，而他右手提着换洗的衣服，背上则是沉甸甸....沉甸甸的高一下半学期所有的课本。

　　在绝对的强权面前，一切的理由都被定性为了狡辩。

　　忽然间，苏浩想着自己是不是能早点出去留洋？

　　这国外应该....不会在喊着找家庭教师给自己补课了吧。

　　最起码国外没什么期末考试？

　　................................

　　“咦？你是不是咱们恒大那个30号...叫苏...苏浩的？”

　　小区门口，随手打了辆车还没等苏浩说自己要去哪儿呢，出租车司机居然直接转头满是激动的喊了出来！

　　苏浩有点懵....

　　这....这什么情况？

　　他现在这么有名了吗？

　　眼看对方秃的能反光了，苏浩立马是礼貌的叫了声叔叔。

　　“哈哈，那个吊射太牛逼了，我也看球快三十年了，真没想到咱们广州也能出一个贝克汉姆啊，哈哈，能不能拍张照，顺便给我签个名啊！”

　　“哦...可以！可以！“

　　拍照签名....

　　这场面其实苏浩早在日本回来之前就想象过了。

　　只是......按道理不应该是一群女球迷激动的拿着自己的照片来拍嘛.....

　　“咱们恒大就是牛逼！别的不说，比舜天那帮傻逼强多了，去年他妈的我们干了棒子五个，今年愣是给还回去了！”

　　“哈哈，还有啊，你那飞踹的一脚也真是他妈的解气！小日本真是太狂了，你等他们来咱们天河的，到时候咱们一定好好的招呼回去！”

　　“你知道吗，现在天河体育场的门票真的是一票难求啊，得亏我提前买了套票，就是不知道今年咱们能不能把亚冠拿了！”

　　“我都想着咱们恒大能不能弄个国外那种祖传的套票了，位置固定好了，我以后老了或者死了，我儿子也能继续在我那个位置上看！”

　　“..................”

　　....................

　　十几分钟的车程，苏浩就一个劲的陪着笑没敢回应什么。

　　不过，看着一路上的哥大叔那激动的表情，苏浩心里其实挺苦涩的。

　　哎！

　　或许这位陌生的大叔永远都不会想到，这支让他可以激动到红灯都给闯了的球队，这支让所有广州人都爱上了红色的球队，会在短短的几年后轰然倒塌！

　　同时倒塌的，还有他们对中国足球仅存的那份期待！

　　................................