第31章 这个夜晚只有2个字---苏浩！（求收藏）

神器！

　　绝对的神器！

　　即便只是一张，而且还是消耗性的道具，但是这依旧是顶级神器。

　　不光是伤病啊.....

　　苏浩想着的可是后半句那个意外的病都他妈能治好90%.

　　他这到现在还猜不出来的问号模版原主人30岁就死了，也不知道是病死的还是球场上被人直接铲死、或者是踹死....

　　有了这玩意，最起码现在的他不用担心也跟之前那个可怜人一样30岁就嗝屁了！

　　..........................

　　苏浩在厕所感叹着自己的寿命有了新保障，而同一时间的广州恒大赛后发布会现场。

　　里皮老爷子则是被一帮激动的日本记者们给包围了！

　　“里皮先生，您如何看待你阵中那位30号球员如此凶狠的犯规？”

　　“里皮先生，医院那边的检查报告已经出来了，铃木启太左臂软组织严重损伤，您和您的球队对此有什么说法？”

　　“里皮........”

　　虽说冲突的起因是铃木启太这货自己先搞了张琳芃，但是日本人不要脸也不是一次两次了，在发布会上，所有的日本记者都选择性的遗忘了铃木启太自己的犯规，反而把矛头都指向了苏浩的飞踹。

　　日本记者的提问结束了，老爷子在听了身旁翻译的解释后，开始了回答！

　　“这场比赛我们踢得很艰难，浦和红宝石是一支非常顽强的球队，我们能够取得胜利完全是运气站在了我们这边，比赛过程中有了些许的冲突，但是这就是足球，有冲突是正常的！希望在未来我们的主场，我们可以踢得更轻松一些！”

　　嗯？

　　又是翻译的一通意大利语转日语，现场的记者们懵圈了！

　　什么情况，他们明明问的是怎么看待那个该死的30号的犯规，这老头说的什么?

　　答非所问？

　　日本记者立马是起身想要质问里皮，但是里皮却是鸟都不再鸟他，转头看向了国内CCTV的记者。

　　“里皮先生您好，我是CCTV的记者王涛！”

　　“首先呢，恭喜恒大在客场战胜了对手，之后呢，请问下里皮先生，如何评价30号，咱们恒大足校的新人苏浩今天在比赛中的表现？”

　　得，又是一个问苏浩的。

　　不过，面对CCTV这个问题，里皮却是笑眯眯的主动拉过了话筒。

　　“16岁、职业首秀、全场5次抢断、贝克汉姆式的超远吊射、传球成功率91%、助攻1球，打进两球，参与了所有进攻！这样的表现...你觉得还需要我说什么？”

　　嘿嘿嘿！

　　王涛笑了！

　　现场的中国记者们也笑了！

　　甚至里皮老爷子也笑了！

　　尤其是背景板是一帮气急败坏的日本记者.....

　　..................................

　　《亚冠小组赛首轮，恒大5:0狂屠浦和红宝石》

　　《中国小贝闪耀日本，62米惊天吊射一球成名！！！》

　　《中超冠军的日常操作，琦玉球场惨案！》

　　《16岁恒大足校小将闪耀亚冠，2球1助、1黄1红打破六项记录！》

　　《恒大一枝独秀，江苏舜天1-5惨败、国安0:0闷平、贵州人和0-1不敌柏太阳神！》

　　《16岁小将惊世一脚、首秀得红恐遭亚足联重罚！》

　　...............

　　对于一直关注着中国足球的球迷们来说。

　　亚冠首秀的这一天，注定是个不眠之夜。

　　全中国都开始报道起了亚冠首轮的战绩！

　　而恒大在上赛季的亚冠中就已经证明了自己是中超最强的没有之一，5:0血洗日本球队，也在球迷们的预料之中。

　　但是其他的中超big4就让人大跌眼镜了！

　　江苏舜天作为上赛季的中超第三，面对着韩国的首尔FC，在客场居然被人家灌了足足五个。

　　德扬（小伊布）和尹日禄双双梅开二度，莫利纳补时阶段又入一球。

　　五个进球，也让韩国人一下子高潮了。

　　没办法啊，去年的广州恒大就是5:1在韩国干了全北现代，一年了，韩国人一直都被这个5:1困扰着！

　　现在好了，江苏舜天居然跑来韩国给恒大跪地道歉来了。

　　而且还是一模一样的比分...

　　不少恒大球迷在看到江苏舜天被人家全北现代这么血虐后，全部跑到了江苏舜天的官网下面声讨了起来！

　　而面对着恒大球迷们对自家主队的嘲讽，江苏舜天的球迷不仅没有维护自家球队，愣是全部加入到了恒大球迷的阵营中......

　　面对着海量的球迷留言声讨怒斥，江苏舜天果断的关闭了自家官网的评论权限，甚至还在官网发了一张再接再厉从失败中走出来的海报......

　　除了江苏舜天以外，国安则是在自己的官网这么报道了自己。

　　【面对实力强劲的浦项制铁，国安顶住了对手冲击，并且全场比赛多次制造威胁攻势，格隆的射门击中横梁近乎进球，张稀哲也是错过得分良机，徐云龙门线前解围则是力保球门不失，最终双方 0 - 0握手言和，这是国安亚冠历史上首次于韩国球队身上拿到积分，这场比赛创造了国安面对韩国球队的历史最好成绩。】

　　国安球迷们很欣慰，毕竟国安代表中超踢过很多年的亚冠了，熬了这么久...终于从韩国球队身上拿分了！

　　然后......国安球迷们自然是被恒大以及除了国安球迷以外的所有球迷都给嘲讽了！

　　如果说中超球队有一支球队能让其他所有球队的球迷团结在一起，那么....这支球队非国安莫属了！

　　这么多年了，终于拿分了....这.......

　　当然，在国安跟舜天被球迷们一通嘲讽后，贵州人和却是得到了球迷们的谅解。

　　面对J联赛的传统豪强柏太阳神，第一次参加亚冠比赛的贵州人和即便是拼的半数球员都抽筋了，但是还是遗憾的在最后时刻被柏太阳神绝杀！

　　纯实力的差距下，贵州人和的球员们也确实是没办法。

　　中超big4全部亮相完毕。

　　恒大一如既往的一家独大，不过现如今全国球迷们关注的点其实不是恒大习以为常的胜利。

　　而是恒大阵中这个之前还被不少人喊做苏期房、苏大门，恒大足校吉祥物的苏浩！

　　毕竟这可是亚冠级别的比赛啊！

　　而且面对的还是日本J联赛的亚洲红魔。

　　尤其是新浪网在极短的时间里，将苏浩本场比赛的所有高光时刻做成集锦发出来后。

　　苏浩！

　　这个16岁年轻人的名字，立马是再次冲入了新浪微博热搜的前十。

　　并且随着苏浩那脚天外飞仙进球、飘逸、灵动的过人、写意精准的传球、外加提起了民族士气的一脚镜头彻底发酵后.....

　　......................................