第35章 经纪人有眉目了，还有...歌舞团？（求收藏）

五天的时间很快过去了。

　　苏浩按部就班的过着他那训练、吃饭、吃饭、训练+意思意思作业的枯燥日子。

　　不过，这五天时间苏浩也不是没有什么收获。

　　最起码苏浩的专职经纪人这块有眉目了。

　　高琪！

　　熟悉中国球员留洋史的人一定对这个名字不会陌生。

　　这位毕业于北体大足球专业的专职经纪人自99年起，便一直想着将国内优秀的年轻球员给运作出去。

　　2000年，信心满满的高琪运作姚夏赴英超未果，2002年运作吴承瑛租借至意甲依旧未果，甚至同年运作曲波加盟托特纳姆热刺和荷兰埃因霍温也均未成功。

　　不过，后来在渐渐摸清了门道之后，高琪便开启了连续开花时代。

　　2004年，高琪在默默无闻数年后打响了第一炮，而这一炮就是让全国彻底疯狂的董方卓转会曼联。

　　之后的2006年，高琪再次将郑智运作到了英超查尔顿，签约2年，而且打破了孙继海当年转会曼城的转会费纪录，成为史上身价最高的中国球员。

　　在这之后，便是2010年的三哥蒿俊闵加盟沙尔克04了！

　　一场亚冠，让全中国甚至全亚洲看到了苏浩身上那根本掩盖不住的超强天赋。

　　而一直关注着中国足球的高琪自然是毫无意外的将目光瞄向了苏浩这个恒大太子。

　　只不过，在高琪看来，现如今财大气粗的恒大一下子在自己的足校挖到了这么一块瑰宝，绝对是早早就把锁死一辈子的死约都签了。

　　但是打了个电话跟郑智询问了一番后，高琪欣喜的发现，苏浩居然还是一份普普通通甚至在队内都排在末尾级别的低级合同。

　　然后，高琪便让郑智跟苏浩探了个口风。

　　本来郑智想着背着俱乐部这么搞会不会不太好，但是一想想现如今国足青黄不接的样子外加...王刚前一阵子还在给他打电话让他劝劝苏浩签在那边什么的。

　　郑智索性咬了咬牙偷摸的把高琪这事儿说给了苏浩。

　　而苏浩一听高琪的大名，自然没有啥犹豫的。

　　就在放假结束开始集训的第三天。

　　苏浩以参加老大哥家庭聚会的形式，在郑智家中见到了这个中国足球专职运作留洋的顶级经纪人。

　　当然，两世为人的苏浩可没傻乎乎的直接跟高琪拍板达成协议什么的。

　　毕竟苏浩也就之前在媒体报道的只言片语中知道有这么一个强人，具体人咋样他还不知道呢，如果傻了吧唧的直接签了，经纪人对于一个球员的影响...........

　　一想到这儿，苏浩顿时又是一阵感慨啊，为毛他这觉醒模板什么的居然是在恒大足校觉醒的。

　　这要是他直接觉醒在拜仁什么的青训营，他不就是拜仁太子了嘛...........

　　起步欧冠、82巴萨、暴打梅罗、最后带着凯恩夺冠......

　　嗯？带着凯恩夺冠？他怎么忽然蹦跶出了这么个天方夜谭的想法！

　　想象是美好的，咳咳，不过他这问号锁死模版....说不定在拜仁这会儿还在U16吃屁呢！

　　苏浩谨慎的跟高琪接触着，同样老道的高琪也在跟苏浩的第一次见面中就察觉到了眼前这个所谓的16岁高中生确实是有些不一样。

　　至少在自己描绘着未来可以将苏浩运作到五大联赛级别的球队踢上德甲、或者英超甚至西甲什么的时候，这年轻人眼神中甚至一丝波动都没有。

　　要知道，那时候自己连郑智这老油子都忽悠的眼冒金星的。

　　不过，虽说两人没有签下什么合约，但是苏浩却是给了高琪一个承诺---当苏浩确定在国内需要经纪人以后，高琪绝对会是第一人选。

　　而投桃报李，高琪也承诺了苏浩，只要遇到经济上或者是合同上面的问题，他的电话，甚至他本人都是24小时在线！

　　.....................................

　　2013年3月7日中午！

　　距离中超新赛季的正式开幕还有不到1天的时间。

　　广州的天河体育场，无数的工作人员以及恒大歌舞团的演职人员都在紧锣密鼓的准备着开幕表演最后的彩排。

　　而苏浩则是穿着恒大足校的衣服，被工作人员带着走起了流程！

　　是的......

　　苏浩没想到的是，他居然也被安排开幕式的工作了。

　　虽然是非常非常轻松的开球嘉宾！

　　当然，苏浩开的可不是恒大跟鲁能比赛的球，他开的是开幕式正式开始前的垫场赛。

　　而他作为开球嘉宾的唯一原因，就是.....这垫场赛的双方是他的学长....他的学长们！

　　恒大足校高三级的龙队VS虎队！

　　按照足协和恒大这边的要求，苏浩要在6点钟的时候率先到场，然后在现场解说的高呼声中，作为恒大足校优秀学员代表，抱着球给自己的学长们......

　　好吧！

　　要不是看在恒大已经给自己打了快200万的份上，苏浩是真的不想在好几万球迷们面前再穿这恒大足校的特制服.......

　　毕竟前一阵子全国可都是在嘲讽他是什么....苏期房什么的，要不是亚冠那场比赛自己把黑子们打服了，估计到现在全网还在嘲讽他呢！

　　“小苏啊，到时候我们现场DJ会先介绍你的履历，还有你在亚冠首秀创造的记录这些，等念完这些，灯光会打到你身上。你也知道，你现在是咱们足校的金字招牌！”

　　苏浩晕乎乎的站着，而身边一个带着鸭舌帽自称导演的中年男人就这么拉着苏浩讲述着到时候摄像机的位置，他该怎么站的。

　　毕竟这次开幕式是cctv5还有全国各大网站都在直播的！

　　要是苏浩到时候找不到方向........

　　只是，踢球啥的苏浩可以，但是找位置找镜头什么的，苏浩是真不懂啊。

　　似乎是导演也看到了苏浩的茫然。

　　“这样吧！喂！小李，你去把歌舞团那边的女演员找一个过来，让她到时候穿着礼服站在小苏身边带着小苏走位，一个是不是有点太单调，找2个吧，一左一右！小苏，到时候女演员人家有经验，你就跟着她们的方向走就行了！走到边线后，你就沿着中线过去把球放在那儿，你的工作就完成了！”

　　得！

　　听完导演这么一安排，苏浩刚刚的烦恼自然是立马消失了。

　　而且....苏浩看着眼前这位刚刚还不咋顺眼的导演，怎么猛的慈眉顺目了起来！

　　.........................................