第32章 苏白居然敢报假账？（求收藏）

-【妈的，我服了，第一次在咱们国内见到这么有灵性的球员啊，你们瞅瞅第一个吊射，这他妈....我在梦里都不敢想咱们中国人能踢出来的！】

　　-【确实是啊，原谅我之前还喊人家是苏大门，我看了全场比赛，苏浩这能力怪不得能被里皮看重直接进首发的，按我说不光是恒大的首发，国家队也得给人家一个中场核心的位置！】

　　-【呸！妈的能不能在老子高兴的时候别恶心人，苏浩还是在俱乐部踢着就行了，国家队水太深，过几年再去吧！】

　　-【哈哈，爽了，爽了，五比零还有最后那一脚，就凭这一脚，以后老子就是苏浩的球迷了，那个小日本的表情笑死我了，刚还对张琳芃凶神恶煞的，然后人没了！】

　　-【哎！别爽了，这一脚下来，就怕苏浩被人家禁赛个半年什么的，我们好不容易出个苗子，这要是禁赛了咋办？】

　　-【半年？你这是看不起徐老板？你信不信，徐老板这会已经在托关系打听亚足联纪律委员会到底谁管事的了，恒大的公关能力.....不对....应该是超能力那可不是你能想象的到的！】

　　-【嘿嘿，说的也是，有徐老板斡旋，我看苏浩也不会有太大的问题，毕竟是那个小日本先恶意犯规的，薅头发...这娘们用的手段居然用到球场上了！】

　　.............................

　　这个夜晚，到处都是恒大还有苏浩的名字！

　　而遥远的日本！

　　按照徐老总的指示，在结束了比赛后，恒大全队便赶回了酒店开启了小型的庆功典礼。

　　很素的小庆祝！

　　苏浩没有见到什么恒大纸醉金迷的接待，或许此时的恒大还真的是想要专心于足球，专心于成绩吧。

　　只是，苏浩不知道的是，在晚上等他和郑智聊了几句睡着以后。

　　老郑明明放到静音的手机却是忽然亮了！

　　.......................

　　一场大胜，外加联赛正式开幕还有10天的时间。

　　里皮老爷子索性在翌日直接宣布了球队原地解散。

　　想要在日本玩的，可以留在日本玩几天，想要回去的则是跟着里皮等人乘坐徐甲英的专机直接回去。

　　酒店里，看着明明睡得很早却赖床到了10点还没醒来的老大哥，苏浩有点犯难了。

　　在日本玩？

　　说真的，作为一个传统意义上的中国男人，有谁不想在日本玩一玩的。

　　但是问题是，他这尴尬的年龄，还有兜里那可怜巴巴的六千多块，他玩...玩个屁啊！

　　无奈之下，苏浩只能是选择了跟随着里皮一同回国。

　　而让苏浩没想到的是，全队.....全队二十多人，居然只有自己跟孔卡两人是选择跟里皮...额...还有老板徐甲英一起回去的。

　　孔卡是想孩子了，苏浩则是....综合原因，索性还不如回去训练的呢。

　　不过，也就是苏浩跟里皮说了这句他打算回俱乐部训练，让里皮老爷子笑的褶子都起来了。

　　甚至当即拍板将球队的假期从四天缩短到了2天！

　　得，得亏身边没多少人，要不然让秦升那几位知道自己惹得他们的日本四日游直接锐减一半，光是唾沫星子都能淹死苏浩了！

　　.........................................

　　亚足联的办事效率还是很不错的！

　　当然，恒大的公关能力也同样得到了自家人的认可。

　　也就在徐总的私人飞机飞机降落在广州国际机场后不久，亚足联对于恒大与浦和红宝石的处理报告就公布了。

　　铃木启太恶意犯规在先，追加5000美金的罚款外加停赛2场。

　　苏浩则是报复性犯规，追加1万美金罚款同样停赛2场！

　　一脚踹出去了六万多，苏浩看着那罚款确实也是一阵心疼啊。

　　不行，自己可是为了给张琳芃出气才踹出去的，这罚款怎么滴也得让张琳芃给自己掏一点！

　　哎！

　　看到自己的处理意见，罚款什么的先不说，苏浩知道自己的亚冠下一轮得等到4月份跟蒙通联那场了。

　　不过原本的历史中，没有自己恒大也是只败了这第一场的进入到了淘汰赛，现如今第一场都拿下了，恒大进入淘汰赛完全就是没一点问题。

　　现在的问题，就是他未来该如何选择了！

　　赚钱.....

　　只要自己躺平在恒大，按照这几年恒大的财政状况，自己最少攒个几千万是没啥问题的。

　　而且，贝克汉姆式一球成名....嘿嘿苏浩已经幻想着回国后有代言给找上门了。

　　按照惯例，这种代言一般都会给自己配个女星什么的......

　　当然，苏浩不在乎钱或者给自己来个什么女星....

　　但是现如今系统锁死的情况下，除了多赚点钱什么的，貌似他也没有其他事情能做的....

　　经纪人？

　　自己到现在还没有经纪人，没有经纪人的话，很多事情都......

　　不过除此之外！

　　猛然间苏浩想起了自己在完成系统初始任务后多出来的那第四个词条！

　　【4.已解锁传球天赋上限数值可通过比赛与训练获得点数来加强。】

　　之前自己进入系统光顾着看自己的宝箱了，完全忘记了自己的传球现如今还能依靠比赛跟训练点数来加强的。

　　没有犹豫，苏浩立马是再次进入系统。

　　果不其然，原本没有任何多余构造的传球面板数据下面多出了一道类似网络游戏升级一般的能量或是经验槽？

　　而此刻的经验槽已经被红色+绿色2种颜色覆盖了差不多10%？

　　这其中红色跟绿色的占比差不多！

　　十来天的训练...外加一场比赛.....

　　这种增幅，苏浩估算了一番，差不多10场比赛外加一百多天的训练，亦或是直接20场比赛就能将传球值升一级？

　　好吧！

　　果然天下没有免费的午餐。

　　自己想要把88已经世界级的传球值升级到95这个天赋上限值，愣是需要70场比赛........

　　这速率完全就是龟速了。

　　至少2个赛季才可以.......

　　这还得是自己一直保持训练的情况下。

　　唉声叹气一番后，苏浩便退出了系统。

　　“小浩，快点吃饭了，你爸说他卡里怎么又多了五十多万，这钱怎么回事？”

　　刚退出系统，苏浩便听到了老娘在门外的呼喊。

　　嗯？

　　苏浩有点懵？

　　五十多万？

　　奖金这些算下来不应该是一百五十多吗？就算是扣税也扣不了一百万啊！

　　难不成苏白这老东西.........

　　.......................

　　PS：爸爸们很给力啊，新书榜第十一了，七万字这成绩，还是小众的足球文，拌面很激动！

　　跪求爸爸们继续了！