第3章 意外之喜？老子居然懂意大利语？

18岁的数据会是什么能力？

　　其实苏浩到现在也不太清楚。

　　在他的记忆中中，哪怕到了2022年全世界也没有哪个在三十岁就死了的知名球星。

　　所以说，在苏浩的推断中，自己这个模板最最乐观最强也就是个国外五大联赛替补或者是半主力的水平。

　　巅峰三十岁也就那水平，现如今数据锁死在18岁，应该不怎么强.......

　　但是....说真的，在踏上球场以后，苏浩是真的绝对自己的这些个队友实在实在是太弱了。

　　刚刚上场，早就在训练中习惯了苏浩那种超出别人一大截能力的苏浩便接到了自家边后卫的横敲球。

　　也就在自己接球的瞬间，B队那两名前锋王悦和苏振华便直直的朝自己扑了上来。

　　场下有银狐里皮看着，还有一线队名额那让人梦寐以求的吸引力，谁不想表现好点？

　　所以说，明明之前的训练中，他们很清楚苏浩有多强，但是他们还是义无反顾的朝着苏浩扑了上去。

　　双人夹击？

　　王悦和苏振华这次是拼上了全力，但是在现如今的苏浩看来，这种夹击完全就像是业余球员一般。

　　仅仅只是一个急停，外加脚尖一拉。

　　苏浩便轻轻松松的躲过了王悦的上抢，而且就在王悦一脸懵逼的瞬间，苏浩再次用自己的右脚将球斜着往左一点，顺势整个身体丝滑的往前一抹。

　　苏浩就这样以一种极其简单且高效的方式直接过掉了B队的第一波防守。

　　而且，苏浩的表演这才刚刚开始。

　　在过掉了2人以后，有着一双超级大长腿的苏浩直接沿着中路朝着B队的后场腹地杀了过去。

　　一米九一的身高，而且双腿摆动频率也极快！

　　也就是这个丝滑的过人外加极强的身体条件，让场边的马达洛尼来了兴趣并且叫醒了正在打盹的里皮。

　　紧接着，在马达洛尼和里皮两人的注视中，苏浩再一次用一个极其简单的左晃右切过掉了B队的前腰张豪。

　　没有任何拖泥带水！

　　短短几秒钟，苏浩便后场接球连续用最合理的方式过人将A队的进攻推进到了B队的后场腹地！

　　就这几秒钟的推进，让原本打着瞌睡的里皮也一下子来了兴趣。

　　“这球漂亮！”

　　场边，看着自己未来人生的希望依旧如此开场就炸以后，李有利立马是直接大声赞叹了起来。

　　不光是李有利，在偷摸看到里皮也醒来以后，王刚也大手一挥“噗噗！”的指挥着A队彻底朝着B队压了过去。

　　此刻，所有人都期待起了苏浩能在第一次触球的同时就直接把球带进B队的球门。

　　然而，就在包括场边的记者们都希望苏浩能给他们制造一个顶级视频素材之时，明明已经将球推进到了B队后场腹地的苏浩却是在对方后腰贴上来的刹那直接用自己的左脚外脚背将球给抡了出去。

　　不是过人，也不是什么超级爆射！

　　当带着球推进到B队后场腹地以后，苏浩只是稍稍一抬头便下意识的直接把球用最丝滑的方式给传了出去。

　　“砰！”

　　一声闷响，足球已然是划出了一道绝美的弧线越过了B队的整条后防线出现在了已经前插到了B队禁区左侧的A队左边前卫张明哲面前。

　　无人盯防！

　　绝对的单刀机会！

　　然而.....

　　明明只需要将自己的左脚往前一端，就能获得一个进球！

　　这位脚下基本功粗糙的张明哲愣是来了个惨不忍睹的失误，直接把球漏了过去。

　　“妈的！这他妈什么傻逼！”

　　场边的李有利眼瞅着自己的希望之星如此炸裂的外脚背助攻就这么没了以后，立马是没忍住的暴起了粗口。

　　至于王刚？

　　老王直接喊着替补席上那些个嗷嗷待哺的替补们做起了热身。

　　“boss？这个12号看着不错！”

　　所有人都在惋惜着苏浩的这个绝美弧线，而台子上的马达洛尼则是捂着嘴对着里皮轻声询问了起来。

　　“嗯！可以在看看！”

　　身体优秀，基本功非常好，外加刚刚不贪功的能在第一时间将球送到最合理的位置。

　　光是这几样子，里皮就一下子觉得苏浩是眼下这群人里最不同寻常的一个了。

　　球场上。

　　眼瞅着自己传的这么好的球，都能被浪费了，苏浩自然也是开始自己单干了起来。

　　在苏浩看来，不是自己自私啊，确实是队友这水平实在是......

　　明明自己只是个普通国外球员18岁锁死的数据，打中乙这些个职业球员，完全就像是.....

　　然后...当彻底打开了自己的武器库以后，苏浩那种觉得队友和对手都菜的抠脚的感觉算是更强烈了！

　　一个人单兵从中场连续过人再到禁区弧顶处接到自家前锋的回做，右脚一脚爆射！

　　1:0！

　　苏浩打破僵局。

　　短短3分钟以后，苏浩在连续过掉B队3人以后，左脚一挑，将球送到了自家前锋面前。

　　这一次，自家前锋没有辜负自己，一脚推射将球送到了B队的球门之内。

　　2:0!

　　上场短短的八分钟，苏浩连续造了两个进球。

　　这种绝对惊艳的表现自然是将原本沉闷的选拔赛带入了高潮。

　　甚至在之后苏浩又一次用他那左脚划出了一道绚丽彩虹帮助A队3:0领先之后，主xi台上一直没啥反应的里皮也给苏浩鼓起了掌。

　　这一幕，自然是让CTV5记者们激动的拍了下来。

　　恒大足校正牌出品，16岁在U20级别的比赛中碾压级的表现，而且里皮都送上了掌声。

　　这一条条可都是能直接在国内网络上炸锅的消息啊。

　　而且，在最终苏浩交出了3球3助攻的成绩后，里皮直接将苏浩叫到了自己的身前。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　记者们激动了！

　　足协正在大力号召中超球队提拔年轻球员，这种时候，能让里皮都青睐！

　　用屁股想都知道眼前这个小子要火了。

　　记者们，还有李有利啊、王刚什么的都围在了里皮老爷子身边。

　　所有人都期待着里皮会给惊艳了全场的16岁中国小将给出个什么评价？

　　然而谁也没想到，光是听到了里皮第一句话之后，本来看上去还略显平静的年轻人却是一下子激动的起来。

　　至于原因？

　　他妈的，居然是苏浩猛的发现自己...居然能听懂老爷子的意大利语？

　　也就是这么一句让苏浩一下子狂喜了起来。

　　面板？

　　自己那个全是问号的面板？

　　自己这模板他妈的不是啥鱼腩中超球员，应该是意大利球员没错了！

　　18岁的数据能血虐中乙，自己这面板最起码保底是意乙级别的球员了。

　　........................