第34章 中超揭幕战袭来，对手山东鲁能！（求收藏）

2013年3月2日。

　　恒大也在提前结束了假期后重新开启了中超揭幕战的备战。

　　恒大中超首轮的对手是山东鲁能。

　　作为中超联赛的传统强队，山东鲁能共获得过中国顶级联赛冠军 3次，足协杯冠军 6次，中超杯冠军 1次。

　　只不过，这些光辉都已经成为过去了。

　　上个赛季，山东鲁能在重金引进了马塞纳、安塔尔、皮斯库里奇等外援后，原本想着可以跟恒大掰掰手腕甚至冲击一下亚冠冠军什么的，结果让人大跌眼镜的是，三十轮比赛过去，山东鲁能居然打出了8胜 12平 10负，积 36分极其糟糕的成绩。

　　联赛排名12甚至有段时间进入了降级区也让不少山东球迷们惊出了一身冷汗。

　　如此糟糕的成绩，自然让鲁能直接开启了清洗模式。

　　球队主帅下课，然后鲁能高层也效仿起了恒大的名帅模式，花大价钱请到了前南斯拉夫名帅兹拉特科・安蒂奇！

　　这位1948年出生的老帅，虽然比不上银狐，但是他的履历也绝对是一流的存在。

　　从1983开始，他先后执教过马德里竞技、皇家萨拉戈萨等球队。

　　1991 - 1992赛季，他带领马德里竞技获得了西甲联赛冠军，这是该队时隔多年再次夺冠。

　　他还曾带领皇家萨拉戈萨在 1994 - 1995赛季的国王杯决赛中击败巴塞罗那夺冠。

　　从1月份到现在，为了准备这场与恒大的重磅揭幕战，老帅可是先后引进了尼库莱、麦克格文，留住队长安塔尔，同样打造了一套纯外援组成的前场超级三叉戟！

　　再加上队内补充了金敬道，小将罗森文、韦世豪、齐天羽、崔巍、糜昊伦等一众鲁能青训出名的超级小妖。

　　很多国内足球评论员都认为广州恒大今年最大的对手，就是安蒂奇带领的这支山东鲁能了！

　　额.................

　　外头把山东鲁能吹得...都感觉跟恒大是北乔峰南慕容了。

　　可结果呢？

　　说好的认真备战，里皮老爷子只是在所有人都站好队以后轻描淡写的来了句马达诺尼看着弄就行！

　　说罢，老爷子便从自己的兜里掏出了雪茄美滋滋的享受起了广州早晨明媚的阳光。

　　也不怪老爷子没当回事！

　　事实上....老爷子确实也没理由把那个叫什么安蒂奇的跟鲁能当回事！

　　“喂！小浩，你这家伙啥情况？怎么眼睛血红拉丝的？”

　　马达诺尼的训练很简单，就是个抢圈啊、分组互相传球什么的恢复性训练。

　　然后.....

　　等苏浩跟秦升还有郑智、张琳芃、以及冯潇霆几个围在一起后，眼睛一直以来最尖的秦升猛的说道。

　　“嗯？咦，好像还真是啊！你昨晚没睡好吗？”

　　郑智说道！

　　“没生病吧？要不要我陪你去队医那边看看？”

　　已经彻底因为那一脚跟苏浩绑在一起的张莫斯说道！

　　“小浩，你这个年纪我知道有些事情很迷恋，但是啊，你记着啊，干什么都要节制，不节制的话，很影响发育、呸！是第二天的发挥的，而且.....多了就怕对以后有影响！到时候后悔就晚了！”

　　妈的！

　　其他人都在关心苏浩，就秦升这货又他妈开起了车。

　　不过，以前秦升开车，郑智都会第一时间招手拦截，但是这一次....老郑不光是没骂秦升，更是一脸同意秦升观点的表情看向了苏浩！

　　16岁....真是能把自己顶醒的年纪....还他妈是运动员......

　　这几位可都是过来人！

　　“咳咳，不是这样的，小浩昨天训练结束做作业做的太晚了！所以没睡好！”

　　也就在苏浩气的想给老秦来个过肩摔之际。

　　跟苏浩一起住在公寓，昨晚来串门顺带帮苏浩在手机里查了一道题的廖力生赶紧说道。

　　“嗯？”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“卧槽？？？”

　　果不其然，不管是多大年龄，作业这两个字的杀伤力绝对是无敌的！

　　廖力生这句做作业可是让原本都在训练的恒大众将们全部围了过来。

　　“我听到什么了，做作业？谁做作业？哈哈！”

　　秦升这个老毕登没有任何顾忌的直接大笑了起来。

　　他这一笑，自然是带着训练场上的不少人都跟着一起嘿嘿嘿的！

　　“大哥们，人家小浩现在还是恒大足校的学生，虽然到一线队了，但是他的学籍还有什么的还归足校管理，那边班主任跟苏阿姨沟通过了，让苏浩先在俱乐部自学，然后每周周末比赛结束后的休息日小浩就去足校那边补习！”

　　廖力生的本意是好的！

　　他是为了替苏浩解释！

　　但是，这货就是分不清场合.....本来这群没念过书的大老粗们就好笑的不行，再一听苏浩还被妈妈和班主任一起管着要在比赛结束后补习....

　　原本嘿嘿嘿的那几个都忍不住的大笑了起来。

　　他们这帮人可都是体校上来的，体校什么的，谁管学习还有作业啊！

　　“生哥！你还是别帮我解释了！”

　　苏浩那个欲哭无泪啊！

　　尤其是秦升这货笑的都出眼泪了！

　　不过好在，马达诺尼很快就帮苏浩找回了场子。

　　......................

　　A、B两队的日常训练赛！

　　第一次，苏浩带球一个左晃右切轻松的过掉了秦升，然后在秦升回追的时候，又是销魂的一拉，一个钻裆把回追的秦升再给过了一遍，甚至最后遛着秦升把球送入了B队死角！

　　第二次！

　　明明苏浩可以直接把球送出去的，苏浩愣是等着秦升贴身后，一个假动作晃开了秦升后，再把球送了出去。

　　第三次....

　　第四次....

　　第五次..........

　　短短半个小时的训练赛。

　　之前笑的最大声的那个秦升愣是被苏浩过的就差哭了。

　　“哈哈，老秦再笑话人不！”

　　眼瞅着秦升双手叉腰气喘吁吁的样子。

　　之前还在笑话苏浩要写作业的人，很熟练的又开始把笑话的对象转向了老秦！

　　“哼！怎么滴！反正我不做作业，哈哈哈哈哈哈！”

　　虽然很想哭，但是老秦还是死鸭子嘴硬的对着苏浩又嘎嘎了一句！

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈！你就嘴硬吧！”

　　三月！

　　恒大头顶的太阳还没有那么刺眼！

　　三月！

　　红色的故事才悄然的拉开了序章！

　　................................

　　PS：两章日常，有不喜欢的大佬可以略过，也可以提点意见。

　　最后依旧是跪求各位爸爸们的月票了！