第37章 你这玩的足球小将？（求追读）

“庄垫儿台！”

　　“庄垫儿台！！！”

　　“这里是正在为您直播的2013赛季中国足球超级联赛首轮揭幕战！”

　　“卫冕冠军广州恒大VS山东鲁能！”

　　“两队球员已经是站在了各自的半场！”

　　“主裁判也在看表了！”

　　“哔！！！”

　　“伴随着主裁判的一声哨响！”

　　“比赛正式开始了！”

　　“首先是双方的首发阵容！”

　　“身穿.........”

　　“广州恒大依旧是亚冠首轮的原班人马！”

　　“另一边的身穿客场白色球衣，从右向左进攻的山东鲁能首发门将：杨程！“

　　“后卫线：王彤、杜威、麦克格文、郑铮！”

　　“中场位置：吕征、王永珀、蒿俊闵、周海滨、马塞纳！”

　　“单前锋：洛维！”

　　“首先是广州恒大的球权！”

　　广州当地时间八点整。

　　开幕仪式的歌舞已然结束，歌舞团的小姐姐们也在跟球迷们招手告别后离开了球场！

　　同一时刻，在五万多疯狂球迷们的呼喊声中，中超联赛的首轮大战终于是开始了。

　　场边的里皮依旧是那副慵懒样子。

　　没办法，在老爷子看来，整个中超，压根就没有任何一支球队可以让他提起一丝认真对待的感觉。

　　而不远处的鲁能替补席前，安蒂奇却是紧皱着眉头如临大敌一般。

　　正如安蒂奇之前预料的一般，本就在自己的主场而且还刚刚屠杀了浦和红宝石。

　　士气正盛的恒大在哨声响起后，一点试探的意思都没有便直接朝着山东鲁能的后场压了上去。

　　穆里奇斜插左路，埃尔克森右路跟进！

　　郜林更是早早的便深入了山东鲁能的后场腹地。

　　中路的孔卡则是带着球控制着恒大的整体阵线毫不犹豫的往前推进着。

　　“黄老师，你说今天的这两支队伍你看好谁啊？”

　　解说席上，贺伟在黄建祥介绍完了双方首发之后，也开始跟黄建祥搭起了腔。

　　“单论纸面实力，其实双方差距并不算太明显，恒大有进攻线上的外援三叉戟，鲁能也是三外援，至于国脚的数量，这两支队伍现如今在场上的，除了外援还真都是国脚，不过呢，我还是更看好恒大一些，毕竟在外援的质量上，恒大很明显要高出一个层次。”

　　老黄钟爱这支恒大已经不是秘密了，之前亚冠时候踢J联赛豪强都是这么说的，面对上赛季连亚冠资格都没有进的山东鲁能，能说一句差距不算太明显，已经是很照顾鲁能球迷那颗脆弱的玻璃心了！

　　这不，黄建祥刚说完恒大外援质量要更高一些。

　　球场上的孔卡便马上证明了老黄的观点。

　　面对着贴身而来的周海滨，孔卡先是用自己的左脚将球往右一拨，在躲开了周海滨的第一次上抢后，立马又是用自己的右脚将球斜着往左前方一送。

　　简单的一拨一送，在加个林巧的侧身移动！

　　鲁能中场大将周海滨已然是直接被孔卡甩在了身后！

　　“轰！！！”

　　当家球星一开场就来了个这么个丝滑的过人，看台上的恒大球迷们自然是立马激动的嚎叫了起来。

　　伴随着恒大助威天团忽然爆发的声浪。

　　球场上的孔卡开始猛然加速！

　　眼瞅着孔卡马上就要自家后场腹地了，蒿俊闵也是不得不从前场回撤，跟着周海滨两人一起夹击起了孔卡。

　　论脚法，孔卡确实是亚洲独一档的存在，但是速度这块，孔卡就有些不足了。

　　在蒿俊闵还有周海滨的全速回追下，很快孔卡便被两人协力挡在了半途。

　　如果说是之前的这种时候，一般都是穆里奇或者郜林、埃尔克森三人回撤一人来接应孔卡，在延缓一下球队的推进速度后，再次寻求机会！

　　但是现在不需要了！

　　早在孔卡启动的时候，苏浩已经是紧跟了上去。

　　而被夹击拦住去路的孔卡，似乎是早就知道苏浩会在自己身后一般，压根没有回头，孔卡便巧妙的用自己的脚后跟将球磕了回去。

　　右脚将球一卸！

　　苏浩已然是抬头扬起右脚打算将球直接送向右路已经起速的埃尔克森脚下。

　　默契至极的二人联动！

　　只不过，让苏浩有些意外的是，他这刚一抬脚，一个看着略微有些...发福的鲁能8号球员竟然直接朝着自己凶狠的倒地滑铲了过来。

　　来的不是别人！

　　正是出生于1987年1月19日，被鲁能球迷们喊做王鲁尼的鲁能大将王永珀！

　　擅长远射、任意球，右脚力量大，控球突破能力强，具备出色传球意识和门前嗅觉而且在防守端有着极其优秀的卡位拦截能力。

　　上个赛季更是荣膺了中超本土射手王的美誉！

　　以上便是能让王永珀在人才济济的山东鲁能中场还能占据一席之地的原因！

　　这段时间，王永珀已经不知道被自家主帅安蒂奇嘱咐过多少次让他在比赛中要小心苏浩这个恒大突然出现的新人了。

　　虽说王永珀在看了苏浩的比赛视频后，也知道苏浩确实是天赋爆表，但是......天赋再强....又能怎么样?

　　王永珀很清楚这种新人最害怕的是什么！

　　所以说，在主裁判哨声响起，恒大朝着鲁能压上来之后，王永珀便将目光死死的锁定在了苏浩的身上。

　　他很清楚，在孔卡被夹击后，苏浩绝对会是恒大的第二出球点！

　　果不其然！

　　在看到孔卡将球往后一磕后！

　　王永珀嘴角一咧，直接毫不留情的朝着苏浩铲了过去。

　　一个新人！

　　一个16岁的年轻人！

　　只要自己在第一次防守的时候，下脚狠一点.....

　　就算那家伙不受伤，他的心态也一定会被影响到！

　　这是什么？

　　这就是从体校开始到之后的国少选拔、俱乐部梯队选拔.....他这一路摸爬滚打出来的中国式足球的经验！

　　.......................

　　王永珀就这么毫无保留的朝着苏浩猛铲了过去！

　　而球场上，接到孔卡写意脚后跟的苏浩眼看着王永珀那明晃晃没有任何留手的鞋钉，苏浩自然是不敢怠慢的赶紧用自己的右脚将球先往前点了一下。

　　同时自己整个身体也稍稍往前一跳！

　　一点、一跳！

　　几乎没怎么思考，就像是...就像是身体本能的条件反射一般！

　　苏浩就这么轻松的躲过了王永珀极其凶狠的一脚滑铲，并且用最短的时间，最合理的方式，延续上了恒大的进攻节奏！

　　草皮上！

　　看着苏浩那一米九的身体居然从自己身上就这么....简简单单的跳了过去。

　　王永珀很明显的一愣....

　　这他妈....

　　这动作.....

　　你这是动画片?

　　足球小将？

　　.............................