第36章 中超开幕式正式到来，联赛也有任务触发？（求收藏）

说起歌舞团，苏浩首先想到的自然是上一世他看到的不少野新闻。

　　但是实际上的恒大歌舞团可并不像野消息说的那般.....

　　2010年，恒大集团便以精深、精湛、精致为宗旨，创办了恒大歌舞团。

　　从10年至今，恒大歌舞团已经发展到了拥有将近百人的大型专业演绎公司参加了无数全国各大部门以及主流媒体的官方活动！

　　而且，歌舞团发展至今，他的入职条件更是苛刻到了让无数艺校学生望而却步的地步。

　　想要进这个全国工资待遇最优厚没有之一的歌舞团，首先便是学历.....

　　一般普通本科院校的，人家大门都不让你进！

　　之后便是自己的身体条件、舞蹈基本功........

　　总之呢，待遇高，这要求的条件自然而然也不是一般人能够达成的。

　　当然，如果你是迪丽热巴的话，你就算是大专也可以随便进去！

　　这不，现场导演喊来的2位陪苏浩一起走位的歌舞团女演员，一位22岁，刚刚从中羊戏剧学院毕业，另外一位则是23岁，1年前毕业于上海戏剧学院，都是正儿八经的名校顶级美女毕业生！

　　专业的，毕竟是专业的，体态举止，以及对走位的把控。

　　简简单单的试了几次后，苏浩便可以轻车熟路的完成那位可爱导演的要求了。

　　...............................

　　苏浩在天河体育场忙着彩排，而不远处的广州恒大酒店内的会议室内。

　　已经连续熬一周夜的鲁能主帅拉多米尔・安蒂奇还在给自家的队员分析着翌日比赛所需要注意的地方。

　　在之前观看了恒大屠杀日本浦和红宝石的比赛视频后，拉多米尔・安蒂奇早就将自家球队的战术给确定下来了。

　　防守反击！

　　面对着连浦和红宝石这样的日本豪门都能屠杀的实力，安蒂奇是真的不敢让他的这支纯新军头铁的去跟人家打什么对攻大战的，不过就算笃定了注意打防反，安蒂奇心里还是没底！

　　“压缩阵型，不给穆里奇任何启动的机会！还有中场这边，除了蒿俊闵顶在前面，其他四个人，我要你们一直把注意力都放在孔卡还有那个30号身上！”

　　一场亚冠，苏浩不光是用一脚贝克汉模式的超远吊射让全中国知道了他的名字，更是因为那脚写意的彩虹，让全中超的主教练都把他放在了恒大最具威胁球员的名单里。

　　安蒂奇自然也不例外！

　　“周！你的任务是限制一下孔卡，不要想着直接把球抢下来，你只要贴住他，干扰他的传球就可以了，还有王！这场比赛，我不需要你在进攻中注意什么，我只需要你全程盯死那个30号！不管你用什么办法，只要不是红牌！”

　　“还有虽然这场比赛我们是在客场，但是依旧有两千多跟着我们来到广州的球迷们，就算是为了他们，我们也要踢出气势来！”

　　安蒂奇皱着眉认认真真的布置着战术。

　　只是他不知道是，台下的鲁能球员们其实压根就没听进去多少。

　　不是老帅讲的不好，而是老帅把他们想的太好了。

　　就像是被安排着防守孔卡的周海滨。

　　是！

　　如果说是05年那个在世青赛上惊艳了无数国人的周海滨，别说让他单防孔卡了，就算让他单防皮尔洛周海滨都能站起身拍着胸脯来个军令状！

　　但是现在呢？

　　被中超洗礼了这么多年，外加这两个赛季被孔卡还有恒大的各种折磨羞辱！

　　说真的，别说鲁能了，全中超的国内球员都被恒大给踢怕了。

　　单防孔卡？

　　你这还不如让俺去跟泰森打拳击呢。

　　当然，心里这么想的，表面上周海滨还是一个劲的点着头跟安蒂奇做着互动。

　　至于坐在周海滨身侧的王永珀。

　　他对于安蒂奇的任务就不怎么抗拒了。

　　毕竟自己要面对的只不过是一个16岁的小孩子！

　　是，这个16岁确实是在一场亚冠比赛后证明了他的天赋，但是职业足球这玩意，可不光是有天赋就可以的。

　　经验、小技巧以及各种各样的盘外招....

　　已经在中超赛场摸爬滚打了七八年的王永珀很有信心能圆满的完成这个任务。

　　就算再不济，他也觉得自己能把苏浩限制的没法在进攻中有什么表现！

　　..............................

　　一夜无话！

　　2013年3月8日！

　　全中国球迷们都在翘首以盼的中国足球超级联赛重燃战火。

　　广州当地时间下午5点半！

　　载满着广州恒大全队的红色大巴，终于在无数身着红色恒大球衣球迷们的欢呼声中进入了天河体育场的内部通道。

　　“孔卡！”

　　“孔卡！”

　　“孔卡！！！”

　　作为现如今中超第一外援，外加恒大第一球星。

　　孔卡那娇羞的笑容一出现在众人面前，立马是引起了山呼海啸般的尖叫声。

　　2013年的广州足球文化，虽说只是梦幻中的泡沫，但是这确实是这么多年以来，中国足球以及球迷文化最接近世界级的时代了！

　　恒大球迷们就这样簇拥着大巴车走进了他们最神圣的角斗场。

　　而等车子一停下。

　　苏浩则是立马在众人你拍一巴掌，我摸一下屁股的欢送意识下被工作人员带去了前场。

　　没办法啊，还有半个小时，他就得当他招生宝贝了！

　　.....................

　　6点钟！

　　在场边的大屏幕播放完贝克汉姆的中超祝福语后，猛然间现场的灯光暗了下来。

　　而场边的暗处，苏浩也被两位恒大歌舞团的小姐姐一左一右陪伴着等待起了独属于他的开球时刻！

　　“女士们，先生们！在2013年中国足球超级联赛开幕式正式开始之前，首先由我们广州恒大皇马足球学校的龙队与虎为大家带来的精彩的垫场赛！”

　　“下面！”

　　“有请！”

　　“我们广州恒大皇马足球学校优秀学生....”

　　啧啧啧！

　　现场DJ的声音很大，大到让苏浩猛然产生了一股浓烈的羞耻感。

　　就像是....就像是之前念书时候，学校在操场开大会，校长大喇叭喊着让班主任的舔狗做什么歌颂学校演讲之类的！

　　不过，苏浩自己觉得羞耻。

　　看台上那满满当当的五万多恒大球迷们却是在这个优秀学生四个字出来后猛然尖叫了起来。

　　没办法啊，谁让贝克汉姆刚刚视频祝福完，咱自家在亚冠也来了个贝克汉模式一球成名的超级小将第二个就登场呢？

　　“打破亚洲足球冠军联赛最年轻出场纪录！”

　　“亚冠联赛最年轻首发纪录！”

　　“亚冠联赛最年轻进球纪录！”

　　“亚冠联赛最年轻助攻纪录！”

　　“广州恒大俱乐部一线队球员！”

　　“苏......浩！”

　　“为垫场赛开球！”

　　DJ很专业！

　　现场的球迷们也很给面子！

　　甚至......甚至连消停了没多久的系统也居然也来凑起了热闹！

　　“叮咚！”

　　“触发主线任务！”

　　“职业联赛处子秀！”

　　“任务奖励：视宿主任务完成度奖励宝箱！”

　　.................................

　　PS：2013年的恒大已经无敌了，再加上主角，自然是无敌加无敌。

　　这本书拌面想写的慢点长点完美一点，所以说会好好查资料，金元时代的中超其实也蛮有意思的，拌面会像讲故事一样将这本书认认真真的写下去。

　　有人吐槽这是好事，所以说拌面很欢迎大家对拌面的不足处好好吐槽。

　　但是求各位大大们别人身攻击哈！

　　最后还是跪求各种月票了！