第42章 我还想进步，我不想被清洗出国家队！（求追读）

3:1！

　　上半场比赛结束了！

　　一个绝对没有人想到的结果。

　　明明恒大都被罚下一人了，而且鲁能也通过一粒有争议的点球扳平了比分。

　　但是强大的广州恒大愣是只依靠两次反击，就取得了两个进球！

　　客队看台。

　　从比赛开始就一直在高唱着队歌的鲁能球迷们此刻也安静了。

　　他们是真的想不通，为什么会是这样.....

　　“哈哈，小浩啊，你这也太不地道了，你没看小胖都被你防的要哭了吗？”

　　主队更衣室内。

　　2球领先的情况下，恒大众将们自然是一如既往的开起了玩笑。

　　“哭是正常的，哪支球队到咱们天河不哭啊！”

　　“哈哈，说的也是啊！”

　　“上帝啊！苏，你那的传球真的太美妙了！”

　　一群人笑哈哈的，只有穆里奇黑着脸凑到了苏浩身边夸起了苏浩给自己送的那脚助攻。

　　“苏！我觉得下一次你可以考虑我这边，你也看到了，只要你传过来，我也能进球！”

　　似乎是感受到了同胞带给自己的一丝威胁，眼瞅着穆里奇主动坐在了苏浩身边，埃尔克森也挨着苏浩的另一边坐下来说道。

　　“还有，苏，明天晚上我在家里准备烤肉，专门从我家乡空运过来的，你一定要过来！”

　　得！

　　看着笑眯眯主动邀请自己的埃尔克森，苏浩总算是明白了为毛最后成功规划的是这家伙了。

　　这适应能力....

　　这都没几个月，这货就懂怎么跟中国人拉近关系了。

　　不过听说这些个巴西人都很...那个....

　　如果说聚会的时候这货上.....

　　客队更衣室！

　　与恒大那边轻松的氛围不同，安蒂奇老爷子此刻正拉着战术板近乎用咆哮般的嗓音在给自己的队员们讲解着战术。

　　只不过，就算是安蒂奇老爷子的声音再怎么狂野。

　　坐在他周围的鲁能球员们依旧是那么死气沉沉毫无反应。

　　多打一人，还被人家打成这样。

　　说真的，这帮已经习惯了输球的鲁能老大哥们已经习惯性的放弃了。

　　反正他们本赛季的目标就不是争冠，输给恒大就输给恒大了，也不只有他们一家会输.....

　　谁都会输的情况下，他们只要赢了其他人不就行了？

　　嗯？

　　这么一想，原本还有些不甘心的王永珀等人立马是重新恢复了过来。

　　甚至还拿起了身旁的饮料猛灌了起来。

　　还别说，人家恒大的饮料怎么也比自家的要好喝一点？

　　....................................

　　十五分钟的中场休息时间很快结束。

　　虽说是少一人作战，里皮依旧是选择相信自己的这首发10人。

　　而另一边的山东鲁能则是破釜沉舟的用拥有着中超最顶尖头球的韩鹏换下了表现不佳的周海滨。

　　马塞纳位置提前！

　　4-3-3！

　　安蒂奇这是打算拼命了。

　　而比赛一开始，鲁能全队也确实像是要拼命了一般再次压了上来。

　　韩鹏一马当先的率先扎入了恒大密集的禁区内。

　　左右两边更是开始轮番的玩起了下底传中。

　　然而，在苏浩的贴身紧逼下。

　　即便是拥有着中超最强的头球，韩鹏依旧是没办法越过苏浩这个一米九一，高出他半个脑袋的超级大山。

　　高空球无用、远射在恒大全队拼尽全力的干扰下也没什么威胁！

　　而伴随着时间一分一秒的消耗。

　　山东鲁能的队员们自然是慢慢的开始急躁了起来。

　　比赛第58分钟！

　　郑智在跟右路张琳芃的合力关门下，成功的将球从吕征的脚下掏了出来。

　　而得球的第一时间，郑智自然是快速的把球送到了身侧已经提前转头观察起队友跑位的苏浩脚下。

　　然而！

　　就在天河体育场所有球迷们都激动都开始等待着苏浩再次把球喂到自家双外援脚下之时。

　　还没来及出脚呢，苏浩却是直接被自己凌辱了一整场的王永珀从侧面重重的铲倒在了草皮之上！

　　“哔！！！”

　　主裁判哨声响起。

　　而恒大全队也是急速的朝着苏浩跟王永珀的方向围了过去。

　　“喂！你他妈疯了吗?”

　　郑智就在苏浩的旁边，所以他是第一个赶到现场的。

　　在蹲下查看苏浩情况的同时，这位国家队外加俱乐部的双料队长，双料大哥直接丝毫不讲情面的对着王永珀开炮了。

　　“有意思吗?胖子我记住你了！”

　　郑智只是爆了个小粗口，而张琳芃则是直接站在了王永珀的头顶，伸出食指指在王永珀的眉心说道。

　　“滚你妈的！你算个什么东西！”

　　郑智骂自己也就算了，本来就被苏浩防的不爽到极点的王永珀怎么会忍受张琳芃这个年轻小辈呢？

　　一把打开张琳芃指着自己的右手，王永珀怒骂道！

　　“草拟吗的，你说我算什么？”

　　得！

　　眼瞅着两个国家队队友要直接开练了，蒿俊闵则是当做和事佬赶紧将两个人分了开来，并且同样蹲下询问起了苏浩。

　　“怎么样？没事吧？”

　　草皮上，捂着自己刚刚被王永珀铲到的左脚脚腕，苏浩尝试着扭动了一下。

　　不怎么疼，还能动，应该不严重！

　　“还好！”

　　听到苏浩这一句还好，不光是郑智，蒿俊闵这几位也一下子放心了。

　　没办法啊，现如今的苏浩不光是球迷们眼中国家队未来的希望，更是他们这些个渴望着打入世界杯的老家伙们的希望啊！

　　“王永珀，脚下注意点！”

　　眼瞅着苏浩问题不大，郑智也是起身用手指着王永珀说了这么一句。

　　而刚刚还骂张琳芃算什么东西的王永珀听到是郑智说的这话，自然是没敢反驳一句！

　　他还年轻，他还想进步，他还想进国家队.....

　　得罪了张琳芃没啥事儿，但是要是把郑智得罪了.....他估计....

　　小冲突自此结束！

　　王永珀的犯规让他成功的获得了一张黄宝石战神卡片。

　　而苏浩这边。

　　尽管队医检查了一番没啥大问题，但是被吓坏了的里皮没敢有一丝犹豫的直接让赵旭日换下了还在场边接受检查的苏浩。

　　不光是赵旭日，连埃尔克森也被秦升换了下来。

　　换上2个防守型的中场。

　　老爷子这是明摆了要保住这2个进球优势全取三分了！

　　........................

　　3:1！

　　这就是比赛的结局。

　　苏浩下场以后，恒大彻底玩起了防守反击。

　　因为前场还有穆里奇跟孔卡这两位，所以鲁能不敢压得太上。

　　在持续了差不多二十几分钟没能取得进球后。

　　安蒂奇也终于是像自己的队员一般选择了放弃。

　　正如鲁能队员们想的那样，其实安蒂奇的内心深处，也有过....反正谁都会输，大家同一个水平线的情况下，这三分不要也罢的想法！

　　恒大这边，为了保险一点，里皮老爷子愣是让救护车把苏浩拉到了广州市第一人民医院做了个详细检查。

　　直到核磁报告单放在了老爷子面前，里皮这才算是放下了心来。

　　软组织水肿....

　　这种硬伤，也就是几天的事情而已。

　　按照苏浩的恢复速度，下周的联赛，苏浩应该没啥问题的能赶上。

　　只不过，比起众人关心自己伤势什么.....

　　一直被人簇拥着的苏浩却是急的不要不要的！

　　没办法啊，系统那清脆的提示音已经响了很久了。

　　中超揭幕战的宝箱已经到账了。

　　他是真的很想知道，这次宝箱能开出个什么好东西来。

　　上一次的伤病减免卡片已经是极品了，这次....会不会也给他开出个极品什么的！

　　.............................

　　PS：新书榜第八了，跪求爸爸们的月票了！

　　还有提前跟各位爸爸们交代一下，这本书是恒大太子起步，而且是天选的国家队大哥嫡系，所以说苏浩会踢国家队比赛的，如果有不想看国家队剧情的兄弟，可以到时候略过，按照大纲，中超剧情不会持续太久，很快就会去更高的舞台的！