第45章 里皮：苏完全可以在意甲球队首发！

因为王永珀的那一铲，苏浩左脚的淤青还没好彻底，再加上郑智来了那么一通电话，苏浩索性直接在当天下午又去了趟球队的医疗中心。

　　苏浩这一去，首先自然是把里皮老爷子吓了一跳。

　　这时期的老爷子可还不清楚国家队的那腌臜事情呢，他以为苏浩那伤是真的没查出来。

　　不放心之下，老爷子愣是亲自赶到了医务室。

　　面对老爷子那关切的眼神，苏浩也一时不知道自己该怎么跟里皮解释这件事了。

　　不过，好在马达洛尼一如既往的那么贴心，跟老爷子说什么为了保险起见，还是让苏浩别参加第二轮联赛还有那个什么毫无意义的友谊赛了。

　　于是乎当天下午4点，恒大便直接以正式的方式向足协递交了苏浩的伤情证明。

　　等到了晚上8点钟，恒大跟足协同时在官网上公布了苏浩因伤将会缺席这场国际友谊赛的公告。

　　这公告一出，球迷们自然是又一次不爽了起来。

　　本来他们还想着能在15号看到苏浩打破国家队出场纪录什么的呢！

　　不过，毕竟国足的对手是泰国U23而已，在球迷们想来，踢这么一支球队，即便是没有苏浩，也能稳稳地在主场虐杀他们。

　　.............................

　　2013年3月12日。

　　因为周末是国际比赛日，所以说第二轮的中超联赛提前了2天。

　　恒大也在自己的主场迎来了联赛的第二个对手。

　　上海申鑫！

　　这支升班马的前身其实是南昌八一衡源。

　　因为八一球队的特殊性，没办法使用外援的他们，只能是以改名重组的方式重返职业联赛。

　　苏浩的因伤缺席，外加郑智还得踢3天后的国家队友谊赛。

　　所以说为了减免球队出现更严重的伤病问题，里皮在这场比赛派上了赵旭日+秦升的全新后腰组合。

　　少了两位纯主力中场，这也让上海申鑫似乎是看到了在天河体育场拿到分数的可能。

　　只不过，即便是他们花了大价钱买了3名超值的外援，外加恒大还主动下调了自己的首发强度，但是面对着现如今如日中天的广州恒大，他们依旧是连十分钟没有撑过去便被埃尔克森的一脚捅射敲开了球门。

　　孔卡的直塞，禁区内的埃尔克森左脚一领右脚一捅！

　　整个进球过程一气呵成，上海申鑫的后卫甚至连像样的拦截动作都没来及做出来就这么眼睁睁的看着自家球门被攻破了！

　　开场不到十分钟就进球，这场比赛自然也是毫无意外的彻底进入了恒大模式。

　　比赛第15分钟！

　　一直给队友们做饼的孔卡，自己也尝试着在禁区外来了一脚远射。

　　因为关注点一直都放在了顶在最前面的埃尔克森身上，一时没有察觉到孔卡射门意图的上海申鑫门将刘殿座只能是望球兴叹的看着自己的球门被恒大第二次打穿。

　　2:0！

　　比赛第31分钟。

　　这一次进球的换成了猎豹。

　　一如既往的恒大式防守反击。

　　在上海申鑫的进攻机会中，穆里奇接到了孔卡写意长传，反越位成功轻松的晃开了出击的刘殿座将球第三次送入了上海申鑫的球门之内。

　　3：0！

　　不到半场，即便是缺少了苏浩和郑智的广州恒大依然是恐怖的以3球优势领先了上海申鑫。

　　如此夸张的进球效率，自然是让整个天河体育场早早的陷入了狂欢。

　　....................

　　5:1！

　　这就是比赛最后的比分。

　　要不是下半场里皮为了让所有队员都能完成新赛季的亮相，连续换了三人。

　　估摸着上海申鑫还得被恒大再多灌几个呢。

　　赛后发布会！

　　再次大胜全取三分的里皮自然是满是笑容的回答了记者们这几天最关心的有关于苏浩伤势的问题。

　　“恢复的不错，不过为了保险起见，还是要再观察一周！”

　　“国家队的热身赛苏肯定是上不了了，不过月底的世界杯预选赛应该没什么问题吧！”

　　“国家队会不会是首发？”

　　“嗯.....这我不知道，毕竟国家队的主教练并不是我，但是在我的球队，苏绝对一直会是首发后腰的第一人选！”

　　“额....苏现如今的能力....我不确定你想要问什么！你是想说他有没有登陆五大联赛的潜力？”

　　“五大联赛.....其他联赛我不知道，但是如果是意甲的话，我觉得苏完全可以出现在某些意甲球队的首发阵容之中！“

　　老爷子的回答结束了。

　　只不过老爷子这通发言却是让整个发布会现场炸锅了。

　　意甲球队首发？

　　某些意甲球队的首发？

　　这.....

　　如果说，是国内教练或者是一些个国外二三流教练说苏浩这个16岁的年轻人能够在意甲球队首发什么的，那么保守估计，现场的记者会有50%直接笑出声来。

　　但是....

　　但是这可是里皮说的啊！

　　世界杯冠军教头，欧冠冠军教头，世界顶级名帅银狐里皮说的啊！

　　16岁.....完全可以在意甲球队首发....

　　这是多么让人疯狂的言论啊！

　　......................

　　《银狐里皮：苏具备着在意甲球队首发的能力！》

　　《中国历史最强中场球员？16岁已具备意甲首发实力！》

　　《世界冠军教头亲口认证，苏浩已是中国最强球员！》

　　《国家队或迎来世纪最强加强，亚洲杯预选赛会是最强国足天团首秀？》

　　............

　　记者席都炸锅了，全网自然也是开始疯炒了起来。

　　新浪网体育界面置顶就是里皮在发布会上的巨幅照片，网站还贴心的在照片边角P上了苏浩长传的画面！

　　CCTV5更是在翌日中午的体坛快讯中，花了足足五分钟去报道这场让中国全网都掀起狂潮的里皮重磅发言！

　　全网再次爆火！

　　这也使得苏浩老爹苏白的电话都要被打爆了。

　　至于电话要被打爆的原因，自然是苏浩的爆火，让无数国内的厂家都想着可以成为第一个破了苏浩广告处的商家。

　　苏白懵了！

　　尤其是在听着那些个厂家一口五百万一口六百万什么的报价以后。

　　只做过小生意的他，怎么敢答应这些啊。

　　而在苏白跟苏浩沟通了一番后。

　　3月15日！

　　中国国家队与泰国U23国家队开启友谊赛的这一天。

　　苏浩跟苏白两人正式在某酒店的包厢内，约见了之前一直跟苏浩都在联系的国内留洋第一经纪人高琪！

　　.............................