第44章 苏浩的国家队首秀？(求追读)

2013年3月9日。

　　随着江苏舜天与武汉卓尔的比赛落下帷幕，中超16支球队也都完成了自己的赛季首秀。

　　恒大3：1击败山东鲁能全取3分，而作为恒大夺冠最大阻碍的京城国安则是在自己的主场5:1大胜了中超新军上海上港！

　　因为净胜球多的缘故，国安也压着恒大排在了第一的位置。

　　就是这个第一，让国安的球迷们再次嘚瑟的跑去恒大的官网嘚瑟了起来！

　　而其他传统强队，譬如上海申花则是1:1被天津康师傅逼平排在了联赛第八。

　　天津泰达则是意外的被新军大连阿尔宾在最后时刻绝杀，0：1排在了联赛倒数第三。

　　除此之外，总的来说中超首轮的8场比赛都算是中规中矩，再没有其他什么博人眼球的新闻。

　　不过，比起中超的这些个信息，球迷们其实更感兴趣的则是足协那边马上要公布的中国国家队VS泰国国家队的这场友谊赛的球员大名单。

　　就在3月9号这天下午。

　　有记者就采访了时任中国男子足球国家队的主教练卡马乔。

　　采访中，记者直截了当的询问了卡马乔对于恒大新人苏浩的看法。

　　没办法，虽说只有短短的这两场比赛，但是苏浩的表现确实全部都是现象级的。

　　有这种表现，记者们自然是认为卡马乔一定会在马上要到来的国家队友谊赛中将苏浩招进去。

　　16岁进国家队！

　　这绝逼又是更加夸张的破纪录时刻。

　　然而，让记者们没有想到的是，他们只是想问苏浩能不能进国家队的，但是卡马乔这货居然直接对着媒体爆了个大瓜！

　　“我看过那家伙的比赛，他的表现很好，但是国家队....额...国家队是否会征召他，需要足协研究以后才能决定！”

　　说罢，卡马乔便直接结束了采访！

　　国家队征召球员需要足协研究？

　　卡马乔这话是什么意思！

　　很明显就是在向足协开炮嘛。

　　这就是明摆了说，他卡马乔没有权利去决定国家队的球员大名单，谁能进国家队，谁进不了国家队完全就是足协说了算！

　　一石激起千层浪！

　　本来国内球迷就对足协不怎么满意，这下好了，卡马乔这样的重量级主教练再来了这么一剂猛药。

　　全国球迷自然是再次疯狂的涌入到了足协的官网。

　　只不过，足协人家早在几年前就因为网站被骂瘫痪，所以说直接关闭了评论留言功能。

　　无处发泄的情况下，球迷们只能是在国内最大的论坛大帝吧筑起了高楼去发泄怒火了。

　　甚至到了最后，足协老大个人的微博也被愤怒的球迷们给爆了。

　　...............................

　　3月10日早晨，足协总部大楼。

　　因为卡马乔那通极不负责的发言，足协主要几位核心管理人员一大早就开起了小会。

　　会议的内容全程保密，而且没有做任何记录。

　　而就在2个小时的会议结束后，足协委派着时任国家队领队秘密的跟中方教练组进行了沟通，然后直接在官网公布了这场友谊赛的球员征召名单。

　　【门将：1.杨程（山东鲁能）2.曾诚（广州恒大）3.王大雷（上海申花）】

　　【后卫：1.赵鹏（广州恒大）2.冯潇霆（广州恒大）3.郑铮（山东鲁能）4.周云（江苏舜天）5.郎征（北京国安）6.孙祥（广州恒大）】

　　【中场：1.秦升（广州恒大）2.赵旭日（广州恒大）3.王永珀（山东鲁能）4.郑智（广州恒大）5.于海（贵州人和）6.孙可（江苏舜天）7.苏浩（广州恒大）】

　　【前锋：1.郜林（广州恒大）2.杨旭（山东鲁能）3.于大宝（大连阿尔滨）】

　　似乎是为了平息球迷们的怒火，苏浩的名字居然真的出现在了23人的大名单之中。

　　虽说只是一场友谊赛，但是这份名单一出，苏浩的名字立马又是开启了全国刷屏模式。

　　-【哈哈，16岁就进国家队，苏浩碉堡了，我本来还想着苏浩得从国少开始慢慢升级呢！】

　　-【国少升级？你想毛呢，苏浩什么实力啊，去国少那不是糟践苏浩吗？不过我想着苏浩其实可以去国青踢踢，六月份就是亚青赛了，要是苏浩在，国青绝对能进四强，这样年底的世青赛苏浩也能参加了！】

　　-【对对对！去了世青赛，就凭苏浩这能力，绝对会有球探看上苏浩的，说不定过完年，苏浩就直接登陆五大联赛了！】

　　-【那这么说的话，苏浩还不如连国奥也参加了，有苏浩在，说不定我们国奥队也能冲进奥运会了，额....就是奥运会还有三年，貌似太久远了！】

　　-【足协这次还算是办了件像样的事情，能把苏浩招进来，说明这届班子还是愿意听我们球迷们的声音的！】

　　-【呸！你想屁吃呢，那是愿意听我们的声音？那是不想被我们骂了而已！】

　　-【哈哈，本来泰国就是弱鸡，现在又有苏浩，怎么滴也得把泰妹扒光了！】

　　..........................

　　苏浩进国家队了，球迷们这下是满意了，但是苏浩在得知自己居然真的进这场比赛的大名单以后却是被吓了一大跳。

　　没办法啊，这场比赛是个什么结果，苏浩可是清清楚楚的记得的。

　　3.15大溃败！

　　中国足球近百年以来最最最大的一场惨案。

　　在合肥，全主力出战的国足居然1-5输给了泰国二...不准确的说是泰国U23！

　　记忆中，那场比赛结束后，国足的大巴车可是被疯了一般的球迷直接围堵了好几个小时。

　　要不是当时的安保人员足够，这23人说不定得直接交代在那里了。

　　而且，就是这场比赛，逼得没啥作为的卡马乔直接被足协给解约了！

　　当然，苏浩也知道，好几年以后球迷们群体又传出了这场比赛的另一个版本。

　　一个国足全队+足协一起干掉了卡马乔的版本。

　　但是，这毕竟是小道消息，可没有什么佐证.................

　　苏浩也不知道这场比赛国足1-5输给泰国到底是什么原因。

　　直到..........

　　直到大名单公布后隔了好几个小时，郑智打来一个让他以受伤为缘由推掉这次国家队首秀的电话以后，苏浩终于是确定了。

　　貌似....第二个版本....是真的？

　　...................

　　PS：被关了很久，改了好几遍，最后删了好多才过了。

　　原本1:5这场比赛是在6月份发生的，但是为了让卡马乔早点滚蛋，只能是提前把这场比赛给写出来了。

　　最后，为了让拌面受伤的小心心得以恢复，继续跪求爸爸们的月票了！