第49章 孔卡是有了，就是没有穆里奇啊！

贺龙体育场炸了！

　　短短的6天前，不少今天跟队而来的国足死忠们可是亲眼看着自己的球队是怎么被泰国人羞辱的。

　　那一刻，这些死忠们甚至觉得把这支该死的国家队解散了一了百了。

　　但是过去了不到6天，等国足又是算法环节的生死战之际，他们还是像忘记了一切般再次赶到了长沙。

　　即便他们知道，面对实力强劲的伊拉克，国足很有可能会再一次被他们骑在身上羞辱。

　　然而.....

　　就在所有球迷们忐忑的为国足能拿下哪怕一分而祈祷之际！

　　谁也没有想到，比赛才刚刚不到10秒钟！

　　那个在恒大亚冠首秀就完成惊天一吊的苏浩居然又来了这么一脚绝对称得上暴力美学级别的超级爆射！

　　“吼！！！”

　　“牛逼！！！”

　　“牛逼！！！！！”

　　五万多的身着红色战袍的国足球迷们就这么在贺龙体育场开启了疯狂嘶吼。

　　而球场上！

　　在眼瞅着自己爆射而出的足球钻入球网的瞬间。

　　苏浩早就激动的直接扯掉了自己的球衣朝着场边冲了过去。

　　跟中超或者亚冠不一样！

　　穿着这身满是鲜红的国家队球衣，开场就能来这么一脚，苏浩这会儿，确实是全身血液都像是沸腾了一般。

　　而他的身后，郑智、蒿俊闵、郜林、于大宝、张琳芃....甚至球门那边的曾诚也疯了一般的冲了过来。

　　这几天的集训，这群人可是真的憋了太多太多的气了！

　　......................

　　“10秒04，新的纪录来了啊！”

　　“本来苏浩的首发就已经破了亚洲杯最年轻出场以及最年轻首发纪录了！”

　　“这下又是个亚洲杯最快进球纪录，还顺带着拿了个亚洲杯最年轻进球纪录！”

　　“这脚爆射确实是解气啊！”

　　“1:5那场，我气的家里的电视都砸了....”

　　解说席上的老黄结束了他的嘶吼，然后开始正儿八经的给球迷们科普起了苏浩又破了哪几个纪录。

　　而就在他身前不远处。

　　6天加起来没睡上12个小时的国足代主帅傅博终于是在苏浩的这脚爆射下长出了一口气。

　　虽然这才刚开始，但是....但是傅博隐约觉得，今天的国足好像跟之前完全不一样了！

　　好一会儿过后，国足球员们的庆祝这才结束。

　　怒撕球衣！

　　结束完庆祝的苏浩自然是领取到了一张黄宝石战神卡片。

　　“哈哈，苏浩这小子！”

　　“又是个纪录啊，亚洲杯赛事最年轻的黄牌纪录！”

　　............................

　　比赛重新开始！

　　开场就丢球，之前还信誓旦旦的说要轻松战胜中国队拿到三分的伊拉克队员们自然是毫无意外的开始了强势反攻。

　　场边的福拉多挥舞着双手，指向了中国队的中场腹地。

　　了解眼前这支中国队每一位球员的福拉多很清楚，中国队最大的弱点是什么！

　　防守站位意识淡薄！

　　而恰好，他的阵中有着整个亚洲都能排上号的中场多面手萨赫尔·哈桑。

　　只要伊拉克能够顺利推进到中国队的中场腹地，萨赫尔·哈桑就可以为尤尼斯以及两位边锋创造出进球机会。

　　福拉多是这么想的，球场上的伊拉克队员们自然也是这么做的。

　　卡拉尔·贾西姆、萨赫尔·哈桑这两位黄金搭档，压根就没想着留一个拖后的，直接双双越过了中线。

　　再加上前腰哈瓦尔·穆拉！

　　顷刻间伊拉克便将中国队11人全部围在了自家的半场。

　　不过，福拉多知道中国队的弱点，傅博自然也清楚。

　　然后，一个开启围攻，一个则是双手招呼着让全队回收阵型。

　　场面霎时间开始焦灼了起来。

　　比赛第9分钟！

　　在长时间没能找到机会以后，伊拉克队尝试着在边路做起了文章。

　　纳沙特·阿克拉姆利用自己的身体优势挤开了孙祥然后一脚长传将球送去了中路的自家队长方向。

　　只不过冯潇霆早有准备，提前抢位将球顶出了禁区！

　　..............

　　就这样，在足足焦灼了二十分钟后，伊拉克本场比赛最好的一次机会出现了！

　　比赛第23分钟！

　　前腰哈瓦尔·穆拉再一次娴熟的持球推进了上去，而且只要是有国足球员上抢，哈瓦尔·穆拉立马会跟身侧的两位搭档开启二过一、二过二模式。

　　而且，在完成了长达16脚的传递过后。

　　再一次接到球的萨赫尔·哈桑终于是等到了中国队左路因为孙祥盲目参与中路协防而突然出现的巨大漏洞！

　　一脚长传！

　　萨赫尔·哈桑精准的将球送了过去。

　　后排插上的伊拉克边卫阿里·阿德南右脚将球一领直接突入了禁区！

　　“这球危险了！”

　　“阿里·阿德南速度很快！！！”

　　“冯潇霆上抢！”

　　“逼得阿里·阿德南将球拉向了边路！”

　　“孙祥补了过去！”

　　“阿里·阿德南没有犹豫直接一脚倒三角！！！”

　　“危......哎呦，好球！！！”

　　“郑智！“

　　“在尤尼斯打门的一瞬间，郑智直接将自己的身体都扔了出去。”

　　“也就是这么一铲，郑智成功的化解了尤尼斯的射门！”

　　“球权到了苏浩的脚下！”

　　球场上！

　　在五万多球迷们被伊拉克这次突袭吓的噤若寒蝉之际。

　　得球的苏浩已然是直接用右脚搓出了一脚质量极佳的长传！

　　前场！

　　在俱乐部的比赛还有训练中看过太多苏穆彩虹连线的郜林虽说还没跟苏浩合过体。

　　但是没吃过猪肉总见过猪跑！

　　苏浩抬腿，你只管往前冲就一定能等到球，这已经是恒大俱乐部内部早就被所有人证实过的真理了！

　　这不，郜林疯狂冲刺了没多久，苏浩的长传已经是稳稳的落在了自己的面前。

　　舒服啊！

　　郜林甚至连调整都不需要，直接用自己的右脚将球一点就直接杀入了伊拉克的禁区之内。

　　“郜林！！！”

　　“单刀了！！！”

　　“苏浩的这脚长传太漂亮了！”

　　“越过了拖后的伊拉克中卫巴西姆·阿巴斯，也越过了萨拉姆·沙基尔！！！”

　　“门将诺尔·萨布里出击！！”

　　“郜林将球往右一拨....”

　　“哎呀！！！”

　　“这球！！！”

　　“这球！郜林趟的有点太大了啊！”

　　“虽然确实是过掉了门将，但是还没等郜林追上足球，协防而来的伊拉克右边后卫阿里·阿德南已经是提前一脚把球捅出底线了！”

　　“郜林啊！！！”

　　“这球如果是穆里奇或者是埃尔克森....绝对稳稳的进球啊！”

　　眼看着苏浩送出的这脚世界级过顶球就这么被郜飞机浪费，解说席上的老黄气的都直接砸起了桌子。

　　而看台上五万多已经站起身打算第二次欢呼的国足球迷们也气的全部又坐了回去！

　　至于错失了如此良机的郜林....

　　这货倒是没啥尴尬什么的，只是转身朝着苏浩拍了拍手，便呼喊着自家队友们上来准备踢角球了！

　　咳咳，单刀不进....

　　这不正常情况嘛！

　　............................