第43章紫色宝箱开启！

“叮咚！”

　　“主线任务:职业联赛处子秀已完成。”

　　“任务完成程度：S！”

　　“任务奖励：紫色宝箱”

　　“是否开启！”

　　一回到家，苏浩便着急忙慌的直接钻进了自己卧室。

　　不过，让苏浩有些失望的是，这次任务奖励的居然只是个紫色宝箱。

　　S级的完成度，本来他还想着怎么滴也能再来个橙色的传说级奖励呢。

　　“开启！”

　　虽说有点小失望，但是本着蚊子再小也是肉的原则，苏浩还是立马选择了开启。

　　“叮咚！”

　　一如往常般的金色光芒闪过。

　　“恭喜宿主获得属性解锁卡片*1！”

　　【属性解锁卡片】

　　【道具等级：精品紫色（消耗形）】

　　【PS：宿主可使用本卡片随机解锁自己面板中的初始数据以及升级路线】

　　嗯？

　　失望？

　　当苏浩听完系统对这玩意的解释以后，刚刚的那抹失望一下子便消失了。

　　不！

　　准确的说，苏浩是瞬间狂喜了起来。

　　没办法，对于他这个面板完全锁死的可怜人来说。

　　这玩意可是极品！

　　绝对的极品啊！

　　没啥犹豫的，苏浩直接选择了使用。

　　“叮咚！”

　　“属性解锁卡片使用中！”

　　“10%！”

　　“.........”

　　“100%”

　　“随机面板属性：控球已解锁！”

　　“初始控球值：80！”

　　“升级上限值：89！”

　　“升级方式：训练+比赛”

　　在好一阵忐忑的等待后，苏浩终于是长出了一口气。

　　还好解锁的不是守门技术什么的。

　　控球！

　　这绝对是现如今苏浩最需要的一个属性了。

　　而且，在解锁了控球值以后，苏浩总算是明白了为毛自己能在中超都大杀四方的原因了。

　　80的控球值，这在欧洲五大联赛来说，不算高数值，但是在平均水平都是60-70范围内的中超.....

　　80完全就是碾压级别的存在啊。

　　当然，最重要的就是，这个80的控球值，还有着夸张的89天赋上限。

　　这会儿苏浩已经开始幻想着1年以后，拥有着89控球外加95传球的自己，会恐怖到什么程度。

　　至少....欧洲二流豪门能当个主力了吧！

　　......................................

　　翌日！

　　《苏浩中超首秀，惊艳全场！》

　　《中国足球新希望，16岁恒大足校少年的中超首秀！》

　　《恒大出品，必属精品，中超最年轻出场、进球、助攻纪录被刷新！》

　　《中超上演最强悍处子秀，苏浩已成中国职业足球最强新人！》

　　一场华丽的揭幕战结束。

　　三破纪录的苏浩自然再次成为了全国的焦点人物。

　　甚至连cctv1的早间新闻里，都有着苏浩这场处子秀的报道。

　　火了！

　　比起之前亚冠之后的小火，苏浩这次是真的大火了！

　　火到都有记者去采访苏浩恒大足校的班主任跟学生的程度了。

　　只不过，没有人知道的是，那个被全中国球迷们都开始关注的超级新人，这会儿却正对着一张张复杂的试卷犯愁呢。

　　是的！

　　苏浩的老娘真的不是只说说而已。

　　在苏浩回家的第二天一大早，苏母就手捧着准备了好几天的试卷放在了苏浩的手中。

　　“小浩啊，这是你们班主任送来的月考试卷。一共六门，一门算上2个小时的答题时间吧，你也不能太累了，这样吧，反正你们俱乐部也放假2天，你一天做3门，两天时间刚好！”

　　“别！我得去俱乐部啊，俱乐部那边教练人家给我定了单独的训练计划，我这总不是不听人家教练话的！”

　　眼看着那厚厚一叠的试卷，苏浩只能是开始胡诌了。

　　然而，让苏浩绝望的是，苏母就算是相信苏浩得去训练什么的，依旧是把试卷放在了苏浩的包里。

　　得！

　　无可奈何之下，苏浩只能是背着一沓试卷离开了家。

　　.........................

　　当天晚上。

　　因为白天把时间都用在了训练加点上，苏浩只能是背着试卷赶到了埃尔克森的家里。

　　本来苏浩还想着埃尔克森应该只喊了孔卡还有穆里奇这几个的，但是等到了以后，苏浩这才发现全队基本上都到了！

　　这下尴尬了。

　　秦升这牲口在啊，如果自己待会吃完饭把试卷拿出来，指不定会被这货怎么笑话呢。

　　但是.....

　　但是自己没多少时间啊，这要是今晚不写完，明天他就没法训练了啊。

　　思虑再三....

　　为了新到的控球值加成！

　　苏浩最后还是硬着头皮掏出了试卷，在其他那几位开始炫啤酒的时候，趴在桌子上做了起来。

　　“哈哈！！！哈哈哈哈！！！”

　　“哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　果不其然，自己这一掏出试卷，秦升这没皮没脸的家伙立马是笑的都像是要抽过去了一般。

　　不光是秦升，就连平日里一直护着自己的郑智也没能忍住的笑出了声音。

　　不过，笑归笑，苏浩也不是没啥收货。

　　至少在大哥的命令下，全队都给苏浩帮忙了起来。

　　所谓众人拾柴火焰高！

　　在恒大全队的帮助下，苏浩这答题速度自然是直接提了好几个档次！

　　张琳芃-----“这个语文题我知道，这是苏轼的诗，两岸猿声啼不住，下面应该是一行白鹭上青天！妥妥的没毛病！”

　　赵旭日-----“你放屁吧你，两岸猿声啼不住下一句明明是疑是银河落九天！”

　　秦升-------“哈哈，你们两个傻逼能不能别给小浩乱说啊，这...这是李白诗，我儿子给我背过！”

　　郑智-----“这个x2−5x+6=0的一元二次方程很简单的，你用因式分解法解，我给你说.....”

　　其他人都是捣乱的，不过郑智这个因式分解法一出来，立马让苏浩眼前一亮。

　　还别说，郑智是真会啊，记忆中这时候的郑智已经在华南师范大学毕业了，而且是正规学士学位.....

　　一群人就这么嘻嘻哈哈的围着做作业的苏浩。

　　而黄博文则是偷摸摸的拍了一张照片发在了自己的微博之中。

　　本来黄博文也就是想着跟球迷们分享一下这个全队融洽的日常生活什么的。

　　但是黄博文没想到的是，这张照片一发出去。

　　愣是在很短的时间里直接冲到了微博热搜榜的第一名！

　　而热词更是....

　　《职业球员也得做作业？》

　　.....................