第46章 国足惨败+苏浩悄咪咪的有经纪人了？（求追读）

“小浩啊，伤咋样了？”

　　一见面，高琪便关心起了苏浩的脚伤。

　　本来今天高琪都约了之前他那位德国朋友打算看一看苏浩在国家队的首秀呢。

　　在恒大发布了那么一条苏浩因伤缺席的公告后，他的德国朋友只能是提前回国了。

　　“高叔，没啥事情了，估摸着下周就能上场了！”

　　“哦！那就好！那就好！”

　　本来还有点担心，现在一听苏浩下周就能上场，高琪悬着的心也一下子放了下来。

　　自打上一次通过郑智那么一接触，虽说只是口头协定，但是高琪很清楚，只要自己还是将苏浩留洋当做最主要的目的，那么他绝对会是苏浩国内经纪人的第一人选。

　　这不，在这段时间没有任何私心的到处推销了一番苏浩，而从侧面得知自己所做的这一切后，苏浩主动联系上了自己。

　　而且今天苏浩更是连自家监护人都叫了过来，为的什么，自然不言而喻！

　　“高叔，咱们开门见山吧，我现在确实是得找个经纪人了，之前我说过的，你会是第一人选！”

　　苏浩并不是一个扭扭捏捏的人，再加上这段时间高琪确实是不计回报的在为自己的留洋出力宣传着。

　　所以说，苏浩直截了当的便将自己的想法说了出来，在苏浩看来，像高琪这样的精明人，自己都这么干脆了，高琪.....

　　果然，在苏浩说了这么一句后，高琪直接从自己的包里拿出了几份早就准备好的文件。

　　“小浩，这些日子，你高叔可没闲着，之前运作蒿俊闵去沙尔克04，我认识了不少德国的球探，你上一轮的比赛，我就是跟拜仁的球探一起看的，那家伙对你很感兴趣！”

　　“当然，我可没有把鸡蛋放在一个篮子里，沙尔克04、汉堡、多特蒙德甚至英超、苏超那边的一些俱乐部我都给他们寄了你的比赛视频了！”

　　“暂时来说，回应不错的主要有沙尔克04，多特蒙德那边也说会派球探过来详细考察.......”

　　“这些则是我为你制定的一些初步的规划！”

　　“以为你还是未成年人，所以说我觉得商业代言还是得慎重一些！”

　　“.................”

　　..........................

　　酒店包厢内，苏浩跟高琪大谈起来自己的未来。

　　而遥远的合肥！

　　一场让中国足球彻底陷入动荡的友谊赛也在此刻正式开打了。

　　毕竟是国家队的正式比赛，合肥奥体中心在这一天涌入了差不多四万多球迷。

　　在四万多球迷们的疯狂呐喊声中，中国队一开场就展现出了要血洗对手这支青年军的积极态度。

　　4-3-3的纯攻击阵型，也表达出了卡马乔对于对手的轻蔑。

　　开始的前十几分钟时间，比赛看似正常，中国队将泰国队压在了自己的半场玩起了半场攻防演练。

　　然而....

　　比赛第16分钟！

　　泰国队忽然快速反击，阿南几乎是在无人盯防的情况下禁区外远射破门！

　　1:0？

　　现场的四万多球迷们呆住了。

　　不只是现场的球迷，甚至无数在电视机前拿着啤酒想着过个快乐周末的国足球迷们也呆住了！

　　他们是真的没想到，国足居然能被这支U23的泰国三队给进球的。

　　当然，此刻的球迷们还以为国足也就是大意了，很快就能把比分扳回来。

　　但是....短短的5分钟后。

　　泰国队克莱松（Kraisorn）接边路传中头球破门，中国队后防完全漏人，所有人就像在梦游一般的没有任何防守站位，就这么眼睁睁的看着克莱松将比分改写为了2:0！

　　之后的比赛第44分钟！

　　泰国队克莱松梅开二度，单刀晃过门将耿晓峰后推射空门得手。

　　半场不到，中国队愣是连丢三球！

　　“卡马乔下课！”

　　“卡马乔下课！！！”

　　“卡马乔下课！！！”

　　如此让人大跌眼镜的比分，自然是直接惹怒了现场的那四万多球迷。

　　无处发泄之下，球迷们只能是喊着让那个拿着夸张高薪的西班牙人下课什么的。

　　当然！

　　球迷们很震惊，其实站在场边不知道发生了什么的卡马乔也是瞪大了自己的双眼！

　　什么情况？

　　这...到底是什么情况？

　　回到更衣室后，卡马乔自然是暴怒的痛斥起了自己首发派出的这11人。

　　只不过，面对疯狂咆哮的卡马乔，国家队的这帮老爷们压根就没啥反应。

　　下半场伊始！

　　卡马乔想着或许自己还有力挽狂澜的机会。

　　郑智、曾诚、郜林这三位恒大主力悉数登场。

　　然而............

　　没有什么奇迹！

　　比赛第51分钟！

　　泰国队松克拉辛（Chanathip，时年19岁）禁区弧顶抽射破门。

　　在合肥四万多已经接近崩溃的国足球迷们面前，松克拉辛极其嚣张的来了个滑跪庆祝！

　　4:0！

　　比赛第62分钟！

　　泰国队马苏克（Mongkol）头球再下一城，中国队防线彻底崩溃！

　　5:0！

　　一直到比赛第73分钟，中国队才通过郜林制造的点球，打入了挽回颜面的一球。

　　也就是这一球，让本场比赛的最终比分定格在了1:5！

　　中国男足国家队历史上第一次输给了泰国队，并且还是夸张到让人不敢相信的1：5超级惨案！

　　“卡马乔！下课！！！”

　　“中国队！解散！”

　　“卡马乔！下课！！！”

　　“中国队！解散！”

　　.................

　　比赛一结束，面对着已经有球迷开始冲击安保的情况下，主办方立马是快速的将两队球员都护送到了球员通道内部。

　　饶是如此，还是有不少球迷翻越过看台冲入了场内。

　　乱了！

　　彻底的乱了！

　　合肥奥林匹克体育场外，四万多球迷们大规模的聚集在门口等待着国家队给个说法。

　　堵车！

　　砸大巴！

　　特勤人员出动！

　　................

　　而躲在更衣室里一脸懵逼的卡马乔愣是连发布会都不敢去开了。

　　当然，在全部乱做一团的情况下，足协这一次则是极其快速的做出了对于球迷们的安抚行动。

　　就在比赛结束后不到一个多小时。

　　在沟通无果后！

　　足协率先在自己的官网上公布了单方面与卡马乔解约的消息。

　　虽说要给人家卡马乔足足五千万rmb的解约金，但是.....足协可不在乎这点钱。

　　只要能踢走这个没啥作为而且敢乱说话的家伙...............

　　......................

　　一场惨败！

　　全中国各大媒体都开始报道起了这场绝对算是超级耻辱的1:5。

　　这也使得，高琪自己在微博上发布的与广州恒大球员苏浩正式签订经纪人合同的消息像是石沉大海一般悄无声息！

　　..........................

　　PS：新书榜掉了，呜呜呜，拌面慌了！