第4章 这就进一线队了？（求收藏，求各种数据）

“Ragazza， hai giocato molto bene！”

　　里皮自打来中国很少夸赞人，即便是一线队他也从来没有用这样的词语去形容。

　　尤其是年轻球员！

　　但是当里皮说完这话下意识的转头看向自己的翻译文千石，打算听一听自己这个非常看好的年轻人会是什么反应时，忽然间，对面的年轻人却是猛的开口了。

　　“Grazie， signor Marcello Lippi！”

　　里皮老爷子有点惊讶，他来中国已经半年多了，整个恒大除了自己的教练组外加这个翻译，他基本上就没有听到任何一个中国人说过意大利语的。

　　英语什么的，恒大队中还有几个说的蛮流利的，但是意大利语？这在中国算是小语种的语言真的没几个会说的。

　　而且，虽说只是那么简简单单的一句谢谢您马塞洛里皮先生，但是那语调...甚至让他感觉到了一丝纯都灵口音？

　　他在都灵生活了好多年啊，都灵那种独特的带点卷舌的口音，可不是一般人能学得来的。

　　“Parli davvero italiano?”（你会说意大利语？）

　　“Sì， signore. Ho studiato da solo per un certo periodo di tempo in precedenza.”（是的先生，我之前自学过一段时间）

　　等苏浩说完这句话以后，老爷子再次笑了，而且在笑的同时，用自己的右手拍了拍苏浩的肩膀，自学？在老爷子看来，光是这几句出来，自己身边那位专业翻译都赶不上他这自学的水平啊！

　　甚至老爷子忽然想着队伍里有这么一个通意大利语的球员，是不是更能让自己的战术在第一时间就传递下去？

　　当然，心里有这想法，老爷子也没有透露出来！

　　只是即便老爷子并没有给苏浩什么承诺，在场的所有人依旧都清楚，眼前这个惊艳了全场的年轻人绝对会在不久的将来出现在天河体育场。

　　“卧槽，苏浩这家伙进一线队绝逼稳了！真他妈的羡慕啊！”

　　“哎！没办法啊，人比人气死人，也不知道苏浩这货到底是个什么怪胎，老子从8岁就开始跟着专业队训练了，结果比不上人家..只接触2个月...”

　　“行了！咱们哥几个还是商量着凑点钱送送苏浩吧，说不定以后咱们就见不上人家了！要不今晚请他们去.....？”

　　记者们咔嚓咔嚓的拍摄着苏浩和里皮，而远处那些个已经确定没啥机会了的年轻人们则是一脸羡慕的看着被人群包围的苏浩。

　　至于此刻的预备队主帅王刚.....

　　眼瞅着苏浩真的被里皮看上以后，王刚早就笑眯眯的跟李有利攀谈了起来。

　　能为一线队再输送一个人才，而且昨天还....王刚已经预感着自己估计很快就能去一线队教练组报道了！

　　《恒大青训诞出16岁超级天才，或打破中超最年轻出场纪录？》

　　《里皮全程关注，16岁少年有望进入恒大一线队！》

　　《恒大足校办学一年，已为恒大一线队成功输入新鲜血液！！！》

　　本来就挖到了大新闻，再加上恒大让所有人都不得不服的钞能力，几乎就在选拔赛结束的同时，全国各大体育网站甚至CTV5的官网上便陆陆续续出现了苏浩的新闻。

　　2013年！

　　那是中国金元足球真正开始的年代，而且恒大足协原本就扯着跟皇马合办的幌子。

　　所以说随着全国各大网站这么一报道，苏浩这个名字愣是在短短的2小时时间冲入了新浪微博热搜榜的前十。

　　恒大公司这边一看预备队选拔赛居然爆出了这么一则大新闻，总公司的宣传部门自然是快马加鞭的继续各种跟进，什么恒大足校只用了2个月便将苏浩训练成了可以进入中超踢比赛的水平，什么恒大帮助中国足球找到了百年难得一遇的超级中场苗子。

　　总之呢，就这么简简单单的一场选拔赛，苏浩愣是直接小火了起来。

　　.............................................

　　恒大一线队主帅办公室内。

　　在听着自家老搭档马达洛尼叽里呱啦的那一通后，里皮扶了扶自己的眼镜，将手中的雪茄放在了身侧的烟灰缸上，看向了马达洛尼。

　　“给那小子打电话吧！让他明天就来一线队报道！”

　　高出全队的基本功还有足球智商，甚至还有远超现如今一线队队员的身体，最最重要的就是那一口流利的都灵卷舌口音，即便那家伙只有16岁，里皮还是毫不犹豫的在名单最终敲定的时刻将苏浩的名字加了进来。

　　而且，老爷子并不是打算让苏浩来一线队来当吉祥物的，老爷子这会儿甚至已经在思考着让苏浩给谁当第一替补的问题了。

　　作为世界顶级名帅，即便只是这么短短的四十五分钟，老爷子也能一眼看出苏浩身上那绝对能踢上五大联赛的天赋。

　　16岁怎么了？

　　这里是足球荒漠的中国，中超联赛那水平？

　　按照老爷子的推断，只要苏浩能按照现如今的势头正常发挥，用不了太长时间，苏浩绝对能在恒大一线队站稳脚跟。

　　“好的boss！我立马给预备队那边打电话！”

　　老爷子都拍板了，马达洛尼自然是立马拿起电话宣布起了老爷子的命令。

　　别的不说，在现如今的这支恒大中，马达洛尼很清楚自家boss的权力甚至有可能超过那位慷慨的老板！

　　........................

　　预备队基地。

　　在里皮离开后，所有的预备队队员便全部聚集在了苏浩的房间。

　　早在之前的训练中，这群被苏浩当成立柱玩的队友们就知道苏浩应该不会在这里待太久，但是谁也没想到这一天来的会这么快。

　　跟苏浩在一栋宿舍楼的几个甚至都喊着晚上要给苏浩举办送别party了。

　　只是，作为主角的苏浩到现在却还是一心的忐忑。

　　没办法啊，谁让里皮还有一线队那边到现在还没有传出什么消息来。

　　虽说苏浩是个很随性的人，但是自己那破面板的任务可有一个月的时间限制啊。

　　如果说一线队那边想着让自己在预备队再多练几个月什么的，自己好不容易才等来的希望就要化作泡影了！

　　“苏浩！哈哈，你小子发了！”

　　也就在苏浩有一茬没一茬的跟自己队友们闲聊的时候，王刚却是跟着李有利两个人兴冲冲的闯进了苏浩的宿舍。

　　一句你小子发了，让苏浩心里也是猛的一喜。

　　难不成.....

　　“哈哈，就是啊，小浩，一线队那边已经传来消息了，明天你就去一线队报道了！这会一线队的车已经往来赶了，按照那边的说法，里皮老爷子要你今天就完成所有的体检还有正式签约！一线队的正式合同最低也要100w以上，还有各种赢球奖金什么的！”

　　王刚也就来了一句你小子发了，李有利这边则是直接连苏浩年薪最低也要100万以上的事情都喊了出来。

　　“卧槽！”

　　“卧槽！！！浩子，你他妈请客！”

　　“100万啊！！！”

　　“这他妈的....我听说一线队赢一场全队就奖500w，每个人至少能分个十几万！”

　　“这是真的发了啊！“

　　宿舍里的一群年轻人都疯了一样吼了起来。

　　至于苏浩！

　　此刻的苏浩满脑子却是系统那个任务！

　　解锁单项顶级能力天赋？？？

　　而且是意大利...最差意乙级别的球员！！！

　　比起该死的金钱，这面板奖励才真他妈是发了啊！

　　........................................