第48章 漫天鲜红、龙吟声起！

在长沙，国足闭关集训了足足五天时间。

　　这五天时间里，没有人知道新一届国足们到底在干什么。

　　国内的贴吧各种论坛里，依旧还是嘲讽国足被泰国羞辱的帖子。

　　甚至还有什么泰国都能5:1中国，伊拉克这个亚洲冠军，说不定能10:0中国队什么的！

　　当然，在苏浩已经参加了国足集训的情况下，不少恒大的球迷们还是很期待苏浩这个16岁的历史最年轻国家队成员会不会带给球迷们一些惊喜。

　　自家球迷都在各种嘲讽，各种羞辱。

　　远道而来的伊拉克自然对国足没啥赞美之词。

　　尤其是现任的伊拉克国家队主教练福拉多。

　　这位可是之前被中国足协毫不留情给炒掉的存在啊！

　　本来就对中国不爽，现如今又有一场耻辱的5:1，福拉多自然是毫不顾忌的直接在接受采访时候说道，他和他的伊拉克队员们就是来中国带走胜利的。

　　甚至，福拉多还在中国记者们的面前夸赞了一番泰国那些个U23球员。

　　《福拉多盛赞泰国U23，嘲讽意味拉满！》

　　《福拉多：我们来长沙就是来带走胜利的！》

　　《福拉多vs傅博，前任VS现任！》

　　《.........................》

　　......................................

　　3月22日晚上6点钟。

　　在国人的视线里消失了足足六天的中国国家男子足球队，终于是坐着他们那辆专属的龙之队红色大巴车缓缓的的进入了长沙龙之体育场的内部通道。

　　这六天时间，在郑智的建议下，傅博连队员们的手机都给没收了。

　　所以说包括苏浩在内，没有人知道外界球迷们到底是个什么反应。

　　那么一场惨败，在队员们看来，球迷们绝对还没消气呢。

　　又是围攻大巴？

　　或者是恨铁不成钢的怒骂？

　　甚至苏浩都提前做好了自己都会被球迷们嘘什么的准备！

　　然而！

　　一靠近球场，忐忑不安的国足队员们立马是看到了那一眼望不到头的鲜红！

　　“中国队！加油！”

　　“中国队！加油！”

　　“中国队！加油！！！”

　　没有嘲讽！

　　没有怒骂！

　　有着的，只是那一声声让人从骨子里冒出酥麻感的呼喊！

　　坐在最前排的苏浩就这么呆呆的看着车窗外那些个涂满着红色旗帜的面庞。

　　上一世的他，看过郑智哭泣着说他对不起中国球迷们的视频。

　　那时候的他其实偷偷的想着郑智那眼泪会不会是假的，是装的！

　　但是此刻！

　　看着眼前的一幕！

　　看着明明刚刚被泰国极度羞辱过后，依旧是毫无怨言再次举起那鲜红旗帜的国足球迷们！

　　苏浩知道了！

　　为什么那个被人喊成球霸的男人，会在那个时刻挂满泪痕！

　　....................

　　赛前发布会！

　　没有什么经验的傅博自然不是人家福拉多的对手。

　　不论是气质还是发言，傅博从头到尾就被福拉多压的死死的。

　　而且，在回到更衣室后。

　　没啥经验的傅博甚至在做完了战术安排后，连加油打气的鸡血环节都没准备！

　　主教练毫无经验、国家队刚被羞辱、伊拉克刚刚携着大胜马来西亚的气势、福拉多还极其了解现如今的国家队....

　　一切的一切都像是在提前铺垫着中国足球即将彻底死亡。

　　但是！

　　当时间来到7点钟！

　　当能容纳五万球迷的he龙体育场现场DJ喊出那句“请全体起立，奏...........国歌！”之后！

　　当五万多人异口同声的高唱出：“起来.........”之后！

　　之前所有的嘲讽、怒骂、不甘，顷刻间烟消云散了！

　　球场上！

　　用手覆盖着那抹鲜红的苏浩真真实实的第一次感受到了全身血液都像是要沸腾一般的感觉。

　　“叮咚！触发主线任务！”

　　“国家队首秀！”

　　“任务奖励视完成度发放！“

　　那种全身血液沸腾的感觉下，苏浩甚至连系统提示音都未曾发觉。

　　他只是声嘶力竭的在高歌着！

　　..................................

　　“庄垫儿台！”

　　“庄垫儿台！！！”

　　“这里是正在为您现场直播的2015亚洲杯预选赛C组，中国国家队VS伊拉克国家队！”

　　“两边球员已经站在了各自的半场！”

　　“主裁判也在看表了！“

　　“哔！！！“

　　“伴随着主裁判的一声哨响！”

　　“比赛正式开始了！”

　　“首先是双方的首发名单！“

　　“身穿传统红色球衣从左向右进攻的中国队首发门将：曾诚！”

　　“后卫线：孙祥、冯萧廷、杜威、张琳芃！”

　　“中场：孙可、郑智、苏浩、蒿俊闵！”

　　“双前锋：郜林、于大宝！”

　　“面对前亚洲冠军伊拉克！傅博排出了4-4-2的阵型！”

　　“另一边身穿传统白色球衣，从右向左进攻的伊拉克首发门将：诺尔·萨布里！”

　　“后卫线：萨阿德·阿卜杜勒阿米尔、巴西姆·阿巴斯、萨拉姆·沙基尔、阿里·阿德南！”

　　“双后腰：卡拉尔·贾西姆、萨赫尔·哈桑搭档！”

　　“前腰：哈瓦尔·穆拉·穆罕默德！”

　　“三前锋：纳沙特·阿克拉姆、队长尤尼斯·马哈茂德、阿拉·阿卜杜勒扎赫拉！”

　　解说席上的黄健翔介绍起了首发球员的姓名。

　　而球场上！

　　获得了球权的中国队，早在哨声响起之际便直接开始向着伊拉克人的后场压了上去。

　　在将近一半都是自家恒大球员的情形下。

　　掌控节奏的苏浩自然是没有任何主动防守的想法。

　　在尤尼斯·马哈茂德扑到自己身前的刹那，一个极其简单却高效的左晃右切，苏浩便很轻松的直接过掉了亢奋的尤尼斯。

　　“哄！！！”

　　虽说只是最为简单的一个过人。

　　但是龙体育场看台上那五万中国球迷们就像是没见过世面一般的直接激动了起来。

　　而就在这疯狂至极的呐喊声中。

　　苏浩立马又是一脚斜塞！

　　就在伊拉克前锋纳沙特·阿克拉姆跟前腰哈瓦尔·穆拉·穆罕默德两人形成夹击之前把球送了出去。

　　郑智！

　　已经默契十足的郑智在接到球之前便已经猜到了苏浩的想法。

　　没有任何犹豫，左脚将球一卸，郑智很快又把球反方向的往前斜着送了出去！

　　而此时！

　　已经开起加速模式的苏浩，早已是抢在了伊拉克核心卡拉尔·贾西姆近身之前冲到了球前！

　　右腿高高扬起。

　　在极短的时间内，暴起青筋拼尽全力的挥下！

　　“砰！！！”

　　这是足足沉寂了不知道多久的龙吟！

　　这更是看台上那五万多被羞辱了数日球迷们极致的嘶吼！

　　伴随着这恐怖的炸响！

　　苏浩脚下的足球在产生了恐怖的变形之后，化作了一道白光朝着伊拉克的球门激射了出去！

　　距离球门33米！

　　这个位置，苏浩已经不知道在平日的训练中练习过多少次了！

　　而这一次！

　　足球一如既往的在门将毫无反应的瞬间便越过了门线钻入了球网的死角之中！

　　“哔！！！”

　　主裁判哨声响起！

　　同时，整个he龙体育场彻底爆炸了！

　　“漂亮！！！”

　　“漂亮！！！！”

　　“球进了！！！“

　　“球进了！！！！”

　　“比赛刚刚开场不到10秒钟！”

　　“中国队进球了！！！”

　　“中国队进球了！！！！”

　　..................................

　　PS：跪求月票了，面面听话，面面不水了！