第47章 控球值居然是翻倍升级的？

3月16日。

　　国足的大溃败让全国球迷们再一次群情激奋了起来。

　　包括CTV1也破天荒的在当天的新闻联播中播报起了卡马乔的下课以及足协启动新一轮选帅计划的消息。

　　而恒大作为现如今中国足球唯一的遮羞布，嗅觉敏锐的徐总自然是马上在恒大队内开起了作风整治会议。

　　按照徐总在会议上的重要指示！

　　今后只要是隶属于恒大俱乐部的国家队队员，只要他在国家队的比赛中出工不出力或者是表现不佳，恒大俱乐部将会对其处以十万以上级别的罚款。

　　相反的，如果是在国家队的比赛中为国争光，取得进球或者助攻恒大则会按照亚冠比赛的奖励方案进行奖励！

　　一场1:5，让郑智等人成为了这个政策的第一批受害者。

　　作为队长的郑智，被老徐罚了足足30万，甚至连没上场的孙祥也稀里糊涂的被罚了10万。

　　................

　　孙祥在恒大的内部群里哭诉着自己的冤枉。

　　而因为伤病原因侥幸的逃过了处罚的苏浩则是乐呵呵的在损了自家老大哥一番后，直接进入了面板系统。

　　本来苏浩想着去瞧瞧自己的传球值升级进度走到什么地方了。

　　但是这一眼看去！

　　苏浩惊喜的发现，不知道为什么，之前解锁卡片解锁出来的控球值居然下面也出现了升级的进度条。

　　而且那进度居然更是传球值的2倍多！

　　什么情况？

　　难不成自己控球值因为比较低的缘故，升级的速度会比传球值的快？

　　甚至直接是传球值的2倍多？

　　这也就是说，原本需要一百多天训练外加十场比赛才能搞到一个的传球点数，现在同步只需要一半就可以先把控球升级起来？

　　苏浩激动了。

　　要知道面板上的控球值天赋上限可是夸张的89啊。

　　如果说他能在极短的时间里将控球值升到89这个世界一流球星的数值再加上95的传球.....

　　苏浩甚至觉得自己...自己真的可以在皇马或者巴萨混了？

　　一想到这儿...

　　原本还想着睡觉的苏浩立马是起身做起了仰卧起坐！

　　是啊，这仰卧起坐都他妈的算训练值呢！

　　...............................

　　3月17日。

　　苏浩一个人孤零零的出现在了一线队的训练场。

　　因为之前飞踹小日本的那张红牌禁赛，苏浩并没有被里皮列在出征韩国的大名单之中。

　　而就在一天后的韩国。

　　已经习惯了有苏浩帮自己分担压力的孔卡没能在棒子们的凶狠夹击下为恒大带来一场胜利。

　　穆里奇打入了恒大全场比赛的唯一进球。

　　1:1的比分，也让恒大在小组的积分榜上滑落到了第二的位置。

　　国家队惨败，唯一的牌面恒大也被棒子逼平。

　　一时间，全国球迷们的心自然是彻彻底底的沉到了谷底。

　　也就是在这种动荡不安的情况下。

　　3月18日的早晨，中国足协在自己的官网上发布了3月26日国足亚洲杯预选赛的23人大名单以及傅博暂代国足主帅一职的消息。

　　在跟恒大取得了联系后，苏浩的名字再次出现在了这份名单中。

　　而且足协guan员也向记者们透露了，苏浩已经伤愈，完全可以在3月22日的这场国足出线生死战中登场。

　　足协这边想的很好，苏浩能上场了，球迷们自然会暂时忘记1:5而将目光转移到苏浩的世纪首秀之上。

　　然而，或许是1:5真的是将球迷们伤的太深了。

　　球迷们压根就没买账，依旧是一天到晚组织着人站在足协对面的大楼边上喊着让足协跟国家队一起解散什么的。

　　................................

　　“小浩，别想太多，亚预赛跟友谊赛不一样，亚预赛谁要是敢放水什么的，光球迷的唾沫星子就能淹死他！”

　　中午时分，在飞往长沙的航班上，郑智拍着苏浩的肩膀说道。

　　也不怪郑智多心的，毕竟是他给苏浩打了那么一通电话，那通电话的信息量有多大，郑智可是很清楚的，他就怕苏浩太年轻.....一时间有些想不通。

　　“智哥，我没想太多，我这正算咱们国家队的出线形势呢！”

　　“哎...他妈的这次分组是真的分的恶心，沙特、伊拉克这都不好打，之前我们已经输给沙特了，要是长沙再输给伊拉克，很有可能我们连亚洲杯都进不去了，到时候...球迷怕是真的要炸锅了！”

　　说起亚预赛现如今的形势，本来就心事重重的郑智更是直接叹气了起来。

　　“这场1:5的影响太大了！不光是球迷们，我觉........”

　　2个多小时的飞行时间里，苏浩一路上都在跟郑智聊着天。

　　从国家队02年那时候的辉煌到现如今的惨淡！

　　郑智作为见证者知道太多太多苏浩以前想都不敢想的秘闻了。

　　什么高洪波下课的真正原因....

　　还有当年国家队里也有买.....

　　不过，苏浩记得最清楚的一句话，就是郑智那句“我都33了，我没时间了！”

　　.........................

　　“老郑，你说说，咱们这场比赛怎么打？”

　　当天夜里。

　　在赶到了基地将苏浩安顿好以后，郑智便敲响了代主帅傅博的房门。

　　因为老早以前就熟悉的缘故，傅博也没啥避讳的直接询问起了郑智这个老队长。

　　足协搞掉卡马乔，然后让他来打这场亚预赛，谁都知道这场亚预赛有多重要的，赢了没啥问题，他可以继续代理下去，如果输了，他傅博就是足协的替罪羊啊，所以说傅博是压根一点都不想接的。

　　但是.....国内的这种足协体制下，他压根就不敢说个不字啊。

　　没办法，赶鸭子上架以后，他也只能是把希望寄托于在队内有着绝对权威的郑智能拉扯他一把了。

　　“傅哥，如果你信我的话，你就直接以我们恒大班底来建队，阵型就打4-4-2，我和苏浩两个打中场，让郜林跟韩鹏或者是于大宝打前锋......”

　　郑智在说着，傅博则是拿着笔记本记着。

　　虽说这场景确实是有点...有点不合规矩，但是谁让傅博现如今没啥多余的办法啊！

　　他没有权利决定23人大名单，他也没有威望能压住这些个国足大爷们！

　　他只能是靠着郑智硬着头皮把这场亚预赛的生死战先给搞定了！

　　.............................