第41章 卫冕冠军的实力！（求追读）

2:1!

　　当穆里奇进球有效的哨声响起。

　　整个天河体育场再次陷入了疯狂！

　　球场上的穆里奇激动的沿着边线狂奔了起来，并且在球迷们的嘶吼声中，猎豹顺势的来了个潇洒的滑跪庆祝！

　　而同一时间的中场位置。

　　轻轻松松就完成了自己中超处子助攻的苏浩还没来及高举双手庆祝呢，一旁的郑智跟金英全等人便全部凑过来抱住了苏浩。

　　少打一人的情况下，说真的即便是这几位恒大的老人也觉得今天的比赛有点悬了。

　　可是谁能想到，山东鲁能的攻势这才刚起来，就直接被苏浩的这脚写意长传给瓦解了呢？

　　................

　　恒大的所有队员们都聚集在一起庆祝着。

　　相反的，刚刚重拾信心的鲁能球员们则是面面相觑了起来。

　　尤其是蒿俊闵跟王永珀以及周海滨这三位！

　　明明刚刚他们三人的配合跟推进已经做到极致了啊，但是为什么！

　　为什么那个毛头小子能简简单单的就.........

　　还有这家伙的传球....

　　蒿俊闵可是清清楚楚的看到了苏浩完成抢断外加传球的整个过程。

　　比起周海滨和王永珀，蒿俊闵可是真正见过大世面的。

　　有那么一瞬间，蒿俊闵甚至觉得.....觉得眼前这个16岁年轻人的能力，甚至都能在....沙尔克04一线队踢上比赛呢？

　　不过也就是这么一闪而过，很快蒿俊闵就告诫自己这一切都是错觉。

　　16岁的年纪，这种年纪而且还是国内球员，怎么可能.........

　　“别在意！！！”

　　“继续按照我们的战术打！”

　　“保持对恒大的压迫！”

　　场边！

　　拉多米尔·安蒂奇并没有被恒大的这个进球吓住。

　　在安蒂奇看来，少打一人的恒大已经是站在悬崖边缘了，这个意外的进球只不过是延缓了恒大的死亡速度而已。

　　只要他的球队能够继续保持对恒大的压迫，那么胜利的天平一定很快会朝向自己的。

　　...........................

　　3分钟后！

　　主裁判的哨声再次响起。

　　山东鲁能一如既往的在哨声响起后开启了强势的全线压迫。

　　少打一人的情况下，恒大自然也没敢跟鲁能打什么对攻。

　　包括埃尔克森在内的全队10人也在第一时间龟缩到了自家半场腹地。

　　也就是从这时候开始！

　　让所有恒大球迷们真正见识到苏浩全面的时刻到来了。

　　比赛第三十五分钟。

　　山东鲁能在中场连续倒脚后，蒿俊闵猛然起脚把球送到了右路！

　　从后场高速插上的郑铮在甩开了孙祥后，直接右脚起脚传中。

　　后点位置！

　　巴西前锋洛维利用灵活的跑位甩开了紧跟着自己的冯潇亭，并且朝着空中急速飞至的足球跳了起来。

　　“挖槽！“

　　眼见洛维居然给自己玩了这么一手，冯潇亭已然被吓得连粗口都爆出来了。

　　只不过，很快老冯的心便放了下来。

　　只因为那个狡猾的洛维压根就没碰到足球。

　　早在洛维起跳的瞬间，苏浩便及时的挡在了洛维的身前。

　　一米九一身高外加那身爆炸的肌肉。

　　洛维毫无意外的直接被苏浩给撞得栽倒在了草皮上。

　　已经骗到一个点球了，这次的倒地主裁判自然是没有任何的表示。

　　比赛第41分钟！

　　依旧是山东鲁能持续不断的大举压上。

　　只不过，在恒大严丝合缝的防守下，山东鲁能只能是跟之前的恒大一样尝试起了远射。

　　蒿俊闵在一个灵巧的转身抹过孔卡后，直接将球横着一摆！

　　心领神会的王永珀直接弯弓搭箭，打算来一脚爆射。

　　只不过，早就防着王永珀这一招的苏浩却是在王永珀的右脚还未触球之前，一个滑铲挡在了王永珀身前。

　　也就是这么一干扰，王永珀只能是收回右脚打算重新组织。

　　然而，让王永珀没有想到的是，明明还处在倒地状态的苏浩却愣是在自己拨球的瞬间用单手撑住身体，然后把自己的大长腿朝着自己脚下的足球勾了过来。

　　还能这样？

　　王永珀很明显被苏浩这异于常人的反应速度给弄懵了。

　　这....这还怎么玩啊！！！

　　“哎呦！漂亮！！”

　　“苏浩这一勾！”

　　“愣是在最不可能完成抢断的情况下，真的把球给抢了下来！”

　　“起身护住足球！”

　　“交给孔卡！”

　　“恒大的反击又要来了！”

　　接到苏浩的传球后，孔卡自然是抬头快速的观察起了前场。

　　猎豹启动了！

　　不只是猎豹，右路的埃尔克森也同一时间大踏步的越过了中圈！

　　顶在最后的麦克格文眼瞅着又要遭，只能是二选一的先瞄着穆里奇扑了过去。

　　麦克格文没办法啊，比起埃尔克森，麦克格文感觉穆里奇的威胁要更大一些。

　　只是，也就在麦克格文做好了选择的瞬间，已经扬起自己左腿的孔卡也同样做好了选择。

　　右侧！

　　埃尔克森！

　　正值巅峰的埃尔克森虽说没有猎豹那么夸张的速度，但是甩开老迈的杜威也是不成问题的。

　　一脚过顶长传！

　　孔卡送出的足球就这么极其精准的出现在了埃尔克森的面前。

　　“漂亮！！！”

　　“这脚过顶！”

　　“这就是世界级的水平！”

　　“你没法防啊！”

　　“埃尔克森！”

　　“还在加速！”

　　“杜威！这...追不上啊，这是真追不上啊！”

　　“杨程出击了！”

　　“没有问题！”

　　“右脚一趟！埃尔克森直接趟过了杨程！”

　　“面对空门！”

　　“漂亮！！”

　　“球进了！！！！”

　　“第三个！”

　　“即便是少打一人！”

　　“广州恒大还是展现出了他们卫冕冠军的绝对实力！”

　　“苏浩的抢断，孔卡的过顶长传，埃尔克森的完美过人！”

　　“完美的三叉戟！！”

　　“仅仅2脚传递，广州恒大便再次攻破了山东鲁能的大门！”

　　“3:1！！！”

　　-【妈的，恒大真是猛啊，这还是少打一人的情况！山东鲁能这么菜吗？】

　　-【单说这纸面实力，其实山东鲁能真的不算菜的，中场三个都是国家队的国脚，外援也都是天价外援，但是....哎！没办法，人家恒大还有个苏浩呢，懂球的其实一眼就看出来比赛到现在全场最关键的人是谁了！】

　　-【确实牛逼，苏浩这防守意识还有这传球，我看着这比那些个国脚们都强出不少啊！】

　　-【确实是啊，别看苏浩年纪才16，但是他这老练的感觉像30了！】

　　-【进国家队吧，有苏浩的加盟，还有其他位置全上恒大的球员，怎么感觉咱们的国家队也猛地靠谱了起来啊！】

　　-【嘶！这....好像还真是啊，苏浩中场组织，郑智跟赵旭日或者黄博文搭档.......哎，咱们没前锋啊！】

　　-【好像还真是，没啥靠谱的前锋啊！郜林这货就会打个飞机!】

　　.........................