第40章 我们是风，我们是电，我们是永不倒的泰山！（求追读）

“我们是风，我们是电！！！”

　　“我们是橘红色的火焰！！！”

　　“我们是钢，我们是铁！！！”

　　“我们是永不倒的泰山！！！”

　　天河体育场！

　　即便是面对着宛如滔天巨浪般的红色狂潮，一群紧紧相拥在一起的橙色球迷们依旧用他们最为刻骨铭心的歌曲在为自己的球队加油呐喊着。

　　时间已经过去26分钟了！

　　这26分钟的时间里，强大的广州恒大已经完成了足足8脚攻门了。

　　反观客队鲁能。

　　这二十多分钟，他们仅仅有2次甚至曾诚都不需要做任何动作的象征性攻门。

　　只不过，即便如此！

　　从山东赶来的这群最可爱的鲁能球迷们，还是一如既往的高歌着。

　　似乎就像他们歌词中鸣唱的一般，他们永远相信自己的球队是屹立不倒的泰山。

　　..........................

　　“鲁能防的很顽强啊，这二十多分钟下来，恒大虽然是占尽了场上的优势，但是就是距离再下一城差了那么一点点！”

　　“确实是，黄老师，不过，我怎么有种感觉，恒大这进攻打的太顺了，顺到....你看冯潇霆这都快到中圈了！”

　　“哈哈，刚刚张琳芃都冲上来打了个飞机，这冯潇霆看样子也是忍不住了！”

　　“咳咳，黄老师....你这说的...我都不知道.....哎！这球！”

　　比赛在继续着，或许是摆大巴战术真的会让人犯困。

　　解说席上黄建祥和贺伟又开始闲扯了起来打算带动一下直播间的氛围。

　　只不过，就在贺伟被黄建祥那句打飞机弄得哭笑不得之际。

　　球场上的局势却是猛然发生了转变。

　　正如贺伟所说的一般！

　　此刻的恒大因为打的太顺的缘故，后卫线已经提到中圈了。

　　而鲁能的门前，刚刚没收了埃尔克森远射来球的门将杨程，看着恒大居然把防线拉的这么前，索性直接朝着前场的自家单前锋洛维来了一个大脚！

　　本来这种大脚长传只要中场防守方有人站位，就不会有什么威胁。

　　但是哪成想，一心想着也上去来一脚的冯潇霆因为自己站位提前的缘故，只能是慌乱的后退着去寻求落点。

　　也就是这么一退！

　　导致冯潇霆脚下一软，愣是在起跳后来了个冒顶！！！

　　“冒顶了！”

　　“冯潇霆！！！”

　　“我就说这要出事！！！”

　　中后卫冒顶！

　　而且对方的前锋已经起速！

　　这种情况下，洛维压根就不需要做任何多余的动作，只是追上被冯潇霆冒过去的足球，然后狠狠一趟，洛维便直接趟开了恒大的整条后防线！

　　单刀！！！

　　被恒大压了近三十分钟的山东鲁能终于是守得云开见月明了。

　　场边！

　　眼瞅着洛维即将杀入禁区直面都快冻感冒的曾诚。

　　安蒂奇老爷子激动的双手都要颤抖起来了。

　　他忍了二十多分钟，龟缩了二十多分钟，他等的就是这一刻！

　　安蒂奇甚至亢奋的转头看向了那个满头银发的行业天花板，他想要知道，遇到这种情况，那个银狐会有什么反应。

　　只不过，很遗憾，目光中，那个该死的意大利人，压根就没有任何的反应。

　　好像要丢球的并不是他的球队一般。

　　球场上。

　　速度奇快的洛维很快便面向了已然出击的曾诚。

　　面对曾诚，洛维很轻松的将球往右一拨打算直接过掉这位恒大门神！

　　然而让洛维没想到的是，曾诚居然预判对了自己的方向，然后直接倒地将自己的整个身体都挡在了自己的面前！

　　这种情况下.....

　　作为一名极其纯粹的巴西籍前锋。

　　瓦格纳·洛维想都没想的便在自己与曾诚有接触的刹那，直接夸张的倒在了草皮上。

　　然后立马起身，坐在草皮上高举双手向着裁判示意自己的无辜！

　　“哔！！！”

　　果不其然！

　　在瓦格纳·洛维举起双手的瞬间，主裁判的哨声响了起来。

　　而且没有任何犹豫的直接从自己的屁股兜里掏出了一张鲜红色的卡片，冲向了同样双手摊开的曾诚！

　　“哎呦！直接红牌？这是给恒大判了极刑了啊！这个红牌.....”

　　“理论上来说，在对手获得单刀的情况下，门将犯规阻止对方的进球，应该是直红没错的，但是......从慢动作上看，好像...好像还有一点点的争议啊！”

　　“这....确实是有点争议啊，不过巴西人玩这个都是从小练出来的，咱们的裁判看不清楚也很正常，归根到底，这张红牌的源头，是冯潇霆的冒顶！”

　　解说席上的两人讨论起了曾诚的红牌。

　　然而球场上！

　　主裁判的判罚却是压根就没有任何讨论的余地。

　　即便是解释了好几遍自己压根就没碰到瓦格纳·洛维，曾诚最终还是无奈的被主裁判赶出了球场。

　　“对不起，队长....”

　　曾诚被罚出去了，恒大这边只能是少一人作战了，而且因为门将位置的特殊性，场边的里皮无奈的只能把郜林换了下来，换上了第二门将李帅。

　　而眼瞅着好好的局势，因为自己的冒顶直接成了现如今的局面。

　　冯潇霆自然是愧疚的跟郑智道起了歉。

　　“没事！我们还领先呢，别再大意就行了！”

　　虽说很想直接给冯潇霆两脚，但是为了大局，郑智还是安慰了冯潇霆一句。

　　郑智在这边安慰着冯潇霆，而同一时间的苏浩则是被里皮喊到了场边。

　　少打一人！

　　这种局面，里皮也没有想到。

　　不过，即便如此，里皮也没有任何的慌乱。

　　这位世界最顶级的名帅甚至连全队都没有召集，只是将能跟他直接沟通的苏浩喊到了身边一阵耳语。

　　而在耳语过后，里皮再次双手抱在胸前，恢复成了那个波澜不惊的状态！

　　..............................

　　足球永远都是最充满变数的运动。

　　就像是此刻发生在天河体育场的一幕！

　　明明几分钟前，强大的恒大还在山东鲁能的半场玩着半场攻防演练。

　　谁能想到短短的几分钟之后，因为多出一人的缘故，山东鲁能愣是强势反弹了！

　　瓦格纳·洛维的倒地，不光是罚下了曾诚，更是为鲁能争取到了一个点球机会。

　　抱起足球，作为第一点球手的王永珀冷静的走到了恒大替补门将李帅面前！

　　毕竟是上个赛季的中超本土射手王。

　　一记推射！

　　王永珀就这样骗过了李帅轻松的将球送入了广州恒大的网窝之中。

　　“哔！！！”

　　主裁判的哨声响起，双手指向中圈示意进球有效！

　　比赛第30分钟！

　　广州恒大因为对手意外获得的点球，1:1被山东鲁能扳平了比分。

　　而且，在扳平比分的同时，接下来的六十分钟比赛里，恒大还必须面对少打一人的局面。

　　.............................

　　“我们是风，我们是电！！！”

　　“我们是橘红色的火焰！！！”

　　“我们是钢，我们是铁！！！”

　　“我们是永不倒的泰山！！！”

　　天河体育场的客队球迷区。

　　同样的歌声再次响起。

　　只不过比起之前的悲怆感！

　　此刻的鲁能队歌猛的连节奏都变得欢快了起来。

　　扳平比分外加多打一人！

　　这些个远道而来的鲁能死忠们甚至已经开始幻想着他们的鲁能可以在天河体育场骄傲的以大比分的方式拿走3分了！

　　球迷们恢复了精神。

　　同样的，之前还一个劲小心翼翼的安蒂奇也在场边意气风发了起来。

　　这种多打一人的富裕仗，安蒂奇怎么可能还让自己的队员们龟缩在自家半场？

　　大手一挥之下！

　　憋了足足三十分钟的山东鲁能正式开启了他们本场比赛第一次的全线压上！

　　留洋归来的蒿俊闵作为鲁能的中场核心自然是首当其冲的带着球高速的冲过了中圈。

　　面对第一时间上来拦截的埃尔克森。

　　蒿俊闵没有拖大，右脚将球斜着往右一点，顺带着直接抹过了埃尔克森。

　　右侧侧！

　　接球的王永珀自然也不敢再耽搁自家球队的进攻节奏，再接到球的一瞬间，便毫不犹豫的将球斜着再送了出去！

　　“到底是从德甲回来的，虽然蒿俊闵没能留在沙尔克04，但是他现如今的意识还有对于比赛的阅读能力已经很明显的高出咱们国内球员一个档次了！”

　　“你瞧瞧这节奏掌控的！少打一人的恒大，确实是看着有点被动了！”

　　“孔卡、穆里奇以及埃尔克森都不怎么擅长防守，现在只能看郑智跟苏浩了....”

　　天河体育场！

　　在蒿俊闵的掌控下，鲁能在极短的时间内便逼近了恒大的后场腹地。

　　看台上，五万多恒大球迷们眼瞅着自家球队少打一人而且鲁能如此轻松的便将球推进到了这种地步，自然一个个开始担忧了起来。

　　苏浩开场45秒的进球早就让所有的恒大球迷们下意识的认为今天的这场比赛，就是为他们早就准备好的屠杀盛宴。

　　可是......

　　没想到的是这才过了三十分钟！

　　局势居然会忽然逆转....

　　难道.....

　　难道............

　　今天的揭幕战.....会.......

　　恒大死忠们担忧的看向了自家半场.....

　　然而....

　　就在所有的恒大球迷们都认为接下来的比赛会成为一场苦战甚至会是一场失利之时。

　　球场上，那个开场45秒就帮助恒大取的进球的30号新人再次站了出来。

　　不是什么花里胡哨的过人，也不是什么让人瞪大双眼的超级吊射。

　　只是一个最最最简单的预判性卡位拦截！

　　山东鲁能看似眼花缭乱的中路配合便戛然而止了！

　　是的！

　　就是这么简单！

　　简单到完成抢断的苏浩也觉得.....一切有点太不真实了！

　　早在蒿俊闵从过掉埃尔克森那时候开始，苏浩已经下意识的开始观察并且分析起了鲁能中路进攻的基本套路。

　　左右斜线并进、找空档斜塞外加抹身位接球！

　　1次！

　　2次！

　　甚至还有第三次！

　　苏浩也不知道为什么，此刻的自己看着蒿俊闵和王永珀以及周海滨的推进方式，就像是.....高年级学生看低年级学生做自己很早很早以前就答过满分的试卷一般。

　　所以说，在蒿俊闵故伎重演的想要跟王永珀合力再次过掉郑智之时。

　　苏浩直接提前启动，抢在了侧身等球的王永珀之前，一挤一停一拨！

　　苏浩就这么干净利落的直接终结了鲁能的进攻。

　　而且不止如此！

　　在完成抢断之前，苏浩已经是观察到了中圈附近同样憋了三十分钟没有纵情驰骋过的猎豹。

　　二十多天默契的训练下来，苏浩甚至不需要再细想猎豹的跑动路线。

　　“砰！！！”

　　一声炸响！

　　苏浩脚下的足球立马是化作了一道绚丽的彩虹，第一次凌驾在了天河体育场的南北方向之上！

　　而彩虹的镜头！

　　猎豹穆里奇早就冲开了鲁能拖在最后的杜威，右脚轻巧将球一卸，婉如闪电般的杀入了只剩下门将的鲁能禁区腹地。

　　“又是苏浩！”

　　“绝对世界级的预判抢断！”

　　“绝对世界级的过顶长传！！！”

　　“穆里奇！！！”

　　“右脚将球一卸！”

　　“单刀了！！！”

　　“单刀了！！！”

　　“扬程出击！”

　　“右脚一点！”

　　“过去了！！！”

　　“空门！”

　　“一脚推射！！！”

　　“漂亮！~！！！”

　　“漂亮！！！！”

　　“球进了！！！”

　　“球进了！！！”

　　“2:1！！！”

　　“谁也不会想到的剧情出现了！！！”

　　“绝对世界级的防守意识，世界级的长传！！！”

　　“绝对世界级的表现！！”

　　“在广州恒大最危急的时刻！”

　　“16岁的年轻小将苏浩！！！”

　　“他再次扮演了广州恒大的关键关键关键先生！！！”

　　..............................

　　PS：今天2更6000字送上。

　　新书期不能写太多，要不然就等不到推荐也会比别人早下新书榜了。

　　跪求爸爸们别嫌弃面面写的少，写的水了！

　　已经跟编辑敲定了，6月1号上架，到时候会把所有的存稿一次性发出来的，跪求爸爸继续月票支持了！