第56章 如果孔卡能规划？（求追读）

恒大是真的爱国的！

　　足球或许只是一项运动，但是在恒大的这么一通重磅操作外加海量的宣传过后。

　　一时间，恒大这个名字，出现在了很多压根就不怎么关注足球人士的耳中。

　　也就是这么一通操作下来，恒大地产的股票外加房价也是在一夜之间到处飘红！

　　2013年！

　　这个年份，真的没有什么其他企业能在舆论上跟恒大较量。

　　尤其是在11月份恒大为中国足球取得了历史上第一个亚冠冠军之后！

　　当然，这些都是后话了。

　　现如今的苏浩，在美滋滋的又收获了两百多万的大洋后，再次投入到了自己的日常训练与比赛之中。

　　2013年3月29日。

　　广州恒大在天河体育场面对远道而来的中超新军青岛中能。

　　因为4天后就是亚冠小组赛第三轮的比赛。

　　所以说里皮在本次比赛中雪藏了大部分主力。

　　而苏浩因为飞踹小日本还处在禁赛期，所以说苏浩也是第一次跟秦升以及赵旭日这两位搭档了起来。

　　没有了什么具体防守任务，苏浩自然直接顶在了前腰的位置。

　　至于青岛中能这边，眼瞅着里皮居然下了70%的主力球员，青岛中能主帅自然是乐呵呵的幻想起了自己能在天河体育场拿个1分或者三分什么的。

　　于是青岛中能愣是排出了个4-3-3要跟恒大打对攻的架势。

　　然后..........

　　开场不到10分钟，让青岛主帅张外龙彻底崩溃的大惨败就开始了。

　　苏浩在中场连续过掉了青岛中能的两名中场大将姚江山与权磊后，一脚写意的外脚背过顶长传将球交给了右路忽然斜插而上的恒大老将冯俊彦。

　　梦幻至极的过顶长传让冯俊彦只需要伸出脚尖一捅，便取得了自己本赛季的处子进球！

　　1:0！

　　张外龙懵逼了！

　　本来上了三外援外加全主力的他，自认为可以跟恒大好好较量一番了，但是谁能想到，自己四人合围苏浩这一个点的战术还是没有任何一点的效果。

　　然而，让张外龙崩溃的还在后面。

　　比赛第19分钟！

　　大举压上导致后防线彻底空虚的青岛中能再次遭到了苏浩东风系列的精准制导，同样是许久没能获得出场机会的于汉超用一脚标志性的推射将球第二次送入了青岛中能的大门之内。

　　2:0！

　　恒大替补席前，里皮依旧是那副没睡醒的松弛状。

　　而张外龙这会儿已经是泪眼婆娑了！

　　..........................

　　4:0！

　　这就是中超第三轮广州恒大与青岛中能最后的比分。

　　苏浩助攻2球，打入一记头球球，策动一球，毫无意外的第2次当选了全场MVP！

　　自此，中超三轮战罢，恒大9分狂进12球仅丢2球，雄踞榜首。

　　而苏浩也是凭借着本场比赛的2个助攻，以2轮4助攻的跨纬度优势占据着助攻榜榜一的位置！

　　赛后的发布会上，青岛主帅张外龙则是面对着记者说出了恒大不是三外援，而是三外援+1超级外援的经典发言。

　　起初，不少人还觉得张外龙这是给自己找台阶下什么的。

　　但是直到赛季末，苏浩那夸张到爆表的数据一下来，所有人这才知道了张外龙这货所说真的不是开玩笑的！

　　..................

　　中超战罢，恒大众将又紧锣密鼓的开始准备起了亚冠小组赛第三轮的比赛。

　　第三轮恒大的对手是来自泰国的传统豪强蒙通联。

　　赛前，因为之前泰国U23国家队5:1血洗了中国队，所以说不少来到广州的泰国球迷趾高气昂的说着要跟他们的国家队一样血洗了恒大。

　　甚至还有没啥脑子的泰国人在赛前一夜的广州某酒吧里出言挑衅了3位来自东北的恒大球迷。

　　然后......

　　黑龙江大哥一时没忍住上了一酒瓶！

　　岂知泰国人不光没有下跪道歉，居然还敢还击。

　　就这样，一场球迷私下的冲突正式开始了。

　　因为最开始泰国球迷有十来人的缘故，三位东北大哥腹背受敌一时有点吃亏的样子。

　　只不过，在另一桌恒大本地球迷大喝一声“丢雷老某”之后！

　　整个酒吧所有的国人霎时间团结在了一起。

　　而这场球迷冲突最后的结果则是泰国某馆出面要求当地衙门严惩，而衙门最大头子也是恒大球迷外加恒大集团迅速出面支付了泰国球迷医药费和赔偿费的缘故，不了了之了。

　　有了这么个赛前小花絮。

　　这场比赛恒大这边自然是将安保措施直接提了好几个档次。

　　而比赛的过程嘛....

　　即便现如今恒大最火的太子一哥苏浩坐在了VIP看台上，恒大依旧是轻轻松松的用6:0的一场超级惨案，送别了泰妹！

　　比赛一开场！

　　五万多的恒大球迷们便用整齐划一的“丢雷老某”问候起了两千多赶来广州的泰国球迷。

　　正是在这极具问候性质的齐声鼓舞下。

　　比赛开始不到10分钟，孔卡便用一脚重磅远射打入了本场比赛的第一个进球。

　　而进球后的第一时间，孔卡不是自己庆祝，反倒是冲到了苏浩所坐的VIP看台上指着苏浩拍起了自己的胸膛。

　　球迷们有些不解，但是恒大队内的这帮人可是很清楚啊。

　　这段时间，孔卡可是没少缠着苏浩，让苏浩把自己的远射方式给孔卡共享一下。

　　刚刚孔卡这一脚远射，熟悉孔卡的都知道，孔卡可是在用苏浩的远射方式打入的！

　　孔卡跟苏浩互动了起来。

　　而不少现场的球迷也一时间幻想起了假若国家队能把孔卡给规划了，那...中国队的中场会有多么美丽。

　　孔卡自11年来中国已经满打满算快三年了，按照国际足联的规矩，只要能在所在国居住满4年（魔改）以上，外加未曾代表过任何国家的国家队参加过任何正式比赛。

　　那么最迟2016年年初，孔卡就能通过规划正式加盟中国国家队了。

　　1985年出生的孔卡到了2015年也不过30岁，有了孔卡.......

　　亚洲杯冠军？

　　又或者是2018年的俄罗斯世界杯？.

　　球迷们开启了美好的幻想。

　　而球场上的恒大全队则是开始一次次的朝着泰妹狠狠的插了过去！

　　比赛14分钟！

　　孔卡的策动，穆里奇的犀利突破，最后门前埃尔克森依住对方中后卫用一脚推射终结此次进攻！

　　2:0！！！

　　比赛第28分钟！

　　在拦下蒙通联的疯狂反扑后，孔卡又是一脚绝美长传完成了孔穆连线。

　　3:0！！！

　　...............................

　　6:0！

　　当最后凄惨至极的比分出现在天河体育场的场边大屏幕以后，两千多随队而来的泰妹球迷们早已是泣不成声了。

　　之前他们还傲慢的说着什么国家队都能5:1！

　　但是谁能想到，面对广州恒大！

　　他们拥有着大牌外援的国内第一豪门，居然被人来了个6球的史诗级屠杀呢？

　　...........................

　　PS：节奏要稍稍加快了，月末了，跪求月票了！