第59章 苏浩也成S......那个了？（求追读）

当工体被广州球迷的粤语问候忽然占领之后。

　　三万多的国安球迷一时间有点懵了！

　　习惯了在自己的御花园肆意放纵的国安球迷们怎么可能忍受被别人这么趾高气昂的羞辱呢？

　　“恒大是傻逼！”

　　“恒大是傻逼！”

　　“恒大是傻逼！”

　　毕竟人数上占据了绝对的优势，也就在国安球迷们反应了过来后，三万多国安球迷齐声的反向问候立马是淹没了那几千广州球迷。

　　而此刻的球场上！

　　在打进一记头槌并且帮助恒大取得了领先后，苏浩自然也是习惯性的小跑起跳挥拳庆祝了一下下。

　　讲真的，苏浩这庆祝绝对不是什么故意挑衅国安球迷。

　　但是问题是，刚刚在现场DJ公布球员名单的时候，国安球迷可是给了苏浩这个国家队超级新星御花园最大的礼遇了啊！

　　在国安球迷们看来，在他们的工体，苏浩怎么滴也得投桃报李的双手平推示意自己拒绝庆祝什么的！

　　结果呢？

　　就进了一个头球，居然还在工体嘚瑟起来了？

　　“苏浩！”

　　“傻逼！”

　　“苏浩！”

　　“傻逼！！！”

　　于是乎，很丝滑的，恒大傻逼变成了苏浩傻逼！

　　傻逼？

　　国安的底线附近，忽然听见几万人同声骂自己傻逼的苏浩自然是愣住了！

　　在苏浩看来，自己这也没有得罪国安球迷啊，而且他其实一直以来对国内的任何一支中超球队都没有什么负面的情绪或者是讨厌什么的。

　　没办法，不管是上一世还是现如今，苏浩都认为中超也就是一个水平不高挣钱不少的娱乐联赛。

　　什么京鲁大战、什么国家德比.....

　　这都.......跟五大联赛那种近百年的球队恩怨什么的没法比的。

　　没当回事，自然也就没有什么讨厌和喜欢的了！

　　但是.....

　　现在不一样了！

　　在这块工体....

　　苏浩感受到了一种很不舒服的感觉！

　　一种.......

　　一种自己被人家当成了乡巴佬的感觉！

　　苏浩不是个爱生气的人，但是如果说真要是生气了。

　　.....................

　　面对看台！

　　在一阵又一阵的傻逼声中，苏浩猛的用自己的右手扩在了自己的耳朵上！

　　那动作很明显就是在对着看台上的几万国安球迷们宣战！

　　也就是苏浩这么一个动作。

　　让本就喧嚣的工体再次陷入了让人耳膜都有些颤抖的沸腾！

　　.........................

　　“好了，比赛重新开始了！”

　　“主场球迷确实是有一些不太文明的发言！”

　　“恒大这边也想组委会投诉了！”

　　“不过....嘿！工体这氛围已经成型十几二十年了，这你就没法弄啊！”

　　“难不成让国安的所有主场全部空场的？”

　　“国安压上去了啊！”

　　“苏浩的进球确实是有点打击到国安了！”

　　“张稀哲！”

　　“中路推进，面对郜林的上抢，一个假动作直接抹.....”

　　“哎呦！”

　　“漂亮！！！”

　　“苏浩！”

　　“直接一记滑铲！”

　　“张稀哲丢球了！”

　　“苏浩这防守意识！”

　　“就在张稀哲的视野盲区，然后等着张稀哲做动作呢！“

　　“没的说啊！”

　　“这就是天赋！”

　　“真正意义上天才才具有的天赋，你这是后天学不来的！”

　　“苏浩斜着把球交给了右路的埃尔克森！”

　　“埃尔克森速度很快！”

　　“苏浩和郜林中路一齐推进！”

　　工人体育场！

　　当苏浩用一记滑铲直接终结了国安刚刚开启不到2秒的进攻后，看台上那些个刚刚还在激动扯号子的国安球迷们猛的停顿了下来。

　　虽说他们骂的很起劲！

　　但是苏浩的个人能力他们还是很清楚的！

　　那一脚滑铲下来，国安球迷们一个个都担心起了苏浩会不会立马又来个打脸的进球。

　　于是乎！

　　工体很诡异的一幕出现了。

　　恒大球迷因为被国安压得嗓子都哑了，所以说在恒大反击的时候没啥声音去加油助威。

　　而国安球迷则是被苏浩的这个预判性的滑铲给吓倒了，一时间不敢再喊什么苏浩傻逼！

　　两队球迷愣是这么一起安静的观看起了恒大的在线反击！

　　国安这边，在斯坦诺的近一周的专业调教下，依旧是将重兵压在了中路。

　　边路那边只让边前卫跟边后卫两个人去夹击极速突击状态下的埃尔克森！

　　是！

　　如果是中国球员什么的，两个人随随便便就能挡下来。

　　可是，他们要面对的可是原本时空中的本赛季MVP金靴埃尔克森啊！

　　一个左晃右切的假动作外加猛的暴起加速！

　　双人夹击愣是在一瞬间就被埃尔克森给破掉了！

　　然后......

　　依旧是让所有恒大球迷最为舒爽的苏+三叉戟连线！

　　冲到底线附近的埃尔克森在转头瞄了苏浩一眼后，直接起脚传中！

　　而中路！

　　拍马赶到的苏浩虽说身侧是有着一米八二身高的老将徐云龙外加一米八八时年二十八的朗征双人夹击，但是苏浩依旧像是大运汽车的广告那般！

　　仅仅只是一个起跳，便粗暴至极的将国安二人的夹击撞了开来！

　　85的身体平衡，在德甲或者英超来说都已经可以排得上号了，在中超.....而且还不是外援....

　　苏浩甚至觉得有种高中生突然闯入幼儿园一般的感觉。

　　撞开防守队员，然后轻轻松松的将球瞄着杨智移动的反方向一顶！

　　埃尔克森传来的足球就这样没有任何阻碍的第二次钻入了国安球门的死角！

　　“哔！！！”

　　主裁判哨声响起！

　　客队替补席上的几千名恒大球迷自然是原地起跳疯狂的嘶吼了起来。

　　“漂亮！！！”

　　“漂亮！！！”

　　“第二个！”

　　“2:0！”

　　“还是头球！”

　　“你徐云龙一个人防不住，再加个朗征也一样！”

　　“苏浩这身体就摆在这儿！”

　　“五大联赛不敢说，在亚洲，苏浩如果放禁区当个站桩中锋都是无敌的！”

　　“就这么干脆！！”

　　“你国安球迷不是喊人家傻....”

　　老黄激动了，激动到现场导播小师妹直接拔掉了老黄的麦。

　　而同一时间的球场上。

　　光速完成梅开二度的苏浩，就这么慢悠悠的再次跑到了刚刚被国安球迷们骂傻逼的地方，第二次用自己的右手扩向了自己的耳朵！

　　..........................