第54章 这下全亚洲都知道了！（求追读）

对于所有的国人球迷而言，这注定是个不眠之夜！

　　CCTV官网首页：《中国男子足球队4:0大胜伊拉克，恒大小将上演震撼首秀，3球1助打破中国足球多项纪录！》

　　人min日报官网首页：《破纪录之夜，中国小将苏浩帽子戏法助国足大胜亚洲冠军伊拉克！》

　　新浪网首页：《历史最强国足来袭，4球大胜伊拉克，16岁超级小将帽子戏法震惊亚洲！》

　　腾讯网首页：《世界级的中国队，世界级的震撼首秀！中国最强新星闪耀长沙！》

　　.................

　　不只是国内！

　　邻国的日本也在这场比赛后，疯狂的报道起了苏浩的这场变态首秀。

　　日本朝日新闻，作为日本最大的新闻媒体，也在当天晚上在他们的官网附上了苏浩撞开巴西姆·阿巴斯的图片，并且配上了一个绝对中二味十足的标题《中国の16歳の若手選手がハットトリックで衝撃のデビューを飾る》(中国16岁绝凶小将帽子戏法闪耀登场)。

　　不光是图片加吸人眼球的标题，朝日新闻更是第一时间作出了苏浩在本场比赛的所有集锦镜头。

　　视频一发出，便在日本国内迅速传播了开来。

　　绝对炸裂的身体条件，还有柔和的脚法以及那一脚脚绝对世界级的传球，最重要的还是苏浩那绝对符合全球女性审美的超高颜值！

　　而这么一夜的传播下来，苏浩愣是多出了无数日本女性球迷！

　　当然，在女球迷们欣赏苏浩颜值的同时，不少日本男球迷也忽然有些感慨了起来。

　　郜林这样的前锋日本球迷都眼馋的不行，苏浩这种绝对世界豪门级别的天赋自然也是让男球迷们羡慕的不要不要的。

　　额.....

　　日本这边因为一场华丽的首秀帽子戏法，苏浩的名字成为了热搜。

　　但是韩国这边就不一样了！

　　韩国全国.....甚至连《朝鲜日报》这个最大的官媒。

　　整个网站上压根就没有任何有关于苏浩的报道。

　　不过，韩国也不是不关注中国足球什么的。

　　就在全亚洲都开始讨论中国队出现了一个16岁超级天才之时，韩国国内的媒体却是开始疯狂再次刷起了中国1：5泰国那场比赛的新闻。

　　.......这确实很韩国....

　　...................................

　　深夜！

　　在结束了发布会、结束了大巴车上与激动球迷们的堵路互动以及答应过的请全队聚餐以后！

　　苏浩终于是有时间躺在酒店的床上去研究他那个紫色宝箱了。

　　一如既往的金色光芒闪过。

　　很遗憾，没有什么大惊喜。

　　“恭喜宿主获得属性解锁卡片*1！”

　　【属性解锁卡片】

　　【道具等级：精品紫色（消耗型）】

　　【PS：宿主可使用本卡片随机解锁自己面板中的初始数据以及升级路线】

　　好吧，虽说宝箱奖励重复了一遍，但是苏浩还是双手合十祈祷的直接使用了这张属性解锁卡片。

　　“叮咚！”

　　“属性解锁卡片使用中！”

　　“10%！”

　　“.........”

　　“100%”

　　“随机面板属性：身体平衡已解锁！”

　　“初始身体平衡值：85！”

　　“升级上限值：96！”

　　“升级方式：训练+比赛”

　　嘶！！！

　　苏浩呆住了！

　　身体平衡85？？？

　　而且上限更是夸张的96？？？

　　虽说苏浩很清楚自己这副身体的平衡属性应该不会太低，但是他是真没想到居然能高成这样啊！

　　这还只是18岁的初始数据啊。

　　按照控球值那玩意可以加倍升级.......

　　这也就是说，他只需要1年或者最多2年的时间，就能将自己的身体平衡属性加成到96.......

　　记忆中，世界足坛那么多球星中，身体平衡能上90的都不多，95以及以上的那就更屈指可数了！

　　阿德里亚诺？

　　维埃里？

　　还有哈兰德？

　　苏浩的大脑有些凌乱了！

　　他这死翘翘的模版原人物到底是谁啊！

　　天赋最高传球值95、身体平衡96还有已经解锁的控球值88.....

　　这逆天天赋...如果原本那人没死的话，绝逼能成为世界足坛的GOAT--Greatest Of All Time啊！

　　不管了，不管了！

　　猜来猜去还是猜不出来，苏浩索性是直接退出了系统。

　　原模版主人是不是GOAT他不知道，但是苏浩可是很清楚，他在恒大待这一年以后，不说其他属性能不能解锁出来。

　　但是至少95的传球和96的身体平衡外加88的控球这三样下来，西超2强他进不去，其他豪门他也绝对能混个轮换球员啊！

　　一想到自己很有可能在十七八岁就登陆豪门.....

　　还别说，就算是一直以来以随性人生为宗旨的苏浩也是忍不住的扯起了嘴角！

　　...........................

　　“小苏，下飞机了吗？我们在停车场等你呢！”

　　翌日中午。

　　在乘坐着徐总私人飞机返回广州后，苏浩一关闭飞行模式便接到了高琪的电话。

　　昨天晚上高琪已经跟他沟通过今天他得跟高琪还有老爹见个面谈一谈商业代言什么的。

　　“我到了，高叔，我这就过来！”

　　将行李交给郑智让他带到俱乐部之后，苏浩便快步的走向了停车场的通道之内。

　　只不过，让苏浩有些意外的是，他这刚出下机口，还没来及进通道呢，一大堆的记者还有球迷什么的就直接将他给包围了。

　　“苏浩！给我签个名吧！”

　　“苏浩，给我也签个！”

　　“苏浩！！！”

　　“苏浩！！！！”

　　嗯？

　　这...这他妈什么情况？

　　这是传说中的粉丝接机服务？

　　“好！”

　　“嗯！谢谢！谢谢！”

　　不光是拿着球衣签名的，还有女球迷送花什么的....

　　没一会儿，苏浩的两个手就抱不动了。

　　不过，好在郑智等人已经跟过来了，看着被球迷们围的水泄不通的苏浩，郑智还有郜林几个只能是尬笑着挤了进去，帮苏浩扛起了那些个貌似只给苏浩送的鲜花、礼物！

　　“妈的，你说说，我这表现也不错嘛，要不是我在前面拉扯，小浩能进3个嘛？再说我这长相...哪点比小浩差了？这些女球迷眼睛都是瞎的！”

　　给别人抱花，而且还没有女球迷问津！

　　自誉为恒大颜值梯队最靠前的郜林自然是不爽的吐槽了起来。

　　而此时！

　　苏浩已经成功的从球迷的围堵圈中逃了出来，并且坐上了高琪开来的保姆车。

　　一上车，高琪便直截了当的开口说道！

　　“小苏啊，你要发财了啊！”

　　“什么？”

　　“不光是发财，还有件好事，有个人想要见你！”

　　.................................