第52章 难不成我这模板是博格巴？（求追读）

贺龙体育场上比赛依旧继续着。

　　经过中场15分钟的调整后，福拉多索性疯狂的直接打出了自己的三张牌。

　　双后腰改为单后腰，并且派上了2名进攻型中场球员。

　　一时间，伊拉克人愣是打起了4-1-2-3的纯进攻阵型！

　　“伊拉克人很顽强啊，虽然三球落后！”

　　“又是把球交给萨赫尔·哈桑！”

　　“于大宝上前逼抢！”

　　“有点太急了啊，这被过的！”

　　“把球交给纳沙特·阿克拉姆！这家伙的速度很快！”

　　“不过好在张琳芃及时的跟了上来，单论速度和对抗，张琳芃确实是不怵纳沙特·阿克拉姆。”

　　球场上，正如黄建祥所说的一般。

　　在伊拉克将球拉边以后，张琳芃立马是快步的缠上了纳沙特·阿克拉姆。

　　不光是张琳芃一人，就连蒿俊闵也扑了上去。

　　两人的合力夹抢之下，纳沙特·阿克拉姆只能是无奈的想要把球摘出去。

　　但是也就是这么无可奈何仓促的一脚。

　　经验老道的郑智提前启动，愣是在足球行进的途中把球给断了下来！

　　郑智断球了！

　　在另一侧防守的苏浩立马在郑智断球后的第一时间启动起了他那双超级大长腿，开始疯狂的朝着伊拉克人的后场冲刺了下去。

　　眼瞅着苏浩都启动了，郑智自然是心领神会的一脚长传将球送了出去。

　　伊拉克这边。

　　在苏浩打入那记头球之后，巴西姆·阿巴斯便将自己的所有注意力都放在了苏浩的身上。

　　巴西姆·阿巴斯没别的想法，他就是想要证明自己英冠级别的真正实力。

　　所以说，在苏浩朝着郑智长传落点启动的同时，巴西姆·阿巴斯也疯了一般正面朝着苏浩的方向扑了上去。

　　巴西姆·阿巴斯可是卯足了全力！

　　甚至连受伤什么的都不在乎了。

　　另一边，高速奔驰中的苏浩也在巴西姆·阿巴斯启动的同时就计算到了貌似...老郑这脚传球要被巴西姆·阿巴斯给破坏掉了？

　　放弃？

　　然后快速投入防守？

　　这应该是普通球员最正确的做法。

　　但是不知道为什么，这一刻的苏浩明明在自己的认知中应该快速回撤组织防守，但是他的身体却是下意识的继续往前狂奔着。

　　更是在即将到达足球落点的刹那，抢在了巴西姆·阿巴斯之前猛蹬草皮跳了起来。

　　也就是这么一跳！

　　外加额头将球轻轻往前一蹭！

　　足球愣是在落地之前来了个二次反弹....直接从站在了落点处的巴西姆·阿巴斯头顶窜了过去。

　　而苏浩的整个身体也结结实实的撞在了巴西姆·阿巴斯身侧。

　　本就有着恐怖的冲击力，外加还是在空中有个下坠的力道加持。

　　没有任何意外！

　　强壮的英冠级别中卫巴西姆·阿巴斯在接触到苏浩的一刹那便轰然倒地了！

　　巴西姆·阿巴斯就这么瞪大了双眼一脸不可思议的看向了从自己身上碾压而过的苏浩！

　　同样的！

　　整个球场上的所有球员，不论是中国队还是伊拉克队，所有人都是在这一刻呆住了！

　　就像是一辆重型坦克！

　　苏浩以一种极其夸张的方式冲开了伊拉克人的最后一道防线！

　　而面对着仓皇出击的伊拉克门将诺尔·萨布里。

　　苏浩只是简简单单的一扣便直接过掉了诺尔·萨布里，然后轻巧一推！

　　足球第四次进入了伊拉克人把守的大门！

　　“漂亮！！”

　　“漂亮！！！！”

　　“球进了！！！”

　　“球进了！！！”

　　“4:0！！！”

　　“帽子戏法！！！”

　　“苏浩！！！”

　　“在长沙贺龙体育场上！”

　　“苏浩上演了中国足球历史上最伟大的一场处子秀！！！”

　　“三个进球！”

　　“开场世界波、强悍的头槌破门！”

　　“还有这第三个绝对能进入年度top10的梦幻单刀！”

　　“苏浩用最不可能的方式，用他的头过掉了诺尔·萨布里！”

　　“帽子戏法！！！”

　　“4:0！！！”

　　“国足的球迷朋友们！”

　　“你们还能hold的住吗？”

　　解说席上的黄建祥已经没有什么嘶吼的力气了！

　　他甚至觉得自己或许在比赛结束后就说不了话了！

　　但是在看到苏浩这个绝对让人疯狂到了极致的超级进球后，黄建祥还是拼尽全力的用自己最大的声音引领着全场球迷们发起了疯！

　　“中国队进球！”

　　“23号！”

　　也就在进球之后，贺龙体育场的现场DJ也习惯性的想要念出进球球员的名字。

　　只不过，这一次！

　　不再是他一个人的声音！

　　“苏.....浩！！！！”

　　全场五万多球迷，甚至全国无数坐在电视机前的球迷都在这一刻用他们最狂野的声音喊出了这个名字！

　　..............................

　　“上帝啊！”

　　“上帝啊！！！”

　　“高！！！”

　　“这.....这家伙....今晚....不不不不！比赛结束以后我就想要见到他！”

　　“我见过跟这家伙风格很相似的球员！”

　　“那可是弗格森都能看上的家伙，本赛季在曼联都出场了好几次了！”

　　“上帝啊....怎么可能，在这里！我甚至觉得，在某些方面，这家伙要比...”

　　整个贺龙体育场都陷入了疯狂。

　　哪怕是之前一直都在想着给苏浩说好话的高琪也在苏浩这个炸裂至极的进球后，跳起身加入到了球迷的狂欢之中。

　　而坐在高琪身侧的汉斯则是在苏浩的这粒进球后彻底失去了他一直以来保持着的淡然！

　　没办法啊！

　　作为拜仁的顶级球探，他可是掌握着很多超级新星资料的。

　　就像是他刚刚嘴里说的那位在曼联一线队都开始出场的保罗博格巴！

　　据他了解，保罗博格巴已经跟曼联闹掰了，他想要在赛季结束后以自由身找到一支新的球队，他的同事都已经去曼联了，只不过....到现在为止，保罗博格巴甚至连面都懒得见他那些同事呢！

　　“嗯？你说什么？”

　　汉斯语无伦次的说着。

　　而终于从激动中恢复过来的高琪则是疑惑的询问起了也一样失态了的德国老朋友！

　　“我说比赛结束以后我就要见到这个家伙！我可以明确的告诉你，拜仁对他非常感兴趣！”

　　............................

　　高琪的工作取得了重大的进展。

　　而此刻被队友们簇拥在伊拉克门前的苏浩也是在心里闪过了一丝疑惑.....不对...应该是一种很奇怪的感觉。

　　刚刚过掉诺尔·萨布里的动作....

　　怎么说呢？

　　苏浩总觉得自己好像上一世在什么视频集锦中看到过！

　　用头护球...身体强壮....传球还贼好....还会说意大利语？

　　猛然间，一个黑又硬的身影便出现在了自己的脑海中....

　　难道是....

　　不对！

　　不可能！

　　也就是一闪而过，苏浩立马就掐灭了自己的这份猜想。

　　是啊！

　　自己这面板可是个死人的模版，自己穿越来那时候，人家博格巴都31了还没死呢。

　　怎么可能是博格巴的......

　　.................................

　　第四个进球！

　　而且还是一个击碎了自家最强后防核心自信心的进球。

　　这一刻！

　　哪怕是整个亚洲最顽强的伊拉克队，也是不得不接受了他们将要以一场惨败而收场的事实。

　　之后的三十多分钟时间里，斗志全无的伊拉克开始打起了防守反击。

　　不想把对手逼的太急的中国队也开始刻意放缓了比赛节奏。

　　4:0！

　　比分没有再发生改变。

　　当主裁判哨声响起后。

　　“苏浩！”

　　“苏浩！”

　　“苏浩！！！”

　　五万多国足球迷们开始疯狂的呼喊起了苏浩的名字。

　　而场边那些憋了许久的记者们也像是疯了一般全部冲入了球场。

　　不论是国内的还是韩国、日本、西亚的这些个记者们。

　　毫无例外的全部将自己的摄像头都对准了中国队阵中那个正脱了球衣跟伊拉克队长队长尤尼斯·马哈茂德交谈着的16岁少年！

　　国家队处子秀帽子戏法+1个助攻！

　　这份答卷下来。

　　用屁股想也知道，这个叫做苏浩的家伙，绝对会是明天整个亚洲所有足球报纸的头版头条人物了！

　　..................................................

　　PS：继续跪求月票和追读了。

　　有骂面面水的，也有骂面面处子秀都不知道介绍一下球迷反应的，面面真是太难了。

　　面面已经在好多地方写了超过一千多万字的足球了，跪求各位大佬们相信面面，别骂面面了！