第5章 这...这是老大亲自过来接？(求收藏，求月票！)

同一时间！

　　广州市中心恒大集团总部大楼顶层。

　　刚刚结束了股东大会的徐总便接到了恒大足球队的总经理刘勇的电话。

　　“徐总！好消息啊！哈哈！”

　　开了一整天会的徐甲英一整天，确实是没有关注足球队这边的事情。

　　不过听着刘勇都是这语气，很明显刘勇带来的确实应该是一个好消息。

　　“啥情况？能让你这总经理都这么高兴？”

　　“今天咱们不是请了记者还有里皮先生去预备队那边搞了个公开选拔赛嘛！”

　　“哦！确实是有这事情！怎么了，预备队里有让里皮老爷子看上的了？”

　　“是啊！老爷子钦点的！”

　　“这之前不是就有一个叫廖力生的也进一线队了嘛，这...”

　　徐甲英本来还有些小期待的，一听是这事心里立马是冷了一些。

　　预备队都是自己花大价钱从全国挖来的，能进一线队当个替补对他来说确实不算什么....

　　然而，刘勇接下来的话让见多识广的老徐也猛的一喜。

　　“不是啊！是老爷子看上了一个咱们足校调上去的孩子，16岁，高一的一个年轻人！从足校跳级跳到了预备队，今天的选拔赛上，进了3个助攻了3个，老爷子一回来就直接打电话让把人送到一线队来，这会咱们的车都准备去接那小子来签约了！”

　　足校？高一？跳级？还是连续跳级？预备队和一群职业球员进3个助攻3个？被里皮钦点？？？？

　　徐甲英有点懵懵的感觉！

　　这....刚刚刘勇说的这一堆...

　　这怎么可能是作为足球荒漠的自家中国发生的？

　　难不成这货为了成绩.....

　　“喂！刘勇，你是不是从其他中超球队挖了人过来搞了这么一出啊，我知道你想要足校出成绩，但是...现如今盯着咱们的人太多了，你要造....咳咳，也得等....”

　　“徐总！这....这....我说的是真的啊，你不信可以问那个...那个李有利！这次是绝对保真的，确实是咱们足校招的，而且这家伙在之前都是踢后卫的，是咱们足校的教练让他改打的后腰，一米九一的身高，身体跟个老黑一样，脚下还特别好....”

　　徐甲英就这么面带疑惑的听着自己总经理的汇报。

　　只不过，慢慢的，徐甲英疑惑的表情变成了惊喜！

　　足球！

　　这玩意对他这个房地产老板来说意味的东西太多了。

　　足校.....青训.....这更是......

　　他花那么多大张旗鼓的搞青训，搞恒大足校就是为了....他的生意可以更上一层楼。

　　作为全中国这时候眼光最毒的老板之一。

　　老徐在听完刘勇的汇报后直接下起了命令。

　　“刘勇！三点！马上给我办好！”

　　电话那头的刘勇一听到自家老板已经打开了那熟悉的军令状模式，下意识的在自己的办公椅上站了起来。

　　“第一点，让公司宣发部门加班加点动用一切关系不计资金，将这个....叫...”

　　“苏浩，徐总！”

　　“嗯，这个叫苏浩从足校破格跳级进一线队的事情当做足校招生的宣传典型事迹搞起来！让所有的员工甚至他们的家人都要在自己的社交媒体上面宣传！把这个纳入第一季度的绩效考核！”

　　“是！徐总！”

　　“第二点，给这孩子的合同一定要既不影响一线队的薪资结构，也要让全国都知道，咱们一线队提拔足校孩子会给什么样的待遇！”

　　“明白，徐总！”

　　“第三点！这孩子的签约仪式，你亲自去！规模搞大点，能直播就找网上直播一下！这是我们足校招生千载难逢的宣传机会，别让我失望！不！这样，你过来接我，毕竟是咱们足校的孩子，我亲自去也能展现出咱们恒大的气度！”

　　说罢，徐甲英便直接挂掉了电话。

　　而电话那头，听到了自家一把手三点指示的刘勇自然是直接给下属们讲起了他的六点指示！

　　............................

　　恒大预备队基地。

　　还不知道自己这个体检还有签约仪式会是个什么情况的苏浩这会儿正给自己的家人报备呢。

　　在苏浩接受的记忆中，自己踢球什么的，自家那两位完全就觉得是给苏浩报了个兴趣班什么的。

　　毕竟原本苏浩的成绩在初中时候就是垫底的存在，考大学什么的本科压根就没戏，所以说自打苏浩进了恒大以后，两口子便没再关注过自己这早已被苏浩重启的儿子。

　　一听自己的儿子居然要签约一线队，两口子还以为儿子这是在骗他们呢。

　　直到王刚接过电话给两口子确认了一下，这两位才算是相信了。

　　恒大一线队....这在广州人眼中的含金量可不一般啊。

　　尤其是在孔卡还有埃尔克森这样巴甲MVP都加盟以后，恒大眼瞅着都是亚洲顶级豪门了，自己的儿子居然能到一线队，两口子愣是直接哭了起来，一个劲的说着自己的儿子有出息。

　　巴拉巴拉的又嘱咐了苏浩很多去了一线队记得多学习，少说话别学坏什么的以后，这才挂掉了电话。

　　“哈哈，小浩啊，恭喜你了，我刚刚已经给小郑打电话了，你是我带出来的，小郑一定会关照你的，去了一线队有啥需要你就给刚哥打电话，那边都是熟人，噗！什么国脚，都是咱小弟！”

　　“哦！还有，合同什么的，我也跟那边打了招呼，虽然比其他人少的多，但是也比咱们这预备队的工资高很多了，额....至于签约仪式，你是新人，还没登陆过职业赛场，所以说有可能会简略一些，这些你都别放在心上，总之呢，记着，你是我王刚带出来的，以后不管是谁欺负你，你就告诉你王哥！噗！”

　　家里人的电话打完了，王刚拉着苏浩又说了一大堆。

　　王刚就这么一边吹着头发，一边嘱咐着苏浩这苏浩那的。

　　说实话，虽然苏浩知道王刚的未来，但是这会听着确实是把自己当成自己人的嘱托，苏浩心里还猛的带了一丝丝小感动。

　　然而....

　　这感动持续的时间很短！

　　因为...

　　“小浩啊，你看你到现在也没个啥经纪人，你刚哥和朋友搞了个经纪人公司，你要不就直接签在我这边的公司得了，咱们队里好几个都签了，你们以后在一起也方便一些！”

　　妈的...........这怪不得跟自己说了这么一大堆，这...这要是自己真是个16岁的愣头青，绝逼能被这货给卖了还给人家数钱呢。

　　签刚子的经纪人公司？

　　傻子才签呢，但是现在要是直接拒绝，这面子上....

　　不过就在苏浩想着自己该怎么委婉的拒绝刚子之时，刚子的电话却是响了。

　　而且刚子一看电话那头的名字，愣是站起身接起了电话。

　　“刘总！哦！哦！哦！好，我这就带苏浩过来！”

　　苏浩没听见刚子电话里头说的什么，就见着刚子一个劲的点头。

　　等挂了电话以后，刚子愣是尴尬的像忘了自己刚刚要干什么一般。

　　“走走走！小浩，你赶紧把你足校的校服穿上，徐总过来了，要亲自接你去签约！”

　　苏浩愣了一下！

　　嗯？？？

　　什么徐总?

　　什么徐总亲自过来？

　　难不成还是徐甲英？？？

　　......................

　　PS：新书期间，每天两章，跪求各位读者爸爸们的月票和追读，这本书拌面是下了很大心血的，绝对让各位爸爸们满意！