第50章 是谁帮咱们翻了身啊，叭咂嘿！

角球机会。

　　拥有着一米九一身高的苏浩自然也是站在了人员密集的伊拉克禁区之内。

　　而伊拉克这边，眼瞅着苏浩那身高还有那肉眼可见的肌肉块块子，队长队长尤尼斯自然是招呼着自家球队中最强壮头球也最强的巴西姆·阿巴斯怼在了苏浩身边。

　　好吧，看着如临大敌一般的巴西姆·阿巴斯，苏浩其实很想说.....之前他自己也不知道自己的头球到底是个啥水平的。

　　原本在恒大训练的时候，他确实是用自己的头顶进去过好几个。

　　但是里皮老爷子的战术中，因为他的防守意识是最好的没有之一再加上远射以及组织传球能力，所以说他一直都是拖后的那位。

　　也就是这个原因，诸如角球啊定位球啊什么的，他一般都不会跟人挤憋憋。

　　只是，在国家队，傅博指导....在国足集训的第一堂训练课上，只是凑过来抬头仰望了自己一眼，就直接拍板让自己成为了国足角球战术中最重要的终结者！

　　额.....

　　在国内教练的眼中，战术什么的...哪有身高重要啊！

　　然后......

　　训练中，一直起跳一直头球.....

　　这么几天下来，苏浩惊愕的发现....他模板这位的头球...好像也他妈是五大联赛级别的？

　　即便是自己以前没怎么练习过，甚至可以说是从来没主动用过头。

　　但是只要是在禁区内站住身位，他那头球完全就是指哪打哪儿！

　　......................

　　“蒿俊闵！”

　　“站在了角球点！”

　　“单举右手！”

　　“这是打暗号了啊！”

　　“咱们这边，冯潇霆、于大宝、还有苏浩、张琳芃这几位都进了禁区！”

　　“开始往前点挤了！”

　　“这是.......”

　　球场上！

　　也就在主裁判哨声吹响以后，冯潇霆、于大宝还有张琳芃几个人全部都往前点移动了起来。

　　这也迫使着伊拉克的防守球员们跟着也往前开始凑了。

　　而苏浩自然也是跟着大部队有了个往前的动作。

　　但是，也就在蒿俊闵的右脚触碰到足球的瞬间，很清楚蒿俊闵这脚是要往后点罚的苏浩立马是停下了脚步，然后急速的往后点跑了起来。

　　因为这会儿所有的精力都在蒿俊闵脚下的足球之上。

　　所以说苏浩压根就没察觉到那位盯防他的伊拉克中卫巴西姆·阿巴斯早就扯住了他的球衣。

　　一前一后还都卯足了劲头，苏浩那球衣自然是很轻松的被直接扯出了一道大口子。、

　　而且一股让人压根想象不到的怪力之下，强壮的巴西姆·阿巴斯愣是被带着差点一头栽倒下去！

　　巴西姆·阿巴斯懵住了！

　　这.......

　　赛前教练组就说过中国队有个年轻人在亚冠还有中超表现都很夸张。

　　但是作为英冠球队主力中卫的巴西姆·阿巴斯压根就没在意。

　　是啊！

　　他可是英冠级别的中卫，一个年轻人，据说才16岁....这种球员就算是英国人也没啥威胁，更何况是中国人了。

　　当然，在苏浩开场十秒就干了那么一脚后，巴西姆·阿巴斯还是稍稍收起了对苏浩的轻视。

　　不过，这可仅限于苏浩的远射这块！

　　头球防守什么的....

　　在全世界头球占比最大的英格兰足球摸爬滚打的他，怎么可能会在乎一个16岁的小屁孩呢？

　　巴西姆·阿巴斯觉得，只要自己用上个7成力道，苏浩绝对会像是鸡仔一般被自己压在身下哀嚎！

　　然而.....

　　现如今这是什么情况？

　　自己手里的球衣碎片，还有眼前那个已经拔地而起的高大少年是个什么情况？

　　那夸张的弹跳....

　　夸张的核心力量....

　　还有那绝对教科书式的头球方式......

　　这.....你这真是16岁?

　　还是个中国人？？？

　　“苏浩！”

　　“后点！！！”

　　“直接带倒了英冠级别后卫巴西姆·阿巴斯！”

　　“高高跃起！”

　　“头球！！！”

　　“漂亮！！！”

　　“漂亮！！！！”

　　“球进了！！！”

　　“球进了！！！”

　　“球进了！！！”

　　“比赛第26分钟！”

　　“中国队在一次角球机会中再次取得了进球！”

　　“2:0！！！”

　　“苏浩！”

　　“又是苏浩！”

　　“梅开二度！”

　　“绝对世界级的头球！”

　　“苏浩轻松的将球顶入了诺尔·萨布里把守的球门！”

　　“比赛不到三十分钟！”

　　“中国队已经两球领先了亚洲冠军伊拉克！！！”

　　“2:0”

　　“国足球迷们！”

　　“你敢相信吗？？？”

　　-【卧槽！卧槽！这还是我们国足吗？这可是伊拉克啊！本来我想着最多也就能逼平对手了，这怎么....2:0了！】

　　-【妈的，我是真没想到苏浩头球也这么猛啊，你们看看那个伊拉克的中后卫，衣服都给扯碎了，人还差点倒了，苏浩这什么变态身体啊！】

　　-【苏浩是真牛逼啊，别在恒大混了，直接留洋吧，在亚冠还有中超甚至到国家队都是碾压级的表现，再待这儿没啥意思了！】

　　-【就是说，直接留洋吧，去德甲，这实力，去汉堡、纽伦堡什么的应该能混上个轮换球员吧！】

　　-【呸！去那种球队绝逼是大腿，你也不看看德甲现如今的实力，要我说纽伦堡什么的说不定还踢不过恒大呢？】

　　-【咳咳，你们别逼逼了，现在我觉得黄老师这句球迷们你敢相信吗应该改成...卡马乔，你敢信吗？】

　　-【哈哈，卡马乔：不信啊，我真不信啊，这他妈原来是在演我啊！】

　　解说席上的黄建祥一如既往的开启了招牌式的歇斯底里庆祝。

　　而看台上的那四万多球迷们自然也在主裁判哨声响起的刹那，原地炸了起来！

　　没办法，国足球迷苦啊！

　　真的苦了太久了！

　　世预赛12年就出局了，十强赛都没进去。

　　连亚洲杯预选赛也都要算分了。

　　这场比赛之前，更是有个1:5.....

　　本来球迷们都想着再被人家伊拉克轮一遍了。

　　可是，谁能想到，今天这场比赛.....居然....居然直接过年了？

　　不到半小时，2球领先前亚洲冠军....

　　而且单论有威胁进攻，中国队甚至都远远的高出！

　　这一切都像是在做梦一般！

　　............................

　　到处疯狂挥动的红色旗帜！

　　让人耳膜都要震破的疯狂嘶吼！

　　这一刻！

　　不光是贺龙体育场的这四万球迷！

　　全中国...所有一直没有放弃的关注着中国队的球迷们都激动的嗷嗷叫了起来。

　　当然，这会儿的球场边上！

　　傅博这位背锅侠已经是高兴的直接在福拉多面前跳起了藏舞！

　　嘴里更是哼起了....

　　“嗨！”

　　“是谁帮咱们翻了身啊！”

　　“叭咂嘿！”

　　............................

　　ps：还有九天就上架了，到时候保底日万起步！

　　跪求追读月票了！