第55章 为国争光颁奖典礼？（求追读！）

作为一名穿越党，苏浩可以说是正儿八经见过大世面的。

　　不过，饶是如此，在高琪说出拜仁首席球探主动要密会自己以后，苏浩也是被吓了一跳！

　　他.....

　　他不过才16岁.....满打满算才踢了不到几场正式比赛....

　　虽说这一场比一场表现的变态，但是...就这直接能吸引到拜仁球探主动求见？

　　那可是拜仁慕尼黑啊！

　　记忆中还有不到两个多月拜仁可就要力压着克洛普的青春风暴在温布利大球场夺冠了。

　　一个欧冠冠军球队的首席球探会对自己这个从足校连续跳级的年轻人感兴趣？

　　额.....

　　但是仔细一想自己那已经解锁的夸张面板初始属性，外加自己那自带上十亿的潜在市场，拜仁球探看上自己也好像不是不可能?

　　好吧，就算是吧，只是....现在的自己可是正儿八经的恒大太子级球员，如果自己私下见了所谓拜仁的球探，会不会....

　　“高叔，那个....我们现在见您说的那个汉斯，是不是算背着俱乐部....“

　　苏浩提出了自己的疑问。

　　而这个问题，也真的把高琪给问住了！

　　按道理来说，球员和经纪人私下会见别队球探这是个很不道德很.....让人忌讳的事情。

　　但是这是在欧洲在五大联赛这些地方啊。

　　在中国！

　　别说见什么球探了，就算是跟别队的主教练总经理什么的一起逛窑子点一碗面都不算什么大事。

　　“嗯！小浩，你说的也有道理，这样吧，你就别见了，我去跟他接触，总之呢，我就是想告诉你，你好好的训练比赛，只要你表现的越好，未来你留洋的舞台就会越广阔！”

　　虽说高琪觉得这时候安排苏浩跟汉斯见面不算大事，但是为了谨慎起见，再加上高琪很清楚苏浩是个很有主见的人，思虑一番后，高琪还是听从了苏浩的建议。

　　“嗯，好的，高叔！”

　　“不说这个了，说说你发财的事情吧，哈哈，苏哥，你儿子算是给你们老苏家涨大脸了，你知道昨天比赛一结束有多少老板给我打电话吗？”

　　“伊利、蒙牛、还有安踏、李宁、鸿星尔克.........说真的，我手机2块电池都给打没了！”

　　“这些个企业中，我已经差不多做了个初步的筛选。”

　　“..................”

　　高琪说的很激动。

　　而听着这些个上一世自己只能在足球游戏里才能接触到的什么代言邀请，苏浩也是好一阵感慨。

　　高琪说了一路，直到到了他的办公室，高琪这才拿出了一份他连夜整理好的资料放在了苏白面前。

　　老苏一看资料上那密密麻麻的小字，没啥犹豫的直接转手就交给了苏浩。

　　苏白很清楚自家儿子现如今已经跟之前不能同日而语了，16岁马上17岁这已经是能够做出自己判断的年纪了，他只需要把把关对一对卡号，然后签个字就可以了。

　　接过资料，苏浩也不含糊直接仔细的看了起来。

　　这一看....

　　确实就算是见过大场面的苏浩也被这些个企业的出手给吓了一跳。

　　就像是蒙牛跟伊利！

　　这两个国内最大的乳制品企业，完全就像是扔钱一般直接给苏浩砸出了千万级别的代言合同。

　　蒙牛这边是一签三年，总体报价一千万RMB，外加单支广告100万！

　　而伊利则是一签四年，总体报价一千三百万RMB，外加单支广告110万！

　　一个乳制品的代言，居然能夸张到这种地步。

　　不过，仔细一想，貌似也不是人家这两个企业人傻钱多。

　　足球毕竟是世界第一大运动，国内的球迷基数也都是上亿级别的，联赛什么的关注度不咋样，但是自己现如今一场国家队比赛下来，完全可以说是家喻户晓级别的超级新星了。

　　再加上...也就是最主要的就是自己的年龄！

　　16岁！

　　未成年！

　　做乳制品的代言人，以身体发育这方面来宣传.....

　　这么仔细一想，一千多万能带来的宣传效果绝逼稳赚不赔，甚至完全都是占自己的便宜嘛！

　　这要是让国外一些个什么球星代言，三四千万都有可能。

　　乳制品这块可以搞，至于剩下的体育品牌....

　　价格最高的也是安踏的八百多万，苏浩自然是想着先把这些放下了。

　　毕竟自己的未来肯定是五大联赛，这么过早的签约国内品牌，确实是有点.....

　　“高叔，伊利和蒙牛我觉得还可以，其他.....”

　　“对！小浩，我也是这么想的，你这年龄摆在这儿，乳制品确实是最适合你的代言方向，运动品牌什么的，等你到了国外以后再说，现在的问题就是蒙牛跟伊利选哪家了！”

　　苏浩跟高琪聊了很久。

　　在经过苏浩自述着自己才踢了几场比赛而已，自己之后能稳定发挥了绝对会比现在要强得多什么的之后，高琪也是当即与苏白拍板决定，同时跟蒙牛和伊利一起谈。

　　而且是跟蒙牛谈完又和伊利谈，跟伊利谈完又回去跟蒙牛谈！

　　谈到有一家扛不住了为止！

　　而这段时间，就得看苏浩的表现了。

　　搞定完代言的这些个琐事后，苏浩立马是马不停蹄的赶去了恒大酒店....

　　.............................

　　3月23日当天下午3点钟。

　　广州恒大集团在董事长徐甲英的安排下，于恒大酒店顶楼的大会议厅，向所有媒体公开举办了恒大2013年第一期为国争光奖的颁发典礼。

　　典礼中，本着集团一直以来都是以树立集团爱国思想为核心的企业核心建设总领。

　　恒大集团董事长徐甲英高度赞扬了恒大俱乐部阵中苏浩、郑智、赵旭日等人对于中国男子足球国家队亚预赛关键战中做出的贡献。

　　并且对在比赛中取得三球一助攻优异数据的苏浩，直接奖励RMB两百二十万元整！

　　对取得一个助攻的郑智，直接奖励RMB70万元整！

　　对张琳芃、曾诚、孙翔等几位上场的球员奖励三十万元整！

　　至于赵旭日....这几个入选了大名单却没能上场的球员，各奖励十万元整！

　　典礼后，集团董事长徐甲英更是亲切与恒大的众国脚们合影留念，并嘱咐恒大众将，一切都要以国家队成绩为核心，本着受伤了俱乐部养活你，拼命了俱乐部重奖你的宗旨，努力奋斗，为中国足球的蒸蒸日上添砖加瓦！

　　得！

　　豪横、夸张、甚至有些吓人！

　　恒大这一通为国争光奖励大会，愣是直接让全中国都震动了起来。

　　...........................................