第57章 都是B，怎么我是S你是牛？（求追读）

6球大胜泰妹，恒大在豪取三分的同时，力压着全北现代再次回到了小组积分榜的榜首。

　　只不过，密集的赛程安排下，恒大全队压根就没什么休息的时间。

　　4月4日。

　　也就在恒大亚冠结束后的第二天，恒大全队便坐着徐总的私人飞机赶到了京城。

　　中超第四轮要来了。

　　而这一轮，恒大的对手不再是什么鱼腩球队。

　　京城国安！

　　球队成立于1992年12月29日，也是中国最早成立的一家职业足球俱乐部。

　　而且，自成立到现在，京城国安就一直待在中国顶级职业联赛的争冠区。

　　只不过，或许是运气太差的缘故，一直到建队的十七年后，一直将“国安永远争第一”当作口号的京城国安才算是拿到了建队以来的第一个顶级联赛冠军！

　　这两年，因为恒大掀起了金元足球的狂潮，背靠着巨头企业的国安也自然是开始加大了投入。

　　赛季初，国安以合约到期为由送走了之前表现一般的葡萄牙主帅帕切科，而转头签下了塞尔维亚人亚历山大·斯坦诺耶维奇。

　　能让国安心动，自然是因为亚历山大·斯坦诺耶维奇那极其华丽的执教履历！

　　2009年率领塞尔维亚U-19国家队夺得欧洲U-19足球锦标赛季军！

　　2010年.年仅37岁的斯坦诺耶维奇成为了贝尔格莱德游击队历史上最年轻的主教练，而且在当年与次年，带领着贝尔格莱德游击队两夺联赛冠军，最让球迷们激动的是斯坦诺还帮助球队打入了欧冠正赛。

　　不光是主教练位置上的加强，外援这块，在送走了马努、雷纳尔多、弗郎索瓦等人后，国安又花重金买来了巴西前锋利马、乌兹别克斯坦中卫克里梅茨，并且留任了马季奇、卡努特、格隆。

　　有这5位外援的补充，让斯坦诺可以游刃有余的对球队进行着各种各样的阵型改造。

　　当然，这一切所谓的加强与华丽，也就只能对中超其他球队说说而已了！

　　没办法，谁让恒大只需要打出里皮这一张牌，就能将国安彻底给碾压了呢?

　　.............................

　　2013年4月6日京城时间当天晚上7点钟。

　　载满着恒大全队的红色大巴车准时的驶入了工人体育场的内部通道。

　　在一场华丽的亚冠狂胜加持下，这场被誉为中超南北最强对决的巅峰之战也吸引了差不多5000名广州球迷赶到了京城。

　　“孔卡！”

　　“苏浩！”

　　“孔卡！”

　　“苏浩！！！”

　　与之前有些区别，现如今伴随着恒大自家太子越来越疯狂的表现，以前这些个只会喊孔卡死忠球迷们，也开始慢慢的将自己的热情往苏浩这边偏移了一些。

　　赛前发布会！

　　雄心壮志的斯坦诺并没有像其他国产教练一般一见面就向里皮低头哈腰什么的。

　　而且斯坦诺更是在镜头前讲述了他和他的球队要在自己的主队球迷们面前用一场胜利来感谢球迷们的支持！

　　额.....

　　斯坦诺一说完这话，坐在斯坦诺身边的里皮老爷子便直接咧嘴笑了。

　　然后.....

　　等回到客队更衣室以后，老爷子破天荒的在赛前拿出了战术板将众人给聚集在了一起。

　　“苏！你和孔卡站在同一条线上，郑！防守就交给你了！”

　　“..........................”

　　恒大众将们有点意外，之前不是让苏浩继续在后腰位置吗？

　　这怎么滴...又提前了？

　　这是打算要在国安的主场血洗御林军了？

　　...............................

　　“庄垫儿台！”

　　“庄垫儿台！！！”

　　“这里是正在为您现场直播的2013年中国足球超级联赛第四轮！”

　　“京城国安主场VS广州恒大！”

　　京城时间7点50分！

　　黄健翔在解说席上开始了现场直播前的一些赛事信息解读。

　　而工体的现场DJ也按照工体的惯例播报起了两队的首发名单。

　　“杨智！”

　　“吼！！！”

　　率先被念出来的，都是国安这边的球员名字，而每念到一个自家球员的名字，工体看台上那3万多的国安球迷一定会送上好一阵的呼喊。

　　但是....

　　等到广州恒大球员的名字被念出来以后...画风立马就变了！

　　“19号曾诚！”

　　“傻逼！”

　　“5号张琳芃！”

　　“傻逼！”

　　“.........”

　　球员通道里，安静等待着出场的苏浩听见那声势浩大的傻逼声，也确确实实是被震撼到了。

　　“这帮大傻逼，老子最恶心的就是工体了！”

　　苏浩心里还在吐槽着国安球迷.....有一丢丢的那么....

　　但是被指名道姓的喊了傻逼的张琳芃却是没忍住的直接开骂了。

　　他这一骂，自然是引起了国安球员们的注意。

　　当然，毕竟是自家球迷做的不对，国安队员们也就是这么一瞥，没再生事！

　　“28号金英权！”

　　“傻逼！”

　　就这样，从门将到后卫....国安球迷愣是一个都没放过。

　　起初张琳芃还有点小生气，但是等到郑智也被喊了个傻逼后，张琳芃立马坏笑着转头搂住了苏浩。

　　“小浩啊，别介意球迷们这么骂人的，傻逼什么的还不算严重的，你就当成笑话听就好了！”

　　张琳芃打算提前安慰安慰苏浩。

　　但是让张琳芃懵逼的是....

　　明明所有人都被国安球迷们骂傻逼了，但是等现场DJ喊了一声“28号苏浩！！！”之后。

　　国安的球迷愣是直接现场改了！

　　“牛逼！！！”

　　挖槽！！！

　　这什么情况？

　　张琳芃有点懵！

　　而且，甚至....有点尴尬！

　　“哈哈，安慰？接着安慰啊？笑死我了都！”

　　看着张琳芃吃瘪的样子，孙祥没忍住的直接笑出了声音。

　　而其他国安球员们也在听到苏浩被自家那些个不正常的球迷们喊了声牛逼后，有些意外的转头看向了苏浩。

　　“这国安球迷还是蛮讲究的嘛！小浩刚刚在国家队.....”

　　冯潇霆发声了！

　　得，被冯潇霆这么一说，现场的所有人一下子明白了过来。

　　国安球迷们因为联赛的竞争关系骂其他人是傻逼很正常，夸苏浩这个在刚刚过去的国家队亚预赛上帮助中国队血洗伊拉克的国足新进超级新星.....这不也很正常！

　　.......................