第53章 又是紫色宝箱？

“叮咚！”

　　“主线任务：国家队首秀已完成！”

　　“任务完成度：S”

　　“任务奖励：紫色宝箱！”

　　喧嚣的球场，耀眼的闪光灯....

　　被记者们围堵在中间的苏浩在比赛结束后没多久便听到了系统传出的S级紫色宝箱提示音！

　　紫色宝箱.....

　　好吧，这场比赛只不过是亚洲杯的预选赛，这种级别的比赛能有个紫色宝箱已经很可以了！

　　“浩子，牛逼啊！这比赛下来，你绝对要爆火啊！”

　　“呸！人家小浩早就爆火过了好不！”

　　“嘿嘿，小浩，别的不说，咱徐老板又要出大血了，三个进球一个助攻，光是这你就到手200万了！”

　　嘶！

　　本来苏浩还想着有个紫色宝箱就够好的了，经过张琳芃这么一提醒.....

　　俱乐部那边还有他妈的为国争光奖呢。

　　一个进球五十万，一个助攻也五十万，这么一算他还真的要到手200万了。

　　啧啧啧......

　　这下舒坦了！

　　又能为国争光，又能赚钱，待在恒大这日子还真是没得说啊！

　　..............................

　　“起来！”

　　“不...........”

　　比赛结束已经好一会儿了，但是看台上的五万多球迷们还是一个劲的在看台上高歌着不愿离去。

　　不光是看台，甚至球场外的广场上，无数飘扬的红旗下.....

　　对于刚刚经历了一场惨败的中国球迷们来说，今天这个夜晚实在是太美妙了！

　　全取三分，而且还是一场摧枯拉朽的大胜，当然最最最最重要的是，全国的球迷们都在这支国家队身上看到了他们一直以来最期盼着的希望！

　　虽说2014年的世界杯预选赛中国队已经早早被淘汰了，但是2018年....

　　那时候的苏浩才21岁啊！

　　这支中国队的其他队员也都是二十多岁的巅峰时期！

　　有苏浩这样的顶级中场，貌似....貌似他们真的可以在世界杯的舞台上看到自己的球队了。

　　“小苏啊！走，跟我去发布会！”

　　在领取了全场MVP的小奖杯后，苏浩这刚回到更衣室打算借尿遁去查看自己的紫色宝箱会是个什么玩意呢，傅博却是笑眯眯的走进来对着苏浩喊道。

　　“啊?傅指导，我吗？不该是智哥吗？”

　　“我问过老郑了，他不去，说让你去！”

　　傅博解释道，而坐在不远处的郑智也搭腔着喊了起来。

　　“我去个屁啊，就进了一个还是你喂到嘴里的，球迷们现在想看谁我又不是不知道，你这是打算让我去挨人的白眼啊！”

　　“哈哈！就是，去吧浩子，你今天可是唯一的主角！”

　　“不行不行，你这家伙一场比赛直接拿200万，今晚必须请客！”

　　张琳芃和赵旭日也是打诨道！

　　“好吧！我去发布会，今天晚上我请众位哥哥们大碗喝酒大口吃肉！”

　　“卧槽，什么200万？足协这么大方了？”

　　赵旭日喊了一声200万，坐在苏浩身边的蒿俊闵却是忽然疑惑了起来。

　　足协那边确实有进球奖励什么的，不过最多也就是一万出头什么的，这怎么苏浩直接200万了？

　　“你们不知道吗？恒大人家内部有个为国争光奖，无论是进球还是助攻都是一个五十万！”

　　“嘶！！！这房地产老板就是豪横啊，一个五十万...这他妈的，智哥恒大再要人不，我想去恒大，我也可以爱国！”

　　“行了行了！你们光说奖励的，上一场智哥被罚了三十万的你们怎么没人提？”

　　“滚啊！别提这个了，赵比，你不也被罚了二十万吗？说什么我！”

　　.......................

　　一帮人嘻嘻哈哈的嘲笑起了被罚了三十万的郑智还有赵旭日几个。

　　而苏浩则是被傅博搂着走向了发布会的现场。

　　一路上，傅博也不知道是咋的，耷拉着苏浩的右手就没放下来过。

　　明明他这海拔耷拉苏浩都是垫着脚的，但是傅博反倒是垫的很开心似得！

　　等到了门口，傅博猛的停下脚步然后正脸对着苏浩突然来了一句：“谢谢你了，小浩！”

　　“啊？傅指导....我...这”

　　“哈哈，没啥，不过我提醒一句啊，待会有什么不知道怎么回答的问题，你就推给我，记者们有时候很坏的，小心点别被挖坑！”

　　“嗯！好的，傅指导！”

　　“哎呀！怎么还叫傅指导什么的，怪别扭的，以后你就跟老郑一样叫我傅哥就行了！”

　　说罢，傅博便欣慰一笑将苏浩推着一同走进了发布会的现场。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！！！”

　　跟傅博想的一样。

　　一场大胜外加苏浩这个变态级别的首秀。

　　原本只能容纳五十多个人的发布会现场已经彻底被蜂拥而至的记者们给挤满了。

　　角落里甚至还有骑在别人肩膀上的.....

　　这场景，别说苏浩了，傅博这老油子都只见过一次，2002年中国队出线的那一次！

　　“傅博指导，请问您如何评价本场比赛苏浩的发挥？”

　　“傅博指导！外界包括里皮先生都说苏浩拥有着五大联赛首发的实力，您觉得怎么样？”

　　“苏浩！有没有想过留洋？你觉得你最适合的联赛是什么？”

　　“...................”

　　傅博跟苏浩一坐下。

　　记者们便饥渴难耐的朝着苏浩开炮了。

　　只不过，在总台记者掸了掸嗓子站起身后，之前叫的很欢的一些个报社记者立马是主动安静了下来。

　　“傅博指导，您好，我是总台记者王宇，请问您如何评价本场比赛我们球员的表现，还有对之后的比赛，您有什么预期！”

　　..................................

　　苏浩开始跟记者们打起了交道。

　　而另一边的高琪也是从比赛结束后就忙的连上个厕所的功夫都没有。

　　汉斯站在一旁一个劲的喊着要让高琪安排他跟苏浩的见面。

　　可是一个接一个的电话下来，高琪愣是没跟汉斯搭上一句话。

　　“喂！王总好，不是我不接您的电话，实在是这会儿电话太多了，我知道你想让小浩接下你们的代言，但是李总那边也给我说了，我这...”

　　“我知道您那边不差钱，但是这事嘛，急不得！这样明天，明天您派人过来我们面谈咋样！”

　　“好好好！就这么定了！明天一定啊！”

　　“高！我的老朋友，你答应过我要第一时间见到那小子的啊！”

　　“没问题.....哎呦！这电话又响了，实在对不住，我再接个电话！”

　　“喂喂喂！牛总，我哪敢啊！哈哈....”

　　.........................