第51章 拜仁球探到场，这家伙年龄没造假吧？

“远射、身体素质，还有传球.....头球也不错，高！这家伙的天赋确实太惊人了，你真的能保证他的年龄没有造假吗？不是我不相信你，高，主要是....你也知道，你们...“

　　“汉斯，我的老朋友，我怎么可能会骗你啊！我这里有恒大医疗中心有关于苏的详细数据，你不相信我们的团队，里皮先生的团队总有说服力吧！”

　　长沙贺龙体育场的看台上。

　　正当身侧无数的国人球迷们疯狂欢呼之时，高琪却正忙着工作呢。

　　汉斯！

　　现年62岁，隶属于德国最强豪门拜仁慕尼黑。

　　正儿八经的拜仁老牌球探！

　　更是拜仁慕尼黑这么多年挖墙脚小组的终身荣誉组长。

　　在他的光辉履历中有着太多世人所熟知的球星了。

　　不莱梅天才中场---博洛夫斯基！

　　勒沃库森顶级核心----泽罗伯托！

　　而且，现如今的他已经开始接触多特蒙德的那位超级天才格策了。

　　至于汉斯为毛跟高琪有联系，自然是因为在之前运作蒿俊闵去德甲的时候一次高琪很刻意的主动偶遇了！

　　意林什么的或许会说德国人是严谨的怪物，但是事实上......天下乌鸦一般黑。

　　再加上拜仁确实也想着能打开中国市场什么的，那时候两个人很快就勾搭到了一起。

　　只不过，汉斯毕竟还是个有最低道德底线的人，中国球员什么的别说来拜仁一线队了，在所有高琪送来的球员信息中，汉斯觉得压根就连预备队替补水平的都没有！

　　但是.....苏浩....这个球员倒是跟其他人不同！

　　一场亚冠比赛看完，绝对完美切合五大联赛的身体水平，基本功还有天赋什么的....确确实实都是顶级的。

　　这不.....

　　刚回德国还没几天，汉斯又坐着航班辛辛苦苦来长沙，就是想要再次亲眼看看苏浩.....

　　“高！你现在确定是这家伙的经纪人了吗？”

　　.............................

　　“五x红旗迎风飘扬！”

　　“胜利歌声多么响亮！！！”

　　“歌唱我们亲爱的.......”

　　贺龙体育场上。

　　2:0的比分，再加上场面的占优。

　　这么多年第一次吃上大餐的国人球迷们自然是将长沙人擅长红歌的特点发挥到了极致。

　　而正是在这一波又一波声势浩大的歌声中。

　　苏浩率领着中国队一次次的朝着伊拉克人的防线发起了狂攻！

　　是的.....

　　苏浩！

　　这个只有16岁的年轻人，在只用了不到三十分钟的时间连入2球后，便彻底成为了这支国家队的真正核心！

　　虽然到现在还不知道自己这进攻或者防守属性到底是个什么水平。

　　但是....苏浩甚至不需要什么复杂的思考，就能精准的看到伊拉克人防线的漏洞以及他们进攻的意图。

　　比赛第42分钟！

　　又是苏浩在后场提前预判启动，用一记滑铲拦截住了伊拉克核心萨赫尔·哈桑送去斜线的直塞，然后起身直接一记长传，把球送向了右路早就冲过边线的蒿俊闵脚下。

　　毕竟是在沙尔克04深造过的，停球什么的基本功，蒿俊闵自然不在话下！

　　右脚将球一卸！

　　蒿俊闵很快就直接杀入了伊拉克人的后场腹地。

　　而就在伊拉克人全部疯狂回撤之际，即将带球杀入边线的蒿俊闵却是用一个急停甩开了死命跟着自己的伊拉克边卫萨阿德·阿卜杜勒阿米尔，并且用自己的右脚将球斜着推给了中路急速跟进而来的苏浩脚下。

　　抬起右腿，作势再次爆射！

　　伊拉克中卫自然是慌不择路的直接从禁区杀出想要挡住苏浩的打门。

　　然而，苏浩这一次却是选择了将球轻巧的往前一送！

　　跟在自己身后杀来的郑智则是毫不费力的将球一领直接冲入了伊拉克人的禁区之内。

　　面对出击的门将，郑智轻巧的将球一推。

　　“郑智！！！”

　　“漂亮！！！”

　　“漂亮！！！”

　　“一脚推射！”

　　“第三个！”

　　“第三个！！！”

　　“3:0！！！”

　　“苏浩的后场拦截！”

　　“蒿俊闵的突破！”

　　“最后苏浩用一脚绝对顶级的直塞，帮助郑智打入了中国队本场比赛的第三个进球！”

　　“又是破纪录时刻啊!”

　　“亚洲杯最年轻助攻！！！“

　　“3:0！！！”

　　“在苏浩的带领下，中国队摧枯拉朽的只用了四十分钟便让本场比赛失去了悬念！”

　　解说席上，黄建祥一如既往的在哨声响起后开启了嘶吼模式！

　　而贺龙体育场则是再次炸锅了！

　　替补席前的傅博这一次不跳藏舞了！

　　似乎是感觉自己是那种中兴之主？

　　亦或是自己是天选神帅什么的！

　　老傅这次只是淡淡的点了点头，尽显大局在握的气度！

　　至于球场上的国足众将们，连续进了三个了，自然也没有刚开始的那么激动了。

　　郑智只是笑眯眯的带着郜林几个跟苏浩拥抱了一下便直接走回了自家半场！

　　而此刻伊拉克替补席前！

　　福拉多。

　　这位前国足主帅是真的没想到为毛仅仅6天的时间，同样一支球队会有这么翻天覆地的变化？

　　那个16岁的年轻人福拉多不是不知道！

　　但是....足球比赛是11个人的运动啊！

　　这不是只靠一个人就能改变一切的..........

　　除非....是什么顶级球星.....

　　但是....但是，中国这块足球荒漠...怎么可能会出现那种球员啊.....而且...还只有16岁？

　　............................

　　三球领先！

　　比赛的节奏自然是彻底掌握在了中国队的手中。

　　而也就是从此刻起，所有国人球迷们终于是意识到了一个队伍拥有一个顶级核心会有什么质的飞跃！

　　在上半场最后的几分钟时间里。

　　伊拉克队长尤尼斯还在一个劲的呼喊着自家队员们压上来，尝试在边路做一些文章。

　　但是每一次伊拉克人的传中，总会被苏浩跟冯潇霆两人合力化解。

　　而中路的渗透....苏浩同样可以先人一步的跟郑智配合着将球逼向边路！

　　此时的苏浩就像一个无处不在的幽灵一般！

　　也正是苏浩的这种顶级防守意识外加各种指挥协防，让伊拉克球员们越踢越绝望！

　　即便是在中场休息的时候，福拉多为伊拉克队员们重新定制了新的战术也没什么改变。

　　.....................................