第58章 御林军国骂VS丢雷.....（求追读）

赛前的京骂环节结束。

　　两队的比赛也在主裁判的一声哨响下正式开始了！

　　为了能够越过恒大这座已经中超两连冠的巍峨大山，斯坦诺这段时间可没闲着。

　　他研究了恒大本赛季的所有比赛，也清楚了恒大能够如此摧枯拉朽的碾压一切对手，靠的就是孔卡和苏浩的这双核V8超级发动机！

　　限制住苏浩+孔卡，那么恒大的进攻就不会有什么威胁了。

　　理论已经明确了，接下来自然是该如何实践的。

　　斯坦诺想了很多种阵型组合什么五中场协防..什么找人专门盯防....

　　但是在一遍遍的观看过苏浩跟孔卡那绝对跨阶级的柔和脚法与技术后，斯坦诺还是放弃了常规的战术设定。

　　最后没办法，斯坦诺只能是祭出了自认为是最不道德也是最有效的上强度战法！

　　......................

　　“干死恒大！”

　　“干死恒大！！！”

　　“干死恒大！！！”

　　这就是恒大与国安这场大战中整个工体唯一的声音。

　　而正是在这种比较直接的加油呐喊声中，国安的球员们开始了一次次真正意义上的往死了干起了恒大。

　　比赛第8分钟！

　　穆里奇在左路接到了孔卡的直塞刚要起速，国安老将也是国安红黄牌纪录保持者周挺便直接一个暴力至极的滑铲将穆里奇连人带球放倒在了草皮上。

　　“啊！！！”

　　老穆这次可不是装的，曾经一脚干断了亚泰球员阎峰小腿的周挺，对于怎么让对方核心球员下场可是经验十足的。

　　凄惨的叫喊声中，原本坐在替补席上的里皮也是气呼呼的直接冲到了场边。

　　在队医进场之后，老爷子立马是找起了第四官员。

　　然而，即便是所有恒大球员都将主裁判围了起来，场上主裁还是因为国安主场的缘故，只给了周挺一张黄牌！

　　至于老穆......

　　队医在稍稍检查了一番后，直接对着场下的里皮做起了换人的手势！

　　“你他妈想干什么？”

　　作为队长，眼瞅着国安居然这么搞自家的核心，郑智自然是第一个找向了周挺。

　　只不过，在别人眼中郑智作为国家队队长还有一定的威信，但是在周挺这位无论年纪还是资历都没差太多的国安元老球员看来，郑智也就是跟足协某些人关系密切一点能混上个队长，仅此而已。

　　“去你妈的，少给老子装逼，有本事你也铲回来啊？”

　　“好！你等着！”

　　“我就等着！”

　　两人的交流结束了。

　　2个妈，2个等着......

　　很清楚的预示了本场比赛的比赛基调会是个什么情况！

　　...................

　　比赛第14分钟！

　　本着来而不往非礼也的缘故！

　　张琳芃在右路的防守中，也用一脚同样不逊色一点的暴力滑铲放倒了拉到边路的国安外援格隆。

　　只不过比起身子骨有点单薄的穆里奇，格隆这位只是稍稍装了几声惨叫等着主裁判也给张琳芃来了一张黄牌后，迅速起身重新投入到了进攻之中！

　　开场不到二十分钟一边一张黄牌！

　　而且只要是苏浩跟孔卡接球，国安就是各种换着人来犯规。

　　要么是张稀哲手上有动作，要么就是徐云龙各种拉拽，甚至连苏浩的裤衩子都拉下来了好几次。

　　更过分的就是马季奇这位了！

　　凭借着强壮的身体，只要是遇上孔卡，绝对会是各种各样的暴力撞击。

　　“哔！”

　　“哔！”

　　“哔！！！”

　　在主裁判一直不停的哨声中，比赛愣是陷入了一种非常奇怪的状态。

　　而正是在这种支离破碎的节奏下，渐渐地恒大的球迷们惊恐的发现，自家恒大原本那摧枯拉朽的进攻突然消失不见了。

　　顶替穆里奇的于汉超冲不开周挺。

　　苏浩跟孔卡两人也在对方足足四人的夹击下没办法给郜林与埃尔克森给足支持。

　　“哎呦！贺伟啊，你还别说啊，这个斯坦诺的战术真的可以啊！”

　　“将比赛切碎成这种模式，恒大很明显不太适应啊！尤其是穆里奇突然的下场！”

　　“嗯，是的，黄老师，从一开场，国安就一直在频繁的切断比赛。这种战术，确实让恒大踢得很不舒服！”

　　解说席上，黄健翔与贺伟两人也开始在直播间分析起了恒大现如今所遇到的困局。

　　这....这球迷跟评论员都看出问题了，老道的里皮自然也早就发现了！

　　作为全世界最果断的顶级主帅，眼瞅着斯坦诺给他玩起了这种意甲早就被玩烂了的古旧战术。

　　老爷子只是在观察了一番后，趁着死球时间把恒大的队员们喊到了一起。

　　没啥复杂多余的细小战术改变！

　　老爷子只是喊着让于汉超和埃尔克森稍稍回撤，让苏浩把位置再提前一些。

　　比赛第31分钟！

　　恒大通过调整改变了自己的阵型！

　　从4-3-3改为了4-4-1-1！

　　苏浩，这个一直以来恒大的主力后腰一下子提到了近乎影锋的位置！

　　里皮完成了变阵，而不远处的国安替补席前，正欣喜于自己居然真的把恒大的进攻给终结了的斯坦诺也是赶紧站在场边分析了起来。

　　然而.....

　　还没等他分析完成，老爷的变阵便直接让斯坦诺认识到了什么叫做世界超顶级战术大师的。

　　..............................

　　比赛第31分35秒！

　　恒大从边线发球。

　　孙祥将球抛给了郑智，而在接球后，郑智二话不说一脚斜塞，将球送到了回撤到中场的埃尔克森脚下。

　　拉边的埃尔克森眼瞅着国安防守球员袭来，也没有托大，而是快速的一脚出球，将球再次送回到了郑智这边。

　　斯坦诺的防守集中在了中路和前场的压迫。

　　这也使得边路的进攻空间要明显大一些。

　　得球后郑智自是直接一记长传把球送向了已经前插了许久的张琳芃脚下。

　　虽说张琳芃的脚下技术不咋地，但是这时候张琳芃的边路插上冲击能力，可是在中超名列前茅的存在！

　　暴起的速度之下，张琳芃很快便冲到了国安的后场边路腹地！

　　没有任何的犹豫！

　　在稍稍瞥了一眼苏浩的大概位置后，张琳芃直接一个大脚将球送了过去。

　　足球就这样在工体三万多依旧高呼着傻逼的国安球迷们眼前飞向了那个已经力压着国安老将徐云龙的恒大太子！

　　85的身体平衡！

　　别说已经三十多岁的徐云龙了，就算是国安身体最强者的格隆也没办法挡住位置被提前到如此的苏浩。

　　“砰！”

　　一记重磅头槌！

　　苏浩稳稳的将球送向了球门死角。

　　国安的门前，尽管杨智拼尽全力的飞扑了出去，但是他还是眼睁睁的看着苏浩的暴力头槌擦着自己的指尖飞入了球网。

　　“漂亮！！！”

　　“漂亮！！！”

　　“球进了！！！”

　　“1:0！！！”

　　“在断断续续的三十分钟之后！”

　　“广州恒大通过主教练的变阵，轻松至极的便打破了场上僵局！”

　　“还得是看苏浩！”

　　“就这么简单！”

　　“就是这么粗暴！！！”

　　“你国安是防住了中场！”

　　“但是你的边路呢？”

　　“你的头顶呢？”

　　............................

　　工体的谩骂忽然停滞了！

　　而似乎是得到鸡血套餐的加持！

　　被傻逼声压制了三十分钟的恒大反击也终于是响彻在了御林军的御花园之中！

　　“丢雷老某！”

　　“丢雷老某！”

　　“丢雷老某！”

　　..........................................

　　PS：月底求月票，这场比赛很快结束，之后就主打亚冠外战了！