第60章 恒大就是一song鸡...崽子？（求追读）

“boss，苏真的.....我确定他已经不适合亚洲的舞台了！”

　　短短3分钟，2个摧枯拉朽的头槌！

　　恒大替补席前的马达洛尼直接双手捂着自己的脑袋对着身侧的里皮喊了起来。

　　而不远处！

　　眼瞅着，3分钟不到就被恒大用同一种战术攻破了2次球门之后，斯坦诺也终于是坐不住的将自己的队员们叫到了场边。

　　2人夹击下还能完成头球破门！

　　斯坦诺很清楚自己不能再坐以待毙了。

　　老将徐云龙被光速换下，本赛季加盟而来的乌兹别克斯坦新人外援伊格尔・克里梅茨替补登场。

　　拥有着一米九三身高，身体强壮的伊格尔・克里梅茨被斯坦诺寄予了厚望。

　　然而.........让斯坦诺有些绷不住的是，当自己用重型中卫打算去限制恒大的边路传中之后。

　　刚刚明明一个劲往禁区里扎的苏浩居然又变位置了！

　　而且，这一次斯坦诺可是从头到尾都确认了，场边的里皮压根就没有任何的动作。

　　苏浩是自己选择的重回中场！

　　于汉超又回到了边路。

　　苏浩则是开启了中场自由人的模式？

　　比赛第36分钟！

　　在孔卡陷入国安重兵重围的情况下，苏浩突然带球冲到了右路！

　　后腰拉边？

　　不！

　　准确的说是苏浩这个后腰跟埃尔克森换了位置。

　　在边路开启冲刺后，苏浩利用自己高出国安一个次元的身体以及脚下技术，很轻松的便在国安的右路完成了一条龙的突破。

　　而眼瞅着苏浩在右路瞄向了自家跟进的队友作势要传球之际！

　　国安后卫们只能是不顾一切的朝着苏浩扑了过去。

　　只不过，就在国安边卫张辛昕跟朗征两人即将贴近苏浩的一瞬间。

　　刚刚还抬起右脚作势传中的苏浩却是猛的将脚一收！

　　紧接着用自己的左脚将球往自己的左侧一点。

　　这一点，足球很巧妙的便直接来到了跟进而来的郜林脚下。

　　如果说射门什么的，郜林一直都是打飞机专业户。

　　但是郜林的做球！

　　这绝对是亚洲顶级甚至世界级的！

　　不做停球，郜林直接将球往国安禁区内这么一送！

　　苏浩已经是抹过了张辛昕跟朗征二人的夹击，再次直面可怜的国安门将杨智！

　　面对贴面而来的苏浩，杨智拼尽全力的压低重心预判起了苏浩的射门方向。

　　但是，苏浩却是想都没想的直接高高扬起了自己的右腿，对着足球疯狂的爆抽了下去。

　　暴力抽射！

　　这永远是门将最不愿面对的射门方式。

　　因为这种爆抽之下，尤其是苏浩这种近距离！

　　门将只能是下意识的做个动作来祈祷着足球能砸在自己不怎么脆弱的部位之上。

　　杨智就是这么祈祷的！

　　不过，很遗憾！

　　苏浩的爆抽压根就没有任何阻碍的直接从他的耳边窜过，狠狠的砸入了球网之内。

　　“哔！！！”

　　这是5分钟内，场上主裁第三次吹响自己手中的哨子了。

　　“漂亮！！！”

　　“漂亮！！！！”

　　“苏浩！”

　　“第三个了！”

　　“第三个了！！！”

　　“帽子戏法！！！”

　　“短短的5分钟时间！”

　　“苏浩在京城工人体育场上演了让人瞠目结舌的帽子戏法！”

　　“又是中超的新纪录！”

　　“不准确的说应该是亚洲足球的新纪录了！”

　　“2010年，中超联赛第 14轮山东鲁能主场对阵长沙金德的比赛中，韩鹏曾经在6分钟内完成了帽子戏法，那时候很多人都在说韩鹏这个记录应该会永远的尘封在中国足球的历史之中了！”

　　“但是，今天！”

　　“谁也没有想到！”

　　“一个只有16岁的小将，会在中超最具难度的京城工人体育场，将韩鹏这个被誉为无法复制的纪录给刷新了！”

　　“5分钟的帽子戏法！”

　　“这是多么夸张！多么夸张的........”

　　已经彻底沦为苏吹头子的黄建祥又一次开始了他的激情解说。

　　而工人体育场！

　　当主裁判的哨声响起后。

　　那三万一直用京片子问候苏浩的国安球迷们都安静了！

　　所有国安球迷都像是看怪物一般的看向了球场上，那个笑眯眯的走向了他们看台区域的苏浩。

　　五分钟啊！

　　这他妈才五分钟啊！

　　五分钟能干什么？

　　五分钟自家球队连人家恒大的禁区都进不了一次。

　　这个苏浩愣是连进了他们三个？

　　是的，国安球迷们被吓到了！

　　尤其是苏浩站在他们面前后，他们一个个都惊恐的看向了已经打算抬起右手的的苏浩。

　　如果说苏浩第三次将自己的右手放在耳边，他们应该怎么回应?

　　继续用傻逼问候？

　　这他妈国安球迷也是要脸的啊！

　　不过.......

　　很快然国安球迷长出一口气的一幕出现了。

　　那个该死的苏浩，并没有做那个可以将国安钉在中超耻辱史上的扩耳动作。

　　相反的，苏浩只是用自己的右手揪起了恒大的队徽轻吻了一下，便微笑着转身走向了郑智、孔卡这些个赶来跟他庆祝的队友！

　　.............................

　　上半场不到四十五分钟，恒大便摧枯拉朽的3球领先了国安。

　　而且苏浩这五分钟的帽子戏法更是直接将国安的士气彻底打的烟消云散了开来。

　　自此之后，比赛也彻底成为了恒大的半场攻防演练！

　　哪怕是中场休息时候，斯坦诺孤注一掷的直接换了个4-3-3的搏命阵型。

　　但是下半场比赛的局势却是依旧没有任何的改变！

　　比赛第49分钟！

　　憋屈了四十多分钟的孔卡终于在苏浩帮他拉扯出空间后，用一脚苏浩式的爆射将球第四次送入了杨智把守的大门。

　　4:0！

　　比赛第57分钟！

　　埃尔克森在禁区弧顶处接到了苏浩的横敲，一个绝妙的脚后跟，埃尔克森直接抹过了身材高大但是灵活性较差的国安外援，之后面对杨智。

　　埃尔克森轻巧的将球一推！

　　足球立马是贴着草皮越过了杨智，第五次进入了国安的球门死角！

　　也就是埃尔克森的这一脚！

　　彻底将看台上三万多国安球迷们的心给击碎了。

　　没有了傻逼的怒骂，三万多国安球迷愣是开启了提前退场模式。

　　而最有意思的，就是一位国安小球迷在工体门口接受京城电视台记者采访时候，哭着来了句....

　　“恒大就是一怂鸡扒崽子！”

　　............................