第67章 又是左路的问题！

“庄垫儿台！”

　　“庄垫儿台！”

　　“这里是正在为您现场直播的2013年亚洲足球冠军联赛，小组赛第五轮！”

　　“广州恒大主场VS韩国劲旅全北现代！”

　　“两队球员已经站在了各自的半场！”

　　广州天河体育场。

　　当时间来到晚上八点钟。

　　能够容纳五万多球迷的天河体育场看台早已是座无虚席。

　　看台上无数飞舞的恒大队旗以及那震耳欲聋的齐声嘶吼已然证明了恒大死忠们对于本场比赛的期待！

　　“主裁判在看表了！”

　　“哔！！！”

　　“伴随着主裁判的一声哨响！”

　　“比赛正式开始了！”

　　“首先是双方的首发名单！”

　　“身穿传统绿色球衣从左向右进攻的全北现代首发门将：崔殷诚！”

　　“后卫线上：朴源载、郑仁焕、林裕焕、田广焕！”

　　“中场位置双后腰：郑赫、金正友！”

　　“右边前卫：李承琪！”

　　“左边前卫：朴禧焘！”

　　“前腰：巴西外援埃尼奥！”

　　“单前锋：队长李东国！”

　　“面对广州恒大，崔康熙依旧是排出了他们最为擅长的4-2-3-1！”

　　“另一边身穿传统红色球衣从右向左进攻的广州恒大首发门将：...”

　　“........”

　　“首先是全北现代的球权！”

　　比赛正式开始了。

　　虽然身在客场，但是率先获得球权的全北现代在主裁判哨声响起后，一点没有示弱的直接朝着广州恒大的后场压了上去。

　　上个赛季的全北现代虽说在亚冠被恒大5:1给血洗了，但是这并没有影响全北在K联赛的成功卫冕。

　　而且，本赛季随着朴禧焘与金正友这两位韩国国脚的加盟，全北的实力更是在一定程度上加强了不少。

　　就像是之前在韩国跟恒大的第一次较量，要不是几次立柱球恒大运气爆棚，说不定恒大还能在韩国吃到自己本赛季的首败呢。

　　“全北压的很靠前啊！”

　　“埃尼奥在带球！”

　　“郜林第一时间上抢。”

　　“没有选择盲目的过人，侧身一脚横推，埃尼奥把球送到了跟进的郑赫脚下！”

　　“两个边路都已经往下走了！”

　　“全北的整条进攻线保持的很匀称！”

　　“嘶！”

　　“贺伟啊，你还别说，光是开场全北这劲头，人家确实是没把咱们当强队啊！”

　　球场上！

　　正如黄建祥所说的一般。

　　没有了所谓的心理阴影，全北还真的非常流畅的在恒大的半场玩起了他们一直以来最为擅长的区域调动。

　　尤其是巴西外援埃尼奥。

　　个子不高，但是脚下极其灵活的埃尼奥就像是个精灵一般到处窜着利用自己的一脚出球，很快就将全北的进攻线慢慢的推进到了恒大的后场腹地。

　　当然，全北的进攻打的行云流水，恒大这边的防守也没有出现什么问题。

　　张琳芃死死的压在自己的边路预防着全北的边路传中。

　　而苏浩跟郑智两人也是默契十足的把控着中路的防线。

　　只不过，在连续几次将全北的进攻逼退回去后，全北中场核心埃尼奥还是敏锐的发现了恒大左路孙祥与于汉超之间默契不足的弱点。

　　就在比赛第2分钟的时候。

　　埃尼奥在跟自家后腰金正友来了个巧妙的二过二抹过了郑智与孔卡之后！

　　再次接球的埃尼奥右脚立马是兜出了一脚弧线，将球送到了已经越过了孙祥与于汉超的自家边后卫田广焕的面前。

　　没有任何犹豫，在埃尼奥传球飞至的一刹那。

　　全北球员田广焕右脚将球稍稍斜着往右一卸，直接猛蹬草皮杀入了恒大的禁区。

　　“这球危险了！”

　　“田广焕！！！”

　　“速度很快！”

　　“孙祥啊！有点失位了！”

　　“孙祥在追，金英权扑过去了！”

　　“没有选择硬刚！”

　　“田广焕直接斜着一个倒三角！”

　　“李东国拔脚！！！”

　　“不是射门！”

　　“李东国直接一漏！”

　　“这一漏......”

　　天河体育场疯狂的嘶吼消失了。

　　所有恒大死忠们就这么提着心看向了已经拔起右腿打算猛抽足球的埃尼奥！

　　点球点附近！

　　这个位置，谁都知道只要埃尼奥能把这球射出去。

　　不管是兜射还是爆射！

　　丢球那绝对是肯定的！

　　只不过！

　　就在所有人都把心都提到嗓子眼的刹那。

　　恒大那个高大的28号一如既往的出现了。

　　高大的身躯没有任何停顿的直接横着飞到了埃尼奥的面前。

　　“哎哟！漂亮！！！”

　　“苏浩立功了！”

　　“苏浩！”

　　“还得是苏浩！”

　　“在埃尼奥射门的一瞬间，一个滑铲挡在了埃尼奥的身前！”

　　“也就是苏浩的这么一挡，埃尼奥的爆射直接飞出了底线！”

　　“恒大这是逃过一劫啊！”

　　-【卧槽！这他妈全北怎么看着这么猛啊，恒大不是之前都5:1干了全北了吗？今天开场就直接给了恒大一个下马威！】

　　-【确实啊，这段时间恒大赢得都太轻松了，没想到遇到棒子，开场就差点丢球了！】

　　-【哎，孙祥状态下滑太严重了，还是让荣昊上吧，孙祥这么漏人已经不是第一次了。看的人揪心啊！】

　　-【还是苏浩看着放心，刚刚这球苏浩可是一直都盯着那个巴西外援呢，果然全北最后还是让这个10号打终结技了！】

　　-【妈的，你们没发现吗？没了穆里奇，全北的后卫线都快压到恒大的半场了！】

　　-【嘶！还真是啊，之前的5:1靠的就是穆里奇的反击速度，现在没了穆里奇.....这场比赛怎么看着真的有点悬了！】

　　开场就被全北来了这么极具威胁的一脚。

　　场边从赛季初到现在都没啥特殊反应的里皮也是直接起身对着球场上的孙祥喊了几句。

　　进攻这块，里皮没有担心过，但是刚刚自家左路这个漏人，确实让里皮都心惊胆战了一番。

　　开场3分钟！

　　全北现代率先获得一次角球机会。

　　郑仁焕、林裕焕这两个高中卫全部赶了上来，再加上队长李东国以及金正友几人。

　　一时间恒大的禁区内也忽然间风声鹤唳了起来。

　　全北现代这几人的头球可是出了名的强悍啊！

　　在K联赛中，全北最强的得分手段就是这几位的头槌了。

　　...................................