第65章 高歌猛进的恒大，还有孙兴慜？（求追读）

恒大的这么一通官宣下来，苏浩这边总算是消停了。

　　虽说高琪还是对拜仁这边心心念念的，但是在苏浩刻意挂了2次他的电话以后，高琪也不咋说这方面的事情了。

　　尤其是1天后，里皮的儿子大卫.里皮专程跟苏浩见了一面并且密谈了1个多小时后！

　　高琪很想打听一下苏浩跟大卫谈了什么，但是或许是因为拜仁这档子事他自己觉得自己做的有点不地道，所以说他也没能张开那口。

　　无奈之下，高琪只能是将自己的精力又转向了苏浩的商业代言这块。

　　就跟之前高琪和苏浩商量的一样，这段时间高琪可是一会儿跟伊利一会儿又跟蒙牛的.....

　　这种极限的拉扯下搞得这两家企业的联系人都要疯了！

　　不过没办法啊，谁让苏浩在国内的名气真的像是坐直升机一般看似都要赶姚超刘了。

　　这种情况下，两家企业怎么可能让苏浩这个黄金招牌被对手给抢了去？

　　在这两家看来，哪怕是让庄园把苏浩抢了，也不能让......

　　于是乎，蒙牛跟伊利开始不顾一切的朝着苏浩砸钱了！

　　从最开始的一千万，到现在都砸到一千八百万了.......

　　...................................

　　当然，在外界有关于恒大1元转会什么的吵的沸沸扬扬之际。

　　苏浩却是终于可以静下心来好好肝自己的那三项属性了。

　　白天跟随球队训练，晚上自己在俱乐部加练。

　　而眼瞅着苏浩这种实力都刻苦成了这样子，张琳芃还有廖力生这几位自然也坐不住了。

　　尤其是张琳芃！

　　拜仁慕尼黑报价这件事说真的是把张莫斯刺激到了。

　　现如今全国都喊他是中超第一右边卫，但是张琳芃知道，中超第一压根连屁都算不上。

　　想要证明自己，他必须得出国。

　　为了圆梦，张琳芃愣是也把自己的行李搬回了俱乐部的公寓，就住在苏浩的对面。

　　只要苏浩这边门一响，张琳芃绝逼会在三分钟之内收拾好自己，然后跟着苏浩一起苦肝！

　　至于廖力生，小廖的目标可没有张琳芃那么远大，他现在唯一的想法，就是能以最快的速度进入恒大第一轮换梯队。

　　张琳芃、廖力生......

　　慢慢的到后来于汉超、荣昊、冯仁亮、黄博文.....

　　也就是从这时候起。

　　恒大俱乐部训练场的夜间关灯时间从9点延后到了12点！

　　原本无人问津的公寓也一下子变得热闹了起来！

　　...................

　　2013年4月11日。

　　亚冠小组赛第四轮战火重燃。

　　而广州恒大也在泰国与之前被自己血洗的蒙通联开启了二番较量。

　　虽说这场比赛穆里奇因伤缺阵，但是苏浩的回归让恒大的实力不仅没有折损，反倒是打出了一场比天河那天还要残忍的大屠杀。

　　苏浩和孔卡的双核，压根就不是蒙塔里的那帮小矮子泰妹能限制得了的。

　　仅仅用了四十五分钟时间，恒大便血腥的5球宣告了本场比赛的胜利。

　　苏浩2球1助攻，孔卡则是1球2助攻！

　　顶替穆里奇出战的冯仁亮则是凭借着自己的个人能力在边路完成了一条龙破门。

　　上半场就取得了如此大胜，里皮自然是在中场休息时间便换下了苏浩跟孔卡二人。

　　而辛辛苦苦了2个月的廖力生也是终于第一次在恒大一线队的正式比赛中登场了。

　　或许是因为这段时间每天都跟苏浩耳濡目染的缘故，本就有着出色后腰天赋的廖力生愣是在半场时间里打出了让许多人眼前一亮的表现。

　　甚至连里皮都觉得这会儿的廖力生都快有苏浩一半的综合实力了！

　　下半场的恒大虽然没有再怎么发力，还是依靠着埃尔克森超强的个人能力打入了一记精彩的远射。

　　6:1！

　　这就是这场比赛最后的结果。

　　比赛结束后，恒大众将自然是按照惯例搞了一个泰式happy会。

　　只不过，苏浩这个可怜人依旧是在一阵幽怨的眼神下第一个回宿舍的。

　　日本....

　　泰国......

　　这些可都是让男人流连忘返的圣地啊！

　　但是没办法啊，谁让他.............

　　.......................

　　亚冠高歌猛进，同样的在联赛中，恒大也是一路碾压般的开启了大胜之旅。

　　4月15日。

　　中超第五轮。

　　恒大VS贵州人和

　　因为这段时间密集的赛程开启了日常的轮换。

　　苏浩还有孔卡、郑智、埃尔克森几人坐上了替补席。

　　秦升、赵旭日、廖力生还有冯俊彦等人首发登场。

　　本来贵州人和想着上了纯替补的恒大或许会在他们的主场意外翻船。

　　但是让贵州人和球迷们没有想到的是，即便上的是一帮纯替补。

　　广州恒大依旧是在他们的主场打出了一场酣畅淋漓的胜利。

　　2:0！

　　郜林和赵旭日各入一球。

　　尤其是憋了许久的赵旭日，在贵州人和的主场，打出了一脚堪比05世青赛那般的超级凌空抽射。

　　4月21日。

　　中超第六轮。

　　恒大依旧是轻轻松松的4:1击败了弱旅大连阿尔滨。

　　自此中超六轮战罢，恒大豪取六连胜，以18分的断层优势，继续霸榜着中超联赛。

　　不过，在击败了阿尔滨之后，恒大也迎来了自己本赛季以来遇到的最强大对手。

　　上一轮亚冠联赛逼平了自己的韩国传统豪门全北现代！

　　而有意思的是，就在这场亚冠小组赛重头戏到来的前三天。

　　从德国那边传来了一条让全韩国球迷们都亢奋不已的消息。

　　孙兴慜！

　　这个2012-2013赛季在汉堡队交出了出场33次，打入12球，助攻2次顶级成绩的韩国球星，在与汉堡队不再续约的情况下，提前官宣了他的下一家。

　　一千万欧元，孙兴慜将在赛季末正式加盟德甲传统豪门勒沃库森。

　　要知道前一阵子拜仁明确的向恒大苏浩提出了八百万欧元的报价，这条新闻可是刷爆了整个亚洲的。

　　但是因为韩国媒体一直以来的绝对不报道别人别他号的习惯性操作。

　　整个韩国压根就没有什么关于苏浩跟拜仁的报道。

　　现在好了！

　　孙兴慜的这一千万出来，韩国媒体立马像是过年了一般将之前苏浩八百万的旧闻给曝了出来。

　　而韩国最官方的《朝鲜日报》更是用【韩国球员孙兴慜才是亚洲最强超级新星】的标题，发表了一篇从各项能力以及数据上孙兴慜完爆苏浩的报道。

　　..................................