第68章 这才是韩国传统的打法！

埃尼奥在角球区打起了手势。

　　而禁区内的恒大众将也不得不跟随着全北队员的移动被调动了起来。

　　“哔！”

　　主裁判哨声响起。

　　埃尼奥的角球也直接拔地而起飞向了恒大球门的后点！

　　果不其然，埃尼奥找的依旧是他们的队长韩国老牌国脚李东国！

　　身高一米八五的李东国虽然今年已经三十四岁了。

　　但是长期以来的自律，让他现如今的竞技状态依旧保持的极其出色。

　　起身、对抗、然后调整角度！

　　李东国并没有费多大的劲便力压着冯潇霆狠狠的用自己的额头砸向了飞速而至的足球。

　　“李东国！”

　　“曾诚的反方向！！！”

　　“哎呀！”

　　“这球...这球进了！”

　　“开场不到四分钟！”

　　“广州恒大意外的丢球了！”

　　“李东国力压着冯潇霆将球顶进了球门的死角。”

　　“0:1！”

　　“广州恒大落后了！”

　　天河体育场！

　　伴随着主裁判进球有效的哨声响起。

　　球场上的11名韩国球员.....

　　不，准确的说是包括替补席上的所有替补以及教练组成员！

　　所有的全北人全部疯了一般的开启了疯狂庆祝模式。

　　看台上。

　　那些个身穿绿色球衣高举着全北队旗的棒子球迷们更是在被压了快半小时后，彻底释放了出来。

　　“xxxx思密达！”

　　“xx思密达！！！”

　　“西巴！！！思密达！！”

　　至于替补席前，那个赛前信誓旦旦的说要在天河全取三分的全北现代主帅崔康熙则是高举双手，大吼了起来。

　　而且不光是对着球场。

　　兴奋过头的崔康熙更是转身对着恒大替补席前那个双手插肩的银狐里皮也来了这么一嗓子。

　　也就是这一嗓子。

　　让替补席前的两队人马立马剑拔弩张了起来。

　　虽说没有爆发什么冲突，但是谁都知道，只要这个崔康熙再有什么过激的动作，至少替补席上得先动起手来。

　　........................

　　“我的！这球我的！”

　　恒大门前。

　　眼瞅着一群棒子拥抱在一起鬼吼了起来。

　　没能看住李东国的冯潇霆一脸抱歉的对着自家队友们道起了歉。

　　“没事没事！！！大家做好自己的就行，这才三分钟，没事，追回来就行了！”

　　眼瞅着全队的士气都被李东国这突然的一头给顶下来不少。

　　队长郑智自然是拍着手将所有人都聚集在了一起。

　　开场就丢球！

　　这还是从赛季开始到现在，恒大第一次遇到。

　　郑智很清楚这时候要是自己不喊这么几句，很有可能全北的势头就直接起来了。

　　“待会我去看那个埃尼奥，智哥你管其他人就好，还有...”

　　郑智鼓舞起来队员们的士气。

　　而观察了这几分钟全北的进攻方式后，苏浩便...便下意识的给全队安排起了任务。

　　额......

　　话说，这几个月的比赛下来，苏浩其实已经发现了自己那个死人面板中最bug的一个地方了。

　　心态+经验！

　　这玩意.....怎么说呢，虽说在球员的数据属性上没啥体现。

　　但是在真正的比赛中，作用却是大的有点夸张了。

　　就像是此刻！

　　“霆哥，那个李东国其实力量没你强，他刚刚就是提前启动了一下，你待会注意跟他同时跳就行了！”

　　“还有祥哥，我觉得全北待会还会打你的身后，你这段时间就别上去了，汉超哥多回来看着对面那个12号插上！”

　　“还有....”

　　国内的几位安排完了。

　　苏浩立马是开启了葡萄牙语模式。

　　“达里奥，你就站中圈吧，还有埃尔克森，你顶最前面去.....”

　　很神奇的一幕！

　　一个16岁的年轻人....居然在队长身旁给全队讲解起了每个人的战术位置？

　　而且....夸张的是。

　　不管是三十岁的老将孙祥，还是中超最大牌的外援孔卡、埃尔克森！

　　这些人在听到苏浩的安排后，压根就没有任何质疑的直接点起了头？

　　当然，更加不可思议的是....

　　球场边！

　　恒大替补席前的世界顶级名帅银狐里皮貌似....貌似默认了球场上此刻发生的一切？

　　.......................

　　3分钟后。

　　韩国人终于是发泄完毕了。

　　在主裁判的一声哨响下，比赛也得以重新开始。

　　恒大正式开启了进攻模式。

　　埃尔克森与郜林熟练的将球交给了身后的孔卡。

　　而接球的刹那，孔卡也是下意识的打算把球再往后交一下。

　　然而，就像是早就预判到了孔卡会来这么一下一般。

　　也就在孔卡接球的瞬间。

　　李东国、埃尼奥前场二人顷刻间便全部围在了孔卡的身侧。

　　双人夹击！

　　当然，这种双人夹击并没有对孔卡造成多大的威胁。

　　只是简单的将球往身后一拉，顺带着沉肩一晃将球再次往右一点。

　　孔卡便很轻松的从二人的夹击中把球摘了出来。

　　只不过！

　　就在天河体育场恢复了声响，打算等待着恒大犀利反击的刹那。

　　似乎是早有预谋一般。

　　左侧狂奔而来的全北右边前卫李承琪直接对着孔卡的左脚狠狠的来了一记飞铲。

　　“啊！！！”

　　也就是二人接触的一瞬间。

　　孔卡立马是痛苦的一声惨叫，然后到底抱住了自己的左腿。

　　“轰！！！”

　　天河体育场炸锅了！

　　早在比赛之前，就有不少球迷担心棒子们会对自家的孔卡、苏浩什么的下黑脚。

　　但是他们是真没想到棒子们居然无耻到了这个地步。

　　这比赛才刚刚开始啊。

　　这更是孔卡的第一次触球。

　　丧心病狂的棒子就这么明摆着给孔卡上了废人的飞铲？

　　“哔哔哔！！！”

　　看台上的球迷们怒了。

　　同样球场上的恒大球员们也疯了一般全部冲向了那个已经起身对着主裁判双手合十表述着自己是无意的李承琪。

　　只是，恒大队员们还没有冲到李承琪身前呢。

　　主裁判已经是吹着哨子驱赶起了他们。

　　而面对着直接亮了鞋钉的李承琪。

　　主裁判只是软绵绵的对他来了个黄牌警告。

　　这....这种判罚下。

　　郑智第一个忍不住了。

　　“主裁先生，这种铲人只给黄牌？”

　　郑智操着自己流利的英语问道。

　　然而，西亚主裁压根理都没理郑智，只是对着球场下的队医打起了手势，示意队医快速进场去查看一下还在那儿惨叫的恒大核心孔卡的伤势！

　　...................................

　　 Ps：兄弟们，明天晚上十二点上架，为了怕各位大佬爽到一半卡住，明天的更新推迟到11点59，然后大佬们就可以直接爽到底了，跪求别骂，狗头保命！