第64章 最高1元转会费？（求月票）

职业足球的水很深！

　　中国职业足球的水更是深不见底！

　　一夜之间，密密麻麻的通话记录让苏浩总算是体会到了什么叫做真正的职业。

　　前半夜的时候，大部分都是关心或者说是纯打听消息的。

　　而后半夜，高琪又来了一通电话。

　　电话的内容是汉斯下飞机赶到广州了，也跟高琪取得了联系。

　　汉斯给高琪透露了拜仁那边的态度。

　　明面上，拜仁最多可以接受的报价是1000万欧！

　　但是深知恒大有多么富有的汉斯很清楚，这一千万压根就不可能让恒大选择放人的，所以说汉斯轻车熟路的祭出了拜仁慕尼黑挖人的三件套！

　　罢训、舆论攻势+高昂签字费！

　　这三件套，对于汉斯来说，可以说是挖遍欧洲无往不利的顶级手段！

　　就像是这段时间，拜仁已经搞定的多特天才格策的一般。

　　而且，因为马蒂亚斯确实是太渴望苏浩身后那庞大无比的中国市场，所以说汉斯透漏给高琪的签字费也是夸张的500万欧。

　　本来还想着以苏浩所说的留队为目标，结果五百万的签字费一出来，高琪愣是被这五百万给冲晕了！

　　电话里，高琪甚至告诉苏浩，汉斯绝对是有所保留什么的，只要苏浩同意，签字费至少能提高到八百万什么的.....

　　也就是高琪的这么一通话，让苏浩对他算是彻底....彻底失望了。

　　果然.......

　　人为财死鸟为食亡.....

　　签字费的门道....或许别的16岁不知道，但是他苏浩可是清清楚楚的！

　　经纪人为什么最喜欢让自己的球员激活签字费.......

　　................................

　　一晚上的电话搞得苏浩也是顶起了黑眼圈。

　　不过，累是累，苏浩的训练可没打算停下。

　　吃完早餐，跟老爹老娘打了个招呼后，苏浩便直接打车再次去往了恒大基地。

　　果不其然，和苏浩想的一样，刚到俱乐部门口。

　　一大群等了许久的记者便将刚刚下车的苏浩给围了起来。

　　“苏浩！已经有确切的消息透露，拜仁向恒大提出了八百万欧的转会费，这已经是破了咱们中超本土球员的身价纪录了，你对此有什么想要对球迷们说的吗？”

　　“苏浩.........”

　　“苏浩，按照管理，你是不是会在6月份离队？”

　　苏浩被记者们挤的都快暴走了！

　　不过好在，门口的安保早就注意到了苏浩，没多久，在安保人员的帮助下，苏浩总算是躲进了俱乐部。

　　然而，就在苏浩想着赶紧换衣服开始刷今天的训练值之时。

　　苏浩的电话却是再次响了。

　　本来苏浩都想直接把电话给按了！

　　可是一看来电人的名字，苏浩愣是一时间有些.......

　　徐甲英！！！

　　自家老板！

　　恒大一把手！

　　这电话还是自己之前加盟恒大的时候，自己坐车上跟徐甲英互换的。

　　本来苏浩想着这号码存了也就是意思一下的，可是谁能想到，老徐居然真的给自己的打了，还这么早.....

　　“喂！徐总！早上好啊！”

　　到底是自己老板，虽然不知道老徐打电话是想干嘛，苏浩还是立马按下了接通键。

　　“哦！小苏啊，是不是已经到训练场了？你这训练也别太累了！”

　　得！

　　听着话，自家老板貌似很关注自己？

　　连自己什么时候会准时到俱乐部训练的都清楚？

　　“嗯！是的，徐总，刚到！”

　　“是这样的，小苏啊，咱们也就不藏着掖着了，俱乐部那边昨天向我汇报了，说拜仁有正式的报价，虽然才八百万欧元，但是这人家毕竟是拜仁嘛！我就没有让他们直接驳回什么的，我想着让刘总问问你的想法，但是思前想后我觉得还是我自己问吧！”

　　“毕竟你是咱们恒大真正自己培养出来的人！”

　　“有拜仁这样的豪门买你，这是给咱们恒大长脸的！”

　　“哎！我呢，是个真正的农村人，虽然这些年生意做的还可以，但是我呢一直都没忘记过自己的出身，我母亲去世的早，从小我就是我奶奶把我带大的，不过等我日子好过了，奶奶...怎么说起这个了！”

　　“小苏啊，其实说到底啊，我呢就是个卖房子的，你也知道，足球这是我的爱好，我呢一直有个梦想，就是打造一家咱们中国人自己的豪门球队！”

　　“这几年，咱们恒大俱乐部一直都是亏损的，没有什么盈利，但是我本来就没想着靠足球赚钱！”

　　“我就想着能给咱们的球迷拿下一次亚冠！”

　　“我呢也能看着咱们中国人自己在亚冠捧杯！”

　　“为了这些，别说俱乐部不赚钱，就算是我把其他地方赚得全部砸俱乐部都心甘情愿！”

　　“哎！不过，说真的，咱们恒大能培养出你，这一切我都觉得不重要了！”

　　“能去拜仁，这就说明了咱们办足校不计一切的往青训砸钱就是对的！”

　　“有你这个榜样了，说不定下半年，明年、后年.....未来，我们中国的足球说不定会真的越来越好！”

　　“小苏啊！说这么多，我就是想说，你的转会，我是打心眼里举双手赞成！”

　　“只要你同意！”

　　“咱们恒大不管是他们出多少钱，咱们都可以！”

　　“拜仁的八百万虽然少，但是没问题！”

　　“待会我就给刘总那边说！让他全力配合，转会费无所谓，只要拜仁能给你好合同！”

　　“你是咱恒大自己人，去了那边可不能让他们亏了！”

　　...................................

　　一个人的成功或许机遇很重要！

　　但是归根到底，能力以及魄力这些才是最重要的。

　　以前苏浩对于徐甲英的认知都只是一些个小报纸的消息什么的。

　　但是直到今天，苏浩这才明白了，为毛在中国房地产甚至足球史上，广州恒大会成为一个时代的标签。

　　不得不说，徐甲英的这番话真的....

　　先谈出身、再谈人性、紧接着是自己不为一切的初衷，到最后更是祭出了绝对是无私到极致的气魄！

　　如果说苏浩真的是16岁！

　　或许这通话出来，苏浩能把自己的一辈子都卖给恒大了。

　　“徐总！我不想走，再怎么滴我也得跟您一起把亚冠奖杯给拿了再说！”

　　“哈哈！小苏，你这.....”

　　......................

　　当天中午。

　　广州恒大便在官网上发布了对于拜仁报价的正式回应。

　　【广州恒大俱乐部非常感谢拜仁慕尼黑对于恒大青训出品球员苏浩的青睐，但是苏浩本赛季并没有转会意愿，而且广州恒大自今日起正式官宣，在苏浩想要留洋之时，广州恒大为了中国足球未来青训的发展，将会全力支持苏浩的留洋，并且承诺只收取1元的转会费用！】

　　.......................

　　这一天，全中国再次被恒大这两个字刷屏了。

　　股票暴涨、各地房产再次销售额爆表！

　　........................

　　PS:月底了，跪求爸爸们的月票了！