第61章 倔强的弗格森终究是老了（求追读）

京城工人体育场。

　　比赛第68分钟！

　　当大屏幕上的比分来到5:0之后，看台上已经基本看不到成片的国安球迷了。

　　哪怕是朝北的球迷协会死忠区域也只有寥寥无几的国安球迷们还在为自己那些个彻底崩盘的队员们鼓劲着。

　　只不过，哪怕他们喊破了喉咙，国安的进攻依旧是没有任何的气色。

　　有着的只有一次比一次粗暴的犯规。

　　眼瞅着继续围攻下去，搞不好又得搭上一个主力，里皮也是果断的直接连续换下了苏浩和孔卡。

　　而伴随着这两人的下场，恒大如狂潮般的进攻也算是彻底宣告结束了。

　　之后的二十分钟时间里。

　　场上的比赛虽说还在继续着，但是现场直播的镜头却一个劲的都把焦点放在了捂着嘴跟孔卡有说有笑的苏浩身上。

　　没办法，五分钟帽子戏法的夸张数据，谁都知道这个夜晚，苏浩这个名字绝对又会再一次的刷爆全网！

　　..........................

　　同一时间！

　　遥远的英格兰曼彻斯特市中心一栋豪华的单人公寓内。

　　推开了搭在自己胸膛上的一只白皙臂膀后，19岁的曼联青训天才球员保罗.博格巴迎着曼彻斯特早晨的第一缕阳光起床开始了洗漱。

　　早起晨练，这已经是博格巴坚持了快5年的习惯了。

　　“钱在门口，下次我还会找你！”

　　等洗漱完毕，博格巴便叫醒了依旧在床上酣睡的外卖，拍了拍她的屁股催促了起来。

　　外卖很听话也很识趣。

　　熟练的穿上了自己的外包装后，快速的拿起了门口的英镑转身离开了。

　　听到了大门哐当的一声后，博格巴便拿起了电话拨了出去。

　　“嗯....”

　　好一会儿，电话那头才传出了一声明显还没有醒来的呢喃声。

　　“米诺，昨天的谈判怎么样了？”

　　“哦！保罗，你这家伙这么早，嗯......昨天晚上我给你打电话了，你干什么去了？“

　　似乎是有些心虚。

　　博格巴少少迟疑了一下才回道：“昨天训练太累了，睡得比较早！”

　　“好吧，那个固执的老头还是老样子，我说了必须确保你在接下来的比赛中拥有足够的出场时间，而且周薪也得从2万涨到四万，但是....他一条也不同意！”

　　“BO......他还是觉得我比不上斯科尔斯这个应该进博物馆的....好吧，米诺，我不想继续留在这里了，我听你的，不管是尤文还是米兰，就算是曼城都可以！”

　　似乎是想起了自己居然被一个退役又回归的老古董压在板凳席上的耻辱。

　　博格巴终于是下定了决心要离开这个完全就不把他当回事儿的所谓的英超第一豪门！

　　“哈哈，保罗，你早就该这样想了，我告诉过你，职业球员最不应该具有的就是什么狗屁忠诚，钱和荣誉这才是职业球员最该追求的东西，放心吧，既然曼联不识抬举，凭借你的能力和天赋，有的是球队要你！”

　　拉伊奥拉挂掉了电话。

　　而彻底对曼联死心的博格巴也是咬着牙再次拿起电话拨了出去。

　　“还没有走远吧？回来！包早！”

　　波霸火很大......

　　拉伊奥拉的效率很快。

　　不到中午，曼联俱乐部主教练的办公室里便有人向弗格森汇报了博格巴拒绝续约坚持要离队的消息。

　　只不过听到这个消息以后，红鼻子老头压根就并没有什么太大的反应。

　　是！

　　博格巴那肉眼可见的逆天天赋确实是让弗格森也欣赏不已。

　　但是......

　　倔强的弗格森最最烦博格巴的也正是这一点。

　　天赋代表的是未来，而弗格森现如今需要的却是实打实的经验以及可用性，如果19岁的博格巴有着斯科尔斯三十岁的经验，那么他绝对可以从现在开始就将博格巴放在曼联核心的位置，甚至为了他延迟一年再退休！

　　只不过，这完全是天方夜谭啊，有哪个球员会在自己十几岁的时候，就拥有那些个二十多三十岁老将的经验和心态....

　　他已经没有多少时间了，他只想着能在自己曼联的最后生涯第三次带领曼联站在世界之巅。

　　而19岁的博格巴完全没有托举起现如今这支曼联的能力！

　　“告诉那个吸血鬼，周薪最多到3万，至于出场时间，从我来到曼联以后，就没有任何一个人能够强迫我，就算是大卫，就算是罗纳尔多！！！他只能凭借他在训练中的表现来赢得出场时间！”

　　或许确实是太过欣赏博格巴的天赋了，又或许是他想给自己退休后的曼联留下一份遗产，按照惯例应该暴怒直接将博格巴放入预备队的爵士居然妥协了，虽说只妥协了一小半！

　　...................

　　德国慕尼黑市。

　　没能见到苏浩的拜仁首席球探汉斯也恰好在恒大血洗了国安后回到了俱乐部。

　　本来他就准备了一大堆苏浩的数据以及报告。

　　但是刚刚结束的中超比赛中，那两个绝对碾压所有人的头球后，汉斯不得不又重新喊着助手将恒大与国安的集锦又给加了进去。

　　弄了好一会儿，汉斯这才心满意足的拿起所有资料，敲开了拜仁总经理马蒂亚斯·萨默尔的办公室大门。

　　“hi！好久不见了，我的老朋友，这段时间你去哪里了？”

　　一见到进来的是球队的挖墙脚超级功勋，马蒂亚斯·萨默尔自然是立马起身给了汉斯一个大大的拥抱。

　　“马蒂亚斯先生，我能去哪里，你能不知道？”

　　这些年，这两人可是合力都快把整个德甲都挖遍了，马蒂亚斯自然知道抱着一堆资料来见自己的汉斯一定是又盯上哪家的宝贝疙瘩了。

　　“哈哈哈！说吧，亲爱的汉斯，你又给我带来了什么好消息！”

　　“马蒂亚斯，你想不想开拓一下中国市场？”

　　中国市场？

　　一听汉斯来了这么一句，马蒂亚斯立马是扶正了自己的眼镜。

　　13亿人口的巨大市场！

　　有哪家俱乐部听到这句话会不感兴趣的？

　　不过，市场什么的确实是很吸引人，但是中国球员......说真的，马蒂亚斯甚至在仔细想了很久以后，还是没能想到任何一个中国球员的名字，哪怕是远古时期的！

　　“可是...你知道我们拜仁慕尼黑....”

　　马蒂亚斯的话还没说完，汉斯便知道自己的这位老搭档想说什么。

　　是！

　　他们拜仁确实是无耻，无耻到整个德国非自家球队最痛恨的就是拜仁慕尼黑。

　　但是，同样的伟大的拜仁慕尼黑挖人是有底线的。

　　他们绝对不会为了所谓的开拓市场，将压根配不上拜仁的球员带到神圣的安联球场。

　　“不不不！你看完这些资料以后再说！”

　　..............................