第66章 中韩超级大战来袭，里皮的死命令！（求追读）

棒子是个很神奇的民族。

　　在他们的逻辑认知中，除了美爹，他们就是全宇宙最强的。

　　如果说某方面有别国事实上确实被人公认了比他们强，那么棒子就会有另一种解释。

　　那就是强出的这块子或者是强出的这个人追祖溯源绝对是因为他们有棒子的原始基因！

　　之前苏浩在亚冠以及中超以及国家队的三面开花下，韩国国内某些媒体已经开始研究起苏浩的祖宗是不是发源于长白山什么的了！

　　但是孙兴慜的这个千万转会一下来，棒子全国自然是立马高潮了起来。

　　而且，最有意思的就是有好事的韩国记者千里迢迢的跑到了德国专门询问了一波他们的超级新星孙兴慜对于苏浩的看法。

　　额......

　　孙兴慜现如今可是在汉堡当大腿呢。

　　一个德甲传统强队的大腿级别球员猛的听到一个陌生的中国球员名字。

　　哪怕有人跟他说了拜仁八百万报价什么的，孙兴慜依旧是非常纯真的回复了一句：“苏浩？他是谁思密达，很抱歉我不知道他思密达！”

　　孙兴慜是真不知道啊。

　　毕竟有他爹这个训练魔鬼在，他连处都没破呢，哪有时间去看什么亚冠！

　　但是韩国记者们就不这么认为了。

　　自家超新星这句不认识是什么意思？

　　这不就是孙压根就没把苏浩什么的中国球员放在眼里吗？

　　作为大韩民国的顶级超新星，没听过一个中国球员的名字，这不算是再正常不过的事情了吗？

　　4月22日下午2点钟。

　　全北现代全队乘坐着航班准时的降落在了广州白云国际机场。

　　一下飞机，那些个全北现代自带的御用记者便激动的将全北现代的主帅崔康熙给围了起来。

　　一千万重磅转会再加孙兴慜不认识苏浩什么的的铺垫下，不光是韩国球迷们已经将自己放在了上位者的位置之上。

　　就连全北现代的这些个球员加主教练也觉得，韩国那场穆里奇都在，他们也能跟恒大踢个平局，现如今恒大阵中自家球员最怕的穆里奇都伤了，他们这次来广州绝对就是来拿走一场胜利的。

　　崔康熙：广州恒大确实是一个很强劲的对手，但是我们同样是大韩民国最强大的球队，这场比赛我们只有一个目的，那就是在广州全取三分！

　　崔康熙：什么？你说那个在第一轮比赛中恶意蹬踏日本队员的家伙？我不想评价他的那次犯规，但是如果在跟我们的比赛中他依旧想要用这样粗暴的方式对付我们，他一定会付出他无法接受的代价的！

　　崔康熙：广州恒大最具威胁的球员？那肯定是孔卡了，他确实是整个亚洲最好的中场球员之一，不过我们已经有针对性的战术了，相信大韩民国的子民能够在本场比赛中看到一支全新的全北现代，一支可以轻松战胜广州恒大的全北现代。

　　似乎是为了让自家球迷们暂时性的忘记一年多以前的5：1惨案，崔康熙愣是在比赛还没开始之前就如此狂放的预言起了自己的胜利。

　　崔康熙说的很happy，记者们自然也是在极短的时间里就将崔康熙的发言给公布了出去。

　　而面对着崔康熙如此狂妄的发言。

　　恒大这边却是压根没任何反应出来。

　　即便是里皮老爷子在听到采访他记者们对崔康熙发言转述后，里皮老爷子也只是微微一笑，没有任何表示。

　　就这样！

　　2天的备战很快过去了。

　　4月24日下午。

　　天河广场再次迎来了近乎8万多疯狂的恒大球迷。

　　伴随着恒大1元转会消息的发布，恒大不光是将自己的企业名号彻底打响了出去，恒大俱乐部也猛然间增加了海量的球迷基数。

　　而且，因为球迷基数的暴增，天河体育场更是出现了中超自打联赛开办以来，第一次球票售罄出现黄牛票的夸张场景。

　　天河体育场晚上七点钟！

　　在无数球迷的翘首以盼中，载满着广州恒大全体队员的红色大巴车终于是出现在了天河体育场的内部通道之内。

　　“苏浩！”

　　“苏浩！”

　　“苏浩！！！”

　　话说球迷永远是最渣的大猪蹄子，有了新欢忘了旧爱什么的，球迷们可一点都没有心理负担。

　　明明前一阵子球迷们扯着嗓子喊的还是孔卡孔卡孔卡的。

　　谁能想到这才过了2个多月，已经没多少人喊孔卡了。

　　身着红色球衣的恒大球迷清一色喊着的都是苏浩这个自家太子的名字。

　　大巴车内，看着车窗外那一眼望不到头的海量球迷，苏浩也是好一阵感慨。

　　确实啊！

　　这时候的广州天河单论球迷氛围什么的，绝对可以跟那些个世界豪门相提并论了。

　　...........................

　　赛前发布会。

　　之前还信誓旦旦要全取三分狂妄无比的崔康熙似乎是感受到了里皮身上自带的那种王者气场。

　　整个发布会上，崔康熙压根就没敢跟里皮有过正面对视。

　　当然，因为2002年以后，所有意大利人产生的那种对韩国人骨子里的厌恶，里皮老爷子也理都没理过崔康熙，哪怕是崔康熙表现出了一种后辈的谄媚。

　　而且，在回到更衣室以后。

　　老爷子更是第一次绷着脸给全队下了死命令。

　　一直进攻到比赛最后一分钟，主裁判哨声响起之前，不能放缓进攻节奏！

　　老爷子认真了。

　　被棒子们这段时间孙兴慜啊什么韩国国家队是中国国家队苦主什么的新闻弄得厌烦不已的恒大球员们也一个个憋了一口气。

　　说实在的踢联赛恒大的这帮老爷们已经没啥劲头了。

　　但是踢棒子！

　　.................................

　　主队更衣室里，里皮罕见的给全队下起了死命令。

　　另一边的客队更衣室里。

　　崔康熙当然也没有闲着。

　　中棒两国球迷的情绪都烘托到这个份上了，崔康熙自然也不敢让自己的球队在自家大韩民国球迷们面前丢脸。

　　而且，崔康熙之所以敢这么豪言壮志的说自己是打算带走三分的。

　　终其原因自然是这段时间，他已经为孔卡还有埃尔克森以及苏浩这三个恒大最重要的核心准备了至少3套盯防战术。

　　是！

　　或许这些个战术不一定能够真的冻结恒大。

　　但是，作为一名最为传统的韩国主帅，他还有他们骨子里就带着的传统杀手锏呢！

　　崔康熙可是很清楚，恒大还有里皮最害怕的是什么！

　　就算是因为红牌太多输了，他们最多只是小组第二而已。

　　但是.....

　　恒大就不一样了！

　　没了三个大腿中的任何一个或者两个，或许下次见到恒大就可以轻轻松松的.....

　　....................................

　　PS：马上上架了，拌面建了个新群，粉丝值100就可以加，通道在作品简介最下面，大家点开简介就可以看到了，问题是主角名字，答案是苏浩。

　　月初上架以后，拌面打算在群里搞个月票抽奖活动，暂时还没想好具体的奖品（绝对不是便宜货）还有数量这些，但是抽奖一定会在群里抽，所以拌面跪求喜欢这本书的读者爸爸们速度加群哦。

　　爆揍棒子以后，就会再次加快节奏，经纪人以及各大球探的重要剧情也会陆续展开。

　　拌面写了三本万订足球文了，别的不说，实力绝对会让各位投月票的爸爸们放心的！