第62章 拜仁居然直接报价了？（求追读）

“在你辉煌的时候，让我为你唱首歌，我的好兄弟，心里有苦你对我说！”

　　“前方的路一起走................”

　　京城天堂人间量贩KTV最豪华的顶楼包厢。

　　一场华丽的屠杀过后，作为队长的郑智自然是邀请着全队还有教练组几个跟郑智玩的好的一起来这里放松了。

　　精美的果盘、满桌的干果小零食还有各式各样的洋酒、啤酒、饮料！

　　该上的都上了。

　　而恒大的队员们也是按照自己平日的习惯happy了起来。

　　秦升、赵旭日还有冯潇廷这几位喜欢小酌几杯啤酒，而张琳芃这货滴酒不沾，所以一进门就拿起麦克搂着苏浩这个未成年人一起高歌了起来。

　　大胜结束后聚会，本就是恒大这几年的习惯。

　　再加上这段时间赛程确实是太密集，所以说就连里皮都蛮赞成郑智把全队带出去放松放松的。

　　当然，里皮也是明确了，不要玩的太过火了......

　　本来郑智还打算喊国安几个老国脚一起聚聚的，但是5:0的比分下来，老郑确实是再没敢给徐云龙这几个打电话啊。

　　.....................

　　凌晨12点多，苏浩一个人提前返回了酒店。

　　至于为毛只有苏浩一个人回来.....

　　苏浩只想说mlgb的都怪自己这可恶的16岁啊！

　　（比赛结束后放松，喝酒什么的这在世界足坛都非常普遍，尤其是PC方面，五大联赛那边更过分，甚至还有某顶级球星一下找2个的最后还被吐槽小短快）

　　回到酒店，稍稍洗漱一番，苏浩便直接上床进入了自己的系统面板。

　　这段时间的训练跟比赛下来，苏浩估摸着自己的属性应该可以升一点了。

　　等进入系统后，果不其然，自己的控球以及身体平衡数据值下面的能量槽已经满了。

　　而最早刷出来的传球值那块还是多一半的状态。

　　没啥犹豫的，苏浩直接在出现加号的控球跟身体平衡那块点了下去。

　　一阵金光闪过。

　　苏浩的锁死面板也刷新了出来。

　　【宿主：？？？？？】

　　【国籍：？？？？】

　　【年龄：30岁】

　　【职业：足球运动员】

　　【效力球队：？？？？？】

　　【荣誉：？？？？】

　　【个人荣誉：？？？？】

　　【擅长位置：？？】

　　【个人能力：传球：88（95）、控球：81（89）、身体平衡：86（96）？？？？？？？】

　　舒服了！

　　虽说其他数据还是问号状态，但是光是传球、控球还有身体平衡这三样。

　　现如今的苏浩已经很确信自己绝对有实力可以成为五大联赛中游球队首发级球员了。

　　不过，个人能力是有认识了，现在摆在苏浩面前的问题也随之出现了。

　　中超.....

　　说真的，苏浩确实是觉得没啥...没啥意思了。

　　原本的时空中，恒大本来在这个赛季就是无敌的存在，现在又加了自己这么一个，估摸着本赛季的恒大完全可以创造一个全胜夺冠的神话了。

　　等这赛季结束，自己把中超还有亚洲的所有荣誉一刷，不光是自己，估摸着全国球迷都会吵着让自己登陆五大联赛什么的。

　　可是，到那时候，自己该不该走呢？

　　别的不说，如果说为了赚钱，自己绝对应该继续待在恒大......毕竟恒大能开出来的工资，就算是皇马、巴萨估计也不敢比吧。

　　但是.....

　　为了钱就当咸鱼？

　　这他妈还不如不被方便面呛死呢！

　　还有.....恒大会不会放自己走什么的......自己这锁死的面板，四年后会是什么情况？

　　苏浩琢磨了一整夜。

　　而自己的舍友郑智这老家伙也是彻夜未归...

　　不，准确的说是除了孔卡和自己以外，其他球员都他妈没回来。

　　第二天早上10点钟，看着大巴车内一个个黑着眼圈开启酣睡模式的队友们，苏浩气的那叫一个......

　　....................................

　　《苏浩跨次元的个人能力，恒大血洗国安！》

　　《五分钟帽子戏法，苏浩成为亚洲联赛帽子戏法最强王者！》

　　《让人颤抖的广州恒大，中超卫冕已成定局？》

　　一场华丽的屠杀过后，全国自然是再次开启了恒大以及苏浩早已习惯的刷屏模式。

　　只不过，就在所有人都觉得这种吹捧恒大的新闻已经没啥新鲜感之际。

　　体坛周报却是猛地在自己的官网爆出了一条让全国、甚至全亚洲都震动的重磅消息。

　　《世界顶级豪门拜仁慕尼黑已向广州恒大球员苏浩提出正式报价！》

　　是的！

　　那个德甲巨无霸，堪比皇马、巴萨、曼联的世界顶级豪门，拜仁慕尼黑居然向一家中超俱乐部的中国球员发起了正式的报价。

　　............................

　　时间回到12小时之前。

　　拜仁俱乐部总经理的办公室内。

　　在汉斯刚刚说完他要帮助拜仁打开中国市场以后，拜仁总经理马蒂亚斯还是下意识的觉得自家老搭档一定是收了中国人的贿赂了。

　　在马蒂亚斯的认知中，别说被誉为足球荒漠的中国了，就算是亚洲最强的日本或者是韩国球员也没有能在拜仁立足的存在。

　　直到......

　　直到马蒂亚斯看到桌子上里皮团队出具的那份体检数据报告。

　　【身高：一米九一。】

　　【体重：84KG.】

　　【体脂率：13%。】

　　【..................】

　　S、S、S、S！

　　全部S....

　　光是这份里皮团队出品的数据，马蒂亚斯就立马意识到汉斯好像...真的在荒漠挖到宝藏了。

　　然后....

　　亚冠联赛职业首秀...

　　贝克汉姆式的一球成名！

　　贯穿全场的绝美彩虹助攻！

　　顶级的防守意识！

　　绝对顶级的传球能力！

　　还有比赛过程中那种绝对不会一朝一夕能够练出来的经验与从容！

　　“嘶！！！”

　　“上帝啊！！！”

　　能当上拜仁这座华丽巨舰的掌舵人之一。

　　马蒂亚斯的眼光自然是毋庸置疑的。

　　马蒂亚斯可是见过太多太多那些个经纪人跑来推销的什么顶级天才。

　　但是马蒂亚斯可以确信，那些人全部加起来，都没有眼前这个只有16岁而且拥有着纯种中国国籍的年轻小将带给自己的震撼多！

　　“汉斯！你见过他吗？有没有接触过？还有他的经纪人是谁？”

　　一想到这个天赋爆表的家伙才16岁！

　　一想到那13亿人恐怖的消费能力！

　　一想到一个中国人披上拜仁球衣会有多少中国企业跑来给自己送钱！

　　一想到随随便便的一个球场周边广告或许能卖出天价！

　　马蒂亚斯一时间有些亢奋了！

　　“汉斯！这家伙，不能等了，趁着还没有其他球队发现，我们必须提前买下他！“

　　“市场部呢？快让海登找我，别管其他的了，先提出正式报价，汉斯，你！立马回中国，我要你见到这个叫做苏的，告诉他，只要他愿意来，签字费什么的绝对会非常优渥，什么都可以谈！拜仁需要他！不不不！拜仁欢迎他的加盟！”

　　............................

　　PS：6月1日凌晨正式上架，到时候先爆更一波。

　　月底了，跪求各位爸爸们月票或者打赏支持一波了，新书榜第二了，能不能送面面去新书榜第一啊，拌面真的真的是想感觉一下啊！

　　呜呜呜！

　　磕头了！