第63章 噗！高琪那家伙不行啊，要不要考虑下...（求月票）

体坛周报的消息算是彻底引爆了中国足坛。

　　没办法，谁让一直以来都是中超球队从那些个五大联赛球队求购一些过气球员。

　　哪成想，猛的有一家五大联赛俱乐部，甚至还是世界顶级豪门球队会主动向一支中超球队求购球员！

　　还是一个16岁的纯中国血统球员！

　　媒体们炸锅了！

　　以至于苏浩跟恒大全队等人从广州白云机场现身后，就被无数蹲守了许久的记者们给围堵了起来。

　　“苏浩！你什么时候跟拜仁慕尼黑联系的？”

　　“苏浩！请问拜仁慕尼黑到底提出了多少的报价？”

　　“苏浩！你什么时候将会启程去德国？”

　　乱糟糟的场面，纯粹让人摸不着头脑的问题！

　　苏浩愣是被这群亢奋的记者们们给弄懵了。

　　话说拜仁球探汉斯想要见自己这事儿他知道，但是他明明跟高琪说过了，这事情先放一放的。

　　这怎么都到启程去德国的地步了？

　　苏浩被记者堵住了，同样不远处的里皮老爷子也被不少记者们给围在了中间。

　　比起苏浩的一脸懵，老爷子的表情就有意思了。

　　从最开始两眼一瞪啥情况，到之后的皱眉再到一脸可惜？

　　当然！

　　在恒大全队这里，记者们没有挖到任何有价值的信息。

　　毕竟就连正主儿苏浩都搞不清楚状况呢！

　　不过，也就是机场的这么一闹，让里皮猛的警觉了起来。

　　他早就知道苏浩的能力绝对不会只局限于中超什么的，但是.....这才多久啊，满打满算2个月的时间，难不成苏浩又要跳级了？

　　自己都已经想着部署亚冠后期恒大出现伤病潮以后怎么以苏浩为核心重新构架另一条进攻线了！

　　如果苏浩真转会走了....

　　而且.....

　　自己儿子都嘱咐过自己了，这个月他会来广州，亲自跟苏浩谈一谈他的未来规划还有未来转会....

　　这....这下.......

　　“大卫！你应该把你的行程提前了，拜仁已经向苏发起报价了！而且据我所知，苏已经有一个中国经纪人了！”

　　到底是自己的儿子，虽然不太想掺和他生意上的这些事儿，里皮还是把消息透漏给了拥有着Reset Group足球经纪公司的自家儿子...大卫.里皮。

　　而电话那头，一听自己极其看好的顶级潜力股竟然被人给截胡了，大卫里皮自然是毫不犹豫的直接买了距离时间最近的机票！

　　........................

　　“小浩啊，我也不不知道具体的情况，汉斯那老家伙前几天要见你没见着，就拿着你的资料回去了，谁知道拜仁居然跟我联系都没联系，就直接向恒大报价了，这事儿搞得恒大刘总那边都打电话说我不地道了，汉斯那家伙的电话也一直打不通！不过，八百万欧....这价格都跟孔卡差不多了，而且你这价格还是拜仁爆出来的，别的不说，你这知名度现在是打下来了！”

　　因为刚刚结束了客场比赛，所以说恒大全队在机场就直接宣布解散了。

　　一回到家，苏浩自然是赶紧给高琪打去了电话。

　　说实话，这件事情搞得，苏浩心里也有一点点不爽了。

　　自己现如今在恒大过的很不错，也正好是练级的关键时期，拜仁横插这么一杠，恒大那边对自己会是什么态度.....里皮对自己会是什么态度....这一切都成不定数了啊！

　　虽说雪藏或者是下放什么的不可能。

　　但是总归让自己恒大太子这人设有点不稳了啊!

　　明明事情变麻烦了，可是现在呢？

　　高琪....这家伙居然第一时间想的却是拜仁这么一弄居然把自己的知名度给打下来了。

　　“你认为我现在该怎么办啊？高叔？”

　　“你别管了，小浩，我去跟恒大那边接触，我的想法是，既然咱们有机会直接登陆豪门，在能谈下出场机会的情况下，能去豪门自然是最好的选择！如果说拜仁那边不能确定你的出场机会，那就把这件事先放下，然后咱们跟恒大谈你的合同，你现在这表现，也确实到涨工资的时候了！”

　　去拜仁？

　　电话里高琪说起拜仁语调都是颤抖的。

　　但是对于苏浩而言？

　　说真的，他一点都不觉得自己去拜仁是什么好选择的。

　　作为穿越者，苏浩可是很清楚今年的拜仁可是华丽的三冠王球队啊。

　　这种三冠王球队去了，自己能有出场机会？

　　自己现在最缺的可不是什么豪门球员的名头，而是实打实的比赛机会。

　　只有比赛，还有不要命的训练，自己才能把自己那死人面板属性给升上去！

　　“高叔，谈判这些就交给你了，不过现阶段我还是觉得留在恒大要好一些！”

　　“嗯！行，那就按照你留队的谈了，你放心，高叔怎么滴也给你谈个好合同出来！”

　　高琪的电话挂了！

　　而很快，自家老大哥郑智的电话也来了。

　　“啥情况啊小浩？你该不会真的这么早去拜仁吧？”

　　“怎么可能啊，智哥，我刚跟高叔打完电话，他也不知道具体啥情况，为毛拜仁直接报价了的，我跟高叔说了，我打算留在恒大，怎么滴我也想着把今年的亚冠踢完再说吧！”

　　“哎！其实小浩你也别有什么心理压力，如果有机会留洋，就直接走，别为了什么给咱们恒大拿个亚冠什么的把自己的机会给浪费了，说真的，人还是要自私一点好，你这年纪还有很大的发展空间，越早出去越好！但是前提是你能踢上比赛，不然反倒不如留在恒大的！”

　　郑智说这些之前，苏浩本来还想着郑智应该是劝自己先留一年，把亚冠打完再说什么的。

　　苏浩是真没想到，郑智居然反而是劝自己能早走就早走！

　　“谢了，智哥，我懂！”

　　“嗯，小浩，你明白就好，我也不多说什么了，反正你别有什么负担，俱乐部这边哥还是有点小能量的，需要哥帮忙的时候你就说！”

　　“嗯嗯！”

　　.........................

　　这个夜晚，苏浩的电话就没怎么消停过。

　　张琳芃、秦升、甚至连刚刚在国家队加了微信好友的蒿俊闵都给自己来电话了。

　　当然！

　　还有之前自己的第一位带头大哥....

　　“小浩，啥情况了？噗！”

　　“我听说你跟高琪签了合同了！我给你说啊，高琪那家伙能力不太行啊！噗！”

　　“也不是哥背后说人坏话，那家伙只想着把球员运作到豪门给自己捞名声，小董的事情你知道吧！那时候我都劝过小董别去曼联，先去个小球队练几年，你看看！噗！”

　　“哥没别的意思！小浩，有啥需要帮忙的你就给哥说！英格兰那边哥也是有熟人的！噗！”

　　“还有，你们的合同，违约金是多少？噗！”

　　.......................