第6章 被当成活招牌貌似也不错？

标志的西装大背头，个子不算高！

　　直到一大堆的闪光灯咔嚓咔嚓的朝着苏浩和面前的男人开始照的时候，苏浩这才真的相信了刚子刚刚说的老板会亲自过来的话。

　　“徐总！按照您在预备队成立之初的要求，我们已经成功的为一线队输送了2位优秀年轻球员，而且苏浩更是我们足校培养出来的希望之星！当然，平日里王教练也一直没有休息的......”

　　“哎！李经理，我只是做了我应该做的，我觉得我们预备队如果没有徐总对我们持之以恒的关心，我们也做不出这样的成绩！”

　　记者、老总、负责人、主教练外带苏浩这个最新出炉的明星产品。

　　在非常中式的一通致谢领导亲临以后，苏浩就这么宛如众星捧月般的迎着各种闪光灯直接坐进了老徐的顶级订制座驾。

　　“小苏啊，你之前没有接受过正式的足球训练吗？”

　　车门一关，老徐终于是问出了自己从见到苏浩第一眼以后的就想要问的问题。

　　没办法啊，谁让苏浩真的像是自家总经理说的一样，壮的跟个老黑一样。

　　十六岁一米九一，而且还不是那种竹竿形的高大，那肉眼可见的饱满肌肉，老徐很肯定就算是自家主力中卫冯潇亭也扛不住眼前这个16岁年轻人的一下！

　　就这体格子，鬼才相信他真是自家恒大足校的高一新生。

　　老徐这会已经在想自家总经理是不是真的为了给足校宣传，弄了一出李代桃僵的戏码，从国外找了个超级天才....

　　但是转念一想，貌似......这么做也没啥必要啊！

　　“徐总，之前在初中的时候在我们校队踢中后卫，有时候也客串门将，至于正式的训练，也就是在进了恒大足校以后我才....”

　　看着眼前徐甲英一脸不信的表情，苏浩反倒是很坦然的讲述起了自己的过去。

　　“小苏，你之前就没有其他职业球队找过你？你也....”

　　“没有啊！我是在咱们恒大足校才被挖掘出有当中场球员潜力的！”

　　直到问了好几遍苏浩，老徐总算是真的相信自己的恒大足校，不，准确的说是自己确实是走了狗屎运了。

　　毕竟一个十六岁的孩子，还有那清澈的眼神是不会骗人的。

　　老徐很开心，而老徐开心的结果自然是让苏浩也一下子开心了起来。

　　老板亲自出马，苏浩这合同自然是丰厚到苏浩自己也吓了一跳。

　　等车子到了恒大俱乐部大楼以后，恒大总经理已经拿着一份草拟好的合约等在大门口了。

　　当然，苏浩很清楚人家总经理等的是正亲自用手拉着自己下车的徐。

　　“徐总，按照您的指示，俱乐部已经完成了各项准备，咱们苏浩的初步合同也已经草拟好了！”

　　面对真正的大一把手，即便是总经理这种级别，也显得是各种和蔼各种乖巧。

　　看着眼前将合同捧在怀里的副总经理，老徐很满意。

　　毕竟他带着一群媒体来这里不就是为了宣传自己的球队对自己足校出来苗子的重视吗？

　　一时兴起，在记者们面前老徐又给自己的恒大足校来了一拨宣传。

　　“咱们恒大啊，建立恒大皇马足球学校，并不是为了赚钱，要知道，第一期的恒大足校投入了超过20亿，基础教育设施均以省一级标准设计，配备 3900平方米小学教学大楼、4400平方米中学教学大楼、8700平方米实验大楼、1500平方米图书馆、3000平方米体育馆、1800平方米大礼堂等..........“

　　“在投这些钱之前，我想着就算是赔光了，那也算是我们恒大为了咱们中国足球的未来做点贡献！”

　　“不过皇天不负有心人，万幸的是，咱们恒大第一期学员中，就出现了一位非常优秀的球员，在......“

　　老徐就这么当着记者，把前一会儿自家总经理给自己叙述的那些话给重复了一遍。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　本就是恒大请来宣传恒大的记者，老板发言，记者们自然是非常配合的将老徐的这些个发言，迅速的发布了出去。

　　钞能力是很恐怖的，也就在老徐这通为了中国足球未来的发言讲出来没多久。

　　全国各大网站都开始清一色的出现了恒大的红色！

　　只是，比起其他那些个关注老徐为了中国足球到底又付出了多少人不同。

　　此刻的苏浩已经满是惊喜的在总经理的办公室抚摸起了自己那份特殊原因而急速生成的初步合同。

　　3年合约，年薪240万RMB，而且还有各种进球奖，助攻奖，全勤奖.....

　　至于违约金？

　　这种东西苏浩看都懒得看了，反正他这四年数据系统都锁死了，他这个只有模板人物十八岁的能力，能不能在一线队站稳脚跟都不一定呢，这他妈的要啥自行车啊！

　　“好了，苏浩，合同大概就是这样了，不过按照咱们国家的法律，你还没成年，所以说需要你的监护人来签字！还有，在您的监护人赶来的这段时间，你得先去接受正式体检！”

　　苏浩美滋滋的想要直接提笔顺带提款了，可是对面那位满是笑容的刘经理却是告诉了他一个非常郁闷的消息。

　　苏浩本来还想着恒大是不是有点业余了，怎么没体检就先给看合约什么的。

　　原来......

　　妈的，他.....他没成年！

　　给他看了合约他也没办法签！

　　“好吧！”

　　虽然很郁闷，但是苏浩还是按照人家刘勇的指示，去往了体检中心。

　　因为老徐想着把苏浩塑造成恒大足校的活招牌，所以说老徐拍板着让记者们都参与了苏浩的体检过程。

　　而苏浩就这么被一大群记者围着走进了恒大的体检中心。

　　....................................

　　作为金元足球时代的开创者。

　　恒大除了在成绩上是亚洲顶级以外，在硬件设施这块，更是堪比世界顶级豪门般的存在。

　　老徐这次让记者们可以全程参与甚至直播苏浩的体检过程，当然也有种暴发户想要给别人看看自家到底有多富有的想法。

　　只不过，此刻所有人关心的点并不在恒大的硬件设施有多豪华。

　　所有人都在关心着，苏浩这个光是看着就壮的吓人的16岁少年身体到底会是个什么数据！

　　...................................