第69章 这才是真正的超级中场！

众所周知，只要是中国球队遇到西亚裁判，哪怕是最简单来一场没有偏见的公平判罚都是很困难的。

　　而眼下，恒大已经是不知道第几次遇到这种绝对不公的判罚了。

　　场边，在示意队医快速入场后，里皮也是直接向着第四官员表达起了不满，但是这种申诉除了能抱怨一下，确实是毫无作用！

　　“又是这个阿卜杜勒拉赫曼·阿卜杜啊！”

　　“之前在日本那场，就是他执法的！”

　　“刚刚从慢镜头很清楚就能看到，李承琪这一脚纯粹就是奔着伤人去的！”

　　“孔卡看上去很痛苦啊，穆里奇已经伤了，孔卡这要是再伤了，这比赛就不好打了啊！”

　　-【妈的，这绝逼红牌的动作啊，主裁判什么情况啊，这个阿卜杜勒拉赫曼·阿卜杜好像是卡塔尔人，咱们不是跟卡塔尔关系不错嘛？】

　　-【切！你想什么呢，西亚国家最讨厌甚至最看不起的就是我们了！】

　　-【嗯？西亚那边我们不是有很多的...............】

　　-【哎！别说这些没用的了，他妈的孔卡伤了，担架都上来了，这下咋办啊，狗日的棒子太狠了，这才几分钟啊，孔卡就直接下去了，没了孔卡和穆里奇，恒大好像还真有可能在主场翻船了！】

　　-【我看不一定，这不还有苏浩嘛！单论组织能力，苏浩跟孔卡差不多吧！】

　　...........................

　　天河体育场。

　　当赶上场的队医对着场边的里皮做了个换人的动作并且呼喊着担架队上场以后。

　　原本还在轰轰烈烈的高喊着：棒子，丢雷老某....什么的恒大球迷们忽然安静了下来。

　　是啊！

　　就像是直播间里那些个球迷们担忧的一般。

　　一下子没了2个主力外援，现场的这五万多恒大球迷们也开始害怕自家球队会不会真的被棒子给.....

　　球迷们有些不知所措了起来。

　　而恒大替补席前的里皮却是在稍稍一思考后，直接喊起了坐在身后的秦升。

　　在搂着秦升耳语了一番后，直接用秦升换下了已经被担架抬下场的孔卡！

　　“开场不到五分钟！”

　　“恒大不得不率先换人，秦升换下孔卡，这也就是説里皮想让苏浩提到前腰的位置了吗？”

　　“不过，秦升这防守....总觉得还是没有苏浩稳啊！“

　　正如黄建祥所说的一般。

　　上场后的秦升直接站在了苏浩原本的位置之上，而苏浩则是提前到了郜林身后。

　　没有什么阵型变化，老爷子的选择依旧是4-2-3-1。

　　.......................

　　一球领先，而且仅用一张黄牌便迫使对方主力前腰下场。

　　这种天胡般的开局之下，全北现代自然像是打了兴奋剂一般开启了他们的疯狂进攻。

　　比赛第6分钟。

　　在全北门将崔殷诚用双手抱住了埃尔克森一脚没什么威胁的远射之后，崔殷诚没有一点耽搁的直接一个大脚把球送向了自家的右路。

　　李承琪！

　　这个刚刚铲伤孔卡的始作俑者，他继承的不光是韩国球员传统的脏病，同样继承的还有韩国球员那绝对刻苦训练得来的扎实基本功。

　　面对着身高以及身体各方面都不占优势的于汉超，李承琪仅仅只是一个卡位后的转身后拨，李承琪便轻而易举的直接抹过了于汉超，继续沿着恒大的左路开启了狂奔模式。

　　“哎呀！还是左路啊！”

　　“全北这是照着恒大的伤口往死了打啊！”

　　“于汉超还在追！”

　　“李承琪速度很快，孙祥上来了！”

　　“没有选择硬刚，右脚一点，把球交给跟进而来的金正友！“

　　“二过一！“

　　“还是过去了，于汉超干扰！”

　　“李承琪直接选择传中！”

　　“还好于汉超最后的这脚干扰，李承琪的传中没有什么准头，直接飞出了底线！“

　　“不过，恒大还是得小心一些啊，全北这是摆明了是要在左路做文章啊！“

　　解说席上的黄建祥有些担忧的说道。

　　而同一时间！

　　全北现代的替补席前。

　　虽说这次进攻没有取得进球，但是那位已然感觉自己彻底掌控了比赛的全北主教练崔康熙却是满面红光的对着那位优秀的完成自己赛前布置任务的爱将李承琪送上了一个夸赞的大拇指！

　　而且，在送上大拇指后，李承琪更是对着全北全队挥动起了双手！

　　那种手势，很明显就是在鼓励着自己的队员们继续，继续朝着恒大压下去。

　　“fighting！！！”

　　李承琪亢奋了，他身后的那些个棒子球迷们自然是一个个也高潮了起来！

　　.......................

　　全北现代的气势彻底起来了。

　　而恒大这边，短短不到十分钟！

　　左路连续几次被人家打穿。

　　于汉超更是前前后后好几个折返跑，这么一会儿下来，于汉超已经是开始大口喘气了。

　　并不是于汉超的体能有啥问题，而是全北这种强度的多人围攻下，他真的有些独木难支的感觉了。

　　“升哥，你往那边靠靠吧，尽量帮一下汉超哥！“

　　眼瞅着于汉超有些吃不消了，苏浩自然是快步的跑到了刚刚上场的秦升身侧说道。

　　对于苏浩的意见，已经在训练场上被苏浩虐了好几个月的秦升自然是没有任何疑虑的点了点头。

　　他这个后腰去补救左边路，那他空出的位置咋办？

　　这一点秦升可一点都没有担心的。

　　毕竟，自己可是不止一次见识过眼前这个变态是怎么玩的了！

　　...................

　　“恒大！加油！”

　　“恒大！加油！”

　　“恒大！加油！！！”

　　场面落后，比分落后！

　　但是在天河体育场！

　　这五万多的恒大球迷们可从来就不知道什么叫做害怕的！

　　就算在客场他们也绝对不会让自己的队员们在球迷对决中落入下分来，现在更何况在自家的天河体育场呢？

　　而正是在这种重新燃起的疯狂呐喊声中。

　　恒大的进攻开始了。

　　曾诚一个大脚。

　　足球高高的飞起，直接落在了全北现代的半场之内。

　　而落点处，苏浩自然是当仁不让的顶在了那里。

　　同一时间。

　　全北这边，他们的双后腰同样也是全北身体最好的两位郑赫、金正友一左一右的出现在了苏浩的身侧。

　　在这场比赛之前，全北教练组可没有闲着。

　　虽说他们在媒体面前压根就没有提过哪怕一嘴恒大有个苏浩什么的。

　　但是苏浩的头球已经在中场的控制力，崔康熙可不是没有什么准备。

　　就像是现在，双后腰的夹击。

　　这种待遇下，崔康熙很确信哪怕苏浩能抢下第一点，他也没办法把球真的控制下来。

　　只不过很快，让崔康熙惊掉了下巴的一幕出现了。

　　明明是双人的夹击，而且经验丰富的金正友更是提前扯住了苏浩的球衣下沿。

　　但是谁能想到！

　　那个一米九一的16岁年轻人，压根就像是无事人一般，直接粗暴的从二人的夹击中硬生生的撞了出去。

　　不是什么技巧！

　　就是单纯的暴力撞击。

　　而且更夸张的是，在苏浩的撞击之下，金正友跟郑赫两人甚至直接沿着自己起跳的反方向栽倒了下去！

　　而苏浩！

　　在一段很夸张的滞空过后。

　　面对来球轻巧的一蹭！

　　原本在空中的足球已然极其精准的被送到了左侧跟进而来的郑智脚下！

　　“好球啊！“

　　“苏浩这一头！这在空中的统治力绝了！”

　　“这就是什么？”

　　“这就是纯拼身体！”

　　“这绝对是我见过最夸张的身体对抗能力了！”

　　“头球一点，把球送到了郑智的脚下！”

　　“恒大的进攻要来了啊！”

　　天河体育场的球迷们就这样开始狂吼了。

　　而带着球的郑智也在急速的推进着。

　　双后腰都去夹击苏浩的情况下，无人盯防的郑智几乎是在顷刻间便直接冲到了全北现代的后场腹地。

　　此刻！

　　面对着忽然杀至的郑智，全北现代的中卫郑仁焕这才着急忙慌的从禁区扑了出来。

　　只不过，面对着来势汹汹的郑仁焕，郑智压根就没有任何多余的动作。

　　就只是那么简单的将球一点！

　　足球便自己滚到了从后方狂奔而来的苏浩脚下。

　　迎着足球。

　　苏浩直接高高的扬起了自己的右腿，做势打门。

　　全北这边，从苏浩撞开了自家双后腰之后，右边后卫田广焕已经是提前启动朝着苏浩冲了过来。

　　田广焕很清楚苏浩的远射能力。

　　在这种位置下，让苏浩从容的起脚，绝对跟点球差不多。

　　所以说，田广焕直接放开了身边一直盯着的于汉超。

　　然而！

　　就在田广焕不顾一切的冲到苏浩身边将自己的整个身体都扔到了苏浩身前的刹那。

　　刚刚那个高抬着右腿的苏浩却是在一瞬间将自己的右脚收了回来。

　　并且紧接着直接用自己的右脚脚尖将球给挑了出去！

　　要遭！

　　田广焕心中一紧。

　　而当他转头看过去之时！

　　果不其然。

　　苏浩挑出去的足球已然是落在了刚刚被自家全队围攻的狼狈不堪的恒大左边前卫于汉超的面前。

　　单刀！！！

　　“漂亮！！！”

　　“苏浩这一挑！！！”

　　“于汉超进去了！”

　　“单刀！！！”

　　“右脚脚尖直接兜远角！！！”

　　“没有问题！！！”

　　“漂亮！！！”

　　“漂亮！！！“

　　“球进了！！！”

　　“球进了！！！”

　　“恒大进球了！！！“

　　“比赛第12分钟！“

　　“恒大进球了！！！”

　　“于汉超！”

　　“在禁区内接到了苏浩的绝美挑传！“

　　“一脚兜射攻破了全北现代的球门！”

　　“1:1！！”

　　“恒大扳平了比分！！！”

　　“苏浩！”

　　“依旧是苏浩中路策动的进攻！”

　　“从曾诚的大脚，到最后的进球！“

　　“恒大只用了短短四脚传递便直接攻破了全北现代的球门！”

　　-【牛逼！这球牛逼！妈的，这就是中场的作用啊，过渡、推进、最后神来之笔的一挑！这他妈的，咱们中国终于有让人热血沸腾的超级中场了！】

　　-【确实牛逼啊，刚刚那争顶！你们看那两棒子一脸不相信的样子，哈哈，妈的这伊拉克人都被苏浩撞得人仰马翻的，棒子就更不在话下了！】

　　-【哈哈，1:1了，之前老子还觉得今天有点悬了，苏浩这一撞，老子心又他妈放下来了，哦！话说亚青赛快开了，苏浩这表现会不会去亚青赛啊，咱们还没得过亚青赛冠军呢！】

　　-【去去去，去什么亚青赛，苏浩现在最重要的就是把亚冠踢好，拿了亚冠直接去五大联赛，去拜仁，哈哈，只要苏浩去了拜仁，老子就是拜仁的老牌死忠了！】

　　-【去踢亚青赛，你想什么呢，要不让苏浩把世少赛的预选赛也踢了？国少、国青、国奥都去踢一遍？】

　　解说席上的黄建祥在憋屈了足足十分钟后，终于是彻底爆发了！

　　在面对棒子的比赛中，不光是球迷们见不得自家球队弱势的，老黄这种毫无解说员公平原则的嘶吼派鼻祖更是一点都忍受不了！

　　而就在黄建祥歇斯底里的呼喊声中。

　　看台上那些个本就在苏浩那一顶就开始酝酿起来的炸裂庆祝，此刻也算是彻彻底底的进入到了最高潮部分。

　　只不过！

　　就在所有恒大球迷们都开始疯狂庆祝之时。

　　明明是扳平比分最大功臣的苏浩却是没有任何庆祝的动作，反倒是快速的冲进全北的球门内，将球捡起然后抱着直接返回了中圈。

　　苏浩的这动作一出，原本还想着嘚瑟一下的于汉超自然也是迅速转身回到了自己的半场。

　　紧接着是郑智、埃尔克森、秦升..........

　　“苏浩！”

　　“苏浩！“

　　“苏浩！！！”

　　天河体育场的看台上！

　　五万多本就已经高潮的恒大球迷一看他们的太子这明显要干死棒子的霸气做法。

　　自然是更加疯狂了起来。

　　五万多球迷就这样开始整齐划一的呼喊起了苏浩的名字。

　　而同一时间！

　　全北现代替补席前，那个之前还高扬着双手示意着全队疯狂压上的全北主帅崔康熙！

　　在死死地盯着那个已然成为恒大新核的少年后不久。

　　崔康熙这心里猛然是咯噔了一下！

　　今天这场比赛！

　　该不会.......

　　...................................