第7章 这...这什么逆天的单项能力？

恒大的医疗中心很专业。

　　毕竟整个团队都是人家里皮在意大利带来的。

　　甚至现如今的医疗部门主任奥萨罗也是人家里皮在尤文图斯时期的搭档。

　　在刚刚苏浩还没来的时候，马达洛尼就已经给奥萨罗打电话让奥萨罗自己亲自来给苏浩做检查了。

　　敬业的奥萨罗一听马达洛尼说这个16岁的年轻人是里皮看重的人，自然也是不敢耽搁的提前结束休假赶到了办公室。

　　只是，习惯了在意大利检测各种变态的奥萨罗其实真的想不通，为毛一个16岁的中国球员甚至还不算正式职业球员的体检非得让他这个老人家来把关。

　　然而，在奥萨罗见到苏浩的第一眼后，所有的疑惑都消失了。

　　满头白发的奥萨罗捂着自己的额头直接喊了声上帝便直接拉着苏浩开启了第一项的身体机能测试。

　　【身高：一米九一。】

　　【体重：84KG.】

　　【体脂率：13%。】

　　【..................】

　　S、S、S、S..............

　　越检查越......

　　奥萨罗甚至开始对自己的专业知识产生了怀疑。

　　“孩子，你确定你.....”

　　奥萨罗很想问问眼前这个16岁的大宝贝是不是真的黄种人。

　　但是看着人家那标志性的黑头发黄皮肤外加黑眼珠子，奥萨罗又实在是问不出这话来。

　　静态数据测完，奥萨罗又开始让苏浩光着膀子去跑步机上测量运动数据了。

　　也就是这时候，整个体检直播的爆点时刻出来了。

　　..............................................................

　　新浪微博。

　　《恒大足校16岁超级新星即将正式签约一线队，体检过程新浪网全程直播！》

　　因为恒大超能力的缘故，本来就冲进热搜前十的苏浩，凭借着这次直播再次刷新了自己的热搜排名。

　　16岁进入恒大一线队，还是足校的在职学生。

　　光是这噱头就够吸引人的了，再加上还是体检直播。

　　不少不怎么关注足球的人士也因为好奇足球运动员体检是什么过程的原因，进入了直播间。

　　然后.....

　　一进入直播间，不少人便无法自拔了。

　　毕竟一副一米九一的爆炸肉体配上一个颜值堪比在座各位彦祖的头颅，站在跑步机上抖着胸肌外带着绝对炸裂腹肌的画面实在是太他妈的上头了！

　　就光是这卖相不少不太懂足球的女性同胞就开始有了一丝.....

　　-【哇，好帅啊，这小子真的16岁吗？这身材真是太棒了，好想摸一摸那腹肌，绝对....】

　　-【喂，楼上这位一看就不专业了，腹肌有啥摸的，你知道马甲线下肌吗？那块摸起来才有感觉！】

　　-【妈的，别恶心人了，人家才16岁，一群sx玩意儿！】

　　-【卧槽，这....这真是十六岁？妈的恒大这群狗币一定改年龄了，严查，我要举报，必须严查，这家伙估计过二十了！为毛国安都没有这种年轻人，恒大怎么可能有？】

　　-【哈哈，绿毛龟想屁吃呢，论青训全中国有跟我们鲁能比的？你们绿毛龟出过什么年轻人？】

　　-【我草你x......】

　　-【咳咳，别说几岁的，就这身体还有肌肉，咱们国足里面应该没人能比得上吧！】

　　-【哈哈，国足那帮白斩鸡哪有这身体啊，还别说，我看了这小子选拔赛的视频，能力确实比其他那些个球员强得多，就是不知道在一线队是什么水平了！】

　　-【行了，你们都没发现吗？这他妈就是恒大人家的广告，我觉得啊，这家伙应该就是恒大花大价钱订制的活招牌，骗那些个家长掏钱把孩子往足校送的！】

　　-【我听说啊，恒大足校一年要十多万呢，啧啧，这他妈不就是抢钱吗？咱们普通人哪有那么多钱！】

　　-【就是啊！.........】

　　微博开始炒起来了。

　　而苏浩这个破天荒第一次的足校学生进一线队噱头，自然也引来了不少国内专业足球评论员们的热议。

　　这其中，粉丝基础量最多的黄建祥则是在自己的微博发布了一篇长达三千字的小作文。

　　小作文的题目就是《恒大正在摧毁中国足球的未来》

　　三千字中，黄建祥先是举了恒大用各种手段将整个国家队全部买到了自己的阵中，这导致了恒大在国内联赛中一骑绝尘，让中超的竞争力腰斩般下降。

　　在最后几段中，更是痛斥恒大为了营销自己的足球学校，将一个16岁还不具备进入一线队能力的孩子，硬生生的塞入一线队，这种拔苗助长的营销模式，完全就是在摧毁中国足球的未来。

　　额.....

　　黄建祥微博的字数很多，而且恒大的黑粉也很多，所以说，这条微博没用多久时间便也冲入了热搜榜的前十。

　　而且，在黄建祥的带头下，无数恒大黑粉们也开始正式粉墨登场了起来。

　　在黑粉们的认知中，一个16岁的中国人还他妈是恒大足校这种完全就是个商业性的机构，怎么可能会出一个能让里皮都认可的苗子。

　　尤其是在恒大那边刻意的将苏浩的年限居然高达240万的消息透出来以后，全网更是炸锅了。

　　-【16岁就两百多万年薪？这不是徐甲英钓鱼我直播剁diao！恒大真是太他ma不要脸了，为了生意能无耻到这个地步！】

　　-【黄老师说得对啊，恒大这种模式就是在透支中国足球的未来，16岁能进预备队估计都是恒大自导自演出来的，现如今搞个选拔赛，高调的进入一线队，还给两百多万年薪，这不就是典型的chuanxiao模式？骗人把孩子送去恒大足校摸奖？】

　　-【哈哈，摸奖？楼上这兄弟总结的干脆啊，花个十几万把孩子送去恒大足校，说不定明年恒大又弄个15岁进一线队的，弄个几百万年薪，哈哈！！！】

　　-【嘶！恒大这操盘手牛逼啊，足校那么大的，一个人收十几万，一年再抽一个奖励他两百多万，我算算啊，只要招20个学生就回本了，如果招100个，这...这直接能赚上千万了！】

　　-【哈哈，我打赌啊，这个叫苏什么的篮球运动员，也就能在新闻里出现这么一次了，下一次估计就是偷摸摸的被下放预备队了！】

　　-【绝逼就是这么个玩法嘛！恒大那帮狗，就是为了给足校做广告才弄得这么一出！】

　　...........................

　　苏浩的体检结束了。

　　奥萨罗拿着一份他自打来中国甚至做这份工作以来做出的最高分体检报告去往了里皮的办公室。

　　苏浩则是等来了自己的监护人老爹。

　　没有任何的耽搁，在催促了一番还想着要不要找律师再看看的老爹后，苏浩加入恒大一线队的合同便正式确定了下来。

　　刘勇笑眯眯的跟苏浩握起了手。

　　而苏浩也终于终于是听到了脑海中那最为悦耳的系统提示音。

　　“叮咚！“

　　“恭喜宿主完成U18初始任务！”

　　“已获得冠军级别球队（广州恒大）的正式合同！”

　　“任务完成奖励，解锁面板中某单项顶级能力（天赋）”

　　“面板单项能力解锁中！”

　　“1%！”

　　“...............”

　　“100%！”

　　“恭喜宿主，解锁面板数据-传球（天赋峰值）。”

　　“宿主面板传球值锁定为88（95）”

　　苏浩呆住了。

　　传球......传球.....88？

　　天赋峰值....95？？？

　　他这...他这模板...到底是谁？

　　传球能高成这...这种程度？

　　.........................

　　PS：新书期稳定2更，下午六点，跪求各位读者爸爸们的打赏还有月票了，你们的支持很重要！