第8章 这是要让人肝了？（求收藏，求追读）

苏浩的脑子有点乱了。

　　在他的认知中，88这样的传球数值已经是接近顶级球星的行列了，而在18岁就能....不对，面板任务的说明好像是30岁时候的单项顶级能力。

　　这就对了，三十岁能达到88的传球值，不过....好像还有点问题啊，88已经够恐怖了，为什么按照后缀还有个95的？

　　难不成这个面板天赋最终的..顶级数值应该是95？

　　这也就是说原模板那位...他到了三十岁也没能兑现自己的天赋？

　　苏浩很了解足球，但是他是真的不知道这意大利足坛历史上有谁是在三十岁还没能达到自己理论上高度并且直接嗝屁了的。

　　很乱....

　　皮尔洛？

　　三十岁时候人家的传球早就超过九十了，再说皮尔洛人家好好活着呢！

　　又或者是皮耶罗？

　　也不对...人家也没死啊！

　　巴洛特利？

　　更不可能了....这个智障....要是这个智障的模板，自己绝对能感觉到自己的智商变低了！

　　想了很多人，但是苏浩还是不确定这问号模板到底是哪个。

　　不过，不清楚归不清楚，这88的传球数值可是实打实已经兑现了的。

　　这会儿的苏浩甚至已经迫不及待的想要去球场上感受一下88的传球值在恒大队内是个什么存在。

　　估摸着最起码也应该跟孔卡一个级别了吧！

　　.........

　　“小浩啊，在俱乐部你一定要好好听教练的话...”

　　“刘经理啊，这孩子就托付给你了！以后啊，如果训练这些不上心，你就狠狠收拾他！实在不行了，就给我打电话，你别看他高出我一个头，在家里他还是很听我的话的！”

　　合约签完了，苏浩的老爹也在好一阵感触后，再次给苏浩上起了政治课。

　　16岁这个年纪这才是刚上高中接受父母棍棒教育的高潮期！

　　当然，看似苏白这会儿在教育自己的儿子，但是实际上，老苏那语气还有快要翘到天花板上的鼻孔.....谁都清楚老苏是个啥想法。

　　不过也难怪！

　　毕竟能在16岁这个年纪就进入广州恒大一线队，纵观全国也就他老苏家这一个独苗了。

　　骄傲啊训斥啊的结束以后，老苏这会已经想着准备跟苏浩的老娘去广州市中心挑房子了。

　　他们两口子虽然做个小生意能让苏浩上得起恒大足校，但是也没有太多的余钱，现在好了，谁也没想到苏浩居然真的踢出来了。

　　一年两百多万....老苏说真的刚刚也是被吓到了。

　　“知道了！”

　　球队经理在，还有一群工作人员，即便苏浩的身体里装着个二十多岁的灵魂，他也只能是低着头认真的聆听着老爹的训导。

　　磨蹭了很久，再偷摸给苏浩塞了2000块钱以后，苏白终于是走了。

　　而苏浩也被刘勇安排人带去了恒大一线队的公寓楼。

　　跟苏浩想的一样，作为国内房地产的龙头企业之一，恒大一线队的公寓楼确实是豪华的像个5星级酒店一般。

　　不过，人家恒大一线队现如今全部都是大几千万甚至上亿的富翁，也就前一阵子那个跟他一样从预备队选上来的廖立生住在这里，其他人都是午休的时候来一下而已。

　　“小苏！你就住329房间吧！旁边住的就是廖立生！”

　　在将苏浩带到了给他安排好的房间后，工作人员便离开了。

　　而苏浩也终于是有时间去看看自己那个完成任务的面板现如今是个啥样子的了。

　　关上房门，苏浩直接进入了自己的面板系统。

　　【宿主：？？？？？】

　　【国籍：？？？？】

　　【年龄：30岁】

　　【职业：足球运动员】

　　【效力球队：？？？？？】

　　【荣誉：？？？？】

　　【个人荣誉：？？？？】

　　【擅长位置：？？】

　　【个人能力：进攻：？控球：？盘带：？

　　传球：88（95）射门：？头球：？

　　定位球：？弧线球：？速度：？

　　脚下力量：？跳跃：？身体接触：？

　　体能：？防守：？拦截：?综合评价:?】

　　【面板状态：系统封禁中持续时间：4年。】

　　【PS：1.你已经死了，但是上帝给了你重来一次机会。】

　　【2.面板封禁期间，你的所有属性都会暂停回到你18岁的时期。】

　　【3.勤奋或许能够改变一切！】

　　【4.已解锁传球天赋上限数值可通过比赛与训练获得点数来加强。】

　　挖槽！

　　在看到面板系统出现了第四条以后，苏浩立马是一阵狂喜。

　　果然跟自己想的一样，既然传球数值刷了出来，外加还有个上限值，自己绝逼就可以通过某种方式来提升它。

　　训练...还有比赛！

　　这一刻！

　　苏浩那颗原本咸鱼的心彻底改变了。

　　之前面板说明了要锁死四年，所以说苏浩想着在恒大混个四年多赚点钱就行了。

　　可是现在不一样了。

　　既然自己训练还有比赛能把本就夸张的88传球值加到95，自己哪还有时间咸鱼？

　　也就是系统出现第四条的刹那，原本那个随性的苏浩立马原地进化为了超级肝帝。

　　起身，穿好刚刚送来的30号球衣，苏浩也不管已经快到晚饭的时间，便直接奔向了训练场。

　　苏浩现在最想知道的，就是自己的训练强度和点数到底是个什么转化单位，自己得用多久才能把88的传球升级到89。

　　苏浩就这样急匆匆的奔向了训练场。

　　而他这一去，好巧不巧的错过了，因为王刚打了那通电话专门带着好几个恒大国脚来探望自己的恒大队长郑智。

　　“咦？那小子不在吗？”

　　敲了敲门发现没人应答后，郑智询问起了公寓的管理员。

　　“哦，郑哥，我刚刚看着那小子背着自己的包去训练场了。”

　　“不错嘛，这小子态度还可以。”

　　管理员刚说完，跟在郑智身边的秦升便嘟囔道。

　　“郑哥，要不去训练场看看？毕竟王哥那边...”

　　秦升话毕，作为小弟的张琳芃也跟着说道。

　　郑智这边本来都想着开车回家了，仔细一想，毕竟是自家老大哥的嘱咐，自然是点了点头带着张琳芃、秦升，还有不咋说话的荣昊一起走向了训练场。

　　而同一时间的训练场上。

　　已经换好了装备的苏浩则是正式开启了自己在恒大一线队的第一次训练。

　　........................................