第9章 张琳芃VS苏浩？开局就干最强的？（求收藏求追读）

“智哥，你说老爷子是真的看上那个16岁的小崽子了，还是真像网上说的他就是老板为了宣传足校招来的吉祥物？”

　　去往训练场的路上。

　　平日里就话痨的秦升忽然对着郑智问道。

　　秦升这话一出，张琳芃还有荣昊两个也立马一脸好奇的看向了郑智。

　　也不怪这三人八卦，毕竟苏浩的履历确实是太过玄幻了。

　　15岁还他妈在广州市13中当门将呢，过了一年愣是通过足校三级跳冲到了恒大一线队。

　　要知道16岁这个年纪...即便是恒大现如今最年轻的天才后卫张琳芃也都在根宝基地练折返跑呢。

　　“别说这些没用的了，你也不用脑子想一想，如果真是网上那么说的吉祥物，最多也就是俱乐部那边搞一搞，里皮老爷子会参与？”

　　“嘶！说的也是啊，老爷子那性格，我觉得要是他没看上，你给他再多钱他也不会搞这些事儿！”

　　“嗯！我也觉得，估摸着那小子一定有两把刷子，最起码我看他那身体确实现在算是咱们恒大最猛地一个了！”

　　“喂！昊子，你这么说是没把咱们张莫斯放在眼里啊！哈哈，待会琳芃给那小子上一课？让他知道知道咱们一线队的真实水平？”

　　几个人就这么有说有笑的走着！

　　“砰！！！”

　　“砰！！！”

　　“砰！！！！”

　　猛地！

　　随着几人临近训练场。

　　一声声的爆响却是打断了几人的说笑！

　　...........................

　　训练场上的苏浩很疑惑。

　　虽说他的传球值已经刷出来了，但是他的其他属性他还是一眼黑的状态。

　　刚刚他急不可耐的冲到了训练场想要试试自己的传球，但是到了以后才发现，现在就他妈自己一个人，他传个屁啊。

　　所以说他只能是对着球门练起了远射。

　　之前在预备队或者是足校，不管是教练还是队友们都在说他的射门力量很猛。

　　但是很猛到底是多猛？

　　总之呢，有这一个全是问号的面板，苏浩真的是不知道自己现如今的水平到底是咋样的。

　　当然，不知道归不知道，苏浩还是很确定自己光是射门力量这块，应该能达到中超.....最起码中甲前列的水平。

　　就这样，苏浩开始一个接一个的开启了远射练习。

　　射了十脚，在没有门将的情况下，进了大概9个。

　　这个成绩，苏浩觉得马马虎虎。

　　但是他不知道的是，也就是刚刚他这十脚全部超过三十米位置的远射，让本来在路上讨论着苏浩是不是球队吉祥物的郑智等人全部惊掉了下巴。

　　............................

　　“智哥...我..我他妈收回刚刚我说的那句话！”

　　训练场便，从爆响开始就一直死死盯着训练场上苏浩爆射的秦升说道。

　　苏浩不知道自己现如今射门是个什么水平。

　　但是在中超摸爬滚打了那么多年的秦升却是很清楚。

　　别说映入眼帘那个苏浩的体型和身体确实是让人诧异，就人家刚刚这几脚射门，即便是没有门将把守，也绝对是中超没几个能做到的。

　　那种力量还有准头....

　　秦升怒着嘴对着郑智说道。

　　而一旁的郑智此刻却依旧处在震惊之中。

　　他毕竟在英超还有苏超留过洋的，球员脚底下有没有，他绝对看的一门清楚。

　　就像是刚刚这十脚。

　　郑智敢打包票，全队！

　　是的，整个恒大全队也就孔卡能在精度上超过苏浩。

　　至于力量？

　　苏浩绝对..绝对是最强的存在。

　　16岁啊！

　　怪不得能让老爷子看上，破格直接到了一线队。

　　就这十脚远射练习，这小子就绝对够格进一线队了！

　　训练场上，也就是秦升这二货的一嗓子，让苏浩发觉了场边猛的多出了几人。

　　一转头...

　　挖槽！

　　上一世也算是忠实恒大粉丝的苏浩立马就认出了眼前这几位。

　　没啥耽搁的，苏浩立马是笑眯眯的跑向了场边的郑智几人。

　　“队长好！”

　　面对着那个未来在国足最黑暗时刻哭泣着说他对不起中国球迷的国足恒大双料队长。

　　苏浩非常恭敬的向着郑智打起了招呼。

　　不光是郑智，其他几位苏浩也是很清楚地叫出了他们的名字，外带各自都加了一个哥字。

　　“秦哥好！”

　　“琳芃哥好！”

　　额.....两世为人的苏浩很清楚，中国可是个纯粹的人情社会，能跟这时候的双料队长还有恒大的这些个纯主力搞好关系，只有好处没有坏处。

　　“小浩！别那么见外了，刚哥给我打过电话了，到了咱们这儿，就当是自己家一样，今天是你正式签约的日子，我已经跟队里说好了，今晚大家一起聚餐，算是给你接风了！”

　　眼瞅着明明才16岁，但是不论实力还是情商都不像是这个年纪该有的样子。

　　郑智也临时起意打算把全队都聚集起来。

　　“啊？智哥，你啥时候说...“

　　郑智邀请苏浩的这话一说完，没反应过来的秦升立马是问起了郑智，不过被郑智一眼神把剩下的半句给噎了回去。

　　“谢谢队长了，那我们是现在去.....”

　　“别，还早呢，荣昊你去跟其他人说一下，琳芃还有秦升我们几个陪小浩再练练吧，反正大家聚起来还要一段时间。”

　　远射这块子郑智已经见识过了，这其他方面，说实在的，郑智还真的想要多了解一下。

　　“嗯！好智哥，那..孔卡还有穆里奇他们几个叫不叫？叫他们的话，还得把翻译也都喊上！”

　　“叫啊！没他们几个怎么叫全队？”

　　“知道了，智哥！”

　　短短几句话下来。

　　别的不说，最少是苏浩已经知道了现如今郑智在恒大的地位了。

　　怪不得在最后恒大都停发工资那么久了，郑智还能压着一群年轻人拼尽全力的为最后那抹红色坚持着。

　　“琳芃！你防小浩，我去守门，小浩啊，你就按照刚刚的远射那么来，不过没有距离限制，有机会射门你就直接射！”

　　“好的队长！”

　　“好的智哥！”

　　郑智话一说完，苏浩和张琳芃两人立马都是点头应道。

　　对苏浩来说，他真的很想知道自己现如今这个锁死的18岁面板，面对张琳芃这个有这张莫斯之称的中超第一边后卫有没有一战之力。

　　而张琳芃自然也想试一试眼前这位卖相绝对能成为全队之最的苏浩，到底是个几斤几两！

　　...........................

　　PS：新书期，每天下午六点稳定2章，跪求各位爸爸的各种月票推荐票了！