第二十八章 华云飞

“生死勿论？”

　　方阳面对太玄门掌教之言，语出惊人反问道。

　　太玄门掌教气血逆流，你难道还想杀几个人不成？

　　欺人太甚！

　　实在是欺人太甚！

　　“点到为止。”

　　太玄门掌教执掌门派多年，终归是情绪控制的高手，将愤怒强行压下后，说这句话时，还能露出一丝微笑。

　　一旁，李若愚目睹全过程，自嘲一笑，随即转身离去，不准备再过问此事。

　　无人关注李若愚的去向。

　　“多谢前辈海涵，我定尽力而为。”

　　方阳瞅了一眼李若愚的背影，又看向眼前的太玄门掌教，拱手认真道。

　　……

　　太玄门，星峰战台。

　　锈迹斑斑的青铜战台历经风雨，残留有不少斑驳血迹，足以承载仙台以下修士的战斗。

　　此时此刻，一百零八座主峰的弟子，将台下挤的人山人海，一眼望不到头。

　　他们同仇敌忾，准备围观盗窃拙峰传承的贼子，如何被太玄门弟子打得落花流水。

　　摇光圣地又如何？

　　候补圣子又如何？

　　太玄门的威严，不容宵小触犯。

　　“大事化小，小事化了。”

　　“这都是大势力惯用的手段，你这老乡身为摇光圣地候补圣子，太玄门不敢拿他怎么样。”

　　“所谓的打擂台，也只是给自己留点面子。”

　　“你等着看，待会儿上场的太玄门弟子，必定都是在四极秘境沉浸多年的高手，而不是四极第一重天的弟子。”

　　“打赢五场之后，太玄门便能摸清方阳的实力，再安排一个实力相当的对手，‘险败’给方阳。”

　　“这样既能保全自己的颜面，又能顺理成章放走方阳，不必遭受软弱、没骨气的非议。”

　　姬紫月陪在叶凡身边，他们两人距离战台很远，身边并无太玄门的弟子，但说这些话时依旧压低了声音。

　　“我真没想到，他能这么快走到这一步。”

　　叶凡听完姬紫月的分析，知晓方阳不会有大碍后，旋即露出复杂的神情。

　　他如今还只是神桥修士。

　　方阳却一路高歌，不仅成为四极秘境的修士，还摇身一变，当上了摇光圣地的候补圣子。

　　要说叶凡心中，没有一点羡慕是不可能的。

　　但他倒也不会因此嫉妒方阳，只是多了几分修行的动力。

　　“他真的跟你一样，三年前才接触修行，开辟出人体苦海？”

　　姬紫月好奇问道。

　　这种修行速度，着实是骇人听闻，在东荒的历史上，也能排得上名号。

　　“对。”

　　叶凡并未隐瞒。

　　这种只要稍微一查，便能得知的消息，并没有替方阳隐藏的必要。

　　“那这般看来，你这老乡注定要经历四次毒打，才能顺利离开太玄门了。”

　　姬紫月对方阳很不看好。

　　不管是古史记载，还是家中长辈教导，都告诉她修行过快容易根基不稳，每一境界都需要打磨好基础，才能尝试突破，切忌急功近利。

　　不然以姬家的资源，她的哥哥姬皓月又是神体，怎么可能二十年才修成四极修士。

　　方阳身为凡体，短短三年修成四极修士，悟性定然不凡，但要说打下多么稳固的根基，姬紫月是不信的。

　　“骊峰林衣，请赐教！”

　　一道浅白倩影跃上战台，身上四极第四重天的气息不加掩饰，如倾盆暴雨落下。

　　“方阳。”

　　方阳抱拳道。

　　他话音刚落。

　　对面白衣女子便欺身而上，手握一柄修长细剑，幻化万千花瓣，组成了一片绚烂花海。

　　“骊峰的绝学！”

　　“林师姐未免太看得起这小子了，一上来就动用全力。”

　　太玄门弟子人声鼎沸，对于林衣所用绝学很是熟悉，对接下来方阳的结局，已经提前预见到。

　　四极大圆满打四极第一重天，一动手就用上全力。

　　优势在我。

　　方阳不认识骊峰的绝学，但也没必要认识，右手抬起，一道混元圣光组成的光明大掌印轰出。

　　声势浩大，鬼神辟易！

　　所谓的无边花海，骊峰绝学，在真正的暴力面前，宛若娇嫩的花朵，被摧残的惨不忍睹。

　　林衣脸色惊变，身影翩若惊鸿，向后极速退去，想要躲避却无处可躲。

　　混元圣光大掌印体型庞大，但又兼具光之极速，在花海中打出一道巨大的口子后，转瞬即至，印在了这位骊峰弟子身前。

　　啪！

　　白衣如雪，绽放出一朵血色的梅花。

　　林衣跌落下台，重伤昏迷。

　　‘不经打啊，我才用了一半力。’

　　方阳操控混元圣光大掌印，左挥右拍，将残留的花海搅碎，脸上恰到好处表露出一丝歉意。

　　太玄门弟子哗然。

　　姬紫月张大小嘴。

　　太玄门掌教皱眉。

　　‘候补圣子，有这么强？’

　　他并未小瞧方阳，明白摇光圣地候补圣子的含金量，但没想到对方能跨三个小境界，逆伐骊峰的真传弟子。

　　‘不能再按照之前的安排了，必须得重拳出击！’

　　太玄门掌教向信任的随从传音，暗中调换了后续上场的几人。

　　“摇光圣地的混元圣光术名不虚传，小友既然赢了这一场，那之前的事就此揭过。”

　　“不过太玄门还有人想讨教混元圣光术，不知小友可愿再战一场？”

　　太玄门掌教笑呵呵道，不见丝毫异样。

　　“自无不可。”

　　方阳应下此战。

　　在人家的地盘，总得给点面子。

　　不过，四极大圆满的修士，都败在了他的手下，太玄门掌教又该派出谁来，挽回丢失的颜面。

　　“在下华云飞，见过道友！”

　　一位蓝衣青年站到台前，给人的感觉如清风拂面，暖阳当空。

　　此人甫一登场，太玄门众弟子爆发出了震天的叫好声，为这位年轻一代当之无愧的第一人呐喊助威。

　　星峰为太玄门最强主峰。

　　华云飞为星峰之主幼孙，修行有星峰真传，哪怕他如今并未在四极秘境臻至圆满，仅仅只是四极第二、三重天的修为。

　　可如果将刚刚上台的林衣，和他放在一起，没人会认为华云飞会输。

　　“你老乡这次肯定要输了。”

　　“我哥曾经与华云飞交过手，最终的结果也只是险胜，这位星峰峰主的幼孙，并不是简单人物。”

　　姬紫月给叶凡讲述了一桩秘闻。

　　世人皆以为姬皓月神体小成方才出关，殊不知早在几年前，便被长辈带到太玄门，与华云飞有过一次友谊战。