第二十三章 太阳帝拳

回到洞府。

　　十连抽！

　　卡池再次摇动，熟悉的幻象再次出现，方阳早已不再关注这些，而是默默祈祷着多出几张高品质卡牌。

　　一张张卡牌接二连三弹出，一片白中带点绿。

　　“连张蓝的都没有？”

　　方阳看着那张【蓝银缠绕（绿）】卡牌，暗道一声晦气，放下了再次十连抽的想法。

　　等到跑去用凉水冲了个澡，洗去一身晦气后，才再次发动十连抽。

　　卡池再次摇动。

　　“怎么就没有跳过动画的功能？”

　　方阳无语的等待着。

　　最终的结果，让他被恶心到的心情，变得好了一些。

　　六白二绿二蓝。

　　六白不必多提，都是一些凡物，凭白浪费时间。

　　【百草液（绿）】

　　？

　　方阳默默打了个问号。

　　我都四极大修士了，你给我百草液什么鬼？

　　【百兽奶（绿）】

　　【描述：石云峰在大荒中利用百兽奶水，配合各种药草熬制，适合孩童饮用】

　　人无语的时候真的会笑。

　　方阳看着荒天帝同款兽奶，嘴角抽搐，不自觉抬头望天。

　　即使是算吃完圣果后的年纪，他也有十五六岁了。

　　这个年纪还喝兽奶，这好吗？

　　这不好。

　　【天露（蓝）】

　　不必多说，方阳兜里还揣着几百滴没用完，这就又来了一千滴。

　　【阴阳双炎（蓝）】

　　【描述：斗破世界异火榜第二十位，天然拥有阴阳法则，蕴含生死之力，阳火纯白救人，阴火墨黑杀人】

　　‘我又不是侥幸哥，没有修炼焚诀，你给我两种异火有什么用，上一朵玄黄炎还在卡牌里躺着呢’

　　方阳吐槽道。

　　但转念一想，阴阳、生死不管在哪个世界，都算得上是一条大道。

　　阴阳双炎本质虽弱，但正好可以作为入门阴阳一道的敲门砖。

　　最后一次十连抽。

　　方阳本来已经不抱太大期望，毕竟这卡池的爆率太过古怪，除了首次抽卡有保底外，十连抽居然能抽出九白一绿，这样让人气血倒流的卡组。

　　别哪一天运气不好，给他整一个全白出来。

　　但卡池跳出的一抹金光，让方阳顿时口干舌燥，心脏扑通扑通跳了起来。

　　【太阳帝拳（金）】

　　【描述：太阳圣皇第一世晚年臻至巅峰的禁忌秘术，以拳推动大日巡天，太阳之道的至高道果】

　　“可惜并非完整的太阳真经，只是一道禁忌秘术传承。”

　　方阳贪心不足道。

　　修行摇光经是因为找不到完整的帝经，像叶凡那样五大秘境修五门帝经，强归强，但换一个气血稍弱的修士来，不在功法冲突下暴毙而亡都算好的。

　　可如果真有帝经在手，哪怕一门禁忌秘术也没有，五大秘境篇章缺个一两门，他也会毫不犹豫选择帝经，而不是大圣所创的完整经文。

　　可惜方阳手中，只有道经的轮海卷。

　　“太阳帝拳，涉及太阳一道，和九秘相比少了几分普适性，可一旦修成，威能绝不逊色于姬家的截天指、大夏皇朝的皇道龙气。”

　　“我与摇光圣子之间，差距足足有两部完整的帝经这么远，想要夺得圣主之位远不像打败李瑞那么简单。”

　　“这次夺得候补圣子之位后，我在摇光圣地已经没有太多获得命数的空间，毕竟击杀同门是严令禁止之事。”

　　“正好突破四极秘境后，我也算是拥有了些许自保之力，向师父、师伯索要几件护身宝物后，便能外出游历杀敌，获得更多的命数。”

　　方阳思绪纷飞，已经在想如何爆师父和师伯的金币了。

　　师父李道明身为半步大能，给出那枚悟道茶叶，估计已经拿出了小半身家，倒是不好再要求太多。

　　但师伯李道清那边，身为摇光圣主，好东西绝对不少。

　　“师伯说等我夺得圣子之位，便送我一份大礼，现如今我已经是候补圣子，距离摇光圣子只差半步，大礼还拿不到手，小礼总该有一件。”

　　方阳没有想太多，继续朝剩下的卡牌看去。

　　除了这张【太阳帝拳（金）】外。

　　剩下的九张卡牌中，共有八张白色卡牌，一张紫色卡牌。

　　【紫气东来（紫）】

　　【描述：道德天尊所修异象之一，圣人西出函谷关，紫气东来三万里，为顶级异象】

　　“异象修行法门？”

　　方阳对异象并不陌生。

　　摇光经中，就有数种异象的修行法门，只不过他嫌那些异象太弱，所以并没有修行。

　　就如李瑞所修的神光琉璃界，看似能催动万道神光，威风凛凛，但实际上还不如一道混元圣光来的厉害。

　　“不过西出函谷关的人，难道不应该是老子吗？难不成在神话时代，老子的前身道德天尊，也曾在函谷关上演过一出紫气东来的戏码？”

　　方阳知晓地球的来历不凡，泰山、函谷关等有名的景观，承载的历史远比普通人想象的还要深厚。

　　不过往事不可追，他也没有兴趣纠结这种无数岁月前的逸事，便收敛心神使用了这张卡牌。

　　外界并无异状，因灵魂金珠的作用，而染成金色的识海之中，如今却是有改天换地的异象生出。

　　紫气东来三万里！

　　函谷关，一名老道骑青牛缓缓行进，身后的天边有紫气随之而来，形成了一片壮阔的奇景。

　　方阳的神念钻入其中，在三万里紫气中汲取道意，将这门顶级异象全都铭记在心。

　　比起摇光经中，那些名字中都带着光字的璀璨异象，他还是更喜欢紫气东来，这种低调有内涵的异象。

　　就它了！

　　异象根基来自苦海，他正好又有道经轮海卷作为参考，和紫气东来异象简直是天作之合。

　　………………

　　“愿为圣子效力，还请师兄收留！”

　　李瑞半跪在地，话音铿锵有力，表示他绝不反悔的决心。

　　前方。

　　摇光圣子周身环绕一百零八道神环，气势如渊如海，令人望之生畏。

　　这便是力压摇光一代天骄，从未被人逼出全力，一直立在神坛之上的人物。

　　“师弟当年挑战我时，何等的意气风发，如今不过是遭受小小的挫折，怎么就变成了这副颓废模样？”

　　“半跪在地是何意？”

　　摇光圣子双手负背，目光从眼前的青年身上挪开，他对这种认不清自己的蠢货不感兴趣。

　　也不看看自己什么身份？

　　如果李瑞还是候补圣子，他有兴趣收下调教一番，作为日后得力的手下。

　　现如今？

　　时代变了。

　　失去候补圣子之位后，李瑞这怨天尤人，想要借他之手报复方阳的心思，摇光圣子岂会看不出？

　　方阳，在他眼中只是个小角色，哪怕是摇光圣主的师侄，也可以随意揉捏。

　　双重天劫而已，好像谁没渡过一样。

　　但李瑞的态度他不喜欢。

　　主动当狗，哪里还有半跪的资格？

　　听到摇光圣子的话，李瑞涨红了脸，自然能听出对方在讽刺他。

　　但他年少无知，拜了一位门人众多的化龙长老为师，压根不可能在失去候补圣子之位后，获得多少修行资源。

　　给摇光圣子当下属，一方面是为了报复方阳，更多的还是为了获取资源。

　　想到这里，他双腿一软全跪在地，匍匐在摇光圣子脚下。