第五十六章 禁仙六封

醉仙阙。

　　这处仙家酒楼位于云端，分为春夏秋冬四大园景，仿佛脱离红尘苦海，自成一片仙域。

　　方阳走在白玉阶梯，拾阶而上，无需报上名号，就有侍女上前问好，为他带路。

　　“瑶池仙子言瑶池四季如春，罕见冬景，想要体验一下严冬煮酒的乐趣，便选了这处宫阙。”

　　蓝裙侍女指向冬景结界内，一座冰蓝色玉阙，为方阳解释道。

　　方阳微微颔首，随即不等侍女带路，脚踩踏空步，三步走入那处冰蓝玉阙。

　　玉阙内。

　　雪花飘飘，傲梅染血。

　　数人坐在梅树下，温酒赏景，十分惬意。

　　“方道友来了？快快入座！”

　　一名紫衣男子见方阳踏空而至，连忙起身出言相邀道。

　　他名叫妖月空，为天妖宫少宫主，身份尊贵，还要超过一般的圣地圣子之流。

　　如此作态，可谓是给足了方阳面子。

　　方阳笑脸相对，顺势坐在了妖月空右侧位置的石凳上。

　　石凳由暖玉制成，哪怕身处寒冬之境，依然与人体温度相似，不带半点凉意。

　　方阳一眼扫过众人，已然将这些人的相貌，和《摇光秘闻》中记载的画像，一一对应起来。

　　以他右手边开始数起，依次为大夏皇子夏一鸣，他的妹妹夏一琳，瑶池圣女三人。

　　这场宴会加上他，只有五人而已，但却是含金量十足，都有可能继承一方大势力。

　　“方道友，请饮酒。”

　　瑶池圣女仪态万千，纵使有霞雾遮掩面容、身段，依然能让人看出朦胧中的美感。

　　她亲自起身，拿起酒壶为方阳斟酒，放在外界，不知要令多少人羡慕到眼红。

　　“谢过仙子。”

　　方阳对此只是道了声谢，面不改色饮下这杯酒，酒水入喉不显峥嵘，直至进入腹中，酒劲瞬间上头，让他涨红了脸。

　　“仙子请客倒是大方，这醉仙酿恐怕至少是百年陈酿吧？”

　　他并未运转神力压下酒意，而是体验这难得的醉意，颇有深意向瑶池圣女问道。

　　醉仙阙中，醉仙酿最声名远扬，受人推崇。

　　醉仙酿分为数种，包括三年陈酿，十年陈酿……直至珍稀至极，唯有仙宴才可得见的千年陈酿。

　　不同年份的陈酿之间，不仅仅是存储年份的差异，更多的是使用材料大不相同。

　　三年陈酿，采用的不过是普通的灵药，一坛的价格也就一斤纯净源。

　　百年陈酿，所用材料不乏罕见灵材，一坛五百斤纯净源的价格，足以让很多人望而兴叹。

　　瑶池圣女，虽然身份尊贵，但毕竟还未成长起来，手头不可能像方阳这种源术宗师那么宽裕。

　　请初次见面的陌生人吃饭，光是一坛酒就花了五百斤纯净源，一顿饭下来，怕不是要花小几千斤纯净源。

　　如果不是有事相求，方阳想不到她这么大方的理由。

　　“美酒配英雄，方道友源术精湛，令我敬佩不已。”

　　瑶池圣女声如黄鹂初啼，直截了当说出了自己的目的，就是看上了方阳的高超源术。

　　这次宴会，由她一手促成，妖月空和大夏皇子兄妹，不过是顺手拉上的人。

　　经过一番直来直往的交谈，方阳这才了解瑶池圣女，只是单纯想提前结交他这位源术宗师，并非有事相求。

　　或者说，现在无事相求。

　　瑶池对源术宗师，比其他大势力更加礼遇，是因为圣地内藏有源天师送的诸多奇石，每隔一段时间就需要源术高手封印。

　　瑶池圣女结交方阳，是为了日后有事邀请他出手，不至于临门抱佛脚。

　　话一说开，众人举杯换盏，氛围轻松了许多。

　　唯有小尼姑夏一琳，被她的皇兄夏一鸣勒令不准饮酒，生着闷气小口啜饮清茶。

　　“摇光圣地没有高深源术传承众所周知，世人皆传方兄获得源天师传承，才能以弱冠之龄击败拓跋宗师，不知是否为真？”

　　妖月空自然而然，将话题引到了方阳身上。

　　天妖宫有一处产业为天妖宝阙，是圣城内有名的拍卖行，他身为天妖宫少主，自然想结交方阳这种已经成势的源术天才，来为天妖宝阙增加拍卖品来源。

　　“我可没那个福分。”

　　方阳否认了此事。

　　“若是说源天师传承，瑶池某一位圣女与第五代源天师互生情愫，就算没有得到完整的源天书，总该有一两道源术传下吧？”

　　他看向瑶池圣女，对方哪怕饮下数杯醉仙酿，依旧保持着薄雾蒙面的神秘姿态，让人看不清仙子醉酒后的姣好面容。

　　“杨怡前辈确实和源天师有旧，我们瑶池虽未得到源天书，但也得到了源天师留下的几块奇石，以及几道不凡的源术。”

　　“方兄是否对源天师传承有兴趣，我这里刚好有一门惊世源术，不逊色于各大圣地的传承秘术。”

　　瑶池圣女声音清冷，此刻却带有诱人的魅惑之意，化身勾人心魄的魔女。

　　“是何源术？”

　　方阳问道。

　　“禁仙六封！”

　　瑶池圣女的话，让在场之人皆是一惊。

　　禁仙六封，这是只存在于传说中的源术，据传无数源术宗师、源地师想要重现这门封天封地封万物的秘法，却只有源天师展露过禁仙六封的神威。

　　方阳心动了。

　　源术宝录中，有关于禁仙六封的记载，虽然只是寥寥几句推论，连残篇都算不上。

　　但也足以让他知晓，撰写源术宝录的那位源地师，对禁仙六封这门秘法有多么推崇。

　　不过……

　　“仙子手中的禁仙六封，恐怕不是完整的秘术吧？”

　　方阳若有所思道。

　　“当初源天师前辈，只留下了晦涩难懂的几句话，我也不知究竟是完整的禁仙六封，还是残破的推演口诀。”

　　瑶池圣女解释道。

　　这几句话价值很高，毕竟是源天师留下的话，对于源术高手而言，说是一字千金也不为过。

　　但对不通源术的修士，和大部分粗通源术的人来说，根本参悟不出其中的奥秘，和路边的顽石一般，没有任何价值。

　　“这几句话可以交给方兄，只要你答应今后，尽力帮瑶池封印一次奇石即可。”

　　瑶池圣女诚意十足，只是要方阳顺手帮个忙，甚至无需保证能将奇石彻底封印。

　　“可以。”

　　方阳点头应下此事。