第七十一章 道劫黄金鼎

方阳盘坐在混沌石上，享受着无始大帝曾经的待遇，查看起手中的兽皮古卷。

　　诸多天骄死死盯着道劫黄金鼎，或惊诧、或嫉妒、或艳羡的目光，对他没有分毫影响。

　　他也不准备趁人之危，在此时将这些人击败，那样借助了混沌石的力量，能否获得命数还要两说。

　　兽皮古卷，记载有紫山的地形图。

　　紫山，有无始钟镇压，除了大帝亲至，谁去强行攻打都是送死。

　　这件东西，就是个祸害，方阳要之无用。

　　而在兽皮古卷内，有一张锦帛，这才是真正的宝物，记载有墓地主人获取九秘的地点。

　　“圣崖，也没比紫山好太多。”

　　方阳将手中的锦帛收起，因为有兽皮古卷的遮掩，无人发觉他的小动作。

　　他从混沌石上起身，将兽皮古卷放在上面，朝尴尬站在殿门口的叶凡挥手。

　　“叶凡，过来一下。”

　　方阳并不在乎，东荒修士知晓他和叶凡有交情这件事。

　　以他摇光圣子的身份，并不会带来什么麻烦。

　　叶凡安抚住黑皇，让他不要私自出手后，这才来到方阳身边，乐呵呵道：

　　“方阳，难道看在咱们俩这么多年交情的份上，你要把九秘给我瞅两眼？”

　　他当然不觉得，凭自己和方阳的交情，能送出九秘这种贵重的传承。

　　但明知道不可能，也不妨碍叶凡口花花两句，万一方阳叫他过来，真是要给他看九秘呢？

　　“九秘没有，九秘的线索倒是可以给你一份，不过你以后若是能得到这门九秘，需要将其传给我。”

　　方阳传音入耳，说出了自己的目的。

　　圣崖这个地方葬有大成圣体，还镇压有不死道人，他并不想以身犯险。

　　让叶凡去冒险，他坐享其成，是一个更好的选择。

　　“兽皮古卷内，记载的不是九秘，而是九秘的线索？”

　　叶凡同样传音问道。

　　“你先说同不同意，我才能告诉你。”

　　“干了！”

　　叶凡觉得这是个无本万利的买卖。

　　万一太危险，那就不去寻找九秘便是。

　　要是得到了九秘，也无非是抄录给方阳一份，他也没有什么损失。

　　如果不答应，那就相当于眼睁睁看着这门九秘，从他眼皮底下溜走，这是叶凡不能接受的事。

　　方阳露出和善的笑容，面对叶凡，好似看到了一匹鸿运齐天的牛马，将锦帛记载的内容，毫不犹豫地传音给叶凡。

　　做完此事后，他看向那块混沌石，气血上涌，全身劲力凝聚一体，双臂一托！

　　……

　　没托动。

　　混沌石安稳立在地面，连一丝被摇晃的迹象都没有，仿佛在这座神殿扎根了一般。

　　方阳沉默不语。

　　这块混沌石，好像，也许，可能，拿不走了？

　　不对，他还有道劫黄金鼎！

　　道劫黄金鼎劫光不灭，轰然笼罩在混沌石上，无穷神力灌注，玄妙道力提拽，要将其拔起来。

　　终于，混沌石动了！

　　虽然只是被提离地面半寸，但也证明方阳有能力，取走这块混沌石。

　　然而，就在这一瞬间，殿内突然冲出胖乎乎的身影，头顶一个破碗，向混沌石掳掠而来，正是消失不见的段德。

　　段德身材臃肿，走位灵活，无视了混沌石的力场，趁着方阳在和混沌石角力，一把抓走了兽皮古卷。

　　“方道友既然看完九秘，正好让贫道也参悟一番！”

　　他大笑着，却不知这是方阳故意为之。

　　段德拿走这张兽皮古卷后，贪心不足，再次伸手朝叶凡头顶探去，要夺走这尊万物母气鼎。

　　“汪！”

　　“啊！”

　　他发出凄厉的惨叫。

　　“哪里来的狗？！”

　　“无量他个天尊！”

　　“居然敢咬你段道爷？”

　　段德捂着鲜血淋漓的右手，看向万物母气鼎内，伸出来的一只狗头，气得破口大骂。

　　“汪！”

　　“你爷爷我叫黑皇，一个黑了心的破道士，也敢自称道爷，去你个无量天尊！”

　　黑皇不甘示弱，呲牙咧嘴道。

　　一人一狗开始对骂，说出的话连凡间的泼妇都自愧不如，令在场各大圣地的天之骄子们，大开眼界。

　　不过，最让他们关心的，还是方阳的那尊道劫黄金鼎，其不似叶凡的万物母气鼎，已经初步祭炼出了道与理，威能不俗，甚至能牵动混沌石这等重宝。

　　“为何他运气这么好？”

　　“难不成又是从石料中切出的？”

　　诸多天骄，想到了方阳成名的那场百万赌局，在那时，他就切出了一块凰血赤金。

　　如今这块道劫黄金，恐怕也是从石料中切出的。

　　以往，他们这种天之骄子，其实不太瞧得上源师，毕竟除了源天师以外，其他源术修行者，也就是赚源能力强一点。

　　他们身为圣地传人，又怎么会缺源？

　　但方阳的存在，让他们对源术一道升起了兴趣，或许在修行之余，也该学一手源术。

　　方阳不顾殿内的嘈杂，专心致志催动道劫黄金鼎，奋力拖拽混沌石。

　　混沌石与道劫黄金鼎相互拉扯，力场一寸寸崩碎，轰然一声巨响，整座神殿剧烈摇晃起来。

　　力场消散。

　　混沌石被方阳收入道劫黄金鼎中。

　　所有天骄都摆脱混沌力场的束缚。

　　第一时间，便有三波人，分别向方阳、叶凡、段德杀去，想要抢夺混沌石、万物母气鼎、九秘这几样宝物。

　　其中，尤以冲向方阳的人数最少。

　　一方面，是因为他的实力最强，不好对付。

　　另一方面，则是他身上拥有的混沌石和道劫黄金鼎，价值比不上万物母气鼎。

　　‘都是我的！’

　　方阳连忙出手。

　　叶凡和段德这俩家伙都不是省油的灯，万一让这些天骄出现死伤，他就少了一笔命数入账。

　　阴阳劫光！

　　天罚降临！

　　在方阳的操控下，阴阳劫光如同一条条光蛇，带着磨灭万物的道韵，游走在整座神殿内部。

　　眨眼间，便有六名天骄被击溃倒地，其中便包括出言不逊的万初圣子。

　　“怎么会这么强？！”

　　“难不成他真迈入了八禁领域？”

　　余下的九名天骄，灵觉敏锐，反应迅速，在察觉到阴阳劫光的第一时间，就祭出了身上的禁器，这才幸免于难。