第三十九章 魔胎，麒麟不死药种子

方阳没有受外界影响，继续屏息凝神，切割最后一块石料。

　　经过前五块石料的练手，他如今切石的动作如行云流水，让人赏心悦目，颇有几分源术宗师的风采。

　　很快，人头大小的石料被切开，只是令人失望的是，其内部空空如也，连根红毛都没有。

　　“道友应当是第一次赌石，六个能中两个已经很不错了，拓跋盛那家伙说是源术世家子弟，却早就灰溜溜跑了。”

　　姜家的嫡系族人姜逸轩，本对方阳怀有敌意，但在人元果面前，也只能违背本心，尝试拉近关系。

　　他的祖爷爷大限将至，如果能将这枚人元果献上，对他来说是一场大机缘，绝对能获得更多的资源倾斜。

　　“拓跋盛是谁？”

　　方阳皱眉，不明白对方这句话什么意思。

　　姜逸轩无言以对。

　　他没想到，拓跋盛苦心积虑想要踩着方阳，在姚曦面前露脸，结果压根没被方阳放在眼中。

　　“我愿以姜家的名义承诺，只要方道友把人元果交给我，一年……半年内定当奉还十万斤纯净源！”

　　“而且，算我欠你一个人情！”

　　姜逸轩不再多提拓跋盛，转而一脸认真地承诺道。

　　之所以是半年，是因为五个多月后，他祖爷爷要过三千岁大寿，正适合献上人元果，以表孝心。

　　到时候，祖爷爷见到人元果，定然欣喜万分，必会替他还上十万斤源，至于其他的好处自不用多说。

　　“我拒绝。”

　　方阳冷漠说道。

　　他想不通这个姜家子弟，为何能如此厚颜无耻，说出半年之后再还清十万斤源的话。

　　而且这种蠢货的人情，鬼才会觉得是个好东西。

　　“为什么？”

　　姜逸轩焦急追问道。

　　他觉得自己已经很有诚意，十万斤源不是个小数目，而且一个人情也不算小。

　　只要方阳耐心一点，等他将来成为大能，绝对会让人元果物超所值。

　　“你太自信了。”

　　方阳丢下这一句话，拿起人元果和纯阳源，向石坊门口走去。

　　姚曦也嫌弃地瞥了一眼，转身离去。

　　姜逸轩脸色涨红，显然是怒到了极点。

　　石坊门口。

　　“老人家，我能直接拿走这块石料，不在这里切石吗？”

　　薇薇向守门老人问道。

　　圣城内几乎所有石坊，都有必须当场切石的规矩，不然可以不卖石料。

　　据说这个规矩，还是源自某一代的源天师，一次性洗劫了圣城内大半石坊的天字号石园，导致那段时间从未有人，在石园中切出过什么好东西。

　　吸取教训后，为了观摩源术手法，以及不可告人的阴暗心思，各大石坊立下了当场切石的规矩。

　　“这里没那么多规矩。”

　　老人摇摇头，示意薇薇可以带走手中的石料，无需在这里当场切石。

　　“多谢老人家。”

　　薇薇缴纳一斤纯净源后，快步追赶上方阳和姚曦，脸上露出了得意之色。

　　“这块石料里面，绝对有好东西。”

　　“师弟你待会儿帮我切了。”

　　她毫不客气地吩咐道。

　　“里面东西，分我一半。”

　　方阳望了一眼她手中的石料，发觉有些看不透后，狮子大开口道。

　　“不可能！”

　　“那四成？”

　　“不行。”

　　“那三成。”

　　“行吧……”

　　………………

　　方阳走的很快，但他留下的风波未停。

　　涉及人元果这等延寿灵药，今天的事，很快就传遍了整座圣城，并且各种版本应有尽有。

　　有人说拓跋盛和方阳约定赌石，以此来争夺摇光圣女的芳心。

　　有人说方阳嚣张跋扈，赢下赌局后，扬言拓跋世家名不虚实，尽是些土鸡瓦狗。

　　有人说拓跋盛输掉赌石后，口吐三升鲜血，差点失血过多身亡。

　　最正统的版本，夹杂在这些被人伪造，并推波助澜的流言中，反倒无人相信是真的。

　　摇光石坊。

　　方阳自然听闻了这些流言，明白有人从中作梗，大概率是那天被他拒绝的姜逸轩所为，但也不排除其他人浑水摸鱼的可能性。

　　不过这些都无关紧要。

　　他身为摇光候补圣子，自然不惧这些流言蜚语。

　　当前最要紧的是，如何处理手中的人元果。

　　师父李道明自身境界虽低，但却是摇光圣主唯一的师弟，早已服用过多种延寿宝药，人元果对其无效，所以方阳不必考虑将其献给师父。

　　“圣地里不少长老找到我，想让你出售那枚人元果，最高出价十三万斤源，还承诺为你出手一次。”

　　姚曦递来了整理好的名单，可见他现在有多么炙手可热，无数人盯着他手中那枚人元果。

　　方阳看着姚曦列举的名单，在一个名字上停了下来。

　　李承，仙一修士。

　　在这份名单中，身份地位不是最高，开出的价格也不是最高。

　　但他有一个身份。

　　摇光石坊总管。

　　“就他了。”

　　方阳目光幽幽。

　　他接下来要做的事，说大不大，说小不小，想必李承这个寿元不多的仙一修士，愿意帮他这个忙。

　　摇光石坊，天字号石园。

　　李承鹤发鸡皮，苍老的不成样子，脸上扯出的笑容，足以吓哭三岁小孩。

　　他和方阳站在‘魔胎’面前，做着不可告人的交易。

　　“师侄想要魔胎就尽管拿去，这块石料价值十二万斤源，我替你将其补上。”

　　“至于不在石园内切石，对咱们自己人来说，只是一件小事，哪怕被人知晓，也不会有太大麻烦。”

　　“出了问题，我扛着！”

　　李承拍着胸口，大包大揽道。

　　“那就多谢师叔了。”

　　方阳客套道。

　　顺势将人元果交给对方。

　　“哈哈哈……”

　　“师侄别客气，这块魔胎你现在就拿走。”

　　李承令人肉麻地抚摸人元果，发出苍老而古怪的笑声，令人发寒。

　　方阳没有跟他客气的意思，仔细端详了一下魔胎，便将其收入玄黄鼎中。

　　麒麟不死药种子。

　　到手！

　　有了这枚不死药种子，加上他从荒古禁区带出来的那些神泉，再加上刚抽中的参天造化露。

　　应该能支撑不死药种子生根发芽，结出果实？

　　方阳没种过不死药，只能日后通过实验，来了解自己的猜测准不准确。

　　拓跋世家。

　　“昌儿，你去把那个方阳打败！”

　　拓跋家主刚刚出关，在得知圣城内的流言后，当即喊来自己最得意的儿子说道。