第二十章 四极秘境

雷海降临。

　　不禁让关注此处的修士目瞪口呆，思索起一位还未突破四极的修士，凭什么引动双重雷劫。

　　就连方阳自己，也颇为诧异。

　　“我不过是一个普普通通的凡体，还真是瞧得起我。”

　　方阳轻叹一声，使出七成力，重新打出混元圣光术。

　　扮猪吃虎没必要，但能藏拙还是要藏一点，避免被人摸清自己底细。

　　混元圣光炽盛，为他披上了一件圣光战甲，肌体在发光，神力在沸腾。

　　方阳主动跳入雷海，以天劫之力锤炼肉身。

　　雷劫即是毁灭的代名词，但也会带来生机与希望。

　　混元圣光化作的战甲，难以完全抵挡这种威力的雷电，但却是方阳有意为之。

　　要通过混元圣光纯化雷电，消磨其中的杀伐之气，只留下纯粹的雷电精气哺育肉身。

　　方阳肉身内部，被雷电精气尽数覆盖，大筋在抽搐，皮肉被烤焦，毛发被伐去。

　　是个狠人！

　　众人叹为观止，发出了由衷的赞叹。

　　谁教他这么干的？

　　……

　　“我没教他这么干啊！”

　　李道明满脸茫然，在思索自己传授渡劫经验时，是不是乱说了什么话，导致徒弟想不开跳进雷劫中洗澡。

　　以雷劫淬炼肉身说起来好听，但这都是一些肉身强横的特殊体质，才能保证自身安全的行为。

　　凡体没有一定手段，万一被雷劫伤到本源，那才是得不偿失。

　　“我这徒儿看似莽撞，但往日里的行为举止十分稳健，或许我应该相信他一次。”

　　“以雷劫炼体，下次我一定要叮嘱他不要这么做。”

　　李道明专注神念，死死盯着方阳渡劫的情况。

　　雷海越发汹涌。

　　方阳安心立于其中，接受着雷电精气的洗礼，表面看似惨不忍睹，实际上五脏处却有道力流转，滋养生机。

　　轮海秘境为修行之始。

　　道宫秘境为长生之根。

　　道宫秘境的修士，以五脏精气滋养身躯，寿元开始有了十足的长进。

　　善于养身者，能有三百多年的寿数，可观遍一座凡间王朝的兴衰，

　　方阳在此秘境的修行，以五行神光为根基，看似只是修行出了一门神通秘术。

　　但实际上，五行神光的承载物，就是他的五脏五道宫。

　　若是道宫秘境开发不足，又如何支撑得起，五行神光这种级别的神通。

　　五行神光内敛无华，却是除了混元圣光甲外，方阳能撑到现在的最大功臣。

　　凡体不如圣体远矣。

　　哪怕他以五行神光重塑道宫根基，反哺肉身精气，使之气血飞速壮大，但不如就是不如。

　　如果努力有用，悟性能弥补肉身差距。

　　那为何只有荒古圣体，拥有叫板大帝，横击禁区至尊，庇佑宇宙众生的大功绩。

　　寂灭。

　　复苏。

　　方阳的肌体在两种状态中轮转，仅仅渡过六重雷海劫难，便增长了近一半的气血。

　　这也多亏他根基‘浅薄’，不然换作一个特殊体质的修士前来，还达不到如此巨大的增幅。

　　“不仅仅是肉身，就连我的元神也发生了一丝蜕变，只是由于灵魂金珠的效果太强，导致我差点无法发觉这微乎其微的提升。”

　　方阳稳定心神。

　　他这还是第一次，经历这般痛苦的折磨。

　　雷电锻体，并不是一件容易事。

　　要么拥有特殊体质。

　　要么拥有稀世宝药。

　　要么拥有控雷手段。

　　方阳把第一项排除，第二项用天露也勉强凑活，第三项用混元圣光和五行神光配合，所以才有信心跳入雷海锻体。

　　只是可惜，他的证道之器早已锤炼出形体，却没有合适的材料相合，成为一件完整的器物。

　　不然，以证道之器庇护己身，更加的安全可靠，并且能够以多余的雷电之力，锤炼证道之器，助其交织出道与理。

　　“玄黄之气虽好，但四十九缕确实算不上多，估计也就够炼制出一件王者神兵的份量。”

　　“况且叶凡有更珍贵的玄黄源根，日积月累下，便可出产玄黄之气，我以玄黄之气铸器，岂不是平白矮了他一头？”

　　方阳尚且有余力分出心神，想这些有的没的。

　　直到雷劫消散。

　　在万众瞩目之下，一具被劈得焦黑如死尸的躯体，向前迈动两步，死皮簌簌掉落，露出光洁如白玉的肉身。

　　为免有伤风化，方阳早已调动混元圣光，形成一件雪白长袍披在身上。

　　“流氓！”

　　远处，薇薇猛地扭开头，俏脸羞红，显然是看到了不该看的。

　　仙灵眼，也有不便之处。

　　“恭贺方阳师兄破入四极秘境！”

　　“恭喜方阳师弟破入四极秘境！”

　　一群人腾云驾雾而至，皆是摇光圣地的年轻一代，有道宫秘境的修士，也有四极秘境的修士。

　　无一例外的是，他们的态度都十分谦卑、和善，将姿态放的很低，想要结交方阳此人。

　　面对这种情况，方阳也不显怯场，大大方方邀请这几十人前往峰顶的一处大殿喝杯茶。

　　殿内灰尘堆积，显然是常年无人居住。

　　一个弟子站了出来，双手掐诀召唤出一股卷风，将所有灰尘聚拢成一团，丢出殿外。

　　“微末伎俩，还请诸位不要见笑。”

　　他抱拳笑道。

　　“师兄自加入摇光圣地几年来，整日闭关苦修，想必没有闲暇品茶。我这里恰好有半斤特产的云烟茶，师兄不嫌弃的话，不如就饮此茶？”

　　“我这里有几套杯具……”

　　“我擅长茶艺……”

　　“我这里有几十斤地脉灵水……”

　　无需方阳头疼如何招待，这些人便自行拼凑出一场茶会，所需的各种东西，看起来像模像样。

　　方阳坐在上位，一个年轻女子为他斟倒茶水，将七分满的白玉杯轻手轻脚放在他的手旁。

　　“劳烦师妹了。”

　　方阳道谢一声。

　　“师兄不必客气。”

　　女子巧笑嫣然，眉眼中带着崇拜和敬仰的神色，身上有一股独特的香气，令人闻之心旷神怡。

　　她单手拎着茶壶，退到了距离方阳最近的位置坐下。

　　方阳放眼四顾，几十人坐落有序，皆在等他举杯。

　　他举起茶杯。

　　众人纷纷举杯。

　　并无半分迟疑、停滞。