第三十七章 圣城

圣城。

　　这是一座荒古时代留下的城池。

　　无数大势力驻扎此地，不仅仅有东荒的圣地、荒古世家，就连中州的不朽皇朝，北原的黄金家族，都在圣城内有一些产业。

　　天璇石坊。

　　六千年前，天璇圣地举教攻伐荒古禁区，欲要攻入成仙路，搏一世仙。

　　随后整座圣地覆灭，只剩下几名弟子侥幸从中逃脱，完全守护不了天璇的产业，几乎尽数被其他大势力瓜分。

　　这处天璇石坊，便是一处罕见的例外。

　　“圣城居，大不易！”

　　“天璇圣地占据这么好的位置，居然没被瓜分，真是一件稀奇事。”

　　姚曦带着方阳两人闲逛，恰好路过了天璇石坊，看着褪色的门匾随口说道。

　　“圣女说的是。”

　　“听说天璇石坊现在，只有一个糟老头子守门，不如我出一千斤源，给姚仙子买下这座石坊？”

　　姚曦身为摇光圣女，哪怕并未刻意摆弄架子，只是在圣城内随便走了走，依然吸引到一大批拥趸。

　　窈窕淑女，君子好逑。

　　哪怕明知圣女不能外嫁，他们也尽可能展示着自己，希望获得圣女的青睐，成就一段美好的记忆。

　　‘真是作死。’

　　方阳看向那个要买下天璇石坊的点子王，不着痕迹地离他远了一点。

　　但凡动动脑子，就该明白这么一处破败石坊，之所以还能存在，绝对是有令人忌惮的原因。

　　一千斤源就想买下？

　　呵。

　　“我去里面逛逛，天璇石坊昔日鼎盛至极，说不定里面会有什么沧海遗珠。”

　　方阳留下一句话，走进石坊大门。

　　他走之后，薇薇紧跟上去。

　　“六千年过去了，天璇石坊还能有什么好东西，这个小…兄弟太过异想天开了。”

　　有人隐晦贬低方阳道。

　　“姚仙子，不如……”

　　还有人准备给姚曦带路，另找一个石坊赌石，但话还没说完，就戛然而止。

　　只见姚曦没有理会他们，跟在薇薇身后，走进天璇石坊。

　　石坊内。

　　昔日雄伟的宫殿倒塌，废墟之上，长满了各种杂草，别说是跟圣城内的其他石坊相比，就连圣城内最偏僻的角落，也比这里强上百倍。

　　方阳迈步走入。

　　源术宝录中，一种名为源天神觉的秘法，早已被他修成，此刻施展而出，眼观四方，将石坊内源气尽数纳入眼帘。

　　不过方阳没有着急挑选石料，而是来到一位守门的老人面前，客气询问道：

　　“老人家，这里的石料是何价钱？”

　　老人眼眸混浊，看上去风烛残年，随时都有可能死去。

　　“一块石料一斤源。”

　　良久，他才缓缓开口，声音嘶哑低沉。

　　方阳拱手表示知晓，随后没有过多交谈直接前去挑选石料，并未与这位天璇圣者继续攀谈。

　　混个眼熟就好。

　　方阳顺着源天神觉的感应，来到了一处蒿草丛中，看到一堆杂七杂八的石料。

　　这些石料大小不一，形态怪异，几乎皆是最下等的石料，偶尔有几块不错的石料，体积却太小，难以切出什么像样的宝物。

　　他一一动手查探，使用源术宝录中的手段，通过实践将以前学的精湛的理论，变为真实的源术造诣。

　　薇薇紧跟而来，在看到守门的老人时，礼貌的打了一声招呼，便来到了方阳的身旁。

　　“你机缘不少，这么短的时间，还学会了源术？”

　　她见方阳煞有其事地来回查探石料，于是开口问道。

　　“运气比较好，得了一份源术传承，如今正好试试看。”

　　方阳对这件事没什么好隐瞒的。

　　只要他今后在石坊赌石，就避免不了被别人看出，他拥有一门深奥的源术传承。

　　薇薇闻言，没有继续追问方阳怎么获得的源术传承，而是仔细看向地上的石料。

　　她从未学过源术。

　　但，她拥有仙灵眼。

　　忽然。

　　薇薇看着一块拳头大小的石头，发觉居然有些看不透，只能隐隐察觉内部，好像有股充盈的生气。

　　她没学过源术，但也明白有些石料天生具备假象，连源天师都不能保证，次次开出拥有宝物的石料。

　　故而，她犹豫了一下。

　　就在这一瞬间，方阳将这块石料拿到手。

　　源天神觉感应石料，察觉到一股似有似无的气机。

　　他没有像对待之前的石料那样，看完就丢，而是抓在手中后，继续查看起其他石料。

　　薇薇见方阳将石料拿走，并没有被截胡的恼怒，而是换了个地方，准备运用自己的仙灵眼，挑选几块石料试一试。

　　就算没有学习源术，但凭借一双仙灵眼，难不成还挑不出几块好的石料？

　　这时，姚曦走了进来。

　　她看见方阳和薇薇两人分开，略一思索，走向前者所在的位置。

　　“什么破地方？”

　　“还有个半死不活的老头。”

　　一群人跟在姚曦身后，走进这处石坊，看到眼前宛如废墟的石坊，不少人都皱起了眉头。

　　“拓跋兄，你出身源术世家，人脉比较广，知不知道这个叫方阳的家伙，是什么来历？”

　　“摇光圣地的候补圣子，听说刚刚突破四极秘境，就将一个名叫李瑞的候补圣子打败，夺得了候补圣子的身份。”

　　拓跋世家的年轻修士，和好友传音聊起了方阳。

　　“那个李瑞，未免太弱了些，居然能被刚刚突破的人打败？”

　　“摇光的候补圣子哪有弱者，与其说李瑞太弱，倒不如说这个方阳太强。”

　　拓跋家修士并未看轻方阳，反倒是明白对方能与姚曦同行，绝对是有过人之处。

　　“那又如何？”

　　“修为再强，源术也不一定精湛，他如今自不量力在这破地方赌石，肯定会丢个大脸，倒是给了拓跋兄一个露脸的好机会。”

　　面对好友的怂恿，拓跋家修士虽觉不妥，但也没有经受住，在摇光圣女面前，展露高超源术的诱惑。

　　毕竟，迎娶圣女这件事。

　　可是很多东荒修士，梦寐以求之事。

　　哪怕东荒历史上，很少有圣女外嫁的例子，但也阻挡不了修士们火热的内心。

　　不想迎娶圣女的修士，不是好修士。

　　而且所有修行源术之人，都以源天师为目标，自然希望重现源天师的丰功伟绩，寻一位圣女做红颜知己。

　　“干了！”

　　拓跋家修士一咬牙，没有继续跟在姚曦身边，而是在石坊到处寻找起石料，准备踩方阳一脚，以此让姚曦另眼相看。