第七十六章 大龙劫

一个月后。

　　阳峰。

　　方阳四肢宛若天地四极，以斗字秘为核心，演化混元圣光、五行神光、阴阳劫光。

　　太阳帝拳、截天指、虚空大手印……

　　也一一被他施展出来，威能比得到斗字秘之前，提升到了圆满的境界，再无任何的晦涩可言。

　　两位大帝的经义，被他借助斗字秘吸收归纳，推进四极秘境更进一步，如今便到了可以迈入化龙秘境的时刻。

　　大成霸血。

　　这一滴由大成霸体，特意分离出来的精血，较之方阳刚得到之时，几乎没有任何消耗。

　　如今，他再度从中分化出一丝紫血，依然没有消耗掉大成霸血的百分之一。

　　菩提叶。

　　得自火星大雷音寺的菩提叶，如今也只剩下两片，其中一片还经过神泉水多次浸泡熬煮，已经失去了多半的神性。

　　方阳将其含在口中，借此来体会天劫的道痕，尝试以此来开发道劫黄金鼎的奥义。

　　神泉水。

　　这种灵水得自荒古禁区，哪怕经过长时间的使用，依然剩下了一大半，足足八百多升。

　　方阳咕嘟咕嘟灌了一大口，无穷尽的生机，弥漫在他的肉身里，哪怕遭受重创，亦能在短时间内快速恢复。

　　而后，他将那一丝抽出的大成霸血，也服用下肚，准备借助天劫之力将其炼化，淬炼肉身。

　　除了天才资质的悟性外，方阳能在四极秘境，就迈进八禁领域，也离不开大成霸血淬炼出的，堪称同境无敌的肉身。

　　万事俱备。

　　只欠雷劫。

　　方阳担心天劫威力过大，波及到阳峰上的建筑和龙牙米，于是迈步离开阳峰，来到了摇光圣地内的一处荒山。

　　摇光圣地范围广袤无边，像这种渺无人烟的地域，并不算少。

　　四极勾连天地。

　　方阳不再压抑蠢蠢欲动的境界，身上的气机陡然炽盛了数倍，朝着化龙秘境冲击而去。

　　脊背处的大骨，隐隐有一道龙气流转，好似要现出真形，从中超脱而出。

　　平地一声雷。

　　九道雷柱近乎同时轰下，没有给方阳丝毫喘息的机会，一道接一道覆盖他的肉身。

　　雷劫之力充斥着生机和毁灭两种力量，大成霸血被激发，神泉水发挥作用，修复着他的躯体。

　　化龙秘境的大门，被轰开一条缝隙，让方阳的肉身，突破了四极秘境的极限，朝着更强的层次进发。

　　雷柱消散后。

　　一道灰蒙蒙的雷霆劈下，渺小到跟筷子一般长短粗细，但若是仔细观察，便能辨认出内部充斥着混沌气息。

　　这正是传说中的混沌雷霆，上古圣贤以其淬炼兵器，能打造出至强的圣兵。

　　道劫黄金鼎，从苦海内脱出，与他一同接受混沌雷霆的淬炼。

　　方阳肉身崩裂，炸出一道道血花，整个人都被笼罩在血雾之中，肌体不断地寂灭复苏，在生与死的轮转间愈发强大。

　　道劫黄金鼎，在混沌雷霆的劈打下，不仅毫发无损，鼎身上还逐渐烙印上混沌雷纹，气息变得更加接近天罚之威。

　　九道混沌雷霆全部劈下。

　　方阳抖落一身血垢，肌体生辉，自然绽放出混元圣光，已将混元圣光术炼入骨髓，化为本能。

　　道劫黄金鼎发出沉闷的回响，天劫的力量让它更加璀璨夺目，鼎身上骨文和雷纹重叠，交织出天地间最令人胆寒的法则。

　　仙金激发奥义，并非一朝一夕之事。

　　古往今来，甚至追溯到后世，每一种激发出奥义的仙金，其都有特殊的际遇。

　　小松的神痕紫金塔，受益于他的赤子之心，天生仙台不染纤尘，才能激发出奥义。

　　不死天皇的不死天刀，由五种仙金熔铸而成，却只激发了凰血赤金的终极奥义，说和他本身具备的仙凰血脉没关系，没人会相信。

　　方阳并不具备上述两人的禀赋，只能尽人事听天命，让道劫黄金鼎接受强大的天劫洗礼。

　　除此之外，在道劫黄金鼎上，铭刻阴阳劫光宝术的骨文，也是他的一种尝试。

　　目前来看，道劫黄金鼎的祭炼还算成功，道与理的演化步入正轨，再加上仙金本身的材质不俗，已然称得上是一尊重器。

　　天劫仍未消散。

　　距离混沌雷霆劫难消散，不过几个呼吸的时间，一道道龙形纹络在天劫中演化。

　　一条条上古时代的天龙，在天劫之力下重现世间，共计九九八十一条。

　　这是只存在于古籍中的大龙劫，就连上古圣贤在渡化龙大劫时，也只有极少数人能遇到。

　　摇光圣地内，某位大圣曾经遭遇过此劫难，险些英年早逝，留下了关于此劫难的记载。

　　大龙劫，九九八十一条天龙，渡劫者只需抵挡住九条天龙，便能安然渡过此劫。

　　第一条天龙咆哮着冲下，哪怕只是天劫重现的虚影，依旧有着龙之气象，足以瞬杀化龙修士。

　　方阳不动如山，脊骨几乎要化出一条真龙，在这天龙的冲击下，掠夺着天龙的精华，成为自身破入化龙秘境的助力。

　　一条，两条，三条。

　　直至第九条天龙攻杀而来，方阳仍未达到极限，于是顶着天龙的攻伐站起身来，主动朝八十一条天龙而去。

　　混元圣光化为足足百只巨掌，与天龙进行搏杀，打得荒山被硬生生削去半座山头。

　　最终，一只巨掌擒住一条天龙，硬生生按向方阳的脊骨，以天劫之力洗刷化龙秘境。

　　大成霸血被天龙之力激发。

　　演化出真龙神形，与几乎要化为龙形的脊骨共鸣，助他一臂之力，彻底轰开了化龙秘境。

　　天劫退散。

　　方阳的气势轰然上涨，一股脑冲进了化龙第一变的大圆满，距离化龙第二变仅差一步之遥。

　　“化龙第一变加上八禁领域，我现在的真实战力，足以视为化龙第九变的修士，日后再行突破，便能与刚刚突破的仙一修士较量。”

　　方阳将装满雷劫液的道劫黄金鼎收回，内心远不像表面那般平静。

　　在东荒，仙一修士已经是毋庸置疑的大修士，在一些次一等大教中，甚至可以尝试争夺教主之位。

　　他虽然距离仙台秘境还有九个小台阶，但距离拥有仙一战力，只差一个小境界。