第三十四章 帝拳

“死！”

　　隐于暗中的化龙修士，手持一柄纯黑匕首，以迅雷不及掩耳之势，刺向方阳的后心。

　　匕首锋利。

　　化龙修士脸上露出残忍的笑。

　　玄黄鼎，有德者居之。

　　他就笑纳了。

　　电光火石间。

　　方阳转身，伸手，食指中指一夹。

　　咔嚓！

　　匕首断裂。

　　这柄由化龙修士日夜祭炼，视之为半条性命的本命法宝，就这么被他夹断。

　　脆弱得宛如一根木料。

　　“不！！！”

　　化龙修士后知后觉，脸上残忍的笑还未褪去，口中便发出了瘆人的凄厉叫声。

　　“鬼哭狼嚎的，不就一柄匕首吗？”

　　“还你！”

　　方阳一脸嫌弃，食指和中指一扭，将匕首尖端弹射回去，划出一道黑色的弧线，以数倍的速度瞄准了化龙修士的头颅。

　　呲！

　　鲜血飞溅。

　　化龙修士头颅偏转，躲开了这致命一击，却留下了一只右耳作为代价。

　　他眸中惊怒交加，但身为化龙修士又岂是无能之辈，旋即利用近身的优势，一步迈做两步，与方阳贴身肉搏。

　　一秒六拳！

　　化龙修士开辟化龙秘境，脊背处炼作一根大龙，贯穿全身气血劲力，轰出了饱含怒意的拳头。

　　拳影连绵，尽数打在方阳的胸口。

　　然而，令化龙修士愕然的是，对面这个好运的四极修士，好似一个没事人一样，还朝他露出了一个笑容。

　　“就这？”

　　方阳感受着化龙修士的肉体力道，发觉自己只是气血略微躁动，并未受到实质性的伤害后，嘴角咧出一个笑容。

　　到我的回合了。

　　由大成霸血淬炼的拳头，强劲而有力，以纯粹的肉体力量，荡起恐怖的气浪，将尘土沙砾飞扬。

　　一拳，打至吐血。

　　两拳，胸膛破洞。

　　三拳，五脏移位。

　　三拳毙命！

　　【斩杀化龙修士，命数＋600】

　　方阳收回拳头，看着化龙修士破烂的躯体，眼神由厌弃变为欣赏。

　　这哪是化龙修士。

　　这是活生生的600命数啊！

　　他目光扫过战场，露出了秋收老农的朴实笑容。

　　场内流寇众多。

　　正适合大展拳脚。

　　方阳浑身筋骨齐响，宛若一头凶猛的蛮兽，冲撞向战场的中心位置。

　　那里，有两个化龙修士在搏杀。

　　至于玄黄鼎，以他媲美仙台修士的神识来说，分出部分念头操控割草，完全不是问题。

　　“咕嘟～”

　　“薇薇，那是你师弟方阳吗？”

　　姚曦一脸不敢置信的表情，显然是看到了刚刚，方阳硬生生捶死一名化龙修士的场面。

　　对于他们这种天骄而言，以四极境界杀死化龙修士，本不是什么难以理解，或者值得瞩目之事。

　　但，方阳却是以纯粹的肉身，轰杀掉一位化龙修士。

　　这还是凡体吗？

　　磕药了吧！

　　“你确定他真是凡体，而不是什么神体、王体这些特殊体质？”

　　“生猛的好像一头凶兽……”

　　姚曦感觉自己与其交手，估计也得靠混元圣光术，亦或是法器将距离拉大，避免被方阳贴上来近身肉搏。

　　区区凡体的肉身，凭什么这么强？

　　“谁知道呢？”

　　薇薇没有注意姚曦的话，随便回了一句后，便将目光盯在向她靠近的玄黄鼎上。

　　玄黄鼎威能无匹。

　　四极、道宫秘境的修士，根本对它造不成半点伤害，流寇们只能眼睁睁看着这件凶器，震杀着他们的同伴，四处狼狈逃窜。

　　玄黄之气弥漫，垂落在薇薇头顶，为其造就了一道坚不可摧的防御。

　　薇薇嘴角微翘。

　　紧接着配合玄黄鼎出手，在一众道宫和四极修士中，如入无人之境，玄黄鼎的杀伐速度也快了几分。

　　“师妹，等等我，我还没进去！”

　　姚曦在她身后大声呼唤道。

　　薇薇闻言轻蹙眉头，但还是用手中法器从内部挑开玄黄之气，露出了足以容纳一人通过的缺口。

　　姚曦反应很快，莲步连踏虚空，钻进了玄黄鼎内。

　　两女没有过多言语，默契的配合玄黄鼎杀伐，所到之处无人可以抗衡，要么死，要么逃。

　　方阳刚刚挤入战局，察觉玄黄鼎和薇薇两女汇合后，脸上露出了一丝笑容。

　　两个工具人很好用，有她们的配合，他的命数进账速度快了将近一半。

　　“找死！”

　　“师弟小心！”

　　两名化龙修士战况激烈，见方阳加入战局，各自出言道。

　　一尊黄铜宝塔被丢出，迎风见长。

　　化龙流寇略微占据上风，腾出手来拿出这尊法器，就要解决这个碍事的家伙。

　　他全神贯注，并未留意到方阳徒手捏碎化龙法器的一幕，不然也不会如此托大。

　　黄铜宝塔闪耀黄澄澄的光芒，在化龙修士的催动下，如同一座大山向前撞去。

　　方阳不闪不避，反而迎面直冲。

　　一双肉拳，撞上了黄铜宝塔的塔身。

　　在两位化龙修士惊诧的目光中。

　　黄铜宝塔的一角，居然被一个四极修士的拳头，给打折了！

　　“倒是挺硬。”

　　方阳甩了甩被震得有些发麻的手，道。

　　这座黄铜宝塔，材质比他折断的那根匕首强不到哪里去，但厚重的体型，再加上明显祭炼得更好的禁制。

　　让他单凭肉身，难以一鼓作气将其击溃。

　　“得换个手段了。”

　　方阳之前只是想试试大成霸血淬炼过的肉身，究竟能达到何种程度，没有非得用肉拳对敌的想法。

　　随即，他双眸化为大日，浑身气血沸腾，神力燃烧，道宫内五尊神祇诵念祷告，催生出丝丝缕缕的太阳之力，向前递出一拳。

　　太阳帝拳！

　　一轮大日骤然升起，无穷尽的光与热笼罩了百里地，千里之外也可见闻。

　　不同于方阳的玄黄鼎，只是吸引了部分低阶修士的注意。

　　太阳帝拳一出，就连高高在上的仙台修士们，也都分出心神瞥向这里一眼。

　　那些修为尚浅的修士，更是为之心神摇曳，忘记抵挡敌人的攻势，足足上百人因此伤亡。

　　围观者尚且如此。

　　被太阳帝拳锁定的化龙流寇，自然更加绝望，面对比自己小了足足一个大境界的修士，居然有一种死了算逑的想法。

　　逃不掉。

　　挡不住。

　　化龙流寇挣扎着，将轮海秘境祭炼的四件兵器全部放出，不再抵挡对面摇光修士。

　　因为，对方早就趁机跑的没影。