第三十五章 阳火救人

黄铜宝塔。

　　青铜大钟。

　　赤铜炼炉。

　　紫铜重鼎。

　　四件法器一一堆叠，浑然一体，宛如一座神岳恒古不灭。

　　一器破万法，并不是什么轻易可以得到的秘法，这位化龙流寇出身不凡，胸怀大志，但也只能祭炼四尊重器。

　　此时此刻，化龙流寇突然觉得祭炼四件法器，也没什么不好的。

　　一件重器挡不住。

　　四件重器同根同源，一起挡在自己面前，难道还挡不住一个四极修士的一拳？

　　哪怕这一拳……着实有点骇人……

　　方阳心念如一，自不似眼前之人所想那般多，不急不缓推动太阳帝拳，感悟着其中的道韵。

　　他并未修行太阳真经。

　　与太阳帝拳这种禁忌秘术间，终究有一层可悲的厚壁障，难以突破。

　　但方阳凭借他那天才资质，以摇光经催动太阳帝拳，也勉强演化出了七八成威力。

　　帝拳气势如渊如海。

　　在距离化龙流寇十丈时，达到了巅峰，太阳真火燃烧，恐怖的热能一瞬间将四尊重器表层融化。

　　一滴滴铜汁滴落在地。

　　拳落。

　　化龙流寇不甘怒吼，打出了或许是此生的最后一道秘法，四尊重器锻造凝练一体，宛如一颗流星与方阳的帝拳相撞。

　　人亡。

　　化龙流寇所在之地，化为了一个巨大的坑洞，内部布满灰白色的结晶体，四件残破的法器死寂。

　　尸骨无存。

　　【击杀化龙修士，命数＋800】

　　又一笔命数入账。

　　方阳环顾四周。

　　仙台修士们还在争斗，没有在这里投下过多的注意力，他们的争斗爆发出的余波，都要比方阳的这一拳要强。

　　一个四极修士，哪怕能击杀化龙修士，也只是年轻一代，不可能成为这处战场的中心。

　　除此之外，仙台以下修士的战场，皆是受到了这一拳的影响。

　　“这是什么招式？”

　　“我也是摇光弟子，师父为什么没教我这一招？”

　　“拳如大日，宛如帝者巡天，这分明是太阳圣皇的禁忌秘术-太阳帝拳！”

　　摇光圣地弟子博古识今，比流寇们更快认出方阳所用秘术。

　　“莫非方阳得到了完整的太阳真经？还是说只获得了太阳帝拳，这一道禁忌秘术？”

　　有人如此猜测，心中火热。

　　“不太可能，若是完整的帝经，他施展太阳帝拳时，不可能运转摇光经推动此秘术。”

　　摇光圣地一位化龙长老眼光毒辣，看出方阳施展帝拳时，身上独属于摇光经的淡淡光芒。

　　“一道禁忌秘术，也很难得了，咱们圣地虽然有一尊极道帝兵，但至今没有完整帝经传承。”

　　有人哀叹，有人眼红。

　　不论怎么说，方阳这个名字，在今日过后，必然在摇光圣地内名声大噪。

　　摇光圣地内候补圣子不多，但也并不算少，故而不是所有人，都会知晓方阳这个候补圣子。

　　但一道禁忌秘术的传承。

　　足以将他推到风口浪尖。

　　反倒是接连杀死两位化龙修士，这种四极天骄普遍能够做到的事情，可能会被玄黄鼎、太阳帝拳给掩盖。

　　战不休！

　　方阳并未停止步伐。

　　继续寻找着合适的目标，为自己贡献命数。

　　一柱香后。

　　玄黄鼎被一位化龙修士缠上，一时间分不出高下，局面僵持不动。

　　方阳正准备前往那边，将化龙修士击杀时。

　　姜家人马赶到。

　　“摇光圣地的道友们，我们来啦！”

　　“坚持住！”

　　一支由数百人组成的骑士队，在姜家太上长老的带领下，如一团黑云压下。

　　“李道清，下次再来取你性命！”

　　孔雀王见势不妙，从战局中脱身而出。

　　他不怕死。

　　但他不能眼睁睁看着，自家好友青蛟王和涂天，以及那群跟随来的兵马全都死在这里。

　　二对一，他们的败局已定。

　　十三大寇之所以能横行北域，一方面是因为，十三个首领皆是仙台境界的大能。

　　另一方面，则是他们的逃跑速度够快。

　　在这世上，弱小不是生存的阻碍，但打不过还跑不掉，那就活该被人打死了。

　　“多谢姜家道友！”

　　摇光圣主李道清抱拳，对眼前的姜家太上长老谢道。

　　“同为东荒正道，自当同气连枝，那群大寇越来越过分，居然敢与孔雀王一同袭杀圣地之主，已有取死之道。”

　　姜家太上长老一身正气，俨然一副正道高人模样。

　　‘我信你个鬼！’

　　摇光圣主暗啐一声。

　　这老家伙脸皮够厚的。

　　如果真的言行一致，刚刚就该配合摇光圣地，将这些大寇和手下全部留下。

　　不过人家终究是救他而来。

　　李道清纵使心中瞧不起这种行为，但也不至于因此，忘记姜家太上长老的情分。

　　两大势力的领头人在寒暄。

　　姜家的骑士肃穆站立，生人勿近。

　　摇光圣地的弟子们，则是开始默默为同门收敛尸身，还有为那些重伤垂死、断手断脚的人疗伤。

　　“方阳。”

　　薇薇走到方阳身边，原本重逢的喜悦，也被周围悲伤的气氛冲淡。

　　在她身后，姚曦也款款走来，但没有打扰两人的重逢，只是冲方阳轻轻点头示意。

　　‘摇光圣地是大家的，但归根结底是我这个未来的摇光圣主的。’

　　方阳抱着这种心态，调动苦海内的阴阳双炎，右手一挥，一片纯白色的火海笼罩了所有的摇光弟子。

　　阳火救人，阴火杀人。

　　火海降临之初，还有弟子以为有敌人袭击，但当发觉白色火焰不仅没有伤害自己，反而在治愈身上的伤势后，心中的警惕消失。

　　取而代之的，则是一个疑问。

　　“是谁？”

　　“是候补圣子方阳！”

　　方阳招来火海的动作，虽然只有寥寥几人看见，却也足以在短时间内，让所有人知晓救命之火的由来。

　　“候补圣子！”

　　“方圣子！”

　　不少人只是轻伤，但也有人半步迈进了鬼门关，在被纯白火焰治愈后，赶来感谢方阳，向他打招呼道。

　　方阳一一点头回应，不失礼貌的问候几句，认识了不少人，也算结交了一些人脉。

　　事毕。

　　方阳和薇薇聊了聊，又和凑上来的姚曦闲谈几句，便借口在战斗中有所感悟离开，找到一间空着的石屋住了进去。

　　【当前命数：3266】

　　“可惜了，那些化龙修士滑如泥鳅，都不跟我硬碰硬，不然这次获得的命数只会更多。”

　　石室内，方阳看着这些命数，不无遗憾的想道。