第二十五章 域门

方阳对于薇薇的摆烂，并未有纠正的想法。

　　虽说这位师姐，有成为摇光圣主的潜力。

　　但他也是要成为摇光圣主的男人。

　　如果他没来，薇薇成为摇光圣主也就算了。

　　他来了以后，薇薇如果还是摇光圣主，那他岂不是白来了？

　　方阳和薇薇都是灵墟洞天出身，又都拜在李道明门下当师姐弟，交情自然不同寻常。

　　刚刚开的玩笑话，两人没有放在心上，紧接着便开始聊起了各自的修行。

　　君子之交淡如水。

　　两人之间九成九的对话，皆是有关摇光经、混元圣光术的论道。

　　大多时候，是方阳讲薇薇听。

　　有时候，薇薇也能提出新颖的见解，帮他打开思路。

　　直到夕阳西下，天边出现一片火烧云，两人方才各自回归洞府。

　　“四极秘境注重悟道，不再像是前两个秘境那般，对资源的需求大于对悟性的需求。”

　　方阳开始思考下一步的计划。

　　遮天法修士，闭关苦修是很难出头的。

　　除非你是神皇那种奇葩，在棺材里躺平无数岁月，躺出一个准仙帝来。

　　而且，根据杀死韩长老祖孙二人，所获得的命数来看。

　　方阳杀死高境界修士，获得的命数远比虐菜要多。

　　如果不趁还是四极修士，去打一波野怪发育，日后境界提升上来，怕就是没有这么好的机会了。

　　“太阳帝拳可以边战边学。”

　　“紫气东来异象需要闭关修行，那就再多待几天。”

　　方阳在苦海中演化紫气东来异象，已经有了些许成果，初步凝聚了异象雏形。

　　但想要彻底成形外放，还需要一段时间的修持，不可能一蹴而就。

　　九天后。

　　紫气东来……三百里！

　　峰顶处，李道明望着这独特的异象，喃喃自语道：

　　“我这徒儿身上有些秘密。”

　　特殊体质修行到四极秘境，苦海内会自生异象，但凡体即使到了四极秘境，也需要相应的法门，才能修出异象。

　　这紫气东来异象，比摇光圣地的诸多异象……稍强一些，显然是方阳自己的机缘所得。

　　“荒古禁区获得的机缘吗？”

　　李道明对此并无贪念。

　　他已经很老了。

　　若是不能突破仙二大能，就只剩下两三百年的寿命，期待的只有培养出一位得意弟子，让圣主一脉再次伟大。

　　方阳机缘越多，天赋越强，他只会越高兴，做师父的哪里有觊觎徒弟机缘的道理。

　　“不差！”

　　方阳眸中有氤氲紫气一闪而逝，对这紫气东来异象很是满意。

　　随后，他踏虚凌空，来到了李道明所在大殿，径直走入其中，看到了早已等候多时的师父。

　　“徒儿拜见师父！”

　　方阳躬身行礼道。

　　“你这次外出游历，如果遇到危险，需谨记三件事。”

　　“自报家门！”

　　“自报家门！”

　　“自报家门！”

　　“摇光圣主师侄，摇光圣地候补圣子，只要报出名号，那些大势力就会对你以礼相待。”

　　李道明说罢，拿出一件白玉小鼎，道：

　　“里面有五块玄玉台，能挪移万里距离，还有三件护身禁器……”

　　面对师父的教诲，方阳伸手默默接过白玉小鼎，刚一入手，便察觉到它沉甸甸的份量。

　　“师父放心，徒弟很惜命的。”

　　他明白李道明这般作态，多半是那位姚光大师兄死亡，所带来的心理阴影。

　　………………

　　摇光圣地，域门。

　　方阳手中虽然有五座玄玉台，但也不能随便挥霍，以他候补圣子的身份，使用域门根本不需要缴纳纯净源。

　　而且无需凑足人数，便可开始传送。

　　“前往太玄门附近的域门，是哪一座？”

　　方阳询问守护域门的弟子道，同时掏出了候补圣子的身份令牌，以免出现狗眼看人低的情况。

　　他打败李瑞之事，这段时间早就在摇光圣地传的沸沸扬扬，不少人都知晓有一位天骄横空出世。

　　但真正见过他，知晓他长什么样的人，其实并不算多。

　　“方阳师兄，前往太玄门需要倒换六座域门，您可以从左边第二座域门进入。”

　　这名弟子没有查看令牌，恭敬答道。

　　“你认得我？”

　　方阳好奇问道。

　　“师兄大名何人不知？何人不晓？”

　　“况且我购买了一本《摇光秘闻》，每月一次更新，记载有您的画像。”

　　面对这名弟子的回答，方阳来了兴趣，没想到还有这种东西。

　　“多少源，我着急外出，能否割爱卖我一份？”

　　“东西不值钱，师兄想要尽管拿去。”

　　这名弟子连忙从储物法器中，掏出一部厚达四指的书籍，递到了方阳的面前。

　　方阳接过这本《摇光秘录》，掏出十斤纯净源，不容拒绝地交给面前比他年纪还大的师弟。

　　“怎么好意思白拿师弟的书，这点源不值一提，不要嫌少。”

　　“很多了！”

　　师弟接过十斤源，面对这大量的纯净源，表面喜形于色，实则为没有和方阳搭上关系而遗憾。

　　方阳前途远大，他自然不认为凭借一本杂书，就能获得对方的青眼。

　　但这一书之恩，却能震慑一些宵小，避免很多麻烦。

　　如今钱货两清，他自然不能再宣扬今日之事，为自己披上一层虎皮。

　　方阳接过《摇光秘闻》，一边翻阅，一边走向对应的域门。

　　候补圣子令牌出示。

　　负责开启域门之人，自行掏出了一块纯净源，充当域门所需的能源。

　　当然，这并非自掏腰包，而是可以事后找杂务殿报销的。

　　方阳走入域门。

　　早在李道明带他和薇薇，来到摇光圣地时，他就体验过这种传送方式，故而没有惊奇和慌张。

　　玄光冲天。

　　方阳来到了下一站，而后再度询问域门的看守，前往下一站。

　　如此反复几次，他终于来到了摇光圣地，位于南域的一处域门。

　　这是一座摇光圣地的驻扎城池。

　　距离太玄门三百三十多里。

　　距离灵墟洞天足足两万三千里。

　　“拜见候补圣子！”

　　驻扎此城的城主，是摇光圣地的一名外放管事，三百多岁的年纪，四极秘境的修为。

　　在得知方阳到来后，匆匆赶至，并在他的要求下，介绍起附近最近发生的大事。

　　“姬家未来的神王，携带极道帝兵虚空镜，欲要抢夺青帝帝兵，结果被颜如玉逃走，遗憾失手。”