第二章 十连抽

幽静深邃的棺内空间。

　　方阳的笑容，在黑暗之中，并未被任何人窥见。

　　九龙拉棺因果很重，贯穿整个遮天三部曲。

　　哪怕他只是顺路搭乘，也因此而获得了大量的命数，这并不足为怪。

　　“十连抽！”

　　方阳没有犹豫，当场使用掉这些命数。

　　他可不是守财奴。

　　早晚都要抽，晚抽不如早抽。

　　【一粒沙（白）】

　　【一株草（白）】

　　【一个奶瓶（白）】

　　【百年冰蚕魂环（绿）】

　　【浩冬三绝（绿）】

　　【九叶凤凰草（绿）】

　　【凡体本源（绿）】

　　【精元丹（绿）】

　　【虎狼丹（绿）】

　　【太皇剑仿品（紫）】

　　最吸引方阳目光的，并非是那张紫色卡牌，而是【浩冬三绝】。

　　前世的记忆开始攻击他。

　　尬，太尬了！

　　方阳甚至连集中注意力，看一下详细介绍的勇气都没有，连忙查看起其他卡牌。

　　三张白色卡牌，都是没用的东西，不必浪费时间。

　　六张绿色卡牌，还是有好东西的。

　　百年冰蚕魂环不必多提，抛开出自玄幻下水道的身份，方阳也没有武魂能够吸收魂环。

　　废物，下一个。

　　九叶凤凰草，嗯，名头很大，实际上只是一株普通的灵草，出自遮天本土的灵药，还算有点用处。

　　凡体本源，这个有点意思。

　　方阳聚精会神，让这张卡牌的详细介绍显示出来。

　　【凡体本源（绿）】

　　【描述：拥有修行资质的普通凡体的本源，吸收后可增强本源，提升修行资质。】

　　好东西！

　　方阳眼眸一亮。

　　凡体和凡体之间，也是有差别的。

　　普通人的凡体，是全方位拉胯的体质。

　　叶天帝的凡体，是各方面强大的体质。

　　日后若是能抽取到更多的凡体本源，那累加之下，能否媲美神体……乃至是圣体？

　　方阳内心期待起来，但却没有贸然使用，担心会出现什么异象，转头看向两种丹药：

　　【精元丹（绿）】

　　【描述：产自永生大世界，羽化门的特产丹药，以灵石、百草等物炼成，内蕴元气精华】

　　【虎狼丹（绿）】

　　【描述：产自龙符大世界，服用后可拥有虎狼之力，虎狼之精神，可让懦弱之人拥有虎狼之性】

　　这两种丹药同为绿色品质，但后者的颜色，却比前者要深邃一些，显然药力更强。

　　方阳紧接着看向最后这张卡牌。

　　繁杂妖异的紫色纹路，点缀在卡牌边缘，一柄缠绕着龙气的紫金宝剑，给人一种锋利无匹的感觉：

　　【太皇剑仿品（紫）】

　　【描述：遮天大世界大夏皇朝某一位大能祭炼的本命之器，内蕴皇道龙气，杀伐惊世】

　　“紫色卡牌只比绿色高了两个等级，居然相差如此之大？”

　　方阳有些震惊。

　　卡池中各个品阶的卡牌，按照白、绿、蓝、紫、红、金……各种颜色进行划分。

　　绿色卡牌，还只是储物法器、虎狼丹，乃至于百年冰蚕魂环这样初步涉及超凡的物品。

　　紫色卡牌，就直接干到了遮天法最后一个秘境，仙台秘境的领域，跨度属实有点太大。

　　不过这也是一件好事。

　　哪怕只是大能仿制太皇剑的兵器，其威力也不容小觑，让他多了一道很大的底牌。

　　要知道即便在北斗，大能也已经是当前时代，最顶级的那一批强者。

　　在方阳查看十张卡牌时。

　　棺材内部，匆匆赶来的庞博，已经解释清楚自己不是鬼魂，而是一个货真价实的人。

　　“这鬼地方什么时候能出去？外面动静这么大，应该很快就会有人来救援吧？”

　　庞博十分焦躁。

　　天可怜见，他只是想赶个同学聚会，结果却在棺材里相聚，实在是倒霉透顶。

　　“我想回家……”

　　已经有几个女同学，开始小声抽泣。

　　她们都是上过大学的人，不敢说文化水平有多么高，但也清楚如今的状况不容乐观。

　　这么诡异的青铜古棺，就算救援人员到来，真的能把她们救出去吗？

　　“方阳，你怎么看？”

　　叶凡见方阳神情自若，淡然如常，不由出言问道。

　　人是慕强的。

　　正是因为他事业有成，年纪轻轻就开上了奔驰，所以才更能体会到方阳身价过亿的含金量。

　　所以在此刻，叶凡选择和方阳交谈，来听听他的见解。

　　“九龙拉棺，从天而降。”

　　“咱们掉入棺中后，你觉得这九龙拉棺，是会一直停留在原地，还是会启航离开泰山呢？”

　　方阳随口说出两句话，就让叶凡脸色大变。

　　他不是想不到这一点，只是下意识忽略了这种可能。

　　如今被方阳点出，不禁想到了自己的父母。

　　‘我如果死了，爸妈该怎么办？’

　　叶凡心绪复杂。

　　接下来，周毅提出要探索一番这处空间，寻找可能存在的出口，引得众人纷纷抱团。

　　在这种漆黑的环境里，没人愿意脱离大部队，就连叶凡也准备跟上去。

　　“我不去了。”

　　面对叶凡的邀请，方阳摇头拒绝道。

　　趁此机会，他要服用虎狼丹，增长自身力气，为接下来的火星之行做准备。

　　叶凡见状，也没有多劝。

　　在这种环境中，呆在原地说不定更加安全。

　　众人走远后。

　　方阳意念点击【虎狼丹】，将其具现出来。

　　“这就是虎狼丹？”

　　他看着手掌心里，宛如青玉的丹药，稍微愣了一下，便放入口中吞服。

　　药力消融，化为一股青气，在人体九窍内来回流转，改造着肉身，增添着虎狼之力。

　　短短几个呼吸的时间过后，方阳感受着体内充沛的力量，露出了满意的笑容。

　　随后，他又具现出了【太皇剑仿品】。

　　一柄好似黄金铸成的长剑，出现在他手中，剑身上细若蚊虫的龙纹，仿佛有着生命，肆意地流动游走。

　　方阳伸手握住此剑，轻轻挥动两下，随后便收入了储物手镯中。

　　突然，古棺好像撞到了什么东西，剧烈摇晃起来。

　　棺身倾倒，棺材盖滑动，露出了足以容纳两人并肩通过的缝隙，一缕光亮照射进来。

　　众人看到了希望，争抢着向缝隙处冲去。

　　然而当他们冲出棺材后，向四处张望时，却发现入目皆是红褐色的戈壁滩，根本不是泰山山顶。

　　“这是给我们干哪儿来了？”

　　众人傻了眼。