第三十章 源术宝录

事毕。

　　方阳并未在太玄门久留，也没有和叶凡相认，这并非是他飞黄腾达后，忘了昔日同学的情分。

　　而是以目前太玄门对他的印象。

　　只要他和叶凡接触。

　　那叶凡接下来的日子，必然要遭受到很严重的排挤、刁难。

　　“大丈夫当如是！”

　　叶凡远望方阳潇洒离去后，在天边留下的虹光印痕，眸中满是野心和希冀。

　　他仔细思考过。

　　方阳身为一介凡体，为何能进步如此之快，短短三年就突破到四极秘境，成为了摇光圣地的候补圣子。

　　结论是，火星的菩提叶，绝对在其中起到了巨大作用，帮助他参悟摇光圣地的经文。

　　“荒古圣体修行过程中，资源缺口太过巨大，如果有充足的资源供应……”

　　叶凡深刻认识到。

　　人与人的道路是不同的。

　　他如今身上秘密太多，根本不适合加入任何势力，不然免不得一个凄惨的下场。

　　“如今之计，唯有离开太玄门，前往源矿众多的北域，才有一丝希望追赶上方阳。”

　　叶凡知道方阳手中，仅仅只有五六片菩提叶，不可能一直保持这样的修行速度。

　　他手握菩提子，如果能在北域挖矿有所斩获，日后未尝不能追赶上方阳。

　　………………

　　空中，方阳一边架虹飞行，一边开启了十连抽。

　　【坤拳（白）】

　　【咏春拳（白）】

　　【八极拳（白）】

　　【小雨伞（白）】

　　【黄金棺材（白）】

　　【吸掌（绿）】

　　【吹火掌（绿）】

　　【黑玉断续膏（绿）】

　　【拙拳（绿）】

　　【源术宝录（紫）】

　　五白四绿一紫。

　　还算不错。

　　略过没什么用的白卡，方阳查看起五张超凡卡牌：

　　“吸掌，吹火掌，这两门玄阶斗技，构思还算巧妙……”

　　“黑玉断续膏，在低武算是神药，但在我这里，还不如一口神泉效果更好。”

　　“拙拳，古尘沙初入修行时创造的拳法，可惜不是他后续推演出的苍生补天术……乃至于无龙心法。”

　　方阳如今修为渐深，越发体会到那枚养龙丹，带来的天才资质的好处。

　　如果能将天才资质再度拔升，成为盖世奇才、天生圣人……

　　他将这些心思压下，看向了这次抽卡最宝贵的紫色卡牌：

　　【源术宝录（紫）】

　　【描述：记载有一位源地师的毕生所学，涵盖寻脉探源、易容换貌、源术天眼等内容】

　　“瞌睡了就来枕头。”

　　“北域民风彪悍，盗匪横行，我正准备去那边替天行道，刚好可以顺便实践源术宝录中的秘法。”

　　方阳将源术宝录具现。

　　一部由未知材料制成的古书，出现在他掌心。

　　书页翻动。

　　一个时辰后，方阳将源术宝录的内容全部记在心里，并且初步学会了其中的几道小技巧。

　　“根据书中所言，撰写这份源术传承的源地师，已经极为接近源天师的境界。”

　　“虽然不知这是在自夸，还是确凿无误的现实，但其中记载的源术传承，着实不凡。”

　　方阳启程前往摇光圣地的驻扎城池，脚踏摇光步法，很快便赶到这里。

　　他此时熟门熟路，出示身份令牌，踏入了域门。

　　黄沙飘扬。

　　赤红色的戈壁滩，一眼望不到尽头。

　　这里是摇光圣地的一处矿区，修士与采矿人混居在此，挖掘着远古时代留下的珍稀矿石。

　　方阳自域门中走出。

　　穿行在虚空中的迷茫感，还残留在脑海中时。

　　天边传来一声巨大的咆哮声：

　　“小的们，给老子冲！”

　　满脸络腮胡的壮汉，骑着一匹双翼飞马，身后乌泱泱跟着一大群修士。

　　在他的号令下，这群修士叫嚷着从天下冲向地面，四散降落在这片庞大的矿区。

　　“刚来这里，就碰见大寇劫掠矿区？”

　　方阳早已熟记《摇光秘闻》，对摇光圣地有关之事，还有东荒的许多势力、大人物有所了解。

　　天边的那个络腮胡壮汉，正是十三大寇中的第十大寇，一位仙二大能境界的强者。

　　“此地不宜久留，先走为妙。”

　　方阳明白这些大寇，顶多劫掠矿区中的矿石、纯净源，不到万不得已，绝不会轻易击杀摇光圣地的弟子。

　　但君子不立危墙之下。

　　面对这等凶徒，就不要寄希望于对方的脑子清醒。

　　蛇符咒！

　　隐身！

　　方阳瞬间消失在域门前，随便找了一个方向，化虹飞行远离了矿区。

　　身后，矿区发生了剧烈冲突，但都与他无关了。

　　一座村寨内。

　　一群流寇骑着龙鳞马，挥舞着鞭子将村民赶到村头，准备上演一场砍头的大戏。

　　“每月只要上交三斤纯净源，你们出去打听打听，哪一家有我们老大这么宅心仁厚。”

　　“这么宽厚的条件，你们居然也满足不了，是不是成心和我们做对？！”

　　“既然这样，那就按照事先定好的规矩，拿三个女人和三颗人头，作为你们违约的代价。”

　　寇首狗腿子说罢，挥了挥手。

　　三个老人被押了上来。

　　“爹！”

　　“娘！”

　　“奶奶！”

　　被赶到村头的人群中，传开道道哭喊声，但面对这群实力强大的流寇，根本没有反抗的实力和勇气，只有眼睁睁看着亲人，被砍下头颅的结局。

　　“放开他们！”

　　正当此时，一名少年站了出来，挺身而出，怒视着这群畜牲。

　　流寇们没想到，这村寨中还有这等愣头青，敢冲出来制止他们，对此露出残忍的笑容。

　　村寨的众人，也是十分茫然。

　　这是谁？

　　他们不认识啊！

　　“你们这群猪狗不如的畜牲，有娘生没爹养的垃圾……”

　　少年怒骂道。

　　他为何这么勇敢？

　　村民们露出或惊恐、或解气的神色。

　　流寇们则是纷纷狞笑着上前，放下了手中的屠刀，转而拿起了平日里很少用到的小玩意，要给这个不知天高地厚的小子，一个生不如死的体验。

　　少年无惧，还在输出。

　　在村民们惊恐的目光中。

　　在流寇们落下的拳脚下。

　　一道剑光出现、斩落。

　　三十六个流寇，共计三十六颗人头，滚落在地，与土地亲密接触，覆盖了一层尘土。

　　【灭杀不入流仇敌三十六人，命数＋3】