第五十五章 【虚空经（金）】

“方阳怎么这么快就走了？”

　　“摇光圣子和姬家神体，究竟打没打起来，胜负如何？”

　　石园内，一群人眼睁睁看着方阳离去，不知他和姬皓月此战结果如何，想要探探姬家之人的口风，却什么也没打听到。

　　摇光石坊。

　　这里与姬家石坊大差不差，同样为圣地内的大人物，预留有许多住所。

　　方阳身为摇光圣子，虽然只是诸多摇光圣子中的一员，但也足以在这里拥有一座说得过去的府邸。

　　回到府邸中，他查看起击败姬皓月的收获。

　　【击败姬皓月，命数＋3000】

　　这个命数并不算少，毕竟方阳上次击败摇光圣子，也才收获3000点命数。

　　姬皓月身为神体，又修行有完整的虚空古经，但和真正有望证道的天骄相比，还是有一段差距。

　　获得一大笔命数，接下来自然要开始抽卡。

　　十连抽！

　　十白！

　　方阳看到这个结果，几欲吐血，心脏停止跳动了数个呼吸。

　　以前再怎么样，好歹也有一张绿色卡牌保底，如今是演都不带演的了。

　　保龄球、手里剑、黄金项链、人造钻石、陨石、虎皮……

　　他要这些有什么用？

　　一柱香后，方阳焚香沐衣完毕，调整好情绪后，再次点击十连抽。

　　卡池剧烈摇晃，吐出十张卡牌。

　　九白一紫。

　　【诸天生死轮（紫）】

　　【描述：阳神世界洪玄机结合大禅寺、太上道等武学，开创出的人仙武道绝学，视自身为诸天神灵，轮转红尘生灵生死】

　　“洪玄机，阳神世界的大千之子，主角洪易的生物爹，一位修行人仙武道至粉碎真空的绝世强者。”

　　方阳来了兴趣，选择将这张卡牌具现。

　　顿时，诸天生死轮的武学精要全部汇入他的识海，为他揭露了人仙武道的真面目。

　　“人仙武道，对外界资源的要求很低，远比秘境法要低的多。”

　　“如果在一方无魔世界，修行诸天生死轮，只要有充足的肉食、药材、高能食物，也能修炼到百人敌、千人敌的地步。”

　　“我如今肉身之力强横无比，如果想修行人仙武道，恐怕用不了几天时间，就能成就武道人仙，但这有什么意义呢？”

　　方阳参悟一番诸天生死轮后，便将其暂时搁置脑后，开始了下一轮十连抽。

　　七白二绿一金。

　　金色传说！

　　方阳定睛望去。

　　只见一张金色卡牌，灿灿生辉，宛如道劫黄金铸成，流淌着令人炫目的金光。

　　【虚空经（金）】

　　【描述：虚空大帝所创无上帝经，包含轮海卷、道宫卷、四极卷、化龙卷、仙台卷，以及禁忌秘术篇章】

　　“一波肥！”

　　“不过，从姬皓月这位虚空后人身上得到的命数，抽中了虚空大帝的虚空古经，这合适吗？”

　　方阳心情复杂。

　　不同于他之前抽中金色卡牌，只获得了一门太阳帝拳，这一次的金色卡牌丰厚到让人难以相信。

　　完整的虚空古经，涵盖五大秘境和禁忌秘术篇章，是一部足以开创一方大教的无上传承。

　　若是刚到北斗时抽中这门帝经，他绝对会毫不犹豫放弃加入摇光圣地的想法，转修这门虚空古经。

　　可现在，方阳根基已成，四极秘境快要修至大圆满，紧接着就要开始化龙秘境的修行。

　　这时得到完整的虚空古经，根本没有改换根基的可能。

　　“罢了。”

　　“哪怕不修行虚空古经，这也是一道天大的机缘，可以参考其中经义，弥补自身修行中的不足。”

　　方阳调整好心态，将这张金色卡牌具现。

　　不同于之前获得的太阳帝拳。

　　这次卡牌具现出来后，出现的是六张永恒蓝金制成的古页，分别记载有五大秘境修行法，以及禁忌秘术。

　　方阳抚摸起手中的永恒蓝金书，感受到其永恒不变的凉意，心生欢喜。

　　“这六张永恒蓝金书，若是融在一起，怕是也足够炼制出一件圣兵。”

　　话虽这么说，但方阳缺的也不是这点仙金，稍微看了两眼瞧个稀奇后，便看向剩下的两张绿色卡牌。

　　【白眼（绿）】

　　【描述：火影世界日向一族的血继限界，拥有透视、远视、观察查克拉流动等能力】

　　“毫无卵用。”

　　方阳犀利评价道。

　　透视？远视？观察能量流动？

　　源天神觉哪怕没蜕变为天眼，也能拥有这些能力，并且比白眼强上百倍。

　　【天露（绿）】

　　“绿色品质的天露？”

　　方阳好奇地将这张卡牌具现。

　　结果发现，天露仅仅只有一滴。

　　“一滴天露，我都不好意思把你喂给至尊骨。”

　　方阳想了想，最终还是将其滴在了至尊骨上。

　　蚊子腿再小也是肉。

　　这滴天露被至尊骨吸收，宛如滴入大海一般，没有显露丝毫异样。

　　“……”

　　………………

　　方阳是个尊敬师长的人。

　　师伯李道清曾跟他说，让他在圣城多逛一逛，他这次便在圣城待一段时间，闭关修行。

　　刚刚得到虚空经，方阳只是将轮海卷、道宫卷、四极卷记在心间参悟，便开始修行禁忌秘术。

　　大虚空术，着实玄妙非凡。

　　他参照这门禁忌秘术，汲取其中的虚空真意，将姬言志教的踏空步修至大成，已经达到来去无痕，穿行虚空的境界。

　　“可惜大虚空术和太阳帝拳一样，非得是修有对应的古经，才能畅通无阻地发挥出全部威能。”

　　“不过虚空古经内的秘术，本就不能轻易在人前施展，发挥不出全部威能也没有大碍，最主要的作用还是帮我理解虚空大道。”

　　方阳整理一下仪表，随后走出洞府。

　　三日前，几位大势力的天骄派人递来请帖，邀请他今日前往醉仙阙一聚。

　　醉仙阙，在圣城众多酒家仙阙中，足以排进前三位，可见邀请方阳赴宴之人的财大气粗。

　　“据说姬皓月和方阳一战，将其打成了重伤，方阳至今还在摇光石坊长住，就是在治愈身上被虚空秘术打出的伤势。”

　　“听说方阳被打的很惨……”

　　前往醉仙阙的路上，方阳灵觉敏锐，听到了这些议论之语，表情平静看不出喜怒之色。

　　姬家？