第三十二章 霸血炼体

为了确保霸血炼体期间，不会被意外之人打扰，方阳浪费了一点时间，在洞穴内外布置了足够繁密的道纹，兼具隐匿、隔绝、防护等效果。

　　大功告成后。

　　方阳调整好状态，饮下一杯神泉水，这才将【大成霸体精血（红）】具现。

　　一滴紫色精血悬浮，勾连天地大道，重现了昔日大成霸体练就的九大神形。

　　真龙、鲲鹏、霸钟、仙塔、仙凰……

　　幸亏这只是一滴精血。

　　幸亏这滴精血已经被斩去杀机。

　　不然刚具现出这滴霸血的一瞬间，方阳肯定要落得个死无全尸的下场。

　　“大成霸体的精血，哪怕只是一滴，也并非现在的我可以完全吸收的。”

　　“直接把一滴精血全部吞服，吸收不了的部分，大概率化为底蕴，亦或是为我增添霸体血脉……反倒是不如慢慢来，一丝一丝吸收，将之转化为纯粹的气血。”

　　方阳取出太皇剑仿品。

　　全力催动之下。

　　皇道龙气自剑中复苏，形如真龙降世，发出沉闷厚重的龙吟声。

　　龙气灵活，缠绕向霸体精血，从中剥离出一丝霸体精血，微小至几不可见。

　　方阳这才放心，张口一吸，将这一丝霸体精血吞入腹中，旋即弥漫向全身。

　　“哼！”

　　他闷哼一声，咬紧牙关。

　　疼！疼！疼！

　　苍天霸血，这是与荒古圣体齐名的无上体质，大成之时同样可以拥有帝级肉身，叫板大帝。

　　但与温润平和，可以视为一种宝药的圣血相比，霸血的力量太过霸道，几乎不能和任何力量并存。

　　方阳此时此刻，只觉浑身血液都在燃烧、沸腾，肌体一寸寸崩裂，随即又在霸血磅礴的精气下重组，变得更为坚韧结实。

　　摇光经运转，混元神光喷涌，消磨着这一丝极细微、极庞大的霸体精血。

　　道宫内诵经声响起，五尊神祇显化，五行神光照彻十方，奋力从霸体精血中，撕扯下精气封入道宫内部。

　　九枚神秘的古字飘出，正是道经轮海卷中记载的帝文，蕴含神秘莫测的力量，镇压住这一丝霸体精血。

　　方阳已经竭尽全力。

　　但这一丝霸体精血，几乎没有任何消耗，时时刻刻提供庞大的气血，冲刷着他的肉身。

　　不光是道宫秘境汲取精气，就连轮海秘境在这般宝血下，都开始有了扩张的痕迹，要开辟出更广阔的苦海。

　　提前步入仙台领域的神识，在此刻展露出了，对于肉身、窍穴强大的控制能力。

　　霸血极具侵略性的本质未变，但在神识的干涉下，并未过分溢出，导致他的血脉发生变化，而是有序地强化肉身。

　　时光飞逝，匆匆半旬。

　　方阳闭关之处，五行神光冲天而起，混元圣光凝结成鼎，吞吐着天地精气，一呼一吸间，便将几里地内的精气掠夺一空。

　　“霸体不愧是号称大成之时，能凝聚九大神形的体质，我只是借用了一丝霸血炼体，居然隐隐触碰到鲲鹏神形的修行法。”

　　方阳早已将一丝霸体精血消化殆尽，之所以迟迟未能出关，就是在感悟那鲲鹏神形的真意。

　　神形，是道的体现、术之极致，演化的难度远比异象要高，若非苍天霸血具备九大神形的天赋，他也不可能因缘际会接触到鲲鹏神形。

　　“我终究不是苍天霸体，能领悟一丝鲲鹏神形真意，已经是莫大的机缘，怎能奢求更多。”

　　方阳从悟道中脱出，并非因未能感悟出完整的鲲鹏神形而懊恼。

　　神形不同于异象。

　　对于四极修士而言，这种事物太过高端，浅浅接触一下开阔眼界也就算了，真想在此有所成就，不过是痴心妄想。

　　“剩下的大成霸血，等我境界再有突破吸收也不迟。”

　　方阳将悬浮的紫色精血收起，并未直接放入苦海中，而是以血钻宝鼎将其封镇好后，再收入苦海。

　　他神识深潜。

　　识海内。

　　两张卡牌静静悬浮，分别为【玄黄炎（蓝）】、【阴阳双炎（蓝）】。

　　随着一道心念触碰，两者自虚幻化为真实，变成一簇土黄的厚重火焰，和一簇黑白两色的玄异火焰。

　　“往日里，我担心异火性质爆裂有损肉身，如今经过大成霸血的淬炼，肉身强度提升了何止十倍，当能不借助任何外物吸收异火。”

　　方阳的目光，先放在了异火榜上，排名更低的玄黄炎。

　　不同于遮天界的玄黄二气，斗破界的玄黄炎虽然同名，但玄黄二字，只是代指火焰具备的土属性。

　　因此，他召出脾之道宫的神祇，要以道力牵引这朵玄黄炎，封镇进道宫内部将其炼化。

　　玄黄炎兼具火之炽烈、土之厚重，在被道力包裹的一霎那，瞬间将道力点燃。

　　方阳面不改色。

　　区区玄黄炎，还能翻天不成？

　　真当大成霸血，只为他提升了肉身强度不成？

　　五行神光流转在道宫间，损有余而补不足，以其余四处道宫的道力，为土之神祇补充道力，和玄黄炎进行着拉扯。

　　经由大成霸血的滋养，五处道宫皆有十足的长进，土之神祇也披上了更加坚实的神甲，在此时此刻展露出锋芒。

　　玄黄炎一点点颤动，大半身子被道力浸染，终于在某一刻彻底坚持不住，被拽入脾之道宫内。

　　“玄黄炎，不愧是天生地养的异火，哪怕只是异火榜的末位，也具备莫大威能。”

　　方阳如指臂使，在掌心把玩玄黄炎，恐怖的高温没有伤他分毫。

　　随后，他将注意力放在阴阳双炎上。

　　在斗破世界，除非修行焚诀，不然修行者身居两大异火，只会暴毙身亡，焚为灰烬。

　　但遮天法的修行，在于人体五大秘境。

　　方阳如今肉身足够强横，并且可以用各个秘境隔绝异火，不必担心两种异火冲突。

　　而且有神泉这种疗伤圣物在，只要他不作死，就不会出现大问题。

　　“轮海秘境，轮为生命之轮，海为无边苦海，正是生死阴阳的道形，阴阳双炎合该入此地，对我日后修行大有好处。”

　　方阳吸收过玄黄炎，明白自己的肉身，承受异火可谓是轻而易举，所以此时也没有再犹豫。

　　右手一招。

　　苦海内射出道道神链，交织出一层细密的圣光大网，将阴阳双炎裹入其中。