第七十三章 组字秘

“叶凡！居然让他给跑了！”

　　“大意了！”

　　“我的万物母气鼎！”

　　刚来的十几人中，有人认出了叶凡的身份，后悔不已。

　　他们没想到，叶凡这个小修士手中，居然会有玄玉台这种珍宝，看样子还品质不俗。

　　一旁，段德眼见叶凡逃离此地，恨的牙痒痒，面对十几位上一代天骄的虎视眈眈，他根本逃脱不掉。

　　“我投降！”

　　段德权衡利弊，将刚刚抢夺到手，还未来得及查看的兽皮古卷掏出，双手将其捧在身前。

　　“不过这张兽皮古卷，应该交给谁呢？”

　　他故作苦恼，实则在挑拨离间道，并且趁机张开古卷，快速记下里面的内容。

　　‘不是九秘？’

　　‘这种地势！’

　　段德乍一看到古卷内容，原本还很失望不是九秘，但仔细看清其中的地势图后，眼睛瞬间亮了起来。

　　‘大墓！绝世大墓！’

　　‘这种地势，说是埋葬有古之大帝我也信呐！’

　　他如饥似渴，快速记下其中的内容，准备之后去探索一番紫山，看能不能获得里面的陪葬品。

　　那十几名上一代天骄，经过三言两语的交流后，一致向段德这个胖道士冲来，要夺走其手中的兽皮古卷。

　　叶凡这个小贼，他们不小心给放跑了，错失一尊足以打造极道帝兵的万物母气鼎。

　　段德手中的九秘，不能再出差错了！

　　先夺走，再分配！

　　段德面对迅猛的攻势，把兽皮古卷的内容记了个大概，便将其丢给了某个人，然后溜之大吉。

　　无人阻拦他，都将目光，盯在了接过兽皮古卷的那人身上。

　　“诸位，过过招？”

　　楚凌空面色不改，将兽皮古卷收入囊中。

　　他是摇光圣地的弟子，上一代摇光圣子的有力竞争者，险些夺取了圣子之位。

　　大战一触即发。

　　“混沌石在谁手中？”

　　姬家姬元清并未着急争夺兽皮古卷，他从逃离神殿的姬家族人口中，得知此地有一块混沌石，想以其铸就一尊重器。

　　至于九秘？

　　他自有虚空秘术修行，对这种秘法并不像其他人那般眼馋。

　　在场了解事情经过之人，只剩下颜如玉和方阳。

　　颜如玉手托混沌青莲，不知在想什么，并未说出混沌石在方阳手中。

　　方阳脚踏摇光步法，抽身离去。

　　眼前这些人，都是上一代的天骄，三四十岁的容貌只是表象，实际上不乏年过百岁的人。

　　他虽有八禁领域，但受限于自身境界只是四极大圆满，难以和这些人较量，还是早走为妙。

　　“给我留下！”

　　姬元清见方阳退走，哪里还不知晓就是他拿走了混沌石，当即出手就要将其拦下。

　　漆黑大手探出，朝方阳背部抓去。

　　“姬兄，你的对手是我。”

　　楚凌空拦在姬元清面前，以混元圣光挡下这一招，朝方阳摆摆手，示意他赶紧离开此地。

　　“多谢楚师兄！”

　　方阳道谢一声，快步离去。

　　‘姬元清，待我突破化龙秘境，第一个就拿你开刀。’

　　他记下这一笔账，很快便来到地宫之外，看到了天边属于摇光圣地的战船。

　　战船之上。

　　姚曦一身素雅长裙，站在船头，看到方阳安然无恙走出后，笑着朝他挥了挥手。

　　“师弟，这次收获如何？”

　　“还不错，得了一块混沌石，不过九秘没有到手。”

　　方阳踏上战船，和姚曦聊了两句后，便借口整理战利品，入住了战船内的一处房间。

　　“怎么这么着急？”

　　姚曦有些摸不清头脑。

　　就算收获很多，也不至于现在就去整理吧？

　　……

　　十连抽！

　　十次！

　　船舱内，方阳坐在床边，心潮澎湃。

　　这辈子，他还是第一次打这么富裕的仗，足足一百张卡牌，不来一张金色卡牌，这说的过去吗？

　　卡池开始剧烈摇晃，一张张卡牌弹出，各种颜色的光芒交织在一起，让他一时间有些炫目。

　　九白一紫。

　　七白二绿一蓝。

　　八白二蓝。

　　七白三绿。

　　九白一红。

　　一白九绿。

　　七白二绿一红。

　　八白一紫一金！

　　七白三绿。

　　五白三绿一蓝一金！

　　十次十连抽，结束！

　　双金！

　　方阳看向两张金色卡牌之一。

　　【组字秘（金）】

　　【描述：神话时代灵宝天尊所创禁忌秘术，为阵法一道的至高绝学】

　　“加上皆字秘和斗字秘，我如今算是掌握了九秘的三分之一，日后等叶凡获得圣崖的行字秘，我也差不多集齐了九秘的一半。”

　　方阳将这张卡牌具现。

　　金色卡牌瞬间消融，无数深奥的符文、阵纹、道痕堆叠在一起，冲进了他的识海。

　　组字秘，这门秘术繁杂程度，在所有九秘之中，应当可以排在第一位。

　　以方阳如今的境界，在具现这门九秘后，居然也觉得头脑肿胀万分，好似被强行灌入了浆糊。

　　皆字秘运转！

　　一次……

　　十次……

　　二十七次，触发！

　　全身素质十倍提升，方阳元神陡然上升一个大台阶，这才从头晕眼花的状态脱出。

　　“组字秘阵纹变化无穷，以我现在的道行，顶多参悟出极小一部分阵纹，想要掌握完整的组字秘……难！难！难！”

　　方阳叹息一声，随后迎难而上，趁着这次皆字秘触发，要一鼓作气，将已经有所感悟的部分阵纹，全部烙印在脑海中。

　　而在他两耳不闻窗外事，一心只学组字秘时，外界已经掀起了轩然大波。

　　那些被搜刮得一干二净的年轻天骄，都被自家势力派人接回救醒，在长辈的询问下，无奈道出了地宫内发生的事情。

　　“什么？你再说一遍！”

　　紫府圣主神色愕然，盯着眼前的圣子圣女，以为自己是不是走火入魔听错了，不敢置信地再次询问道。

　　“他被方阳一招放倒，我撑了两招。”

　　紫府圣女不复平日的神采，眼神晦暗不明道。

　　紫府圣子则是咬牙切齿，既恨方阳，也恨紫霞不给他面子，说出了他一招败给方阳的事实。

　　“紫霞……”

　　紫府圣主道出了紫府圣女的名字，想要说些什么，却又不知道该说什么。

　　东荒的上一个时代，是独属于神王姜太虚的岁月，无数天才在他面前都是手下败将。

　　如今的时代，方阳表现得比姜太虚还要恐怖，击败圣子级天骄，居然如吃饭喝水般简单。