第七十二章 黑葫芦

阴阳劫光不休不止。

　　剩下的几名天骄，顾不得多想方阳为何如此之强，专心以禁器护持己身，避免落得被一招打倒的下场。

　　输不可怕。

　　可怕的是面对同代天骄，连一招都撑不过去。

　　那太丢人了！

　　“这不是你们的力量。”

　　方阳对这些人很失望。

　　明明是同辈战斗，他们却使用了长辈赐下的禁器，实在是太没有礼貌了。

　　于是，他催动道劫黄金鼎。

　　狠狠轰下！

　　什么禁器？

　　在已经开始交织道与理，拥有恐怖威能的道劫黄金鼎面前，宛如劣质品一般，不是直接被打爆，就是被撞出密密麻麻的蛛网状裂纹，濒临崩溃。

　　眼见禁器被毁，诸多天骄有苦难言。

　　他们用了禁器没错，可你这道劫黄金鼎，何尝不是超模的存在，恐怕和圣主级兵器碰撞，也会毫发无损。

　　阴阳劫光再次降临。

　　这一次，几乎所有人都被放倒，只剩下紫府圣女，还在苦苦支撑，紫衣染血，清冷近仙。

　　这个女子很是不凡，身怀与西皇母一样的先天道胎，可与天地大道相连，借天地之力加持己身。

　　在紫府圣地，当代的紫府圣子，已经是五百年以来，最优秀的圣子，但还是被紫府圣女压上一头，憋屈至极。

　　“先天道胎名不虚传。”

　　方阳赞叹一句，随后右掌下压，劫光闪烁，化作一只劫光大掌，自上而下拍在了紫府圣女身上。

　　紫府圣女脸色一变，身上气息瞬间变得飘渺无形，与天地大道相合，化为一缕紫烟，就要逃离此地。

　　她已知自身绝不是方阳对手。

　　面对敌手逃跑固然有失圣女身份，但此战结果外传，被整个东荒知晓后，或许能从方阳手中逃离，也会是一种炫耀的资本。

　　然而理想很美好，现实很残酷。

　　阴阳劫光的速度，远比她化烟逃离的速度还要更快，追赶上之后，直接将其拍回原形。

　　紫府圣女倒地，再起不能。

　　【击败东荒诸多天骄，命数＋7000】

　　【当前命数：10023】

　　‘大丰收！’

　　方阳按耐住情绪，没有着急抽取卡牌，而是跑到地面上的诸多天骄身旁，开始搜刮他们身上的宝贝。

　　如果杀了他们，定能获得更多的命数，但必然得罪东荒所有大势力。

　　哪怕是王铮这位遭遇数百年寿元的活化石，也不可能顶住这等压力。

　　不过虽然杀不了他们，但夺走这些人的宝物作为战利品，这件事的后果不会太严重。

　　“叶凡，快来帮忙！”

　　方阳随口喊上叶凡，他一个人忙不过来，万一待会儿这些天骄背后的势力来人，那就很难再拿走他们身上的宝物了。

　　“诶，来啦！”

　　叶凡刚刚头顶万物母气鼎，好像一个鹌鹑一样，生怕方阳的阴阳劫光波及到他。

　　此时听到方阳喊他帮忙，赶紧上前搭把手，帮忙搜刮宝物。

　　“我也来！”

　　段德是个厚脸皮的。

　　哪怕刚抢夺了兽皮古卷，如今也敢继续和方阳攀交情，或许还抱有从中获利的想法。

　　“汪！本皇也勉为其难，帮你个忙。”

　　黑皇的狗眼放光，四条腿跑得比段德的两条腿快的多，两只爪子已经扒起了万初圣子的衣服。

　　“纯净源都给你们当报酬，剩下的东西要是乱拿，勿怪我言之不预！”

　　方阳的声音带着杀意。

　　他身为源术宗师，不缺纯净源，拿出来当报酬也没什么，毕竟他一个人速度太慢，很难在短时间内搜刮干净。

　　但黑皇和段德这两个家伙，道德素质极其低下，不恐吓威胁一番，怕是会出什么乱子。

　　一人一狗闻言不寒而栗，想到方阳刚刚表现出的恐怖战力，连忙表示就按这个方法分赃。

　　四人之中，单论自身修为境界，方阳是当之无愧的最强，其余三人不出盘外招，加在一起也打不过他。

　　但当他将手从紫府圣女身上挪开时，除了叶凡还未搜刮完第一个人外，黑皇和段德都开始搜刮起第三个人。

　　这就叫专业。

　　方阳自愧不如。

　　他走到紫府圣子身旁，搜刮起轮海秘境和道宫秘境，从中找到了一件黑色大葫芦。

　　黑葫芦口，还塞有一个烂木锤样的塞子，看上去平平无奇。

　　方阳知晓，这是一件残破的古器，能和太阴人皇的人皇印并称，完整之时号称可以斩仙。

　　他拔出烂木锤，神力注入轻轻一挥，一道混沌光芒被打出，威能堪称恐怖。

　　若不是方阳动作太快，让紫府圣子没能及时拿出此宝，恐怕他还要多费一番力气，才能将其拿下。

　　至于黑葫芦本身。

　　方阳尝试催动其神威，却是一无所获，最多只能控制其中，被紫府圣子装入的天阴绝水对敌。

　　不过既然已经拿到手，他也不着急，留待以后再慢慢研究，继续搜刮起其他天骄的宝物。

　　轰！

　　神殿角落。

　　那座镇压了颜如玉的古塔，在青莲帝兵的神威下破碎，里面的神殿看守者，也随之身陨道消。

　　颜如玉从石粉中走出，身上衣裙洁净如新，不染纤尘。

　　她看着殿内，横七竖八倒下的诸多天骄，以及搜刮完宝物，正在分赃的方阳等人，一时无言。

　　没过一会儿，十几个看上去三四十岁的中年人，来到了这里，看到神殿内的景象，纷纷皱起了眉头。

　　“颜公主，这里发生了何事？”

　　孔雀王的大弟子孔腾，率先向颜如玉问道。

　　此殿的情况太过诡异，除了摇光圣子和颜如玉四人一狗外，居然全都倒地不起，几个圣子还被扒光了衣服，令人费解。

　　没等颜如玉回答，到手二十多万斤纯净源的段德，当即就要趁众人未反应过来逃离此地。

　　“九秘在他身上！”

　　叶凡眼疾口快，大声呼喊，以报在青帝坟时被夺宝的旧恨，以及刚刚段德想要强抢万物母气鼎的新仇。

　　十几名上一代的天骄，皆是化龙高阶修士，或仙一境界的修士，闻言纷纷出手，拦住了段德的去路。

　　趁此良机，叶凡丢出玄玉台打开域门，一溜烟的功夫，便带着黑皇逃离了这处是非之地。

　　他刚刚虽不及黑皇和段德动作快，可这些天骄肥的流油，哪怕只搜刮了两个人，也获得了十几万斤纯净源，再加上九秘的线索，算是不虚此行。