第二十一章 温茶

“寒舍简陋，多谢诸位同门慷慨相助，我以茶代酒，先饮为敬。”

　　方阳说罢，一杯饮尽。

　　还真别说，这云烟茶的滋味还不错，入口清香微苦，回味悠长醇香，实乃上等灵茶。

　　其余人等，纷纷跟上方阳的动作，将茶杯中的茶水饮尽。

　　添茶加水。

　　方阳杯中再次添上沸腾的茶水，清香四溢，比上一杯茶水，多出几分难言的滋味。

　　“诸位……”

　　他挑起话题，和这群消息灵通、七窍玲珑之人交谈，很快就获得了很多信息。

　　有当代摇光圣子的种种秘闻。

　　有各位候补圣子的各种信息。

　　在摇光圣地想要成为圣子，一般要先成为候补圣子。

　　成为候补圣子的方式有三种。

　　第一种，在道宫秘境展露出不凡天资，再由一位太上长老推举，参加三重十二关的试炼，通过后即为候补圣子。

　　第二种，在四极秘境修出异象，可自行去闯六重二十四关的试炼，通过后可为候补圣子。

　　第三种，同境界或者以下击上打败一位候补圣子，便可夺去该候补圣子之位。

　　“前两种太慢，不如第三种简单快捷，打一架就能成为候补圣子。”

　　方阳对候补圣子之位并不在意，他的目标是摇光圣子之位，但现在刚刚突破就去挑战摇光圣子，未免太过小觑对方。

　　他虽自信悟性、神魂方面，有养龙丹和灵魂金珠带来的提升，能压过摇光圣子。

　　但对方也非庸碌之人。

　　吞天魔功、不灭天功，可是狠人大帝创出的无上帝经，非摇光经可以碰瓷。

　　“先斩候补，再夺圣子。”

　　方阳心有定数。

　　摇光圣子之位先缓一缓。

　　候补圣子之位，现在就可以将其摘下。

　　候补圣子李瑞，修有神光琉璃界异象，四极第一重天境界，是个软柿子。

　　就是你了！

　　“诸位可知候补圣子李瑞，现如今在何处，是否有暇？”

　　方阳话音刚落，便有人争前恐后道：

　　“李瑞此人洞府，就在十三里外的瑞光峰。”

　　“师弟选的目标不错，以你的天资，恐怕半年内，就能将他的候补圣子之位夺去。”

　　说话之人如此恭维道，实则心中也是这般想法。

　　破四极秘境渡劫本就十分罕见。

　　更何况方阳还连渡两重天劫，以肉身硬抗雷海锻体，实在是过分生猛。

　　李瑞虽也称得上一时天骄，但和方阳这等天才，还是无法相提并论的。

　　也正因此，他们这群人才会提前下注，赌一把这位横空出世的天才，能否从摇光圣子手中，夺得圣子之位。

　　“既如此，我去去便回。”

　　方阳起身放言，让在场之人愕然。

　　刚突破就去挑战李瑞，你比我们可自信太多了。

　　虽然你天资横溢，比李瑞要强，但对方可是早就突破四极秘境，说不定已经晋升四极第二重天，只是隐而不发。

　　“师兄不若先饮清茶，何必急于一时？”

　　为方阳斟茶的女子，婉言劝阻道。

　　虽说这次挑战失败，方阳下一次多加修行，定能将‘天资平平’的李瑞击败。

　　但输过一次，难免给人留下不好的印象，被视为不知天高地厚的毛头小子。

　　“茶水尚灼，我去去便回。”

　　方阳对此轻轻一笑，并未理会此女的话外之意。

　　流光溢彩，空中三道虚幻的脚印留下，正是以摇光步法踏出的踪迹。

　　“摇光步法竟然如此纯熟，方阳此去，或许真能一举夺得候补圣子之位？”

　　“十三四岁正是该闯的年纪，即使年轻气盛吃了苦头，日后也定能有一番作为。”

　　几十人凝视脚印，各自想法不一，但都不约而同留在殿内，等候方阳归来。

　　………………

　　瑞光峰。

　　自李瑞成为候补圣子，选中此峰作为落脚之地时，这座原本并不惹眼的小山，便开始大兴土木，修建出了种种壮丽建筑。

　　成片的宫殿群，在山崖处连绵不断，真乃一处仙家居处。

　　主殿内，李瑞正和诸多亲近的同门，商谈刚刚发生的天劫一事。

　　“方阳？不过是一小儿，年不足十六便冲进四极秘境，殊不知修行一道，尤为注重根基。”

　　“他这般激进，有能力在短短两三年光阴便横跨一大秘境，却不思稳固根基，只图一时荣辱，哪怕有些天资，日后也必遭挫折。”

　　李瑞听着众人贬低方阳之言，并无一丝一毫的快意，反而心生不满。

　　如果突破四极秘境时，接连招来两重天劫都算是根基不稳，那他这个候补圣子，又算得上什么天骄。

　　正当李瑞准备出言训斥众人时。

　　突然，一道声音降下：

　　“师弟方阳，还请李瑞师兄不吝赐教。”

　　殿内，众人哑口不言，生怕被方阳知晓自己所说坏话。

　　“竖子安敢欺我！”

　　李瑞暴怒，右手狠狠拍在面前的紫檀木桌上，一团齑粉四散，遮挡住他狰狞的面容。

　　区区一个刚刚破境的四极修士，也敢来寻他的晦气，夺他的候补圣子之位？

　　欺他宝剑不利乎？

　　轰隆一声巨响。

　　李瑞冲出殿外，双脚重重落在地面，将坚硬的青岩踏出如蛛网般的裂缝。

　　他身上青衣飘扬，眸中冷光闪现，望着对面十五六岁的少年，皮笑肉不笑道：

　　“师弟刚刚突破四极秘境，何不多修养几天，如此着急，莫不是骤然观摩到天地道纹，被冲昏了头脑？”

　　四极秘境，不同于轮海秘境和道宫秘境，在此境界的修士，已经能够捕捉到天地间的道之轨迹。

　　一般来说，修士破入此秘境后，都会闭关数月之久，凭借对道之轨迹的敏锐感知，重新感悟之前修行的神通秘术，让自身战力飞速增长。

　　与方阳一同饮茶的几十人，也正是因为这个道理，才会劝说他先闭关一段时间，不要着急去寻李瑞的麻烦。

　　可他们又怎能知晓。

　　方阳凭借天才的悟性，以及时不时用菩提叶泡过的神泉水，早就将各种秘术修行到位，只差自身突破四极秘境。

　　不光是混元圣光术和摇光步法，就连摇光圣主赐予的黄泥手，他都已经修炼上手，威能强悍。