第五十章 圣子

摇光殿。

　　这座由开派祖师亲自打造的古殿，使用了许多世所罕见的神材，不乏有能打造圣器的九天神玉、大罗银精等物。

　　圣光洁净，神威浩荡。

　　隐于混沌气息中的神像，立在大殿最前方，让人看不清面容身段，只能察觉到那深邃似海的神威。

　　摇光圣主李道清，各大道脉的太上长老，共计十六位仙台境界的大能，尽皆注视着前方的少年。

　　除此之外，再无其他人观礼，也不需要其他人观礼。

　　方阳穿着白底金纹的道袍，身上再无其他装饰，神情肃穆，准备接过圣子之位。

　　“自今日起，你便是摇光圣地这一代的圣子。”

　　李道清将一块龙形玉佩，以及一尊仿照龙纹黑金鼎样式的小鼎，郑重地放在方阳手中。

　　他没想到，方阳进步如此之快，这才过了多久，居然就成为了摇光圣子，真是后生可畏。

　　“这块龙形玉佩，为摇光圣子的身份信物，有此物在，你位同仙一长老，可享受同等待遇，每年领取对应的灵药、宝材、源石……”

　　“这座仿制的龙纹黑金鼎，是一件交织出道与理的重器，作为你击败上一位圣子的奖励，哪怕你日后失去圣子之位，也不会被收回。”

　　“但我希望，不会有那一天。”

　　方阳接过两件宝物后，将龙形玉佩挂在腰间，龙纹黑金鼎托举在左手上。

　　此时无需多言。

　　圣子之位，强者上，弱者下。

　　方阳自信，如今的摇光圣地，没人能够威胁他的地位。

　　随后，各大道脉的太上长老，纷纷摆出和蔼可亲的姿态，与方阳展开了一场氛围良好的交流。

　　这不仅仅是因为方阳继承圣子身份，或者说圣子身份只占了很小一部分。

　　摇光圣子说来好听，但摇光圣地内，已经积累了十几位圣子，都在等着李道清退位，再来争夺圣主之位。

　　方阳虽强，天资虽好。

　　但和那些修行了上百年，甚至不乏近千年的摇光圣子相比，夺得摇光圣主位置的可能性不大。

　　不成圣主。

　　哪怕方阳日后顺利成长起来，最多也就是一个绝顶大能，顶多和他们这些太上长老平起平坐而已。

　　方阳天资横溢？

　　说不定能突破斩道王者？

　　先不说东荒数千年来，无数天骄人杰出世，只有姜家姜太虚斩道成王，号称五千年来攻伐第一，被尊称为神王。

　　就算方阳斩道成王。

　　他们这些太上长老，能有几个人活到那个时候？

　　根本没有必要，去讨好区区一个圣子。

　　方阳源术宗师的身份，才是他们另眼相看的真正原因。

　　“方师侄，那条龙鳅……你孝敬给你师父了？……确实应该孝敬，下一次再开出延寿宝物，别忘了给师伯我说一声。”

　　“师侄，别告诉这个老家伙，空口白牙也敢说这种话，显得你这张老脸脸皮厚是吧？”

　　“我这里有一块大罗银精，虽然只有巴掌大小，师侄你千万别嫌弃，到时候如果有延寿宝药来找我，我一定给你个合适的价格！”

　　“这一滴龙髓，能助你在化龙秘境加速修行，积累底蕴，就当我给你的见面礼。”

　　“这一瓶地髓液……”

　　一堆太上长老，宛如和蔼老人面对自家后辈一般，将各种宝物硬塞到方阳怀中。

　　不收还不行。

　　不然就是瞧不起他们。

　　“多谢各位师伯。”

　　方阳还能怎么办，长者赐不可辞，他也不好拂了这些人的面子，只能将十几件珍贵宝物收下。

　　“这才对嘛。”

　　看着方阳收下他们的见面礼，太上长老们露出满意的笑容。

　　他们不求和李道明一个待遇，但至少要比摇光圣地外，那些外人要强一点，能优先交换延寿宝物。

　　“方阳，你如今已是摇光圣子，需要考虑的事就多了。”

　　待到其余太上长老走光，李道清语重心长道，向方阳叮嘱一些需要注意的事项。

　　“平日里不要总是修行，闲来无事可以去圣城逛一逛，或者去别的大势力做客，和年轻一代结交、战斗。”

　　“你身为摇光圣子，一定程度能代表圣地的态度，但也不必畏首畏尾，尽管去和年轻一代的天骄比拼，强者都是打出来的。”

　　“姬家神体、金翅小鹏王、万初圣子……都是一时天骄，可以成为你磨炼己身的对手。”

　　足足半个时辰，李道清将东荒各大势力的关系抽丝剥茧，全部讲述给方阳，让他认清谁是真朋友，谁是假朋友。

　　至于敌人？

　　摇光圣地没有敌人。

　　“去吧，摇光圣地的未来，掌握在你的手中。”

　　李道清以这句话做结尾，表露了对方阳寄予的厚望。

　　“定不负师伯厚望！”

　　方阳话音铿锵有力。

　　………………

　　圣子峰。

　　摇光圣子……上一任摇光圣子跪倒在地，面前站着一位黑袍披身的神秘人。

　　“你让我很失望。”

　　“区区一个凡体，居然能如此轻易将你打败，我给你的那些大能尸身，全都喂狗了吗？”

　　神秘人声音嘶哑，语气不善道。

　　“方阳那门阴阳劫光威力太大，而且他的身上有古怪，战力太过超凡脱俗，根本不像是一个凡体。”

　　“会不会是什么隐秘的特殊体质，一直没有被人发觉……”

　　前摇光圣子不见慌乱，恭恭敬敬为自己辩解道。

　　“方阳是不是凡体，我一个绝顶大能，还会被他蒙蔽吗？”

　　“我对你寄予厚望，本以为你能吞噬其余蛊虫，成为不灭天功的继承者，替我们彻底掌控摇光圣地。”

　　“三年时间，我只给你三年时间。”

　　“若是不能打败方阳，你也就没有价值了，无名！”

　　黑袍人甩袖离去，消失的无影无踪，不留半缕气机。

　　“无名……呵呵。”

　　空荡荡的大殿内，疯狂而又压抑的笑声响起，前任摇光圣子挣扎着站起了身。

　　连名字都不能自己做主，这种人生又有什么意义？

　　黑袍人对他而言，既是师父，又是主人。

　　对方曾明言，等到他成为摇光圣主，便能以摇光为名，在此之前只能做一个无名氏，不配拥有名字。

　　“华云飞……”

　　“希望你不要让我失望。”

　　无名轻声自语。

　　原本温和阳光的气质消失不见，取而代之的，是仿佛从地狱中走出的食人恶鬼，眸中闪着噬人的光芒。