第二十九章 圣光化鼎，命数＋1000

风云汇聚，天地变色。

　　华云飞代表太玄门出战，身后一群门人弟子摇旗呐喊，声势浩大。

　　方阳独面此景，并无半分怯意。

　　‘华云飞修行吞天魔功，注定是摇光圣地狠人一脉的盘中餐，根本不可能抗衡不灭天功的天然压制。’

　　‘这次他代表太玄门出战，多半并非本意，而是太玄门长辈要求，让他打败我从而挽回颜面。’

　　‘所以，华云飞绝不会动用全力，也根本不可能在大庭广众下，施展属于狠人大帝的秘术。’

　　方阳思及此处，决定此战不动用太阳帝拳，皆字秘则是择时而动，以验证自己的实力。

　　“方道友既然不出手，那我就不客气了。”

　　华云飞挺有礼貌，比刚刚被打飞的林衣，强了不止一丁半点儿，跟方阳打好招呼后，这才出手。

　　白日星现，夜幕降临。

　　满天星辰点缀在黑色的幕布上，闪耀着璀璨的星光，正是上古大能所修的异象-星辰耀青天。

　　此异象一出，万籁俱寂。

　　谁也没想到，华云飞竟如此重视方阳，一出手便是这等罕见手段。

　　星辰下坠，如流星般向方阳砸落，气机牵引，锁定了他的身形，要让他无处可逃。

　　“不差。”

　　方阳不受影响，还有心思点评星辰耀青天异象。

　　李瑞的神光琉璃界，并不是摇光经记载中，最为强大的异象，与华云飞施展出的星辰耀青天，更是有着巨大的差距。

　　不过，两种异象的强弱，究竟是人的原因，还是异象本身的原因，方阳就并不知晓了。

　　毕竟他手中，并未有星辰耀青天的修行法门，只能单纯根据自身所见来分辨强弱。

　　“狂妄！”

　　见方阳面对星辰下坠，那副风轻云淡的模样，很多太玄门的弟子开始不满。

　　但下一刻，他们便失去了这种情绪，转而诞生了不可思议的神情。

　　只见天边星辰滞空，停止下落。

　　起风了。

　　紫气东来！

　　浩浩荡荡。

　　与星辰耀青天发生了大碰撞。

　　星辰粉碎成尘。

　　紫气激荡化雾。

　　两大异象互相磨灭，一时间竟势均力敌，难以分出高低。

　　但任谁都明白，方阳年岁更小，境界更低，若是同境界对拼、同年龄搏杀，这紫气东来的异象，定然要强过星辰耀青天。

　　“星耀成海！”

　　华云飞施展出星峰秘术。

　　对于他这种天骄而言，别人视之为底牌的异象，并不是掌握的最强攻伐。

　　星光洒落，在星辰耀青天异象的加持下，他化身为夜天子，掌握九天星辰攻伐之力。

　　群星化为天河，自青天倒挂冲下，携无穷大力、无尽道力，打向了方阳的立身之处。

　　方阳眼眸内一片星海绚烂。

　　“太美了。”

　　方阳由衷赞叹道。

　　欣赏完星耀成海之境，他卡着时间，打出了十成力的混元圣光术。

　　如今有皆字秘和太阳帝拳在身，混元圣光术早已不是他最强手段。

　　一尊大鼎在混元圣光中浮沉，万道龙首从中探出，龙首栩栩如生，仿若真龙降世。

　　“居然以混元圣光术，演化出了龙纹黑金鼎的几分神韵？！”

　　“谁能挡他？”

　　太玄门弟子们不明所以然，但诸多长老却是不乏有人，得见过摇光圣地的极道帝兵。

　　眼前方阳演化出的龙纹黑金鼎，相较于极道帝兵，自然是拙劣不堪，难以入眼。

　　但在区区四极修士的战斗中，简直是战不无胜，攻无不克的惊世杀伐。

　　“区区一个候补圣子，为什么有资格参悟龙纹黑金鼎，参悟到极道帝兵的神韵？”

　　星峰长老半是担忧半是疑惑道。

　　“你忘了李若愚的传信？”

　　“方阳此子不仅是摇光圣地的候补圣子，更是摇光圣主的亲师侄。”

　　有人解释道。

　　接下来的胜负，没有任何悬念。

　　万道龙首撕裂、吞噬星海，如雪崩一般，摧枯拉朽，转瞬间便将星辰耀青天异象尽数吞噬。

　　没有了漫天星辰的加成，华云飞施展的星峰秘术，凭空削减了三成的威能，更难以与方阳对拼。

　　“我，认输。”

　　华云飞露出苦笑，抱拳向方阳认输道，看起来十分洒脱，符合他表现在外的性情。

　　“承让。”

　　方阳同样客气道。

　　他心情愉悦。

　　因为……

　　【击败华云飞，命数＋1000】

　　方阳没想到，华云飞居然这么值钱。

　　他还真是第一次碰见，只要击败就能获得命数的对手。

　　那如果击杀掉……

　　方阳放弃了这个想法。

　　且不说他和华云飞无冤无仇。

　　光是华云飞身为狠人一脉蛊虫的身份，就足以让他避而远之，以免被狠人一脉盯上。

　　观战众人寂寥无声，就连太玄门掌教，一时间也无法接受这个事实，右手拽着自己的胡须而不自知。

　　良久，太玄门掌教喟然长叹，道：

　　“摇光圣地名不虚传，候补圣子也能横扫我们太玄门的年轻一代，果真是后生可畏啊！”

　　“前辈过誉了，晚辈不过是仗着极道帝兵之利，才侥幸胜过云飞兄，如若贵门也有极道帝兵，此战结果尚未可知。”

　　方阳谦虚道。

　　花花轿子人人抬。

　　况且他说的最后一句话，也是真的。

　　华云飞未出全力。

　　他也未出全力。

　　如果真刀真枪打一场。

　　方阳还真没多大把握，凭借并不契合的太阳帝拳，和刚到手的皆字秘，战胜掌握有狠人秘法的华云飞。

　　面对方阳的话语，太玄门掌教心情复杂。

　　他不明白，这究竟是在夸华云飞天资不凡，还是在损太玄门没有足够的底蕴，耽搁了门下弟子的前途。

　　想到方阳背后，那位摇光圣主。

　　太玄门掌教觉得，姑且认为是前者比较好。

　　偏远角落。

　　“你不是说方阳必败无疑吗？”

　　叶凡调笑眼前的少女道。

　　“还有，你哥花费了些代价，才能险胜星峰的华云飞，而方阳赢得如此干脆利落，是不是也能打赢姬皓月？”

　　“我记得你说过一句挺有道理的话，士别三日，当刮目相看。我哥险胜华云飞那是两年前的事，而且那时候比华云飞年纪还小，如今自然能轻松胜过他。”

　　姬紫月气的跺脚，为自己的哥哥辩解道。

　　什么华云飞，什么方阳。

　　他哥哥可是东荒未来的神王。

　　对标的人物，是数千年前的神王姜太虚。