第一章 九龙拉棺

泰山，停车场。

　　一辆五菱宏光疾驰而来，扬起一阵风沙，稳稳停在停车位上。

　　方阳解开安全带，下车后朝着不远处的泰山望去，内心激荡万分，表面不露声色。

　　泰山……九龙拉棺……

　　我来了！

　　在地球处于末法时代之际，唯有前往北斗葬帝星，才有一丝修炼得道的希望。

　　方阳自从三年前觉醒宿慧，得知自己的高中同学为叶凡，并且身边有个好友叫庞博时，便开始寻仙问道。

　　然而经过长时间跋山涉水，终究是一无所获，连半部入门的修行功法，都没能寻找到。

　　地球上，并非没有修行者道统。

　　但远不是一个普通人，可以接触到的。

　　唯有前往北斗，经历九龙拉棺，方可求得修行的机会。

　　方阳这次打听到叶凡同学聚会，便是要搭上前往北斗的顺风车，从而踏上修行路，发挥出金手指的作用。

　　他精神集中。

　　眼前顿时出现了一个特效拉满的卡池，有真龙仙凰在上方盘旋，有玄武在池中盘卧，玄黄二气喷吐……

　　而在这般仙气袅袅的界面中，有两道文字格外突兀：

　　【抽取一次（100命数，首次抽卡保底绿色卡牌）】

　　【十连抽（1000命数，首次保底紫色卡牌）】

　　【命数：3】

　　“我这三年靠着这方世界，和前世近乎相同的历史走向，捞取了一个小目标的财富，也才获得103点命数。”

　　“想要获得更多的命数，还是得成为修士，在修行界获得更高的地位，完成种种壮举。”

　　方阳右手摩挲起左手的玉镯。

　　这是他第一次单抽获得的卡牌，具现出来的宝物：

　　【储物手镯（绿）】

　　【描述：滴血认主即可使用，内有十立方空间，自带敛息、除尘、安神等功效】

　　这个储物手镯很不错，且不提安神、敛息一些功能，单是滴血认主就可以使用，就解决了方阳还未踏入修行的尴尬局面。

　　可供凡人使用的法器，可谓是少之又少，更不必说储物手镯还能随他心意划分空间，防止内部物质互相污染。

　　对于方阳来说，这不止是一件储物法器，更代表着他在九龙拉棺的路上，可以收集一些不方便随身携带、体积巨大的宝物。

　　方阳回过神来，望了一眼自己的面包车，心中感慨万千。

　　这是他未曾觉醒前世宿慧前，为了跑业务，做一些生意所购买的第一辆车。

　　感情远不是那些发达之后，购买的豪车所能媲美的。

　　今日一别，不知何时才能相见。

　　‘老伙计，若有一日我证道成帝，必不失你帝兵之尊。’

　　‘苟富贵，勿相忘！’

　　方阳暗下誓言，随后向泰山山顶攀爬走去。

　　六个小时后，泰山之巅。

　　天色临近傍晚，叶凡一行人边走边停，终于来到了这里。

　　“方阳？”

　　叶凡惊诧地看着眼前的俊朗青年，略微带着一丝诧异。

　　这位年纪轻轻就身价过亿的老同学，可是一个大忙人。

　　每次高中同学聚会，都见不到他的身影，据说不是去海外做大生意，就是和女朋友游览全球。

　　能在泰山见到方阳，还真的算是一件罕见的事。

　　“叶凡，好久不见！”

　　方阳从石头上站起身来，和这位许久未见的老同学，打了个招呼。

　　他和叶凡的关系，算不上亲近，也算不上太疏远。

　　高中时，发生过矛盾，也有过许多携手进退的合作。

　　时间会美化一切模糊的记忆。

　　这么多年过去，两位老同学相见，反而比高中时，更有亲近感。

　　不可否认的是。

　　方阳对抱未来叶天帝的大腿，并不是没有任何想法，但也不会跪舔对方，顺其自然便是。

　　交情到了。

　　算是意外之喜，日后如果身亡，说不定还能被叶凡复活，混一个不死不灭的仙道。

　　交情不到。

　　方阳自认为有金手指在，未必不能一步步超脱，抵达此世界最顶尖的境界。

　　前世宿慧觉醒，卡池出现的同时，也让他自然而然得到了一些信息。

　　卡池连通各个世界本源，理论上能抽取到任何事物。

　　遮天世界虽然上承完美世界，下启圣墟世界，是一方货真价实的多元宇宙。

　　但在诸天虚海中，能媲美并超过这方世界的存在，并不算少。

　　要是能抽中一张品阶够高的卡牌，黄金大世的最终胜出者，未必不能是他方阳。

　　如果连这点心气都没有，方阳也不会冒着危险，想要乘坐九龙拉棺前往北斗。

　　留在地球，帮叶凡照顾他的父母，让二老多活几年，等到对方从北斗归来，还会缺了方阳的好处？

　　叶凡和方阳闲聊两句，便一同站在泰山之巅，向下俯视远方的风景。

　　“会当凌绝顶，一览众山小！”

　　“古人诚不我欺！”

　　叶凡发出这样的感慨。

　　下一刻，一阵喧嚣声传来。

　　叶凡抬头望去。

　　只见九条巨大的龙尸拉棺而至，冲着泰山之巅飞来，马上就要坠落在这里。

　　“快跑！”

　　“妈妈！”

　　人声嘈杂，局面开始混乱起来。

　　大多数人四处逃窜，想要避开即将坠落的九龙拉棺。

　　轰隆！

　　山崩石裂！

　　九龙拉棺重重落在山顶，无数山石崩碎，形成了一片碎石流，砸中不少人。

　　“大势之下，凡人皆为蝼蚁。”

　　方阳看着这一幕，兔死狐悲的同时，修行的执念愈发深沉。

　　凡人短短几十年寿数，还要遭受生老病死的折磨，哪能比得上修士逍遥自在？

　　“那是什么？”

　　正当众人准备逃离时，叶凡的前女友李小曼，忽然指着地面的一道裂缝说道。

　　‘不作死就不会死。’

　　看着眼前因李小曼一句话，被裂缝下五色祭坛吸引，而停止下山脚步的众人，方阳微微摇头。

　　但他也不会多说什么。

　　尊重他人命运，享受幸福人生。

　　何必为了一群不相干的人，暴露自己对九龙拉棺的了解。

　　事后，这些人也未必会承他的情，说不定还会反咬一口，指责他为什么不早点说出来。

　　最后，一行人坠入青铜古棺，方阳也混在其中，搭上了前往北斗的顺风车。

　　【搭乘九龙拉棺，命运发生大幅度变动】

　　【命数＋1086】