第七十章 万物母气鼎

光明神殿。

　　方阳的到来，吸引了一些人的注意。

　　“方道友在后面追了那么久，终于赶上我们了。”

　　万初圣子漠然开口，言语中讽刺方阳落在末尾，捡他们辛苦战斗后的便宜。

　　他的一位师叔，身为万初石坊的管事，因为方阳和拓跋宗师赌斗，在石坊内切出了奇珍，被迫丢失了石坊管事这个油水很足的职位。

　　此番出言不逊，既能替自己师叔报仇，也能挑衅方阳，与其一较高下，可谓是一举两得。

　　只是，出乎万初圣子的意料。

　　方阳闻言并未发怒，而是盯着神殿中央的黑色巨石，完全无视了他这个人。

　　‘混沌石，其内部孕育的神材，已经被无始大帝取走，炼制成了无始钟。’

　　‘剩下这块被无始大帝当作床榻的石料，其材质也不逊色于大罗银精、羊脂玉神铁等圣材，炼制成一件圣兵绰绰有余。’

　　‘此等宝材，合该为我所有。’

　　方阳虽已有道劫黄金鼎，但这种可炼圣兵的材料，当然是越多越好。

　　而在混沌石上，一张兽皮古卷，比这座神台更加引人注意，因为很有可能记载有九秘。

　　众多天骄虎视眈眈，但都没有最先出手，免得沦为所有人的靶子。

　　第一个进入神殿的颜如玉，纵使手持混沌青莲，依旧被神殿守护者镇压，困在角落里的一座古塔内。

　　他们可不想，步这位妖族公主的后尘。

　　“既然各位都不想要，那我就笑纳了。”

　　方阳坚信自身无敌，哪怕陷入众人围攻的困境内，依旧能镇压一切敌。

　　他刚向混沌石走了两三步。

　　一柄青金神剑，被万初圣子操控，直直射向他的后心。

　　与此同时，诸多天骄的攻伐紧跟其后，全都向方阳轰来，要先将一位圣子淘汰出局。

　　混元圣光术！

　　方阳全力催动这种圣术，要一招定乾坤，让这些圣子圣女、妖族天骄，为自己提供庞大的命数。

　　一尊龙纹大鼎自圣光中飞出，无数龙首摇曳舞动，杀向了在场的所有天骄。

　　每一条龙首都栩栩如生，仿佛仙域的真龙降世，龙吼声在这座神殿回荡不休。

　　蔓延到殿外的声浪，令那些境界较低的修士，耳膜破洞出血，不乏有人倒地不起。

　　下一刻。

　　虚空泛起涟漪，无形的力场笼罩整座神殿。

　　混沌石许是被混元圣光触动，洒落道道瑞彩，定住了大殿内的众人，让他们好似陷入泥潭的凡人，动弹不得。

　　混元圣光凝练的大鼎，被混沌石散发的力场扭曲，粉碎成了最本初的混元圣光，洒落一地。

　　诸多天骄的攻势，也随即化为了虚无。

　　神殿内局势突变。

　　所有人都被压制，眼睁睁看着混沌石上的兽皮古卷，却无法挪动脚步拿到九秘。

　　殿外。

　　“小子，你的万物母气源根，品质还在这块混沌石之上，能抵御殿内的特殊力场，拿到那张兽皮古卷，这可是天大的好机会！”

　　一条皮毛油亮的大黑狗，前肢搭在叶凡肩头，人性化地露出兴奋的神色。

　　兽皮古卷可以不要。

　　那张无始大帝用过的床榻，他要定了！

　　叶凡听着黑皇的话，仔细思索一番后，咬紧牙关决定干了。

　　“玄玉台给我来一座！”

　　他知道黑皇精通道纹，故而索要一座玄玉台，等九秘到手之后，便借助域门逃脱这处地宫。

　　“给！”

　　“不过你要把我装进鼎内，助我收取那块混沌石床。”

　　黑皇难得大方一次，将一块特制的玄玉台，放在叶凡手中。

　　这座玄玉台，铭刻有极小一部分大帝阵纹，足以顶着混沌力场破开虚空，打开域门。

　　他的手中，也不过只有寥寥几座。

　　为了获得无始大帝遗留的宝贝，黑皇也算是下了血本。

　　“那咱们今日便虎口夺食，从东荒圣子圣女们手中，夺过那块混沌石和藏有九秘的兽皮古卷！”

　　叶凡撤下伪装，露出原本的面容。

　　既然要拿出万物母气鼎，那他的身份必然会暴露，何必再遮遮掩掩。

　　万物母气鼎足有一米多高，被叶凡顶在头上，垂下道道玄黄之气，为他护住全身。

　　他向神殿走去，旁若无人的姿态，引来守护在外的圣地弟子。

　　“站住！”

　　“天材地宝有德者居之，叶凡，速速把万物母气鼎呈上来，我还能饶你一命！”

　　幻灭宫的道宫弟子，拦住了叶凡前进的道路，大义凛然道。

　　“四极秘境的修士，都进神殿内部了吧？”

　　叶凡不怒反笑，嘿嘿问道。

　　他身为荒古圣体，如今虽未修至道宫大圆满，但面对这些普通圣地弟子，亦可自称四极之下无敌手。

　　“哼！区区一介废体，不必四极秘境的师兄出手，我们就能镇压你。”

　　幻灭宫弟子上前几步，就要抓住叶凡，将其头顶的万物母气鼎夺下。

　　轰！

　　叶凡手捏山河大印，一击将眼前之人轰杀成一团血雾，他任凭血雾附着在衣衫上，趁机在此地大开杀戒。

　　斗字秘演化出一道道杀生大术，将挡在他面前的大教弟子，一一屠杀，毫不留情。

　　几十个呼吸后，叶凡顶着万物母气鼎，没有追击逃跑之人，走进了光明神殿内部。

　　“黑皇果真没有骗我，万物母气鼎可以抵挡混沌石的力场，让我在其中行走安然无恙。”

　　他目光扫过被定住身形的圣子神女，觉得这次冒险暴露身份，算是赌对了。

　　直至看到混沌石。

　　叶凡双手揉了揉眼，不敢相信眼前所见的一切。

　　方阳盘坐在混沌石上，头顶一座璀璨的黄金鼎，手头正翻阅着那张兽皮古卷。

　　啊？！

　　方阳也有仙料？

　　叶凡瞠目结舌。

　　那尊人头大小的鼎器，一看便是由传说中的道劫黄金祭炼而成，虽然比他的万物母气鼎小了很多，但品质上却是毫不逊色。

　　而且，道劫黄金鼎上的道纹繁杂，有无数令人眼花缭乱的符文流转，显然已经开始交织道与理，向着大能兵器演化。

　　“叶小子，给我上！”

　　黑皇在鼎中传音怂恿道。

　　“上个屁！”

　　叶凡暗骂一声。

　　方阳如今已经是四极大修士，而他连道宫秘境都没修满，凭什么从对方手中抢夺九秘和混沌石？