第三十一章 大成霸血

方阳面对杀死三十六人，仅仅收获三点命数的结果，并未感到失落。

　　这群流寇看似强大，能让一整个村寨不敢反抗、无力反抗。

　　但实际上，只有两个命泉境界的修士，剩下的人都是苦海境界的修士，和他的境界差距太大。

　　“苍天有眼！”

　　“上仙保佑！”

　　村民们见龙形剑气一闪，便将这些流寇恶徒斩首，不少人以为是哪位道德高修路过，跪拜在地磕起头来。

　　方阳没有人前显圣的想法，自然不会去和这些村民寒暄，身形一晃飞入空中。

　　伪装村民，假扮弱小，是为了激起流寇们的敌意，免得神兵天降，导致他们不敢生出敌意。

　　他前些日子遭遇好几波流寇，通过实践得出结论，无缘无故杀人，连一点命数都无法获得。

　　唯有斩杀结怨的敌人，方可按照修为，获得数量不一的命数。

　　“空有太皇剑仿品在手，却难以找到一个实力强大的流寇，为我贡献命数。”

　　方阳在自己脸上抹了一把，将使用源术易容的面目撤去，方才拿出那柄太皇剑仿品。

　　太皇剑仿品灵性十足，早已交织出道与理，铭刻有独属于太皇经的部分道纹，能够催发出皇道龙气这种绝世杀伐。

　　可惜的是，兵器终究是兵器，并非完整的秘术、功法，方阳难以从中剖析出皇道龙气这等绝学。

　　“这等神兵利器，却不能轻易示于人前，一出手必然要将所见之人斩杀干净，不然肯定会惹来大夏皇朝之人。”

　　方阳的这柄太皇剑仿品，是通过卡池抽取的，但大夏皇朝得知后，绝不会让能施展皇道龙气的神兵流落在外。

　　不过他身为摇光圣主的师侄，就算真被大夏皇朝找上门来，最多也就是把太皇剑仿品交出，不可能因此有性命之危。

　　说不定，还能从大夏皇朝那边，得到一些足够份量的补偿。

　　“能不暴露还是不暴露为好，这柄神剑杀伐惊世，恐怕是王者神兵以下的第一梯队。”

　　方阳对这柄剑很喜爱。

　　毕竟谁能拒绝一把，自带龙形特效的宝剑呢？

　　二十多天后。

　　丽城。

　　城如其名，这里风景秀丽，位于一处面积庞大的绿洲，各种古色古香的建筑，还保留有上古时代的风貌。

　　酒楼，人声鼎沸。

　　“天杀的！”

　　“那个王八蛋把老子的手下全杀了，我的源全没了！”

　　“砰！”

　　光头壮汉狠狠拍了桌子，惊扰了不少酒客，但却无一人敢站出来对骂，只因这伙人乃是大寇子孙。

　　“孙哥，那人来无影去无踪，实在是难以寻到他的踪迹，不如此事就这么算了。”

　　“过两天，把那些想要投靠咱们的修士，重新组成小队派出去，用不了多久，就能把之前的亏空弥补。”

　　同为大寇子孙，但只能算得上边缘人物的男子，一边宽慰孙坤，一边为其出谋划策道。

　　“好兄弟，来，喝酒！”

　　孙坤醉醺醺的，闻言哈哈大笑。

　　他是个粗人，搜刮源石这种事情，多亏有眼前这个家伙帮忙，不然哪里能有这么多源挥霍。

　　面对孙坤的敬酒，男子故作豪迈地，将大碗酒水一饮而尽，引得酒桌众人一阵喝彩。

　　“不过嘛，那个家伙也不能轻易放过，不然难保对方不会再次下手，你得想个办法帮我干掉他。”

　　孙坤笑呵呵道，粗壮并且毛发旺盛的右手，搭在男子的肩头上用力。

　　“一定，一定……”

　　男子肩膀被捏的生疼，冷汗直流，连忙赔笑道。

　　给人当狗不容易。

　　哪怕明知这个蠢货，提出了根本不可能做到的事，也得想办法将其实现。

　　‘得找个替死鬼……’

　　‘那个人的行为举止，很像是大势力的子弟外出游历，路见不平拔刀相助，想必过段时间，就会自行离开这里。’

　　正当男子思索，该如何解决这个难题时。

　　一个少年走进酒楼。

　　抬手。

　　出拳。

　　纯粹由神力组成的拳头，轰然落下。

　　毫无意外。

　　一群最强者只有道宫秘境的大寇子弟，面对突如其来的攻击，根本来不及反应，就被巨力震得粉身碎骨。

　　【击杀仇敌孙坤及其下属，命数＋500】

　　“杀人啦！”

　　酒楼内众人纷纷抱头鼠窜，逃离这处是非之地。

　　大寇子孙死亡，必然要掀起一场腥风血雨，跑慢了容易惹祸上身。

　　方阳捡起孙坤等人的储物法器，在他们苦海内掏了掏，确认没有战利品遗漏后，便顶着捏造出的脸庞，离开了这座酒楼。

　　一个时辰后。

　　凭借蛇符咒逃离丽城，并未留下蛛丝马迹的方阳，在一处阴暗洞穴内，查点起了这次的收获。

　　纯净源五千多斤。

　　核桃大小的异种冰雪源。

　　还有一堆对他来说，和破铜废铁没什么区别的法器、杂物。

　　“看来这人并不受第十大寇的宠爱，也是，听说第十大寇光是儿子就是十几个，孙子估计更是一大堆。”

　　“孙卓一把年纪，还只是道宫大圆满的修为，但凡稍微受点重视，也不至于连四极修为都没有。”

　　方阳查点清楚战利品，并且使用源术，检查上面并没有发现什么追踪印记后，这事便算是了结了。

　　足足二十七天，他将孙坤麾下的流寇斩杀殆尽，又寻到丽城将其斩杀，终于收获了累计1231点命数。

　　“抽卡！”

　　卡池摇晃。

　　【三块五一根的黄瓜（白）】

　　【黄色单车（白）】

　　【三字经（白）】

　　【脑白金（白）】

　　【狗粮（白）】

　　【大红袍（白）】

　　【传国玉玺（白）】

　　【牛魔大力拳（绿）】

　　【猴符咒（紫）】

　　【大成霸体精血（红）】

　　红！

　　方阳不顾其他卡牌，将神识集中在红色卡牌之上，看到了详细介绍。

　　【大成霸体精血（红）】

　　【描述：某位大成霸体晚年气血衰败前，凝练出精血后，以大神通斩去其中杀机，霸体后裔用之可纯化血脉，非霸体者使用，需承受极端痛苦】

　　“大成霸体精血，这绝对是无上炼体宝药，如果能将其炼化，在修行前期，我的肉身将不再是弱点，绝对可以超越部分特殊体质。”

　　方阳看着红色卡牌上，那滴流转着霸道气机的紫色精血，露出若有所思的神色。