第五十七章 幕后黑手

“方兄且记好。”

　　瑶池圣女说完这句话后，以传音的方式，将有关禁仙六封的几句话，交给了方阳。

　　妖月空三人，对此视若无睹。

　　他们几人对源术一道只是小有了解，也就是和源术世家的年轻一代差不多，自然对禁仙六封这种对源术要求极高的秘法没有兴趣。

　　“源天师，不愧是源天师！”

　　方阳听完瑶池圣女传音的几句话，神色一动，颇为感慨地说道。

　　短短几句话，加起来刚好四十九个字，字字珠玑，阐述了禁仙六封这种秘法的真意。

　　这四十九个字，并非完整的禁仙六封，却是掌握这门秘法的钥匙，持之便可自行摸索出禁仙六封。

　　当然，这对修士的源术造诣要求极高，非源术一道的绝世天骄不可为之。

　　‘看来我做了个正确的选择。’

　　瑶池圣女心中暗道。

　　单从方阳的反应来看，就能看出对方从那寥寥几句话中，获得了莫大启发，这是她们瑶池圣地内，几乎没有人能做到的事。

　　在瑶池圣女将禁仙六封，秘密传音给方阳后。

　　几人推杯换盏，宾主尽欢。

　　瑶池圣女通达世故。

　　妖月空人情达练。

　　有这两人在，哪怕夏一鸣兄妹两人少言寡语，依旧让方阳如沐春风，并且得知了不少逸闻趣事。

　　一坛百年醉仙酿，近乎被方阳、妖月空和夏一鸣三人平分。

　　别看夏一鸣不善言辞，喝酒时是真的豪迈，一杯接一杯，丝毫没有酒劲上头的样子。

　　“今日不如就到此为止？”

　　“方兄，如果需要你前往瑶池一行，封印源天师留下的奇石，我会提前告知你的。”

　　瑶池圣女留下两句话，便急匆匆离开此处玉阙，不知是有什么要紧之事。

　　“在下也先行告辞了。”

　　夏一鸣礼貌告辞。

　　随后，带着夏一琳离开了这处玉阙。

　　方阳冲妖月空点点头，扭头就要脚踩踏空步离去。

　　“方兄请留步！”

　　妖月空连忙出声。

　　“月空兄有何事？”

　　方阳停下脚步，回头看向妖月空，问道。

　　“方兄应当知晓，天妖宫为妖族圣地，再加上又在圣城内产业众多，所以消息渠道很广。”

　　“前段时间，圣城流传方兄与姬皓月一战，惨败在他手中一事，我经过一番打探，得知幕后黑手是第十大寇孙天云。”

　　“孙天云的小儿子，当初在进攻摇光矿区时，被方兄以太阳帝拳打死，孙天云应当是想借此事恶心一下方兄，顺便试一试能不能挑拨姬家和摇光圣地的关系。”

　　妖月空将所知的情报说出，并分析了一下孙天云的动机。

　　令他意外的是，方阳听完这些话后，并未询问他有什么证据，而是问道：

　　“圣城众多流言之中，应该有姬家的份儿吧？”

　　“有一些姬家的影子，但我不能完全确定。除此之外，姜家那边倒是有个叫姜逸轩的族人，能确认他在其中推波助澜……”

　　妖月空犹豫片刻，将自己打探到的消息，没有隐瞒的全部说出。

　　“多谢月空兄。”

　　“算我欠你一个人情。”

　　方阳对妖月空道谢一声，大步踏空离去。

　　‘姬家，呵！’

　　‘还有那个姜逸轩，当初想空手套白狼，要走人元果时，我就看出他非蠢即坏，没想到是真的蠢，在背后推波助澜还能被人抓住马脚。’

　　………………

　　姬家。

　　一座独立的庭院内。

　　姬皓月将自己关在了这方小天地，没日没夜地修行虚空秘术，至今未从被方阳击败的阴影中走出。

　　正当他停止修行，颓然地坐在石桌前时。

　　忽然，一道阴影笼罩了他。

　　“父亲，我……”

　　姬皓月抬头，看着眼前的男人想说些什么，但最终还是低下了头，无颜面对自己的父亲。

　　他被姬家寄予厚望，至少要比肩姜家上一位神体姜太虚，威压东荒。

　　但如今，却输在了方阳手中。

　　“皓月，你刚出生的那一天，整个姬家高层都在为你欢呼。”

　　姬言志低沉的嗓音响起。

　　“所有知晓你存在的人，都把你视为了重振姬家荣光的希望，在你肩头加上了沉重的负担。”

　　姬皓月依旧沉默不语，已是攥紧了双拳。

　　“这些年来，长老们把你带在身边，竭尽全力教导你虚空古经，但却没有为你塑造一个强大的内心。”

　　“输了算什么？”

　　“你才刚刚神体小成，尚未踏足仙台秘境，不能展现出虚空古经的完整威力，只是败给了方阳一次，就颓废至此！”

　　“乱古大帝尚且能百败成帝，你输了一次，就失去了帝路争锋的信心吗？”

　　“……”

　　“你自己好好想一想吧，旁人帮不了你什么。”

　　待到姬言志走后。

　　姬皓月缓缓抬起头，望向黑夜中的皎洁明月，眼神恍惚。

　　“乱古大帝，百败成帝……”

　　“我为何不能呢？”

　　他喃喃自语。

　　在和方阳一战失败后，至今没能重振的心气，好似又回来了。

　　……

　　走出庭院后。

　　姬言志脸色凝重。

　　他想到了圣城传播的流言。

　　想到了那些逼问他姬皓月胜败的长老们。

　　“呵呵～”

　　“姬家啊！”

　　姬言志自嘲一笑，迈步走入黑夜。

　　………………

　　摇光石坊。

　　府邸内。

　　“姬家，姜逸轩，第十大寇。”

　　方阳记着小本本。

　　目前，姬家不能动，动了也没用。

　　哪怕他的师伯是李道清。

　　哪怕他是摇光圣子。

　　但在两大极道势力的合作面前，个人的荣辱根本不值一提，不可能借助摇光圣地的力量，讨要一个令他满意的说法。

　　“姬家石坊，改天去逛逛。”

　　方阳暂时放下报复姬家的想法，留待以后有能力时，再让他们这群颠倒黑白的小人，加倍奉还代价。

　　“区区一个姜逸轩，不过是个资质稍好的姜家族人，也敢招惹我，莫非是欺我不敢杀他？”

　　方阳心中升起杀意。

　　姬家也就罢了，他以一人之力很难报复。

　　姜逸轩算什么东西？

　　“至于第十大寇孙天云，既然你非要招惹我，那就别怪我让你断子绝孙了。”

　　方阳没能力灭杀一个仙二大能，但凭借如今的手段，把孙天云的子孙杀个七七八八还是有希望的。