第五章 神泉

荒古禁区。

　　九龙拉棺重重砸在地面上，溅起了点点泥土。

　　棺材侧卧，众人逃荒似的从中跑出，皆想离里面的煞星远一点。

　　“方阳，他们很怕你诶。”

　　庞博大大咧咧道。

　　在古棺内，他见到方阳在吃巧克力，便厚着脸皮上前，讨要了几块。

　　吃人嘴短。

　　况且他还十分欣赏方阳的做法，

　　有些人确实欠收拾。

　　死了也活该。

　　大学同学关系也就那样，叶子是个重情重义的人，或许面对方阳时，心里会有点别扭。

　　但他可不会因为几个本就关系不好的人，就仇视方阳。

　　“不害怕才奇怪，你先走，我有点事要做。”

　　方阳拍了拍庞博的肩膀，示意对方先走，他待会儿追上。

　　庞博没有多嘴，紧跟着叶凡的脚步向外走去，很快就消失在古棺中。

　　棺内。

　　地上横七竖八躺着五具尸体，还有一块大雷音寺的铜匾。

　　方阳对尸体自然没有兴趣，双手接触铜匾，将其收入储物手镯后，便走出青铜古棺。

　　清新的空气带着香甜，让人忘记了古棺内的压抑与沉闷，奔赴向美好的未来。

　　存活下来的十几人，孤立了以方阳为首的小团体，早就不知跑到了哪里，根本看不到他们的人影。

　　唯有叶凡、庞博二人，站在一处山崖上，眺望远方的奇异风景，直到方阳与他们肩并肩。

　　“这里不是地球。”

　　“显而易见。”

　　“那接下来怎么办？”

　　“凉拌。”

　　“这个时候就别开玩笑了……”

　　“那就前进！”

　　方阳斩钉截铁道。

　　不知不觉间，他已经成为了叶凡两人的主心骨，掌握着很大的话语权。

　　手枪，即是暴力。

　　暴力，就是话语权。

　　庞博认为跟着方阳很有前途，至少生存下来的概率，远比跟着那群只会和稀泥的同学强。

　　叶凡则是因为说了两句公道话，又是方阳的高中同学，被其他人孤立，不得不上了贼船。

　　三人一路前行，不知不觉来到一处泉水前，有一股诱人的果香回荡在空气中。

　　十三株小树扎根泉水庞，果香正是来自它们顶端，结出的一枚红彤彤的果实。

　　“这是什么果子，不会有毒吧？”

　　庞博犹豫道。

　　而在他犹豫时，方阳已经走上前去，摘下一枚果实，狠狠咬了一口。

　　清香爽口，汁水四溢。

　　不愧是九妙不死药子株结出的果实，九分之一的不死药果实，口味果然极鲜极美。

　　叶凡两人见方阳吃的香甜，也没有再犹豫，各自摘下一枚果实，开始吃了起来。

　　好吃！

　　两人眼睛好像闪着光。

　　这么好吃的果子，他们也从未吃过。

　　三下两除二，一枚果实就进了肚子。

　　没过一分钟，三人便各自吃了四枚果实，浑身暖洋洋的，充满了力气。

　　“这恐怕不是普通果实，说不定是什么仙人种下的灵果，咱们运气不错。”

　　叶凡感慨道。

　　这就是他梦寐以求的世界。

　　若不是还有父母在地球，他恐怕早就‘此间乐不思蜀’了。

　　“还剩下一枚果实，咱们是留下还是分了？”

　　庞博询问两人的意见。

　　“你们两个商量，我去喝口水。”

　　方阳对剩下的这枚果子不感兴趣，盯上了那处涓涓而流的神泉。

　　这可是好东西，不仅能生死人肉白骨，更是能供养不死药生长。

　　他伸手进入神泉中，动用储物手镯收取其中的泉水。

　　直到收取了足足一方的神泉，见神泉难以供给这般消耗，水面开始下降，方阳这才见好就收。

　　做事留一线，日后好相见。

　　他不是叶凡，不敢太过恣意妄为，怕惹来一只玉手从天而降。

　　而且，一个立方的神泉，连圣人见到都要眼红，价值高到离谱，已经是很大一笔财富。

　　原本，方阳还以为储物手镯，会被荒古禁区压制，只能收下很少的神泉，才只拿走了两个立方的菩提木。

　　没想到这件储物手镯，给了他很大惊喜，居然连神泉这种东西，都能一比一收纳入空间内部。

　　“喏，给你的果汁！”

　　这时叶凡靠近过来，递给方阳一个矿泉水瓶。

　　瓶内装有浅浅一层红色汁液，显然是圣果榨出的果汁。

　　“庞博把剩下的果肉吃了，果汁我喝了一半，瓶口没有粘嘴，别嫌弃。”

　　“我嫌弃。”

　　方阳回了这么一句，随后一饮而尽。

　　………………

　　三人同行，翻越过一道道险关。

　　一路上，各种凶兽、险地，让叶凡和庞博胆战心惊，唯有方阳这个知情人情绪稳定。

　　荒古禁区，不就是叶凡老家吗？

　　在这里，他们三人要是能出事，那才是真的怪事。

　　狠人大帝状态可能不好，但对于叶凡这朵相似的花，肯定有一定程度的关注，不可能坐视兄长复活的希望破灭。

　　在攀行上一座石山后。

　　方阳突然感觉到自身好似被火焰灼烧，浑身炙热难耐，好似有一万只蚂蚁在撕咬。

　　血气从他身上冒出，如同一根火烛在燃烧。

　　叶凡两人也同样如此，嘶吼着在地上翻滚，恨不得一头撞死。

　　在两人接连昏迷后，方阳即便身有虎狼之力，也抵抗不了这种残酷的折磨，昏倒在地。

　　不知过了多久。

　　方阳幽幽醒转，发现自己的衣服大了一号，伸出手掌，细嫩得好像一块白玉。

　　一旁的叶凡和庞博，也都变成了十二三岁的模样，显然是圣果的药力激发，让他们重返青春。

　　“你是谁？！”

　　“卧槽，叶子？”

　　稍后醒来的叶凡和庞博，两人面面相觑，不敢相信这个现实。

　　如果他们是力不从心的中年人，亦或是精疲力竭的老年人，面对此事只会惊喜。

　　可对于正当青年的人来说，变回十二三岁的孩子，实在是很难接受的一件事。

　　“返老还童总归是一件好事，咱们还是先试着找到人烟，搞清楚这里是什么地方吧。”

　　方阳安慰两人道。

　　要不是叶凡二人，还未踏足修行界，不了解寿元的珍贵，他都忍不住骂两人得了便宜又卖乖。

　　在这个残破的世界。

　　横压一世的大帝，也只有一万多年的寿元。

　　他们服下的圣果，不说能让人再活一世，但为圣人延续上千年寿数也绰绰有余。

　　圣人之威，一击便可粉碎星辰。

　　放在某些小世界，称为神灵也不为过。

　　可受限于此方天地大道残缺，长生仙精匮乏，只拥有区区几千年寿元。

　　站在凡人角度，这算不得短寿。

　　但放在诸天万界，与遮天圣人同等战力的强者中，已经算得上先天有缺，可悲，可叹！