第三十六章 参天造化露

卡池晃动。

　　哗啦啦！

　　八白一绿一紫。

　　哗啦啦！

　　七白二绿一蓝。

　　哗啦啦！

　　九白一红。

　　方阳自动略过白色卡牌，查看起剩下的六张卡牌：

　　【木伢晶（绿）】

　　【海军六式（绿）】

　　【八万年奇茸通天菊（绿）】

　　【凡体本源（蓝）】

　　【生灵之焱（紫）】

　　【参天造化露（红）】

　　“参天造化露？”

　　方阳难掩激动的情绪，集中精神，看向它的详细介绍。

　　【参天造化露（红）】

　　【描述：产自掌天瓶内的神秘液体，蕴含时间法则，具备加快植物生长速度等作用】

　　深红色的卡牌内，一小团绿色的液体平平无奇，若不是有外表华丽的红色花纹衬托，任谁也看不出它的珍稀之处。

　　“时间法则，哪怕在古皇大帝中，也极少有人掌握。开创出行字秘的逍遥天尊，也只不过是初步踏进时间领域。”

　　方阳思索出参天造化露的两种用法。

　　一种是用于催熟不死药。

　　不死药产出果实，大概需要五千年左右的时间。

　　如果这团参天造化露份量足够，或许能在极短时间内，催生出一枚不死药果实。

　　另一种方法，就是留待将来，等他拥有足够的能力，再来尝试解析，参天造化露内的时间法则。

　　时间一道，可是一条诸天万界通用的大道，如果能借此入门，那这团绿液的价值无可估量。

　　“我手中既没有不死药，暂时又没有参悟时间法则的能力，还是走一步看一步吧。”

　　方阳暂且放下参天造化露，并没有将其具现出来，实验一番的想法。

　　如果他没记错，参天造化露会自然消逝，在没有运用的能力前，还是先保存在卡牌中比较好。

　　接下来……

　　【生灵之焱（紫）】

　　【描述：异火榜第五位，拥有强大的生机之力，能够催熟药材、延长寿元】

　　“好东西，紫色品质的异火，若是炼入我的道宫秘境，或许能让五行神光发生一丝先天蜕变。”

　　有五行神光调和五行，方阳并不在乎，异火的入驻会不会导致道宫五行失衡。

　　反而更在意异火这种天生地养之物，能不能帮助五行神光蜕变为先天。

　　先天五行神光，和混元圣光在品质上，算是难分伯仲，而且更能激发道宫秘境潜能。

　　【凡体本源（蓝）】

　　【描述：一位四极境界凡体修士的本源。】

　　这个没什么好说的。

　　“给我融！”

　　方阳意念一动，这张蓝色卡牌便融入他的身躯，拔升着他的本源底蕴。

　　整个过程如春风化雨，并无任何异样，但他却能感受到，体内略微提升的本源，带动着两大秘境都有了再度上升的潜力。

　　五行神光，最能反映这种变化，增强了大概一成左右。

　　【八万年奇茸通天菊（绿）】

　　“八万年还是绿色品质？”

　　方阳无言以对。

　　在遮天，不论是什么药草，只要能生长八万年，都能被称之为药王，能为圣人增添数百年寿元。

　　这奇茸通天菊，是什么垃圾？

　　剩下的【木伢晶（绿）】、【海军六式（绿）】，也不值得方阳多看一眼。

　　随即，他开始炼化生灵之焱。

　　前段时间，玄黄炎和阴阳双炎的炼化，并未让方阳感到吃力，仅仅消耗了一些道力、神力。

　　如今炼化品质更高，但并不像寻常异火那般爆裂的生灵之焱，他有足够的把握。

　　第二天，方阳走出石屋，就见到自家师伯李道清，正等候在门外，注视着他。

　　“见过师伯！”

　　他小跑几步，上前见礼道。

　　“你虽为凡体，但运道着实不错，居然能得到太阳圣皇的秘术。”

　　李道清看着眼前的师侄，只觉师弟真是走了狗屎运，外出一趟不仅捡到了仙灵眼，还捡来这样一个天才弟子。

　　修行，并不只是看体质。

　　悟性、运道，有时候比体质更重要。

　　方阳这才外出游历不到半年，不仅捡到大能难求的玄黄之气，铸成了一尊宝鼎，还收获了太阳圣皇的太阳帝拳。

　　这运道，说是大帝之资有些过了。

　　但说一句我侄方阳有成圣之资，一点也不为过。

　　“游历在外注意安全，你拥有太阳帝拳一事，或许会引来一些人的觊觎。”

　　“而且你昨天打死的那名化龙流寇，是第十大寇孙天云的一个小儿子……”

　　说着，李道清掏出一块玄玉台。

　　“这是我特意炼制的玄玉台，使用后能瞬间到五千里以外，非王者阵纹不可阻挡。”

　　“多谢师伯！”

　　方阳没有客套，恭敬接过。

　　这就是有背景的好处了。

　　只要表现出对等的价值，各种护身手段、修炼资源，立马就会全部到位。

　　有李道清的这座特制玄玉台。

　　他的保命能力又上升一个台阶。

　　“好好修行，我等你成为摇光圣子的那一天。”

　　李道清留下这么一句话，便飘然离开了这里。

　　半天后。

　　“师弟，走了。”

　　薇薇和姚曦两女，早已和方阳约定好，要一同前往圣城，此时来到石屋外叩门道。

　　“来了。”

　　方阳回应一声，推开石门从中走出，身上的玄色道袍，在大风中猎猎作响。

　　炼化完生灵之焱后，他的道宫秘境，增添了很深厚的底蕴，寿元也增长了近百年，整个人焕然一新。

　　双眸炯炯有神，透着盎然生机，身上的气质也卓尔不群，宛如一棵磅礴生长的大树。

　　“师弟这次闭关后，看起来收获很大啊！”

　　姚曦美眸灵动，瞥见薇薇俏脸微红，若有深意地说道。

　　“确实进步不小。”

　　方阳点头，道：

　　“不知师姐可否不吝赐教？”

　　打败未出全力的华云飞，便能收获一千点命数。

　　姚曦就算不如华云飞，但说不定也能提供四位数的命数给他。

　　“师弟不去挑战摇光圣子，居然想挑战我，莫不是想当摇光圣女不成？”

　　“师姐我倒是不在意这个圣女之位，但那些老古董们，怕是不会同意这件事。”

　　姚曦开着玩笑，婉言拒绝道。

　　她为什么要和方阳打？

　　那天方阳的强横肉身，和宛如大日横空的太阳帝拳，至今令她记忆犹新。

　　打赢了又没有好处。

　　打输了她圣女的面子往哪儿搁？