第五十三章 姬家神体，不差

方阳没等多久。

　　一名紫衣男子和一名紫衣少女，联袂而至，皆是姬家的人中龙凤，一者为神体姬皓月，一者为元灵体姬紫月。

　　“方小兄弟，还请入内一坐。”

　　姬皓月按耐战意，邀请方阳这位摇光圣子，进入姬家石坊深处一行。

　　“请。”

　　方阳没有犹豫，跟在姬皓月的身旁，一同进入姬家石坊深处，并不担心会不会遭遇刀斧手埋伏。

　　摇光圣子的身份，让他就算是再怎么作死，也不可能在这些东荒正道手中遭遇不测。

　　除了那些妖族、大寇，在东荒这个地界，谁敢不卖摇光圣地一个面子？

　　“我听闻姬兄拥有神体，故而心痒难耐，贸然前来切磋一番，还请你莫要见怪。”

　　方阳边走边客套道。

　　“方道友哪里的话，能和你这等人杰交手，我求之不得。”

　　姬皓月早已心痒难耐。

　　他出世后挑战各路天骄，但像方阳这种圣子级人物，还真是第一次。

　　若不是姬紫月告诉他，不宜在外公布这场战斗的结果，免得摇光圣地丢了面子，导致两大势力生隙，他早在见到方阳的第一时间，就会忍不住出手一战了。

　　‘方阳，我都说服皓月哥哥不去找你一战，你怎么自己送上门来了？’

　　姬紫月仿佛看到两人之间，碰撞出的激烈火花，深感这一战已经不可避免。

　　姬家石坊内藏乾坤。

　　十几层石园，包括天字号石园在内，只是这座石坊的冰山一角，真正的核心区域，是留给姬家大人物的落脚处。

　　一处荒地。

　　方阳和姬皓月相对而立。

　　“姬兄，请！”

　　“道友，请！”

　　两人近乎同时说出口，随即相视一笑，同时出手。

　　方阳探出右手。

　　原本白皙如玉的掌指，变为了污泥一般的土黄色，杀向对面的姬皓月。

　　这一门得自师伯李道清的见面礼，至今仍未使用过的圣术黄泥手，被施展出来，用于对付眼前的姬家神体。

　　面对姬皓月，方阳并不像面对摇光圣子那样，一上来就近乎动用全力，最后只差用出皆字秘和太阳帝拳叠加的底牌。

　　若是有可能，他想试一试。

　　如果不使用皆字秘，不使用太阳帝拳，能否打赢这位帝族的天骄。

　　“来的好！”

　　姬皓月长啸一声。

　　掌指间虚空道力颤动，变换为一只漆黑色的大掌印，封锁了这片天地虚空，拍向了黄泥手。

　　虚空大帝以虚空成道，开创有种种虚空秘术，在杀伐上虽稍逊斗字秘、皇道龙气一筹，可在实际战斗中，却能占尽种种便利。

　　黄泥手攻势汹汹，但在面对虚空大手印时，形体却是陡然一滞，硬挨了姬皓月这一掌。

　　黄泥掌破碎。

　　数百滴泥点洒落在地，将地面上生长旺盛的植株腐蚀，让这片地域化为了不毛之地。

　　虚空大手印，只是被侵蚀掉三成掌力，依旧余威不减，向方阳所在之地攻去。

　　姬皓月神采飞扬。

　　姬紫月拍手叫好。

　　方阳双指并拢。

　　狠狠一划！

　　五行神光自道宫喷涌而出。

　　一柄五色神剑凝聚成形，划出一道令天地失色的剑光，将虚空大手印瞬间劈成两半。

　　方阳面无表情。

　　黄泥手这门圣术，他在踏入四极境界后，就基本上不怎么感悟了。

　　目前最能代表他常规战力的，是现如今施展出的五行神光，在玄黄炎和生灵之焱的推动下，已然有了几分先天韵味。

　　“五行神光！”

　　姬紫月失声道。

　　她第一次听说这门神通，还是因为孔雀王这位，令无数圣地头疼不已却无可奈何的妖族巨擘。

　　没想到，方阳这摇光圣子，不去好好修行混元圣光，反而修行了他师伯李道清死对头孔雀王的招牌神通。

　　姬皓月见虚空大手印被斩，脸色凝重的同时，果断张开了苦海异象。

　　海上生明月！

　　这门源自上古大能的异象，刚一施展，便有一轮明月高悬，大海汹涌。

　　海潮磅礴，月光清灵。

　　两者叠加出莫大的神威，挡下了这一道五行剑光。

　　方阳见猎心喜，散去五行神剑。

　　苦海内紫气翻涌，通过人体四极勾连天地，显化出这传承自道德天尊的古老异象。

　　紫气东来。

　　整座圣城被笼罩在紫气之下，无数修士抬头望天，不见大日，只能得见那不见边际的紫气。

　　“什么情况？”

　　“怎么回事？”

　　“这是哪家石坊有宝物出世？”

　　修士们做出种种猜测，但却不知，这漫天紫气只是一道四极修士施展出的异象而已。

　　紫气冲刷着天边的明月，令其黯淡无光，失去了应有的光泽。

　　大海被紫气压制，风平浪静，宛如一面蓝宝石制成的镜子。

　　姬皓月挣扎着将明月转动，沉沉落下，砸向下方的方阳。

　　这是海上生明月异象，最为强大的杀招，借由他这位流淌有虚空大帝血脉，修有虚空古经的神体施展而出，更是能封锁住方阳周身虚空，令其不能挣脱，只能硬抗此招。

　　明月下沉。

　　方阳眸中塞满了月光。

　　他不慌不忙。

　　海上生明月有如此杀招。

　　紫气东来自然也有其他运用手段，可发挥出更大的威能。

　　紫气收拢。

　　方阳右手食指点出，一根紫气大柱撑起明月，两大异象开始了更为恐怖的角力。

　　紫雾氤氲，月光皎洁。

　　极度绚烂的美丽中，隐藏着可以轻易诛杀四极修士，连化龙修士都要躲避的恐怖杀伐。

　　姬紫月一退再退。

　　直至撤出两人的交战余波，方才继续沉下心来，观看姬皓月和方阳的战斗。

　　“这方阳好生厉害。”

　　姬紫月第一次，对自己哥哥产生了一丝怀疑，能否胜过这个硬生生夺走摇光圣子之位的狠人。

　　但很快她就将这一念头掐灭。

　　姬皓月不会输，也不能输。

　　战场内。

　　两大异象碰撞到了极点，消弭无形，诞生了恐怖无比的大爆炸。

　　姬皓月捂着胸口倒退数步，方才稳住身形，嘴角沾染了血迹。

　　“姬家神体，不差。”

　　方阳举起右手，食指指尖有一滴鲜血渗出，是被海上生明月异象所伤。

　　他终究不是荒古圣体。

　　哪怕借着大成霸血，拥有了这具四极称雄的肉身，几乎不逊色同境界的圣体，也不能无视异象的威能。