第二十六章 太玄门

太玄门。

　　这是一个无比古老的势力，内部有一百零八座主峰，代表了一百零八种强大的传承。

　　昔日太玄门鼎盛之时，位列东荒前百位势力之中，近些年来虽然没落，但也是一处庞大的势力，拥有大能镇压门庭。

　　今日，正是太玄门招收弟子的日子，无数修士跋山涉水来到此地，希冀加入这处大势力，得传真经。

　　“小屁孩，拙峰中据说有一门无上传承，不下于我们姬家的大虚空术，咱们去那边瞧瞧。”

　　眉眼灵动的紫衣少女，拉扯着一个十五岁左右的少年，向一座古朴自然，比周围的从峰还要矮上一头的主峰走去。

　　“比大虚空术还强？”

　　叶凡讶然。

　　在他看来，太玄门强则强矣，如何能与荒古姬家这等大势力的传承媲美，那可是虚空大帝传承下来的禁忌秘术。

　　“不是比大虚空术强！是不下于大虚空术！”

　　姬紫月气的快要吐血。

　　这小屁孩嘴上没个把门的。

　　要不是姑奶奶心善，换作姬家的其他族人，听到你这么贬低大虚空术，早就把你大卸八块，丢去喂狗了。

　　但看在对方救她一命的份上，还是耐心解释道：

　　“东荒最强的功法，是我们姬家、姜家、瑶池三家的无上帝经，至于道经这部人族古经，早就四散失传。”

　　“除此之外，还有一门名为九秘的经文，只记载有九种堪称仙术的秘法，却能与古经齐名。”

　　“拙峰的传承，便是九秘中的一门秘术，能让修士的战力暴涨数倍……但充其量也就和大虚空术比肩……”

　　“太可怕了。”

　　叶凡听的心神震撼。

　　能让一个人的战力暴涨数倍，这是什么惊世骇俗的秘法，拙峰拥有这种秘法，为何还会衰落？

　　他将自己的疑问说出后，惹得姬紫月的白眼：

　　“没有最强的秘术，只有最强的修士。”

　　“若是修行最强的法门，就能成为最强的修士，那么我们姬家人岂不都是大帝境界？”

　　“五百年前，拙峰峰主尚在人世时，拙峰并不像如今这般落寞，但在他与摇光太上长老大战双双陨落后，拙峰的传承隐匿，才导致现在无人问津这座主峰……”

　　正当姬紫月为叶凡科普时。

　　方阳手握蛇符咒，隐匿身形，早已站在拙峰山顶，自上而下观望着这座传承有自然大道和皆字秘的山峰。

　　“还不到时候。”

　　他黑眸深邃如潭水，明悟拙峰的传承还未开启。

　　不过叶凡已经到来，想必用不了多少时间，他就能见到自然大道和皆字秘。

　　方阳思及此处，并未仗着有蛇符咒而肆意妄为，直接降落在拙峰上。

　　而是落在拙峰的从峰上，随便找了一处没有泥垢的石块坐下，默默参悟着太阳帝拳，等待拙峰传承的开启。

　　月升日落，日升月落。

　　叶凡隐藏圣体体质，伪装成一个资质拙劣之人，顺利加入拙峰。

　　而姬紫月，则是暴露自身不凡的天资，被星峰长老以拙峰传承不显，难以教导这么好的弟子为理由，生拉硬拽、连哄带骗到了星峰。

　　期间，叶凡因为在拙峰烧烤，与星峰弟子发生冲突，接二连三来了好几波修士找麻烦。

　　最后，面对一群道宫修士领头的星峰弟子，连李若愚这样好脾气的人也有了几丝火气，将拙峰的重宝拙弓交于叶凡，以此击退来敌。

　　叶凡挽弓搭箭，拙峰上九只乌黑的老鸦中，有一只化为箭矢，散发出如渊如海的气势，锁定了远处的星峰弟子。

　　星峰弟子如临大敌，作鸟兽状四散逃逸，死亡的预警不断萦绕在心头。

　　“拙弓神祇？”

　　方阳张开法眼，眸中混元圣光洞彻虚空，并未在意接下来的冲突，而是放在了拙峰之上，剩下的八只老鸦身上。

　　拙峰很不简单，相较于光耀璀璨的星峰，这座不显山不露水的主峰，反倒更像是太玄门真正底蕴。

　　不是什么兵器，都有资格孕育出神祇的。

　　“立下拙峰的开山祖师，至少是一位圣人，就算是大圣也不足为怪。”

　　方阳这段时间，借助菩提叶参悟拙峰，收获寥寥。

　　整座拙峰，好似一座普通的山岳，天地气机浑然一体，让人找不到丝毫破绽，洞察其中隐藏的传承。

　　唯有此时此刻，拙弓重现人世，老鸦神祇化为箭矢，才让他察觉到了丝丝缕缕自然大道的韵味。

　　方阳抓住这一缕契机，钻入拙峰内部的道意中，仿若化身拙峰内的一块山石，来到了另一片天地。

　　见山不是山。

　　见山仍是山。

　　自然大道的部分精要，为方阳敞开了大门，被他如饥似渴得汲取着。

　　纵使没有窥见皆字秘的半分影子，但自然大道本身就是从皆字秘演化而来，能增幅皆字秘的触发概率。

　　所以方阳也没有失落，抓住机会，潜心参悟这一部分自然大道。

　　另一边，随着星峰长老的到来，叶凡终究是没能射出拙弓之箭。

　　“前辈，拙峰的传承可是重见天日了？”

　　叶凡手握拙弓，发出疑问道。

　　这张拙弓太过非凡，表面被虫蛀一般，但实际上却有无穷神能，以他的修为境界持之，都能让道宫修士四处逃窜，由此可见一斑。

　　拙峰的重宝现世，那沉寂已久的传承会不会也一同出现，只是被李若愚藏了起来，并未声张。

　　“还差一点。”

　　李若愚接过叶凡手中的拙弓，来到了拙峰上的九阶天梯，将这件拙峰至宝放在上面。

　　霎时间，火焰升腾，包裹住这张古朴的拙弓。

　　玉石砌成的台阶上，有神则锁链生出，时隐时现，不知发生了何等变化。

　　“故老相传，拙弓为开启拙峰传承的钥匙，也不知是否为真。”

　　李若愚眼睁睁看着，拙弓被火焰焚烧，直至融入玉阶，内心并无半分悸动。

　　拙峰已经沉寂太久。

　　连星峰的一些普通弟子，都敢随意找上门来，欺辱拙峰的门下弟子。

　　他苦守拙峰这么多年，面对嚣张跋扈、不敬师长的小辈，怎么可能像表面那样心如止水，顶多比寻常人更加冷静罢了。