第三章 两方木块，金刚杵

大雷音寺前。

　　一株菩提树早已枯死，只剩下几枚翠绿的叶片，还在散发莹莹绿光，显示此树的不凡。

　　众人来到此地，眼睛死死盯在门匾的四个古字上，都被震撼的无以复加。

　　大雷音寺居然位于火星。

　　他们的世界观，遭受到巨大的冲击。

　　这时，叶凡拉住庞博，向寺庙内冲去。

　　其他人见状，也都明白寺庙内可能留有释迦牟尼留下的宝物，纷纷不甘人后，跟随叶凡两人的脚步进入大雷音寺。

　　唯有方阳站在原地，等到众人都深入寺庙后，方才掏出太皇剑仿品，来到了菩提树主干前。

　　削铁如泥的长剑插入其中，几乎感觉不到丝毫阻力，很快就切下来一大块树干。

　　可惜的是，这株菩提树早已中空，哪怕他专门切割内部的木块，也距离树心位置很远。

　　而且树块中的生机逝去，还不知能留有几分神异，是否能当作一种圣材锻造兵器。

　　短短几分钟后。

　　方阳凭借虎狼丹带来的力量，挖出了足足两个立方的菩提木，将其收入了储物手镯中。

　　储物手镯空间很小，只有区区十个立方，不然他肯定不会只取走这点木块，而是把整颗菩提树都收走。

　　随后，一件件物品，包括但不限于电锯、梯子，都被丢入树洞中，免得占据本就不多的空间。

　　方阳很清楚，这些东西对于修士而言，根本没有丝毫用处。

　　本来，他还想用电锯切割树干，用梯子摘取菩提叶，但有太皇剑仿品和虎狼丹在，这些东西就失去了作用。

　　唯有几把热武器，还被留在储物手镯中，以防万一，有备无患。

　　毕竟太皇剑仿品虽强，但在他这个凡人手中，也只是一柄削铁如泥、吹毛断发的神兵利刃，发挥不出哪怕一丝威能。

　　从树洞中走出后，方阳来到一根垂落的树枝前，上面六片翠绿如玉的树叶，正是菩提树最后的生机。

　　为了孕育出菩提子，菩提古树以全身精华作为养料，导致树干中空、树叶衰竭。

　　方阳双腿弯曲，轻轻一跳，便跃起了三米高，摘下了这六枚菩提叶。

　　悟道茶树和菩提树，同为增长悟性、助人顿悟的不死神树，两者的叶片功效应该差不多。

　　等他接触到修行功法后，便能发挥出大作用。

　　相较于有释迦牟尼意志寄存的菩提子，还是这六枚菩提叶更适合他。

　　方阳瞥了一眼菩提老树根部，纵然知晓那里埋有菩提子，也没有挖出的想法。

　　圣城石坊中有麒麟不死药种子、残缺的人形不死药，等待他去切出。

　　没必要因为一枚菩提子，去沾染佛门的因果，被释迦牟尼的神念缠身。

　　接下来，方阳迈步前往大雷音寺，准备找一件佛器护持己身，免得被神鳄洞穿额头。

　　大雷音寺内。

　　厚实的尘土掩埋了这处古寺，目前只有寥寥几人，寻找到了佛陀留下的佛器。

　　方阳走入其中，并未惹得多少人注意，皆在全身心翻找各个角落，以求找到一件佛器。

　　“菩提树？”

　　叶凡走近，压低声音询问道。

　　他早就觉得那株菩提树有古怪，看到六片菩提叶上，好像有荧光在向树根下流动，但觉得不好在人前仔细查看。

　　所以率先走进古寺，吸引其他人的注意，准备回过头来再寻找菩提树下的宝物。

　　没想到，方阳居然落在最后，还在外面待了好几分钟，不知是不是找到了那件宝物。

　　“摘了几片菩提叶。”

　　方阳没有遮掩，回答了叶凡的问题。

　　叶凡闻言若有所思，将手中的青铜古灯交给庞博，随后便向外走去，准备搜寻一番菩提树树根处。

　　“哥们，一起？”

　　庞博大方说道。

　　他手中青铜古灯常亮不灭，在这座昏暗古寺内寻找佛器，算是占了很大的便宜。

　　“多谢，不过不必了。”

　　方阳婉言谢绝对方的好意。

　　“好吧，那祝你好运。”

　　庞博耸了耸肩，开始借着青铜古灯的灯光，在古寺内寻找佛器。

　　有青铜灯在手，找到几件佛器岂不是手到擒来？

　　到时候佛器太多，会不会不好拿？

　　真是幸福的苦恼啊！

　　古寺并不广阔。

　　共计三十人在这里翻找，其实已经有近半的空间，都被人翻找过，搞得尘土飞扬，空气中满是粉尘。

　　但如今都来到了火星，自然没人在意，吸入这么多灰尘会不会对健康有影响。

　　古寺之中，有一尊石佛伫立，方阳径直向这里走来。

　　如果没记错的话，石佛附近有两件佛器。

　　果然，他在石佛后方，经过一番摸索，找到了半截断裂的金刚杵。

　　这种器物在佛教有着特殊的意义，又被称之为降魔杵，有降伏心魔、破除外敌的功效，是佛门罕见的武器。

　　“该死！”

　　距离方阳两米的位置，刘云志暗骂一声。

　　他的目标就是石佛后方，如果没有方阳半路杀出，这件佛器肯定会落到他的手中。

　　‘这个人是叶凡的高中同学，和我们不是一伙的，倒是可以想办法把金刚杵夺过来。’

　　刘云志滋生出阴暗的想法。

　　在这个法律管不到的地界，有谁会为一个萍水相逢的陌生人出头？

　　至于叶凡……

　　我会怕他？

　　刘云志想到这个老对手，怒火更盛。

　　方阳将金刚杵拿到手后，没有继续寻找更多的佛器。

　　他不贪心，只要有一件佛器，能够护持自身，避免被神鳄盯上就够了。

　　离开古庙的时候，叶凡正好朝这边走来，脸上不露声色，让人看不出他到底有没有收获。

　　“多谢。”

　　叶凡试探着说道。

　　“不必客气。”

　　方阳回以微笑。

　　“不多待会儿？”

　　叶凡闻言心中了然，明白对方也察觉到了树根处的异样，但不知为何没有挖土查看。

　　“传说大雷音寺下，被释迦牟尼镇压了十八头妖魔，人世间流传的十八层地狱，就是出自此处。”

　　“妄动佛器，谁知道会不会破除封印，让地狱中的妖魔重见天日。”

　　方阳留下这样几句话，便脚步不停走向青铜古棺。

　　身后，叶凡脸色微变。

　　这种事宁可信其有，不可信其无。