第九章 树敌

灵墟崖。

　　传法长老讲道完毕后，为众弟子赐下百草液，用于辅助修行。

　　叶凡和庞博刚刚领取完百草液，正准备返回住所修行，就被一行人拦住去路。

　　“把百草液交出来。”

　　一个少年嚣张跋扈，身后一群小弟跟随，看上去压迫感很强。

　　能在灵墟崖听道的弟子，都不是什么修为高深之人。

　　面对这种霸凌，只会忍气吞声，暗暗吃下了个亏，想着三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。

　　然而最后的结果，大多是这样：

　　莫欺少年穷。

　　莫欺中年穷。

　　莫欺老年穷。

　　入土为安。

　　叶凡是荒古圣体，庞博是妖神后人。

　　两者在地球时，就是身强体壮的那类人，不欺负别人就不错了，哪里轮得到别人欺负他们。

　　面对这种修仙界霸凌，两人重拳出击，四拳四脚狠狠殴打在领头的少年身上，让其瞬间青一块紫一块的。

　　直到对方气若悬丝，方才停下拳脚，避免真的打死人。

　　“交出你们的百草液！”

　　叶凡二人凶性大发，光是打了对方一顿还不解气，需要反过来打劫，以暴制暴才能出一口恶气。

　　“住手！”

　　暗中的谋划者坐不住了，当即跳出来指责道：

　　“你们太危险了！”

　　“同门之间理应互帮互助，你们为什么要下此等狠手？”

　　韩飞羽大义凛然，仿佛叶凡二人才是先动手的恶霸，地上躺着的人只是温顺的小绵羊。

　　“颠倒黑白，没想到灵墟洞天还有你这种垃圾，真是一颗老鼠屎坏了一锅汤！”

　　庞博口直心快，当即对骂道。

　　周围的弟子骇然，新入门的弟子这么勇？

　　连韩飞羽这等纨绔子弟都敢怼，这次怕不是要伤筋动骨，几个月都不能下床。

　　“找死！”

　　韩飞羽脸上厉色一闪而过，从苦海中翻出一枚青木印，迎风见长，宛如一方石台，压向叶凡和庞博。

　　方阳在人群中卡点出现，一巴掌抽过去。

　　轻描淡写，用肉体凡胎把青木印拍得震荡，灵光黯淡，跌落到一旁的泥土中，沾染了污垢。

　　众人愕然。

　　哪里来的凶人，居然以肉掌硬撼法器，还真的将青木印给拍飞了？

　　修士肉身强横，但也不能和法器相提并论。

　　眼前之人，难道是命泉境界的高手？

　　“这两人我罩的，你什么东西也敢来算计？”

　　“让你叔公来！”

　　方阳霸气侧漏，俯瞰着瑟瑟发抖的韩飞羽。

　　“有种报上名来！”

　　韩飞羽明知对面是个狠人，能徒手打掉青木印，绝对不是自己能对付的，但常年背靠家族的他，还是色厉内荏地威胁道。

　　“灵墟洞天仙苗，方阳。”

　　方阳给自己加了个名头，免得这个头脑简单的二代，事后又找一群废物寻他麻烦。

　　仙苗在灵墟洞天的地位高贵，就算是长老也不能轻易处罚，

　　也就是他和庞博仙苗的身份，还没有在灵墟洞天公开。

　　要不然，韩飞羽也不可能这么肆无忌惮，直接找叶凡和庞博二人的麻烦。

　　方阳掺和此事中，并非单纯为了给叶凡出头，也是想着借此机会，尝试主动招惹的仇敌，能不能带给他命数。

　　“仙苗？”

　　韩飞羽脸色大变。

　　作为家中有好几位长辈，在灵墟洞天当长老的修士，他自然明白仙苗的地位。

　　别说这件事他不占理。

　　就算他占理，这个叫方阳的仙苗只要不打死人，就不会有一点事。

　　韩飞羽灰溜溜地走了，连一句狠话都不敢放。

　　“这段时间你安心修行，我和庞博身为仙苗，这家伙背后的大人物没办法出手，但你却不一样。”

　　方阳叮嘱叶凡道。

　　“什么大人物，为什么会盯上咱们？”

　　叶凡问道。

　　“韩飞羽的叔公，想要炼制出还阳丹延寿，看上了荒古禁区的圣果。”

　　“以人炼药？没人管吗？”

　　叶凡瞪大双眼。

　　他没想到，灵墟洞天这种门派，居然还有长老会这种魔道手段。

　　这和吃人有什么区别？

　　“这只是猜测，灵墟洞天的长老们，不可能因为一道捕风捉影的猜测，就将一位长老扣押。”

　　方阳的话，让叶凡心里蒙上了一层阴影。

　　太黑了！

　　这打破了他对修士的美好幻想。

　　修仙，修到头来，竟然要成为一个吃人的人吗？

　　“东荒的天是黑的。”

　　“荒古圣体未来可期。”

　　“你若是觉得有不公之处，便好好修行，等强大起来，自可一言独断乾坤。”

　　方阳见状，给叶凡灌着鸡汤。

　　“荒古圣体……荒古废体还差不多。”

　　叶凡苦笑。

　　这段时间，他勤修苦练，日夜不休，依然没能开辟出苦海。

　　“叶子，有了这些百草液，你应该就能开辟出苦海了。”

　　庞博抱着搜刮来的几十瓶百草液，来到了两人面前。

　　“方阳，按理来说你帮我们解围，这些百草液你应该拿大头，但叶子他……”

　　庞博话说到一半，就被方阳打断：

　　“我不缺百草液。”

　　“大恩不言谢。”

　　叶凡脸色郑重道。

　　方阳对此很满意。

　　对于叶凡这种正派的人，施恩比任何算计都管用。

　　日后他再找个机会，撞见叶凡获得道经，还愁对方不会因为自觉亏欠，把道经传给他？

　　………………

　　小桥流水，鲜花锦簇。

　　“光明照耀，洞彻十方，作何解释？”

　　薇薇与方阳席地相对而坐，相互论道小光明经。

　　“此句无解，随心而为。”

　　方阳一言定下此句的真意，随后又加以解释道：

　　“小光明经脱胎于摇光圣地根本传承，被删去了极大部分内容，其中自然包括种种秘术。”

　　“若我所料不假，此句当是一门瞳术的入门口诀……”

　　两人都修行小光明经，薇薇如今是彼岸修士，比方阳要强上许多，但在论道之中，却能明显感觉到对方的了解更加深刻，直至核心。

　　“师弟天资纵横，我不如也。”

　　薇薇越是讨论，越觉得方阳对小光明经的理解远超自身，才有了这样一句感慨。

　　“韩长老那边，掌教亲自去了一趟，让他再三保证，不会再对你和你那两位同乡下手。”

　　“但那老头子寿元将尽，会做出怎么样疯狂的事都不足为怪，你们这段时间最好不要离开宗门，免得被对方下毒手。”

　　薇薇对方阳之事有所了解，于是出言提醒道，以免这个好苗子，被姓韩的老家伙毁掉。

　　“多谢师姐。”

　　方阳谢道。

　　虽然不在意韩长老的威胁，但还是稳妥一点为好。

　　等这次论道回去，他就闭关冲击命泉境界。