第二十七章 皆字秘

拙峰，这一日。

　　峰顶之上，有虚幻之境凭空出现，演化出鱼虫鸟兽、飞沙走石、百花齐放等景象。

　　古朴自然的道则演化，并未有太多珍奇异象，正是拙峰自然大道的本意，大智若愚，大巧若拙。

　　李若愚和叶凡一老一少，身处拙峰之中，最先察觉到传承开启，开始尝试参悟道韵。

　　李若愚修持拙峰功法数百上千年，最先领悟到自然大道的真意，步履蹒跚走进虚境内的一处宫殿。

　　叶凡只是个神桥修士，对于拙峰自然大道也无甚领悟，可稍后凭借菩提子悟道，也得以参悟隐藏在自然变化中的皆字秘。

　　方阳隐于暗处，眼前闪过种种自然变化，正是自然大道这种拙峰根本心法的传承，已然全部展露出来。

　　他将其与摇光经比较，一时间竟分辨不出两种法门的优劣。

　　时间紧迫。

　　方阳停止参悟自然大道，而是专心于拙峰山巅的自然变化，抽丝剥茧，从中拆解出皆字秘的传承。

　　自然大道再深奥，也不可能是一门帝经，在已经主修摇光经的情况下，这种传承无关紧要。

　　轻风、沙石、枯木、老鸦、流水、木屋……

　　拙峰之上的所有事物，皆是皆字秘的承载物，被深深隐藏、掩埋。

　　方阳发觉仅凭自身悟性，需要花费很长时间，才能彻底剥出皆字秘的传承。

　　于是乎，他选择了开挂。

　　菩提叶被含入口中，这片来自火星菩提树的叶片，被神泉浸泡许多次后，早已流失了不少神性。

　　方阳咀嚼起来，菩提叶的汁液掺杂着神泉的清甜，让他眼前的景象瞬间变得更加生动。

　　皆字秘，近在眼前。

　　六个时辰过去，方阳终于从拙峰自然变化中，参悟出完整的皆字秘。

　　但他却面色凝重，并未显得多么喜悦。

　　只因。

　　一个老人站在他的面前，眼神涣散，满脸疑惑，巨大的压力笼罩这片地界，仿佛下一刻就会迎来雷霆一击。

　　“拜见李前辈。”

　　方阳起身施礼，褪去蛇符咒的隐身效果，出现在李若愚的面前。

　　“好手段，若不是我身合拙峰，恐怕永远也察觉不到你的存在。”

　　李若愚见是一个丰神俊朗的少年出现，哪怕面对面，自然没有看出丝毫破绽，不禁感慨道。

　　他沉吟片刻，道：

　　“小友可有师承？”

　　“不敢隐瞒前辈，在下为摇光圣地候补圣子，师承李道明，摇光圣主为我师伯。”

　　方阳明知拙峰前任峰主，与摇光圣地太上长老同归于尽，依然选择了对这位老人坦诚相待。

　　一方面，摇光圣地太上长老众多，那位与拙峰峰主同归于尽之人，和圣主一脉关系不大。

　　另一方面，李若愚修自然大道，心中杀念较之一般修士，可谓是少之又少，不可能因此做出杀人泄愤之举。

　　李若愚似乎没料到眼前少年如此坦诚，一时间竟不知如何处理此事。

　　在他看来，方阳是个好苗子，身上气血宛若朝阳，表里如一，真的只是十五六岁的四极修士。

　　如果并无师承，那自然是皆大欢喜，让拙峰有了一个优秀的传人。

　　可惜，对方出自摇光圣地。

　　“不论你参悟到何等程度，今后不可将拙峰传承外传。”

　　李若愚终究是没能狠下心来，将眼前偷学到拙峰传承的少年，永远留在拙峰。

　　既是忌惮他身后的摇光圣地，也是认为短短几个时辰，方阳不可能参悟到太多传承，顶多接触到自然大道的皮毛。

　　“多谢前辈海涵。”

　　方阳躬身施礼。

　　“别着急谢我，我只是不为难你，但不代表此事就此了结。”

　　“我们太玄门虽不如摇光圣地，但你偷学拙峰传承之事，总得有个交代，这段时间你就呆在太玄门，等摇光圣地前来赎人。”

　　李若愚大袖一卷，将方阳席卷着，从偏峰挪移到拙峰。

　　教不严师之惰。

　　他如今已成仙二大能，倒是有底气向摇光圣地讨要说法。

　　至于赎金要多少……

　　算了，让太玄门掌教去头疼吧。

　　我就是一个糟老头子，只想安安稳稳修行，顺便为拙峰培养几个优秀弟子。

　　李若愚思及此处，不禁叹息一声。

　　好好的一个少年，怎么就是摇光圣地的弟子呢？

　　……

　　因为方阳一事，涉及摇光圣地这一东荒霸主，故而在李若愚的传信下，太玄门掌教立即赶来，身后还跟着一大群长老。

　　“你可有证明自己身份的信物？”

　　太玄门掌教问道。

　　他作此问，是为了以防万一，免得被一个毛头小子欺骗，那才是闹了大笑话。

　　“这块玉牌算不算？”

　　方阳掏出自己的候补圣子令牌，展示给太玄门掌教，以及围成一圈的众多长老。

　　“是摇光圣地的令牌。”

　　“不错，是真的。”

　　“他确实是摇光候补圣子。”

　　太玄门众多长老，你一言我一语，将方阳的候补圣子身份，确认无误。

　　身份确认了。

　　事情反而不好办了。

　　摇光圣地，可不是好惹的。

　　五百年前，摇光圣地的太上长老挑起事端，导致当时的拙峰峰主身亡。

　　按理说，这件事是摇光圣地理亏。

　　但拳头上，是太玄门更弱一些。

　　最终，这件事无疾而终。

　　没人为拙峰峰主说一句公道话，甚至认为摇光圣地没找他们麻烦，已经是天大的好事。

　　拳头大才是硬道理。

　　太玄门掌教犹豫不定。

　　他其实并不想按照李若愚的想法，扣下方阳，然后让摇光圣地来赎人。

　　这样做，万一摇光圣地派来一个强势的长老，很容易让事态变得不可控制。

　　而且方阳修为尚浅，不可能参悟到拙峰的根本秘法，顶多学到一丝皮毛，摇光圣地不会给出太多赔偿。

　　最主要的是，就算要到了赔偿，又不是给整个太玄门，而是要交给拙峰的李若愚。

　　‘倒不如让年轻一代解决。’

　　太玄门掌教想到这里，有了个好主意。

　　既能合理地放走方阳，不得罪摇光圣地的圣主一脉。

　　又能为太玄门，保留一丝体面。

　　“小友，我见你也是无心之失，不如这样。”

　　“我们太玄门出六个弟子，只要你能打败其中一个，这件事就此揭过，如何？”

　　太玄门掌教说道。

　　他已看出方阳的修为，只是四极第一重天。

　　而他准备派出的，则是四极第四重天的弟子！

　　同属四极秘境修士，谁能说这是以大欺小？

　　到时候，前五场把方阳打败五次，借他候补圣子的名气，为太玄门年轻一代壮壮声势，也算是偷学传承的代价。

　　最后一场再稍微放水，把这个烫手山芋丢出去。

　　如此便算大功告成！