第二十四章 血钻

摇光偏殿。

　　方阳孤身一人来到此地，被偏殿的一个侍女指引，进入了这座属于摇光圣主的宫殿。

　　刚一进门。

　　他便看到了一尊黑色大鼎，表面好似绸缎般光滑，但仔细看去，却又能隐隐看到肉眼难见的铭文。

　　这是摇光圣地的帝兵。

　　号称历经几十位圣人锤炼，两位大圣以身祭器，才得以出世的龙纹黑金鼎。

　　“不错！”

　　摇光圣主李道清站在龙纹黑金鼎一旁，哪怕以他绝顶圣主的身份，在这尊帝兵面前，依旧显得那般渺小。

　　“李瑞的实力在候补圣子中，勉强在中上游，你刚刚突破就能轻松战胜他，已经大大超乎我的意料。”

　　“不过摇光圣子很强，而且修行的年岁很长，你刚刚接触修行才几年时间，等修行到四极大圆满后，再去挑战他也不迟。”

　　摇光圣主尽量用委婉的语气说道。

　　面对自己亲师弟的小弟子，他实在是说不出什么严厉的话，来防止他打败李瑞后头脑发热，要去立刻挑战摇光圣子。

　　摇光圣子不简单。

　　李道清只见过对方几面，就从其身上，看到了狠人一脉几个老怪物的气质。

　　肯定是修行了不灭天功！

　　“师侄明白。”

　　方阳点头迎合道。

　　李道清所言正合他意。

　　紫气东来异象还未修成。

　　太阳帝拳也才刚刚接触。

　　他的实力还有很大提升空间。

　　何必现在就去对上摇光圣子？

　　“这是一块血钻，你师父拜托我为你寻找的圣材，且拿去祭炼证道之器，也算没有辜负你的天资。”

　　李道清说着，拿出一块提前塑好形体的血钻粗胚，与龙纹黑金鼎的样式一般无二。

　　血钻鼎高达半米，鼎身透清宛若傍晚的晚霞，美轮美奂。

　　方阳着实被震撼到了。

　　血钻位属九天神玉系列，是能够炼制圣兵的珍贵材料。

　　这么一大块血钻炼成的粗胚，日后成长为圣兵，绝不是什么大问题。

　　“师伯，这东西太珍贵了……”

　　方阳出言推脱道。

　　他志向更高。

　　哪怕是这种可炼圣兵的神材，也不可能与他祭炼的神纹鼎器结合，成为日后的证道之器。

　　恒宇大帝的前车之鉴摆在面前。

　　证道之器的材质不足，证道后就会功亏一篑，变成最顶尖的准帝兵。

　　唯有九大仙金、玄黄源根这等神料，才能承载一位大帝的道果，蜕变为真正的帝兵。

　　方阳宁愿不祭炼证道之器，也不愿意融入这等圣材，增添证道后更换兵器的麻烦。

　　再说。

　　指望证道之器对敌，那都是大后期的事。

　　前期证道之器还未交织出道与理时，充其量就是一件趁手兵器，远不如拿一件大能兵器对敌。

　　“你师伯颇有家资，这块血钻不算什么，让你收下你就收下，别婆婆妈妈的。”

　　李道清摆摆手，表面一副风轻云淡的模样，实则内心在滴血。

　　要不是方阳是李道明的弟子。

　　要不是方阳的天资着实不凡。

　　他绝不会拿出这块血钻，还亲自帮忙塑造好形体，只待对方将神纹融入，便可初步炼成证道之器。

　　“多谢师伯！”

　　方阳没再推辞。

　　收下便收下。

　　大不了将这块血钻，另外祭炼成一件兵器，不充当自己的证道之器就是。

　　接下来，在李道清的帮助下，方阳得以走近龙纹黑金鼎，用神识刻录这件极道帝兵上的道纹。

　　“你只有七天时间。”

　　李道清说完这句话，没有关注方阳的意思，转而找到一个蒲团坐下，参悟摇光经试图勘破斩道关卡。

　　仙二大能分九个小台阶，他早已修到最后一个小台阶，被尊称为绝顶大能，之后便是斩道成王。

　　然而东荒地大物博，数千年来在明面上，仅有姜家的那位神体斩道成王，除此之外，再无一人能够斩道。

　　斩道关卡太难，导致即便是绝顶大能，也能分出好几个实力层次来。

　　“孔雀王，等这七日结束，我便去取你性命。”

　　李道清想到了那位妖族故人。

　　对方惊才绝艳，哪怕孤身一人，也能周旋在诸多圣地之间，让人无可奈何，皆是因为对方立足七禁领域。

　　光阴飞逝。

　　七天的时间，对于修士而言，不过是一眨眼的功夫。

　　方阳将神识从龙纹黑金鼎身上撤下，目光中还带着依依不舍的意味，难以从上面摘下。

　　“不如再让你多看几天？”

　　李道清见他这幅模样，颇感好笑地问道。

　　“这合适吗？”

　　方阳不好意思说道。

　　“不合适。”

　　李道清果断拒绝，刚刚那句话只是在逗晚辈玩。

　　开什么玩笑。

　　连他自己想要用龙纹黑金鼎，都得和那群家伙商量着来，能给你七天时间，已经是很给面子了。

　　不要贪心不足。

　　方阳也不气馁。

　　这七天时间，龙纹黑金鼎上的道纹，已经被他勉强记下万分之一，足够用到仙台境界。

　　方阳和李道清告别，随即离开了摇光偏殿，架虹向自己的洞府飞去。

　　山腰处，一名少女坐在青石上，用清澈的溪水冲洗着玉足。

　　“呦，大忙人回来了。”

　　薇薇见方阳落在她的身旁，开口就是一句调侃之言。

　　方阳没跟小女孩一般见识，蹲下身子坐在发凉的青石上，挽了裤腿并脱鞋后，同样将双脚放入溪水中。

　　恰好，他的脚在溪水上游，让薇薇用他用过的洗脚水洗脚。

　　“师姐，你怎么还没道宫大圆满？”

　　方阳随便说了句话，挑起话头。

　　“你！”

　　薇薇恼羞成怒，在精神和肉体双重攻击下，败下阵来。

　　身为师姐，却比师弟修为要弱。

　　这无疑很令人尴尬。

　　更何况方阳还是由她领入仙门，从而踏上修行路的弟子。

　　若不是要加入摇光圣地，薇薇就该负责教授方阳功法，拥有师徒之实。

　　“师姐资质不好，哪里比得上师弟，短短几年就成为四极秘境的大修士，还夺得了候补圣子身份。”

　　薇薇忽然想通了什么，原本想要离开的双足，依旧在溪水中洗濯。

　　摆烂一念起，顿觉天地宽。

　　比不上就比不上，师姐为什么一定要比师弟强？

　　这是歧视！

　　现在有师父护着我，以后有师弟护着我，在摇光圣地还有谁会不开眼惹我。

　　谁说这摇光圣地并非善地的？

　　这摇光圣地可太棒了！