第三十三章 姚曦，玄黄鼎

北域，摇光第十五矿区。

　　这是摇光圣地最紧要的矿区之一，平日里固定驻扎有一位太上长老，以免有大寇侵扰。

　　前几天，这里有一尊未知时代的金字塔出世，被层层通报上去后，颇受圣地高层重视。

　　摇光圣主，要亲至此地，查勘金字塔的奥秘。

　　“那个老妪究竟是什么修为，居然连李元太上长老，都拦不住对方，任由其带走了金字塔，莫不是隐世不出的王者？”

　　薇薇声如铜铃般清脆，即使身处黄沙漫天的矿区，雪白的长裙依旧一尘不染。

　　就在刚刚，一名老妪莫名闯进矿区，夺走了那尊不凡的金字塔，摇光的太上长老出手，却连对方的衣角都碰不到。

　　“小师叔祖，您老人家都不清楚，我一个小小的圣女，又怎么知道呢？”

　　摇光圣女姚曦对此不慌不忙，甚至还有心情开玩笑，反正她只是一个圣女，背黑锅轮不到她头上。

　　天塌下来，有太上长老顶着。

　　“姚曦师姐，请自重！”

　　薇薇无奈，从眼前风情动人的女子身上，看到了某个不辞而别混蛋的影子。

　　姚曦和她的关系，很是复杂。

　　姚曦，是师父李道明大弟子，也就是她师兄姚光的后人，从这里来论，喊她小师叔祖恰如其分。

　　但姚曦拜的师父，是和李道明同辈分的一位太上长老，加上自身又是摇光圣地的圣女，所以薇薇喊她师姐才更合适。

　　“好了，不开玩笑，薇薇师妹，虽然金字塔已经丢失，但还是得等圣主过来，咱们才能去圣城游历一番。”

　　姚曦毫无身为圣女的自觉，已经开始思考，该拉着薇薇去圣城哪些地方逛一逛。

　　在她看来，金字塔夺回的希望不大，何必在此事上多费心神。

　　反倒是薇薇，更值得她倾注心思，努力拉近关系。

　　姚曦早在听闻方阳的事迹时，就去李道明这位师祖的山峰，与薇薇结识相交。

　　可惜的是，身为候补圣子的方阳，却是出门在外游历，不能得见。

　　这次前来矿区，是身为圣女的职责不容推辞，她便叫上薇薇一同外出游历，联络一下感情。

　　两女没有等太久。

　　第二日，摇光圣主匆匆赶至，刚撕裂虚空走出域门，便遭到了三位大能的围杀。

　　第四大寇，青蛟王。

　　第七大寇，涂天。

　　妖族大能，孔雀王。

　　大战一触即发！

　　摇光圣主硬抗下三人一击，果断以混元圣光术演化一百零八道神环，好似一百零八个小世界，将孔雀王拘到附近一处荒地。

　　孔雀王并未反抗。

　　他不是一个迂腐之人，不介意和青蛟王、涂天一道，将摇光圣主斩杀，给整个东荒一点点震撼。

　　但下方的摇光矿区，不乏有太上长老存在，需要青蛟王和涂天一起掠夺、抵抗。

　　他一人，也能击杀摇光圣主！

　　“来，战！”

　　孔雀王看上去只是个清秀少年，骨子里却透着张扬与霸道，演化出杀伐秘术与摇光圣主硬拼。

　　两人越打越远，直到远离摇光矿区，避免波及到其中的摇光弟子、大寇子弟，这才施展出全力。

　　日月无光、星辰摇曳！

　　一座座山岳被打崩，一处处巨型坑洞出现……

　　两人是老对手了，往日里早就交手不知多少次，如今也是难分高下，局势焦灼。

　　“兄弟们，杀！”

　　青蛟王和涂天两人，与镇守矿区的仙台长老厮杀在一起，他们带来的人马大笑着向下杀去。

　　这是百年难遇的机缘。

　　往日里，哪有这般能痛快烧杀掳掠的时候，只能抢完东西就跑，然后憋屈地四处逃窜。

　　姚曦和薇薇脸色凝重，但也没有逃避的想法。

　　老妪夺走金字塔，这是她们无法干涉的事，所以并不关心。

　　如今大敌当前，两人皆是动用全力，掏出种种法器，抵抗起这些大寇兵马的攻伐。

　　摇光弟子和大寇手下在拼死搏杀。

　　矿区内的矿工在四处逃窜。

　　“怎么走到哪里都有坏事？”

　　叶凡感觉整个人都不好了。

　　他自从逃离太玄门后，便伪装成凡人加入矿队，从南域横渡到了北域。

　　这几天，正想办法逃离矿区。

　　没想到，就碰见了这场祸事。

　　“危险伴随着机遇，如今矿区发生这等事，昔日封锁四周的道纹肯定破碎，我正好可以趁机逃离此处。”

　　话虽这么说，但叶凡心里仍在打鼓。

　　他只是个彼岸小修士。

　　在这处道宫修士不如狗，四极才能抖一抖的战场，一不小心就有可能被波及，身死道消。

　　叶凡左躲右闪，担惊受怕向外挪动，还差几百米就能逃出战场时。

　　天边，一个少年踏鼎而来。

　　吸引了他的目光。

　　“方阳？”

　　叶凡讶然，没想到在此时此地，居然能碰见这位高中同学。

　　除了方阳这个人外，更吸引他目光的，则是那尊被踩在脚下的玄黄二色大鼎。

　　他不会认错。

　　这绝对是万物母气，又称之为玄黄之气，一缕便可压塌山脊。

　　“这么巧？”

　　方阳望着下方的战场，将情况查探清楚后，没有逃避。

　　这次情况不同。

　　双方是真打出火气来了。

　　摇光圣地这边死伤惨重，只能勉强守住矿区，眼见就要败下阵来。

　　方阳思绪飞转，右手凝聚出一只圣光大掌印，从天而降。

　　一个流寇躲闪不及，被一巴掌拍死。

　　【击杀道宫修士，命数＋10】

　　…

　　“守卫圣地荣光，我义不容辞！”

　　方阳不再犹豫，全力出手！

　　脚下刚刚炼制的玄黄鼎冲出。

　　这尊鼎由四十九缕玄黄之气，经由阴阳双炎炼制，哪怕并未成为他的证道之器，也已经媲美普通的四极修士精心祭炼的法器。

　　更可怕的是，玄黄之气本身自带的重量，在面对流寇轰杀来的法器、神术时，堪称万法不侵，并未有丝毫颤动，砸死了一大片修士。

　　“玄黄之气铸成的宝鼎？”

　　“这是什么人？”

　　“杀人夺宝，兄弟们，给我上！”

　　面对这样一尊大杀器，有人恐惧，有人贪婪。

　　不少修士冲了上去。

　　各种秘术宛如海潮，浩浩荡荡向方阳轰去。

　　甚至有化龙修士不讲武德，隐藏在暗中，悄无声息绕到方阳身后，准备近身搏杀，给他来上一记狠的。