第五十四章 踏空步

姬皓月擦去嘴角血迹。

　　“这世间果真英杰无数，是我小觑天下英雄了。”

　　他感慨万千。

　　没想到方阳所修的异象，居然丝毫不逊色于他的海上生明月，甚至尤有胜之。

　　但旋即，姬皓月又激发出昂扬战意，道：

　　“我为姬家神体，不弱于人！”

　　截天指！

　　虚空大手印！

　　银白色光指与墨黑色掌印相交，两者相辅相成，打出了更为璀璨的虚空道力。

　　方阳以混元圣光化甲，手持混元圣光剑，脚踏摇光步法冲上前，与姬皓月展开了一场激战。

　　姬皓月将虚空秘术运用到了极致。

　　时不时以大虚空术穿行虚空，让人捉摸不透他的踪迹，或在方阳身后，或在方阳脚下出现，以截天指击之。

　　方阳屹然不动，以混元圣光护持己身，万法不侵，诸邪辟易。

　　“姬兄可还有别的手段。”

　　他虽然看不透大虚空术的底细，但凭借源天神觉，依旧能在姬皓月出现时，第一时间做出反应抵御对方的攻势。

　　再加上混元圣光攻防兼备的特性。

　　哪怕姬皓月再怎么努力，也没能伤到他的一根毫毛，反而被他打出了不轻不重的伤势。

　　“虚断两界！”

　　姬皓月从虚空中走出，面对方阳咆哮着，无尽神能燃烧，催发出虚空古经的至高秘术，禁忌中的禁忌秘术。

　　这门秘术具备赫赫威名。

　　虚空大帝征战一生，曾以这门秘术将轮回海一名至尊肉身和元神剥离，活生生熔炼在虚空中。

　　黑丝飞扬，双眸血红。

　　姬皓月三大秘境同时发力，将神力、道力融汇至右臂，挥出了一道截断天地的光束。

　　他当初击败华云飞时，就是使用的这门秘术。

　　只不过那时的他境界不足，需要耗费一定代价，才能施展出这门禁忌秘术。

　　如今的姬皓月，能无伤打出这门禁忌秘术，同时威能也比当时提升了数倍。

　　整片天地，仿佛要被这道光束一分为二。

　　“虚断两界，这才有点意思！”

　　方阳提起了兴趣。

　　为表对虚空大帝的敬意，他决定使用抛开帝级秘法外，最强的杀招来和姬皓月一决胜负。

　　苦海翻涌。

　　道劫黄金鼎内，绽放着璀璨的火光，提炼自命泉中喷涌而出的神力，为他提供源源不断、品质极高的神力。

　　阴阳劫光闪烁，连绵成海。

　　仿佛上天降下的灭世之劫，要毁灭下方不知天高地厚的忤逆之人，分割阴阳二气，斩断天地虚空。

　　光！

　　充斥天地！

　　“啊！”

　　姬紫月猝不及防，被两大恐怖杀招碰撞出的光芒，将双眼刺出了血痕。

　　她强忍巨痛，运转虚空古经内的疗伤秘术，治愈着眼睛的伤势。

　　当她疗伤大半，勉强能睁开双眼，小心翼翼向前望去时，见到了难以置信的一幕。

　　只见。

　　姬皓月半跪在地，身上的紫衣被撕裂大半，露出胸膛处狰狞可怖的伤口。

　　方阳身形稳立，白衣如雪，纤尘不染。

　　“承让！”

　　他抱拳行礼道。

　　“哥哥！”

　　姬紫月冲了上去，连忙搀扶起姬皓月，运用元灵体的优势，将近乎无尽的神能注入他的体内，治愈那看起来十分吓人的伤口。

　　姬皓月本就是强弩之末，在姬紫月的治愈下，不仅没有恢复气色，反而直接昏了过去。

　　“哥！”

　　姬紫月凄厉喊叫一声。

　　她美眸闪动，隐约有泪光可见。

　　忽然，一位中年男人突然出现，检查起了姬皓月的身体，发觉其并无大碍后，这才说道：

　　“你哥没有大碍，只是昏迷过去了而已，待会儿就能醒过来。”

　　姬紫月闻言，这才放下心来。

　　“我是皓月的父亲姬言志。”

　　中年男子自我介绍道，看向方阳的表情十分复杂。

　　一方面，他很乐意见到儿子受挫，改变那种被族内长辈养出的娇惯之气，从而发奋图强。

　　另一方面，他又不能接受自家麒麟子，败给一个同龄人，哪怕此人是摇光圣地的圣子。

　　“我有一个不情之请……”

　　“今日之战的胜负，能否请小友不要外传……目前我们姬家和摇光圣地共御外敌，和妖族、大寇激烈交战……”

　　“而且姬家对皓月寄予厚望，我怕他战败的消息传出去，有些人会做出不理智的举动。”

　　姬言志父凭子贵，本身也是一位实力绝强的仙台修士，为姬家下一任家主的有力竞争者。

　　但此时，他面对方阳说的这些话，却是显得低声下气。

　　“伯父言重了。”

　　“我今日侥幸胜过皓月兄一招，区区小事不值一提，只是……”

　　方阳并不在意这种小事，姬言志能放下身段求他，那答应下来也无妨。

　　不过，既然是求人，哪有空着手的道理？

　　于是他装作有所顾忌的模样，沉吟不语。

　　“只是什么？”

　　姬紫月蹙眉问道。

　　不明白方阳为何支支吾吾，不肯明言。

　　“紫月，你带你哥下去疗伤。”

　　姬言志见方阳这般作态，怎能不明白他是在索要封口费，于是出言让姬紫月离开，以免看到这些肮脏的交易，破坏了他这位老父亲在女儿心中的高大形象。

　　“父亲……”

　　“下去！”

　　“好吧。”

　　姬紫月嘟着嘴，用道力托举姬皓月，三步一回头离开了此处。

　　见女儿走远，姬言志这才开口道：

　　“小友身为摇光圣子，又是一位源术宗师，想必不缺普通的纯净源、异种源，我这里有一门虚空秘术，并非姬家传承，但也颇具几分玄妙。”

　　“可否？”

　　“多谢伯父。”

　　方阳自无不可。

　　姬家珍藏的虚空秘术，哪怕不是虚空大帝的传承，也绝对有独到之处。

　　“这门秘术名为踏空步……”

　　姬言志亲口告知方阳，踏空步完整的修行口诀，并无半分藏私和更改。

　　区区一门秘术而已，并非先祖留下的不传之秘，没必要在其中做手脚。

　　方阳将踏空步牢记于心后，尝试向前迈出一步，瞬息间穿行数十丈之远。

　　“多谢伯父传法，在下有事要忙，先行告退。”

　　他向姬言志告辞一声，随即以刚学会的踏空步，朝着姬家石坊外离去。

　　“生子当如方阳！”

　　姬言志感慨一声。

　　抛开没有神体这一点，他看方阳的悟性、性格……哪里都比姬皓月要强。