第七十四章 鸿蒙灵气

除了紫府圣主外，其他各大势力的大人物，在得知自家的天之骄子，连方阳的一招都没撑过去后，各自心情难以言说。

　　这一代的圣子圣女们，其实大多数的水平，都要超过往前数至少几百年内的圣子圣女。

　　不少人以为，这或许是黄金大世的前兆，在这群天骄之中，要角逐出一位无敌天上地下的大帝。

　　但如今，诸多天骄出师未捷身先死，被方阳以碾压的姿态击败……

　　各大圣地的圣主、太上长老，都有些接受不了这个现实，不约而同选择暂时封锁消息。

　　唯有摇光圣主李道清，在得知此事后，发出颇为放肆的大笑。

　　“哈哈哈！”

　　“大师兄，方阳这小子力压其他天骄，咱们也不能落在后面，是时候去杀孔雀王了。”

　　说到这里，李道清眼神中闪过杀意，欲要在此战打掉孔雀王，为摇光圣地扫平这个大敌。

　　孔雀王和摇光圣地积怨已久，并非一朝一夕而成。

　　八百年前，摇光圣地两位仙台境界的长老，被孔雀王斩杀，他便和这个妖族巨擘，有过一次长达三天三夜的大战。

　　那一战，李道清和孔雀王各自出尽手段，但都无法奈何对方，最后只能休战。

　　时至今日，双方的恩怨早已不可化解，除非以一方的消亡为代价。

　　“孔雀王并非寻常大能，不过这次咱们两人一同出手劫杀，只要不出意外，定能将其头颅斩下。”

　　王铮自信满满。

　　孔雀王虽然战力超凡脱俗，但他活了近三千年，也不是空度岁月，论手段绝对在对方之上。

　　……

　　船舱内，方阳从组字秘中参悟出一部分阵纹，这才放松心神，看向了下一张金色卡牌。

　　【鸿蒙灵气（金）】

　　【描述：鸿蒙大世界中，鸿蒙用于创世的能量，诠释世界最本质的道理，世界本初之力】

　　“鸿蒙灵气？”

　　方阳仔细端详这张卡牌。

　　经过这么长时间的抽卡，他已经大致了解，像‘天露’、‘玄黄之气’、‘道劫黄金’这种资源类卡牌，其品质通常是由质量、数量两方面综合评定。

　　眼前这张金色卡牌，内部那来自鸿蒙大世界的鸿蒙灵气，呈现的状态只是极细微的一缕，在整张卡牌上好似一根眼睫毛。

　　数量上这般少的能量，却能被卡池评定为金色卡牌……

　　可见其本质有多高。

　　“不过鸿蒙灵气本身虽是好东西，但没有足够的实力前将其具现，对我来说有害而无利，恐怕道劫黄金鼎，也无法承载这种能量。”

　　“在盘龙世界，就算是至高无上的主神，一旦接触这种能量，也要被化为虚无。”

　　“我或许可以借助卡牌的机制，将这缕鸿蒙灵气，作为一张杀人保命的底牌。”

　　办法总比困难多。

　　方阳有过多次具现卡牌的经验，像是这种实物卡牌，具现后可控制其出现在他周身一定范围。

　　如果日后和人肉身搏斗，将这缕鸿蒙灵气具现，出其不意之下，定能让敌人遭受重创。

　　不过不到万不得已，方阳不会这么浪费这张金色卡牌，毕竟保命底牌易得，品质这么高的能量却不好找。

　　两张金色卡牌看完，方阳紧接着看向剩下的卡牌。

　　【易筋经（红）】

　　【描述：易筋经第二卷，一世之尊世界中的绝世神功，可改易修士根骨资质，亦可提升武功招式、术法神通威能】

　　“金刚印，阿难破戒刀法，易筋经，我又不是莽金刚，你给我这么多佛门功法干什么？”

　　方阳一边吐槽，一边将这张卡牌具现。

　　易筋经，这门提升资质的绝世神功，是从一世之尊世界，佛祖开创的如来神掌第三式‘拈花一笑’中演化的绝学。

　　完整的易筋经包含三卷，哪怕不包含修炼真气的法门，价值也足以媲美一世之尊世界，大多数神功的法身篇。

　　这一张卡牌，虽只包含易筋经的第二卷，却也价值不菲，毕竟是从彼岸级绝学中脱胎的神异武学。

　　瞬间，一股包含三十三个姿势，以及相应释义、经注的记忆，灌入方阳的识海。

　　“好哇！”

　　方阳飞快整理好这段记忆，眼眸一亮，升起了花一点时间，兼修易筋经的想法。

　　这门功法，哪怕不修行一世之尊的法身体系，依旧能发挥出增强资质、提升秘术威力的效果。

　　只不过，提升秘术威力这一项，多半是有极限的，恐怕能否让混元圣光术增强，都是一个模棱两可的问题。

　　【天命岩石（红）】

　　【描述：具备神性物质的特殊矿物，永恒星域最强体质进化液的主材之一】

　　“暂时无用。”

　　方阳了解这种矿物，曾在《摇光秘闻》中，看到过相似之物的描述，但里面对这种矿石的评价，是暂未发掘出作用的特殊石头。

　　用于炼器，太过脆弱。

　　用于炼药，难以消化。

　　【养龙心法（紫）】

　　【描述：龙符大世界洪荒龙门流出的心法，修之可在体内生出养龙之气，改造自身资质为天才】

　　“天才！”

　　方阳服用过养龙丹，将自身悟性蜕变为天才，体验过这种资质的好处。

　　如今，他能迈入八禁领域。

　　天才资质，是最主要的助力之一。

　　养龙心经，能在体内凝练养龙之气，这是一门能批量生产天才的功法。

　　“不能外传。”

　　方阳下定决心只能自己借鉴修行，哪怕是师父李道明，师姐薇薇，也不能传授给对方。

　　他可以给这些亲近之人好处，甚至日后将麒麟不死药种出，服用过不死药果实后，多余的果实也能给他们。

　　但像养龙心经这门功法，最好从源头就遏制住。

　　【灵魂金珠（紫）】

　　【描述：盘龙世界由两千万灵魂炼制而成的灵魂宝物，蕴含纯粹的灵魂能量，可增强灵魂底蕴，亦可用于治疗灵魂伤势】

　　“等回到圣地，就把这枚灵魂金珠吸收，再度增强元神底蕴。”

　　方阳将这些卡牌一一整理好后，距离他开始抽卡，已经过了足足半日，透过船舱的窗户，可见明月高悬。