第五十八章 栽赃陷害

平岩城。

　　这是位于北域的一座古城，虽不及圣城那般历史悠久，却也驻扎有不少势力。

　　姜家，便是其中之一。

　　姜家石坊，位于平岩城南区。

　　这里环境优美，芳草成荫，令人身处其中，宛如置身人间仙境，再郁结的情绪也会得到缓解。

　　外人不能涉足的后院。

　　姜逸轩的心情并不美丽。

　　平岩城的一切，在他眼中都比不过圣城、姜家族地，让人厌恶。

　　若不是暗中散播方阳战败谣言，被家中长辈知晓后，让他来这里反思所作所为，究竟有多么愚蠢。

　　这辈子，姜逸轩都不会来到这里。

　　“该死的方阳！”

　　他双手抱起酒坛，猛地向嘴中灌着烈酒，整张脸早已红的不成样子，接近紫色。

　　“要是你把人元果给我，我早就讨得祖爷爷欢心，何至于因为这件小事，被爷爷贬斥为‘蠢货’？”

　　“不就是在背后推波助澜，骂一骂你败在姬皓月手中，究竟有多惨吗？”

　　“爷爷也是个老顽固，摇光圣地怎么了？咱们姜家难道会怕他们不成？”

　　“嗝～”

　　姜逸轩醉眼惺忪，打了个大大的酒嗝，抱着酒坛沉沉睡了过去。

　　虚空泛起涟漪。

　　方阳运转踏空步，绕过这处石坊薄弱的阵纹，利用蛇符咒隐身来到了此处。

　　当他看到姜逸轩醉倒，昏睡在桌上时，无奈叹道：

　　“本来还犹豫是该折磨你一下，亦或是直截了当杀了你，如今倒是便宜你了。”

　　“在睡梦中死去，一睡不醒，也算是符合你的愚蠢。”

　　方阳击出一道秘术，漆黑无比的掌印，压在姜逸轩的身上，瞬息间将他碾成了肉泥，死状极惨。

　　纯粹的虚空道力在空中弥漫，并无半分摇光经的气息外泄，任谁来了都会认为，姜逸轩是死在姬家之人手中。

　　【击杀仇敌姜逸轩，命数＋100】

　　“死得其所。”

　　方阳收敛空中的虚空气机，故意保留了一部分，充当姜逸轩被虚空大手印杀死的证据。

　　随后瞬息消失在此处后院，连战利品都没有搜刮，不留除虚空大手印外的丝毫痕迹。

　　半日后。

　　“呀！！！”

　　姜逸轩的侍女前来后院，面对地面上一滩肉泥，发出了凄厉的尖锐叫声！

　　她不敢相信。

　　堂堂一位姜家的嫡系少爷，居然这般悄无声息地，死在了自家石坊的后院，还是这般注定惹怒整个姜家的凄惨死法。

　　一个时辰后。

　　姜家数位族人赶到此地，见到那滩不成人样的粘稠物体后，纷纷大惊失色，震怒万分。

　　“找！”

　　“给我把凶手找出来！”

　　姜逸轩的父亲，一个中年模样的男人，双目赤红，气喘如牛，浑身都在发抖，愤怒咆哮道。

　　“老七，你先冷静一下。”

　　姜逸轩的大伯将手搭在他的肩头，想要安抚一下经受丧子之痛的弟弟。

　　“你让我怎么冷静？！”

　　姜逸轩父亲甩开大哥的手，大声咆哮了一句后，陷入了心灰意冷的寂静。

　　他只有两个儿子。

　　姜逸轩是其中最优秀的。

　　二十多岁的年纪，修成四极秘境，哪怕是在整个姜家，也算得上是天资不凡。

　　眼下，姜逸轩惨死在平岩城，对他而言是一个沉重的打击。

　　“凶手是姬家。”

　　姜逸轩的二伯，冷静地动用法眼观察了四周，察觉到了那缕挥之不去的虚空真意。

　　“你说什么？”

　　“二弟，话不能乱说。”

　　姜逸轩父亲和大伯，同时开口说道。

　　“二哥，你说。”

　　姜逸轩父亲冷冷扫了他的大哥一眼，朝着二哥追问道。

　　“虚空大手印，逸轩是被虚空大手印杀死的。”

　　“凶手用虚空大手印杀死逸轩后，还动用了手段磨去气机，但却逃不过我的法眼。”

　　姜逸轩二伯解释道。

　　他修为只有化龙第七变，但却修行有一种破妄法眼，这才能察觉到那一缕隐藏极深的气机。

　　“能确定吗？会不会是栽赃陷害？”

　　姜逸轩大伯面色凝重道。

　　“大哥，我知道你性格稳重，但眼下死的可是你的亲侄子。”

　　“虚空大手印的气息做不得假，必然是姬家之人出手，杀害了我的逸轩侄儿。”

　　姜逸轩二伯冷笑一声，对自己的大哥很是不满。

　　姬家怎么了？

　　同为荒古世家，姜家难道就比姬家低了一头不成？

　　“唉！”

　　“老二，你去请圣主过来！”

　　姜逸轩大伯满脸愁容。

　　姜逸轩被杀，而且还是被人用虚空大手印杀死，这可不是一件小事。

　　他做不了主。

　　………………

　　三个时辰后。

　　“是姬家的虚空大手印。”

　　姜家圣主气势如渊如海，身为站在东荒最顶端的绝顶圣主，他自然能认出杀死姜逸轩之人，使用的是姬家的虚空大手印。

　　除此之外，再无其余气机。

　　“圣主，求您为我孩儿做主！”

　　姜逸轩父亲闻言，扑通一声跪倒在地，身为魁梧男子却做出痛哭流涕的举动，让人望之心酸。

　　“此事需从长计议，且让我想一想如何处理。”

　　姜家圣主颇感头疼。

　　牵扯到姬家这等同为大帝后人的荒古世家，哪怕他们占着道理，也是一件很麻烦的事，动辄会引发两大势力的剧烈冲突。

　　‘杀人后手脚也不做干净一些。’

　　他望着那滩肉泥，心生厌恶。

　　姜家分为众多派系。

　　姜逸轩属于神王一脉，真论起来，和圣主一脉的血脉关系早已不算亲近，甚至不如凡尘家族中的远亲。

　　姜家圣主为其出头，恐怕所能得到的最大好处，也就是神王一脉微不足道的感激。

　　除此之外，全是坏处。

　　姬家会不会承认？

　　姬家会不会交出凶手？

　　姬家如果态度强硬，到时候他又该怎么应对，是开战还是尝试和平解决？

　　开战必然死伤惨重，说不定会成为姜家的罪人。

　　不开战。

　　他注定要被钉在耻辱柱上，遗臭万年。

　　姜家圣主觉得自己很倒霉。

　　他上任圣主之位这么多年来，还是第一次碰见，这种棘手的麻烦事。

　　‘姬家，你们真是该死啊！’

　　姜家圣主表面装出一副哀伤悲痛的模样，内心却在思索该如何处理此事。

　　至于是不是有人栽赃陷害？

　　虚空大手印的气息纯正的不能再纯正，肯定是姬家的嫡系族人干的！