第二十二章 斩李瑞

“多说无益，还请师兄品鉴此招。”

　　方阳面对李瑞的讽刺，表现的很是从容，好似并未因此生怒。

　　他抬手打出一片混元圣光。

　　混元圣光无坚不摧，化为一柄古朴的圣剑，剑身之上无数法则锁链缠绕，锋锐的剑气令虚空震颤，被撕裂开一道道缝隙。

　　圣剑转瞬即至。

　　李瑞慎重以对，同样施展混元圣光术，形成一层圣光罩，光耀璀璨，仿佛万古不灭的永恒大日。

　　剑破光罩。

　　在李瑞不敢置信的目光下，这柄圣剑入光罩如无物，将他的胸膛洞穿。

　　“你败了。”

　　方阳微微摇手，散去混元圣光形成的长剑，俯瞰这位曾经的候补圣子，眼中尽是淡漠之色。

　　如果说几个呼吸前的李瑞，还有让他出手的资格。

　　现如今的李瑞，连让他多瞧一眼的资格都没有。

　　“我没输！”

　　李瑞彻底疯狂。

　　他大意了！

　　根本没有使出全力，就被一剑穿透胸膛，身负重伤。

　　这个结果，他不能接受！

　　咆哮着。

　　李瑞不顾胸膛处的伤势，展开了他的最强手段，晋升四极秘境后修出的异象-神光琉璃界！

　　阴阳神光、琉璃神光、诛邪神光……

　　各式各样的神光绽放出五颜六色的光彩，形成了一片超脱世俗的福地。

　　李瑞怒吼着冲出，顶着他的最强防御、最强攻伐，要近身搏杀掉方阳这个卑鄙无耻的小人。

　　“无聊。”

　　方阳吐出两个字。

　　他早已卡好时间，哪有功夫陪这个狂妄自大、自不量力的小丑再打一场。

　　八成力！

　　混元圣光演化一方大印，神华内敛，不见分毫光彩外泄，却有一股混元之意统帅诸力，使得此物重若山岳。

　　纯粹的力量，与施展神光琉璃界异象后，推动着万道神光搏杀而至的李瑞发生了大碰撞。

　　圣光大印完整无缺。

　　李瑞口吐鲜血倒飞而出，胸膛处一枚心脏跳出，幸好还有一根血管连接，不然怕是真的会因伤势过重死亡。

　　他一路砸过重重障碍，落在了刚刚所处的大殿中央，生死不知。

　　“李瑞输了！”

　　“竟下如此狠手？”

　　殿内众人还未来得及出门观战，就见李瑞惨败，轰隆一声坠落至此。

　　一些人赶忙上前救治。

　　一些人不着痕迹离去。

　　一些人呆呆站在原地。

　　李瑞被击败，按照摇光圣地规矩，他的候补圣子之位，便要让给以弱胜强打败他的方阳。

　　摇光圣地不缺天才，被人以弱胜强击败的候补圣子，一朝跌落神坛，便再也没有争夺圣子之位的资格。

　　候补圣子的种种待遇，包括一座独立山峰，每月下发的纯净源、灵药、炼器材料，也都要被收回、停止下发。

　　此时此刻，原本聚拢在李瑞身边的众人，能不立刻离去，都是看在对方就算不是候补圣子，日后大概率也能成为仙台长老的份上。

　　方阳脚踏摇光步法，重归茶会。

　　他白衣如雪，未曾沾染半分灰尘。

　　“师兄可是忘带了什么东西？”

　　有道宫秘境的摇光弟子问道。

　　‘此子恐怖如斯！’

　　几位四极秘境的修士，凭借神妙瞳术窥见了刚刚那一战，对方阳的天资、实力有了更进一步的了解。

　　李瑞并不弱。

　　只是方阳更强。

　　方阳没有理会问话之人，径直来到殿内的主位，施施然坐回刚才的位置。

　　紫檀木桌质地细密，还有淡淡的香气，并非这座大殿内本来就有之物，而是面前这几十人拿出的物件。

　　桌上，玉质茶杯内茶水澄澈。

　　方阳放手摸去，道：

　　“茶尚温！”

　　此言一出，多数人尚且不知何意。

　　少数知情人，便已经开始筹措恭维之语，将刚刚发生的事道出：

　　“温茶败李瑞。”

　　“师弟果真内慧于心，我等凡夫俗子，居然还想劝谏一二，若不是今日乃是以茶会友，理当自罚三杯。”

　　“打败李瑞后，候补圣子之位三日内定能转移，我有个长辈在执事堂当差……”

　　几人三言两语间，既为剩余之人解惑，又或明或暗恭维了方阳一番，甚至有人提出帮忙走关系，将候补圣子的福利赶紧下放。

　　“方阳师兄真乃神人也！”

　　最先询问方阳是不是忘拿东西的弟子，听闻方阳温茶败李瑞之事，为自己的无知感到羞愧，由衷赞叹道。

　　只是，他的话音在嘈杂的大殿内，压根掀不起半分波澜，没有人理会。

　　“今日多谢诸位帮忙，在下刚刚渡完四极劫难，又与李瑞大战一场，实在是身心俱疲，不若到此为止？”

　　方阳见人声鼎沸，有心结束这次茶会，于是故作疲惫状道。

　　“师弟好好歇歇，我等这就离去。”

　　“我那里还有灵茶美酒，改日再来与师兄一叙同门情谊。”

　　众人很有眼力见，稍微寒暄几句便起身告辞离去。

　　临走之前，还有人将茶杯等物清洗干净，留在了这座大殿。

　　“感觉如何？”

　　众人离去之后，李道明出现在这座大殿，向连忙起身的方阳询问道。

　　“不过是过眼云烟，我若哪一天跌倒，必然是树倒猢狲散，这些人只能结交获取情报、交易资源，不能推心置腹。”

　　方阳面对李道明这个师父，没有先前面对众人时的伪装，将自己的想法说了出来。

　　“不错，你明白这一点就好。”

　　李道明扶着胡须道。

　　“本来我和你师伯商量好，等你成为四极修士，便送你去观摩龙纹黑金鼎，再去夺得候补圣子之位。”

　　“没想到为师还是小觑了你，刚刚突破就能胜过李瑞，夺得候补圣子之位。”

　　说到这里，李道明将一块玉牌，丢给方阳：

　　“这是候补圣子玉牌，你今后每月凭此可去执事殿领一份俸禄。”

　　“等你巩固好修为，直接去摇光殿找你师伯，去参悟一下龙纹黑金鼎，以你的悟性，能让混元圣光术再有突破。”

　　【成为候补圣子，命数＋2000】

　　方阳接过玉牌的一刹那，眼前闪过一道信息，再加上晋升四极秘境时，所跳出的信息：

　　【晋升四极修士，命数＋600】

　　如今的命数：

　　【当前命数：3265】