第五十九章 先天太虚罡气

十三大寇。

　　在北域赫赫有名，不单单指那十三位法力滔天，能在东荒众多势力围剿中，稳如泰山的十三位仙台大能。

　　也代指十三位大寇手下，那些亲子亲孙、徒子徒孙、流寇匪徒……

　　这些人大多四处流窜作案，没有固定的聚集地，让各大势力头疼不已。

　　少数像青蛟王那般，拥有一个小世界作为固定驻扎地，也是将入口隐匿得极深，并且易守难攻。

　　这一日，方阳得到线索，追寻第十大寇孙天云一个孙子的踪迹，来到了位于北域西部的安州。

　　安州方圆近万里，疆域辽阔。

　　其中，有五股流寇最为猖獗，杀人放火无恶不作，正是十三大寇的某个子孙培养的势力，专门用于为自己收敛源石。

　　但近日来，这五股流寇竟然接二连三被人覆灭，只剩下一股流寇残存，让人在拍手称快的同时，不禁思索是哪家强人，敢触犯大寇子孙的虎须。

　　月黑风高夜。

　　一座固若金汤的石寨内，两面旗帜猎猎作响，十几名修士守在大门两侧，好像在等待什么人的到来。

　　“徐元少爷身为第三大寇徐天雄的孙子，谁敢这么狂妄，居然把其余四队的兄弟全给杀光了？”

　　一名道宫修士见氛围压抑，内心十分忐忑，忍不住开口说道。

　　“不用慌，这次咱们石寨有数位四极修士坐镇，管他什么妖魔鬼怪，只要敢来就得葬身于此。”

　　“咱们会平安无事的。”

　　另一名道宫修士安慰对方，顺便也是在安慰自己道。

　　四极修士，已经是很了不起的人物。

　　哪怕在一些大势力内部，也能被称之为名宿，拥有大法力大神通，在凡人眼中属于神仙之流。

　　下一刻。

　　一只墨黑大手印落下，宛如神灵从天庭中掏出的手掌，要毁灭世间一切污垢。

　　石寨大门被打成齑粉，守在大门旁的十几位道宫修士，连惨叫声都未能发出，便一同被打成了细若微尘的粒子。

　　方阳立在空中，以源术宝录中改天换地大法遮掩面容，表现在外的是一幅中年男子模样，神情淡漠。

　　这些人烧杀掳掠无恶不作，如今化作烂泥，也算是对得起他们的累累恶行。

　　不过他并非单纯来惩恶扬善，此行的主要目的是，抓住孙天云那个地位不低的孙子，逼问出他们家族的藏身之地。

　　除此之外，都是顺手而为。

　　“敌袭！”

　　方阳杀敌的动静不小，石寨内早已传出种种嘈杂声响，发觉了他的到来。

　　两道虹光从一座宫殿飞出，转瞬而至，皆是四极秘境的高手，联手向他轰杀，各自施展出了拿手招数。

　　雪白的刀光斩下。

　　冰蓝的剑光挥落。

　　刀剑合击之下，拦截了方阳所有的退路，避无可避。

　　两大四极修士，露出了得意的笑容，仿佛见到了这个狂妄之徒，被斩成数段的死状。

　　方阳张口一吐，一道以人体先天之气，混炼虚空之力而成的气流，席卷了刀光、剑光，将其打散成天地精气。

　　“先天太虚罡气！”

　　“你是姬家的人！”

　　两名四极修士惊骇万分，各自留下了一句遗言后，便死在了这道有名的虚空秘术下，有幸各自留下两截尸体，不至于像刚刚死去的十几个修士那样尸骨无存。

　　方阳以源天神觉遍观石寨，脚踏虚空步向一座宫殿冲入，见到了此行的目标-孙乾。

　　四人站在宫殿门外，面对飞来的凶人神情各异，皆是严阵以待。

　　第三大寇徐天雄的孙子徐元。

　　第十大寇孙天云的孙子孙乾，

　　以及两个不知名姓的四极修士。

　　“阁下可知我是谁？”

　　徐元喉咙滚动两下，色厉内荏地问道。

　　“徐元，徐天雄的孙子，我知道你。”

　　方阳满不在乎的说道，声音沉闷厚重，并非他原本的嗓音。

　　徐元脸色一变。

　　如果对方不知晓他的身份，那这件事还好说，但现在，恐怕是难以善了了。

　　“阁下杀我五波人马，可是在下哪里得罪了你？”

　　徐元还想再挣扎一下。

　　“我是来找他的。”

　　方阳伸手指向孙乾，

　　“是你把敌人招来的？”

　　徐元惊愕，随即怒气冲冲，向一旁的孙乾问道。

　　“我不知道！”

　　孙乾双眼一瞪，心情发生了巨大转变。

　　原本，他还暗自埋怨徐元，不知从哪里惹到了姬家之人，连累他也身处险境。

　　没成想，居然是他惹来的？

　　“阁下，既然你是来找孙乾的，那我就不耽搁你时间了，有缘再会！”

　　徐元抱拳行礼，转身就要丢下孙乾离开。

　　他和孙乾不过是酒肉朋友，还不至于因为这点交情，就搭上自己的性命。

　　“我让你走了吗？”

　　徐元闻言身形一滞，被杀光五路人马的怒气，不可抑制地燃烧起来。

　　他张口欲言。

　　方阳没有听他废话的意思，挥挥手打出三道先天太虚罡气，朝着除孙乾之外的三人飞去。

　　噗呲！

　　两个四极修士身首异处。

　　啷当！

　　一尊金色神塔，从徐元体内飞出，为他挡下了先天太虚罡气。

　　于此同时，一道神念从神塔内钻出，幻化为一个老人，正是第三大寇徐天雄的模样。

　　“可否饶我孙儿一命？”

　　徐天雄问道。

　　他只是一道神念，法力有限，在感知到神塔上的伤痕后，就明白自己无法挡下对方。

　　“不行。”

　　方阳出言拒绝。

　　伪装姬家之人击杀徐元，从而为姬家招惹徐天雄这位大敌，同样是他的目的之一。

　　不同于第十大寇孙天云。

　　徐天雄在十三大寇排名第三，其自身实力恐怖无比，绝不下于孔雀王这等妖族巨擘。

　　得知自己最疼爱的孙子，被姬家之人杀死后，必然会给姬家带来很大的麻烦。

　　先天太虚罡气。

　　虚空大手印。

　　这两种虚空秘术同时被方阳催发，爆发出更为恐怖的威能，向金色神塔压下。

　　瞬间，金色神塔塔身扭曲。

　　徐天雄的神念被击溃。

　　徐元也横尸当场。

　　【击杀仇敌徐元及麾下势力，命数＋1000】

　　“不愧是第三大寇最疼爱的孙子，自身境界不过是道宫第四重天，加上四个四极修士，居然抵得上打败华云飞的命数。”

　　方阳颇感意外，怀疑是不是把徐天雄的那道神念，也给算入其中了。