第五十一章 道劫黄金

抽卡！

　　九白一绿。

　　方阳嘴角抽搐。

　　九白一绿。

　　方阳脸色发黑。

　　九白一红。

　　方阳聚精会神。

　　【筑基丹（绿）】

　　【描述：数种珍稀灵药经由炼丹师之手，炼制出的极品丹药，可助人突破筑基境界，真气凝练成筑基真元，修持经脉不因突破失败爆裂。】

　　【虎骨玉髓膏（绿）】

　　【描述：阳神世界练骨宝药，以猛虎大骨为主材熬炼而成，可炼就一身铁骨，坚不可摧】

　　【道劫黄金（红）】

　　“道劫黄金？”

　　方阳迫不及待，将这张卡牌具现。

　　道劫黄金。

　　足足有一个拳头大小。

　　仙金不同于普通材料，哪怕仅仅只有这么一块，便足以炼制圣人兵器。

　　甚至于，方阳在圣城切出的那颗核桃大小的凰血赤金，只要不强求炼制成重器，或许也能勉强炼出一件圣兵。

　　这块道劫黄金的价值，远远超过李道清当初交给他的，那尊血钻大鼎。

　　“祭炼证道之器，或许也到时候了。”

　　方阳面对眼前亮闪闪的道劫黄金，生出了以此锻造证道之器的想法。

　　以道劫黄金的品质，足以祭炼出极道帝兵，日后只要寻到足够数量的仙金，便不必更换证道之器。

　　“就你了。”

　　“道劫黄金与阴阳劫光契合，正好能在轮海秘境祭炼，或许日后还能开发出对应的仙金奥义。”

　　方阳做出了决定。

　　仙金奥义，这是每种仙金隐藏最深的力量。

　　凰血赤金激发仙金奥义，能够拥有断裂复原，涅槃重生的力量，哪怕是武器被打断打碎，也能自行恢复原状。

　　神痕紫金激发仙金奥义，能够勾连宇宙大道，聚拢昔日在天地间留下痕迹的符文，重现早已失传的古经。

　　方阳虽不知道劫黄金的仙金奥义为何，但凭借它的名字，就能猜出绝对是一种与天劫有关，与劫难有关的攻伐奥义。

　　若是能将其激发，那绝对是天大的机缘。

　　………………

　　无尽火域。

　　方阳孤身一人，借助蛇符咒隐身之力，来到了这处炼器的宝地，要借用其内部的火焰锤炼证道之器。

　　他身上有三种异火。

　　分别为玄黄炎、阴阳双炎和生灵之焱。

　　这三种异火，威能不俗，是天生地养的至宝。

　　但和火域内的火焰相比，还是差了许多，没有能力祭炼道劫黄金这等仙金。

　　火域共分十层。

　　第六层便是一般大能所能涉足的极限。

　　第七层唯有圣主级人物，才能进入其中炼器。

　　方阳头顶玄黄鼎。

　　玄黄之气垂落成帘，让他能够安然无恙进入火域，穿过一层层越发恐怖的火焰，来到了第五层火域。

　　金色的火焰，让玄黄之气开始摇晃不定，并非玄黄之气无能，而是这尊玄黄鼎祭炼程度太低，若是能交织出道与理。

　　别说是区区第五层火域，就算是第七层火域，方阳也大可去的。

　　“就这里了。”

　　方阳没有强求第六层的火焰，在这里布置下阵纹护身，并且遮掩住气息后，掏出了那块道劫黄金。

　　道劫黄金闪闪生辉，仿佛永不熄灭的大日。

　　苦海内神力汹涌。

　　一尊早已祭炼好的神纹鼎器，正在命泉泉眼内，接受着神力的浇灌，已然有了几分气象。

　　方阳心念一转。

　　神纹鼎器飞出，与道劫黄金相合。

　　一缕缕金色火焰，被他以控火秘法牵动，注入到道劫黄金之中，更易着它的形体。

　　“照这个进度，大概一个月就能将道劫黄金塑造成鼎形，与神纹交融一体，初步祭炼出证道之器。”

　　方阳并不是没有别的办法，让旁人替他重塑道劫黄金形体，以此贴合神纹鼎器。

　　但以火焰塑造鼎器的过程，也能让神纹与道劫黄金水乳交融，更快地融为一体。

　　所以，他也就采用了这个笨方法。

　　反正，以他如今的神魂，完全可以一边炼器，一边分心修炼。

　　十日后。

　　道劫黄金已成鼎器，与神纹鼎器交融大半。

　　二十日后。

　　道劫黄金与神纹彻底交融，化为证道之器，方阳随后开始将阴阳劫光的骨文，炼入这尊道劫黄金鼎。

　　三十日后。

　　道劫黄金鼎刻录阴阳劫光骨文，自行演化出黑白二色的光芒，阴阳双炎也跳入其中，在鼎内蕴养壮大，留待石破天惊的一日。

　　方阳将道劫黄金鼎纳入苦海。

　　此鼎刚一进入苦海，便镇压住命泉、神桥，以骨文为参照，划分阴阳二气，接引未开辟苦海内的死气，与神力勾连成了一幅阴阳道图，无时无刻不在增强苦海底蕴。

　　方阳见状，紧绷的心神放松下来。

　　此间事了。

　　他准备前往圣城一行，那里才是东荒风云汇聚之处，可以见识到最强的天骄、最美的仙子、最多的命数。

　　最重要的一点。

　　是姬家鼓吹的未来神王，黄金大世天骄水准线，姬皓月近日就在圣城内。

　　作为姬家这极道势力的年轻一代第一人，方阳都不敢想，如果将姬皓月打败，会收获多少命数。

　　………………

　　圣城。

　　近日，方阳两招击败上一任摇光圣子，成为新一任摇光圣子之事，在这座城池传播广泛。

　　“圣子之位一般而言，都是由各个圣地内部的圣主和太上长老，亲自考察天资、实力后，才会将其定下，很少发生被其他人打败的情况。”

　　“近百年来，方阳还是第一位，击败上一任圣子后，成为圣子的人物。”

　　“真不知是摇光圣地的大人物们老眼昏花，还是方阳此人太强，压过东荒各大圣地的圣子一头。”

　　方阳打败圣子上位，着实是这么多年来的头一遭，不少年轻的修士不懂圣地规矩，也是第一次知晓，圣子之位居然还能变更。

　　姬家石坊。

　　“恨不能与之一战。”

　　姬皓月一身紫衣，妖艳中却又不失华贵，一副浊世佳公子的美好皮囊，丝毫不见抢夺青莲帝兵的豪迈气魄。

　　他早就听闻过方阳此人。

　　姬紫月，曾经跟他讲述过，方阳在太玄门内，击败星峰华云飞之事。

　　姬皓月与华云飞交过手，了解对方的难缠，若不是他手段尽出，还真难以打败此人。

　　虽然那只是多年前的旧事，如今他早已今非昔比，实力大增。

　　但仍不可避免的，对方阳升起了强烈的战意。