第五十二章 再回圣城

“哥哥，你前段时间刚刚被父亲责罚，最近还是老实一些为好，不然怕不是又要挨一顿训斥。”

　　姬紫月无奈一笑，劝解自己这个好战的的哥哥。

　　她当初亲眼观过方阳与华云飞的那一战，对方阳此人有一些了解，知晓他并非等闲之辈。

　　再者。

　　如今姬皓月因为抢夺青莲帝兵一事，连累族中几位长辈，被替颜如玉出头的孔雀王打的身死道消。

　　族内，虽然没人敢多说什么，而是将矛头指向了孔雀王，要击杀对方来维护荒古世家的威严。

　　但他们的父亲，还是对姬皓月做出了一定处罚，勒令他最近老实一点，不要到处惹是生非。

　　“罢了。”

　　姬皓月见自己妹妹都这么讲，也只好放下前往摇光圣地，见一见那位方阳的想法。

　　人家刚当上摇光圣子，自己就去挑战对方，再把他打败的话，确实挺得罪人的。

　　经过和颜如玉的一战，还有被孔雀王大弟子孔腾追杀的经历，他初出茅庐的狂妄自大，确实收敛了一些。

　　………………

　　摇光石坊。

　　方阳在火域祭炼完道劫黄金鼎后，便通过摇光圣地在火域附近的域门，快速传送到了此处石坊。

　　“圣子，这是拓跋家送来的百万斤纯净源。”

　　石坊管事李承得知方阳到来，顾不得忙完手中的活计，赶来将不久前拓跋家送来的百万斤源，交到他的手中。

　　方阳今非昔比，成为摇光圣子后，地位和他等同，根本无需再称呼一声师叔，可平等视之。

　　再加上方阳的高超源术，李承这个刚刚用人元果，延续了七八十年寿元的老迈仙一修士，自然是十分客气，甚至带着讨好的意味。

　　“这尊小鼎，不是拓跋家送来的吧？”

　　方阳掂量着手中，装有百万斤纯净源的黑色小鼎，认出这是摇光圣地制式的储物法器。

　　虽是制式法器，但价格也居高不下，需要数万斤纯净源才能买到，而且还只在摇光圣地内流通。

　　“拓跋家太过小气，丢下一百万斤纯净源，连多给个储物法器都不愿意，我便自作主张用鼎装上，圣子不要嫌弃。”

　　李承试探着说道。

　　送礼是门学问，也是摸清双方关系的好方法。

　　方阳如今地位尊崇，又是声名远扬的源术宗师，是否还瞧得上他这位‘狼狈为奸’的老朋友呢？

　　“多谢师叔。”

　　随着方阳的一句话，李承悬着的心放了下来，看来对方并不会和他划清界限。

　　“师侄这次前来圣城，是有什么要紧事吗？如果有需要师叔我帮忙的，尽管吩咐。”

　　李承问道。

　　如果方阳只是要取这一百万斤纯净源，根本不需要亲自来圣城一趟，随便找个人都能取走。

　　所以，他才会有此一问。

　　“我久闻姬家姬皓月大名，想要掂量一下东荒神体，虚空大帝后人的份量。”

　　“师叔若是知晓对方身处何地，告知我一声就好，其他的倒是无需劳烦师叔。”

　　方阳对自己此行目的，丝毫不加遮掩道。

　　“姬皓月，最近有人在姬家石坊见过他，如今应该还在那里。”

　　“不过姬家未来的神王，这个名头很大，东荒上一个被称为神王的人物，还是姜家那位五千年攻伐第一的姜太虚。”

　　“姬家对姬皓月寄予厚望，定然让他修行了完整的虚空古经，掌握有虚空大帝所有秘术。”

　　“你若是想和他切磋，切记要小心，需不需要我陪你一起？”

　　“一件小事，何必劳烦师叔。”

　　方阳撂下这句话，离开摇光石坊。

　　姬家石坊。

　　这座由极道势力开创的产业，与其他圣地所建立的石坊，并没有太大差异。

　　最外围的石园，仅有一些价值很低的石料，供囊中羞涩的修士们挑选赌石。

　　但这处最低级的石园，反倒是最热闹的地方，哪怕刚刚开门，也已经有数百人在里面挑选石料。

　　方阳走入其中。

　　还没深入十步，就被路人认了出来。

　　“方阳？方大宗师！”

　　“您终于又要出手了吗？”

　　“今日过后，姬家石坊怕是不用来了。”

　　一群人叽叽喳喳，想要靠近方阳，但又只敢站在他五米开外的位置，不敢过于接近这位摇光圣子，以免惹得对方不快。

　　“灾星啊！”

　　“他怎么来了？”

　　姬家之人，面对方阳到来的残酷事实，纷纷露出见了鬼一样的表情。

　　一位源术宗师的到来，对于一处石坊来说，是一个莫大的打击。

　　上一次，万初石坊被方阳和拓跋宗师祸害得不成样子，直到现在都没缓过劲来，一副半死不活的状态。

　　这还是双方在天字号石园赌斗，并未对其他石园造成影响，只造成了一定的名誉损伤，使得诸多修士不愿意光顾石坊。

　　现如今，方阳在第一层石园驻足，难不成是想挖空他们姬家这座石坊不成？

　　什么仇什么怨啊！

　　面对姬家众人的仇视，方阳毫不怯场，慢悠悠来到了一个看上去像是管事的人面前，说道：

　　“去请你们姬家姬皓月出来，就说摇光圣子方阳，久仰他的大名，想要切磋一番，交个朋友。”

　　嗯？

　　切磋好啊！

　　交朋友好哇！

　　只要不祸害我们石坊，你找谁……

　　姬皓月？

　　石坊之人面面相觑。

　　不是，你刚成为摇光圣子没几天，就按耐不住好战之心，想要挑战我们姬家年轻一代的最强者？

　　都说姬皓月年轻气盛。

　　我们看你也毫不逊色。

　　虽然这么想，但石坊之人还是分成两波，一波人跑去通知姬皓月，一波人就在这里拖延时间，免得方阳闲得无聊赌几块石料。

　　“方大师，我仰慕您许久，今日一见，果真是面如冠玉、玉树临风、风流倜傥……”

　　“方圣子，您和上一任摇光圣子的那一战，究竟是怎么两招打败他的，能不能跟我们讲一讲？”

　　“方……”

　　方阳听着这些恭维之言，倒是没什么反应。

　　其余围观的人，感觉就不一样了。

　　姬家石坊开门做生意，虽然不至于嚣张到毒打顾客，但也从未有过这么客气的时候。

　　“方阳身为摇光圣子，又是声名鹊起的源术宗师，也难怪这些姬家之人，会是如此态度。”

　　一位老迈的修士，原本还想挑选几块石料，可见到这副场面，顿时没了赌石的兴趣。