第七十七章 偷生仙蛊

【晋升化龙修士，命数＋1000】

　　“抽卡！”

　　方阳心头默念一声，点击了十连抽的按钮。

　　【脑黄金（白）】

　　【五禽戏（白）】

　　【沙漠之鹰（白）】

　　【白玫瑰（白）】

　　【蓝色行李箱（白）】

　　【90W充电器（白）】

　　【不含肉的淀粉肠（白）】

　　【黄色无尘服（白）】

　　【天聪丸（绿）】

　　【描述：产自一世之尊世界，可助开窍武者开辟窍穴，使用一次后再吞服无开辟效果，需使用更高级的丹药】

　　【偷生仙蛊（紫）】

　　【描述：人是万物之灵，蛊是天地之精。盗天魔尊年轻之时机缘巧合获得的六转仙蛊，可盗取他人寿元】

　　“偷生仙蛊？”

　　方阳来了兴趣。

　　在遮天世界，寿命是不可抛开的话题，哪怕强如大帝，普遍也只有一万多年的寿数，就算服用下不死药果实，也就将近能活三万年。

　　偷生仙蛊，能盗取他人寿元，对于遮天世界的修士来说，无疑是比吞天魔功，还要令人厌恶的魔道手段。

　　正经修士，就该来一场酣畅淋漓的战斗，以此来决定生死，偷寿元这是什么行为？

　　太过耍无赖了！

　　“不过偷生仙蛊并非无敌，紫色品质，代表他应该很难对遮天法高境界修士起效果，或者能盗取的寿元极为有限。”

　　“想要以偷生仙蛊作为杀老登的底牌，最好先拿一些修士试试手，测试一下它的极限。”

　　方阳思路清晰，罗列了一个完整的试验计划，留待之后验证，便将这张卡牌具现。

　　卡牌消散。

　　一只猩红的蜜蜂，出现在他的掌心。

　　方阳神念探入其中，顷刻炼化了这只蛊虫。

　　“纯粹的道痕组成，这便是被称为大道碎片的仙蛊，具备法则层面的奇异能力。”

　　他将偷生仙蛊纳入苦海，随后离开这处荒山，回归了阳峰。

　　药田之上。

　　三株参天大树长出，上面挂着密密麻麻，宛如玉剑一般的洁白米粒，正是被方阳种下的龙牙米。

　　如今龙牙米成熟，每一颗龙牙米树上，都结有上千粒龙牙米，产量比他预估的还要多。

　　“龙牙米，不愧是阳神世界龙族的食物，功效强大的同时，只要有充足的资源供应，产量也如此之高。”

　　方阳将这三株龙牙米树尽皆斩断，将所有龙牙米收集起来，共计有三千三百六十一枚。

　　龙牙米树，在被收割掉龙牙米后，迅速枯萎衰老，变成了一堆肥沃的泥土，比姚曦特意迁来的药土还要强上许多。

　　方阳将道劫黄金鼎取出，此鼎今时不同往日，内部的雷劫宝液早已被化去杀机，可以直接浇灌龙牙米。

　　他将昔日剩下的七枚龙牙米取出，又从新收割的龙牙米中拿出二十九枚，凑齐了三十六枚，全部种在了药田上。

　　雷劫宝液被封入泥土中，继续滋养龙牙米生长。

　　可以预见到，龙牙米生长速度如此之快，产量如此之高，日后哪怕是供应整个摇光圣地，也是一件很容易的事。

　　不过方阳采集雷劫宝液，也算有些耗费心力，自然不会没事自找苦吃，想着拿龙牙米来养整个圣地。

　　“是时候尝尝龙牙米的滋味了。”

　　方阳当初刚获得龙牙米，为了以防万一，并未食用这种珍贵的灵米，如今龙牙米大获丰收，也是时候尝尝其滋味。

　　一枚龙牙米很大，但被熬煮过后，整体呈现乳白色的浆糊状，内部有一粒粒珍珠似的小米粒，十分奇异，香气扑鼻。

　　方阳端起大碗，三两口将龙牙米粥喝到肚中，浑身气血躁动，骨髓中生出玉液反哺肉身。

　　龙牙米不含杂质，无需修士炼化，便能供养充足的精气，维持日常活动所需，功效和辟谷丹类似，但却能逐渐改善体质，不愧是阳神世界第一等的灵米。

　　“好东西，味道也不算差。”

　　“师父、师伯、大师伯、薇薇、姚曦，这些人可以送点龙牙米过去，给他们尝尝鲜。”

　　方阳想到这里，回到圣阳殿整理了一番衣着后，前往师父李道明的山峰。

　　………………

　　“方阳……”

　　“方阳……”

　　“方阳……”

　　幽暗无光的陵墓内，上一任摇光圣子无名，蹲在一块棺材板上，双手按在棺材内尸体的腹部，口中低声呢喃着一个名字。

　　一道道漆黑的法则锁链，插入这具尸体的内部，将其本源掠夺，灌注进他的体内。

　　这具尸体生前，乃是一位拥有碧落体的斩道王者，哪怕历经数万年岁月，其体内本源依旧充沛，足以让无名吃到饱，吃到撑。

　　“方阳……”

　　尸体干瘪，无名眸光炽盛，心中的恨意愈发浓郁。

　　身为狠人一脉豢养的蛊王，他比华云飞这等被视为养料的蛊虫，要强上太多。

　　但实际上，一旦日后成长起来，很大概率难逃成为那些老家伙食粮的结局。

　　一步步变强。

　　一步步夺回摇光圣子之位。

　　一步步成为狠人一脉的话事人。

　　已经成为无名心中的执念。

　　“我已经成为化龙第一变修士，方阳你呢？”

　　无名发出压抑的声响，似哭似笑，回荡在陵墓内。

　　………………

　　姬家。

　　“八禁领域……恐怕是真的……”

　　“三招打败十五位同境天骄……我能做到吗？”

　　姬皓月呆坐在石凳上。

　　曾几何时，他在勤修苦练之下，以为自己距离击败方阳，已经越来越近。

　　幻想着有朝一日，在大庭广众之下，击败方阳后，从容说出当日败给方阳一事……

　　但丽城地宫，方阳击败诸多圣子圣女一事传出后，原来，一切都是他在自作多情。

　　什么姬家神体。

　　什么大帝血脉。

　　什么虚空古经。

　　到头来，还是不如一个没有背景，靠自身成为摇光圣子的凡体。

　　“哥哥！”

　　“你振作一点！”

　　姬紫月走进小院，看见姬皓月这般失魂落魄的模样，双手抓住他的肩膀，狠狠摇晃了两下。

　　“紫月……”

　　姬皓月抬起头，看着自己这个身为元灵体的妹妹，嘴角苦涩，扯出一个难看的笑容。

　　他什么都做不到！

　　八禁领域。

　　太难了！

　　方阳究竟凭什么，能在四极秘境时，就迈入这个领域？