第三十八章 人元果

“师姐，你要是没事的话，帮我拿一下这些石头。”

　　方阳见姚曦一直在他眼前乱晃，一脸无奈地将手中的石料举起，对其说道。

　　“哦，好。”

　　姚曦伸手接过。

　　方阳挑了半天，也只选中两块石料，还都是比较小的那种，她一手一个正好拿住。

　　两人都没觉得，这种行为有什么不妥。

　　一旁围观的修士却是不干了。

　　“怎么能让姚仙子拿这些破石头？”

　　“我来替圣女拿。”

　　“我来！”

　　面对这群修士的讨好之言，姚曦冷眼相对，凭借她的身份，根本无需担心这样做，会不会有什么不好的影响。

　　真正的大势力天骄，哪里会因为区区美色，这么低三下四的讨好她？

　　眼前这群人中，身份最尊贵的，也只不过是姜家的一个嫡系族人，二十五岁的四极修士。

　　而面对姚曦的冷淡目光扫视。

　　有人缩了缩脑袋，尬笑几声。

　　有人恼怒，但却没有表现出来。

　　亦有人内心更加炙热。

　　但不约而同的是，他们都闭上了嘴，不再提及帮忙拿石料的事。

　　姚曦见状，继续陪在方阳的身边，看着对方挑选石料的动作，试图从中看出什么，但却一无所获。

　　“师弟，这两块石料能开出东西吗？”

　　姚曦兴致勃勃问道。

　　“包的。”

　　方阳随口回了一句。

　　他聚精会神，看着手中一块墨黑色的蜂窝状石料，经过源天神觉仔细的探查，依然有些把握不准。

　　根据源术宝录记载。

　　这种石料要么是废料，要么隐藏有价值不菲的异种源。

　　方阳自然不会因为区区一斤源，就在此考虑半天，而是要借此机会锻炼自己的眼力。

　　许久，源天神觉飞速运转下，他隐隐窥见一丝端倪，好像在这块石料中，感觉到一股朝阳般的暖意。

　　不再犹豫。

　　方阳将这块石料丢给姚曦，继续用源术搜寻石料。

　　半个时辰后。

　　方阳手中拿着一块石料。

　　姚曦怀中抱着五块石料。

　　身后一行人表情复杂，看着自己心中的神女，在为一个男人充当侍女的角色，内心深处满是羡慕嫉妒恨。

　　“老人家，这是六斤纯净源，您收好。”

　　方阳取出六斤源，不多不少刚刚好，稳稳放在了老人面前的空地上。

　　“好。”

　　老人淡淡回了一句。

　　“老头！”

　　“这些石料多少源？”

　　片刻后，拓跋家修士同样带着六块石料，来到了门口，询问起这些石料的价格。

　　他固然瞧不起这个老头，但也不缺这点源，不会白嫖六块石料，丢不起这个人。

　　“六斤源。”

　　老人头也不抬回道。

　　拓跋家修士见老人如此不尊重他，也没心思和对方计较，随意丢下六七斤纯净源。

　　“拓跋盛道友家学渊博，想必挑选的这六块石料，能让我等大开眼界。”

　　源术天才从不缺人巴结，尤其拓跋家还是有名的源术世家，族内拥有源术宗师，连各圣地的长老也要以友相待。

　　故而，有人出言恭维，想要结交拓跋盛。

　　“方阳选了六块石料，拓跋盛你也选了六块石料，不会是故意的吧？”

　　姜家的嫡系族人出言拱火道。

　　“巧合罢了。”

　　拓跋盛对此解释一句，便闭口不言。

　　他就是故意的，但有些事能做不能说，不然针对摇光的候补圣子，恐怕会惹来摇光弟子的集体仇视。

　　远处。

　　方阳已经开始切割第一块石料，粉末簌簌落在地面。

　　等这块石料切割完，只剩下两块半圆形的废石。

　　空的。

　　方阳眼神并无波动，继续切割第二块石料。

　　‘一个没有学过源术的修士，哪怕你是摇光的候补圣子，又怎么能和我相比？’

　　拓跋盛收回目光，暗自嗤笑一声。

　　随即，也开始切割手中的石料。

　　在场之人，几乎全都朝他这边看来。

　　相较于一个不通源术的候补圣子，还是拓跋家修士的赌石结果，更让他们感兴趣。

　　拓跋盛手法娴熟，炫技似的把修习过的切石手法，全部用了出来。

　　第一块石料。

　　空的。

　　“十赌九空，这些石料本就品质不好……”

　　拓跋盛第一时间出言解释。

　　然而当他抬头时，却看见姚曦还围在方阳身边，并未朝这里看哪怕一眼。

　　他怔怔无言，低头继续切石。

　　空的。

　　空的。

　　空的。

　　空的。

　　天璇石坊六千年没有补充石料，剩下的石料确实品质不好。

　　拓跋盛额头冷汗冒出。

　　他看着寄予厚望的最后一块石料，手心粘糊糊的全是汗水。

　　这一块再不出东西……

　　拓跋盛深吸一口气，开始切石。

　　十个呼吸后。

　　一粒瓜子大小的紫晶源，出现在他掌心。

　　‘这么一粒紫晶源，价值三十斤纯净源，将成本翻了五倍，总算是没有太丢面子。’

　　拓跋盛松了口气。

　　他抬头，正准备为自己辩解一二，说明是这破石坊石料太差，并非他的源术不行时，忽地一愣。

　　诶？！

　　人都去哪儿了？

　　拓跋盛环视四周，只见在他专心切石时，所有人都跑到了方阳那边。

　　他修行源术，眼神自然很好。

　　看到了方阳手中，那块拳头大小的异种源，还有一枚粉嘟嘟的果实。

　　‘拳头大小的异种源，价值两千斤纯净源左右。’

　　‘他居然还开出了人元果，这可是能为大能延寿近百年的宝药，价值不下于十万斤纯净源。’

　　拓跋盛的脸一阵红一阵白，匆忙逃走，狼狈不堪。

　　他不是傻子，明白单凭运气切出这两样宝物的概率，和他成为源天师的概率差不多。

　　与其在这里自取其辱，不如默默离开，还能为自己留几分面子。

　　没人关注拓跋盛。

　　“方道友源术通神，令我等大开眼界啊！”

　　“道友年纪还小，对人元果应该没有太大需求，能否将其卖给我，我保证会让家中长辈，给一个让你满意的价钱。”

　　一群人围着方阳叽叽喳喳，比站在拓跋盛身旁时，还要更加能言会道。

　　人元果。

　　这可是一等一的延寿灵药。

　　配合一些辅料炼成神丹，可为仙二大能延寿百年，他们自然想将其购下，从而讨得长辈欢心。