第七十五章 讨要混沌石

战船之上。

　　楚凌空召开一场宴会，前来丽城的诸多摇光弟子，给这位上一代的大师兄面子，几乎尽数到来。

　　方阳本来和姚曦一道，准备回归摇光圣地，但楚凌空亲自派人请他前来赴宴，他也不好推拒。

　　楚凌空在地宫内，帮他拦住了姬家姬元清，尽管对方不出手，方阳也有把握逃离地宫，但这件事发生，两人之间终归算是有点交情。

　　给个面子也无妨。

　　“方师弟，快快入座！”

　　楚凌空见方阳到来，起身将他迎到自己身旁的位置上，热情得让人受宠若惊。

　　“楚师兄，不必如此客气。”

　　“当初在地宫，多谢师兄帮忙拦住了姬元清，不然我绝不可能这么轻易逃离。”

　　“我敬师兄一杯！”

　　方阳拿起桌上酒杯，一饮而尽。

　　“哈哈，师弟果然豪迈。”

　　楚凌空见状，也是举起酒杯，一饮而尽。

　　其余摇光弟子，尽皆举杯饮尽。

　　一时间，这场临时开办的宴会，围绕楚凌空和方阳二人，变得热火朝天起来。

　　半个时辰过去。

　　“愚兄有一事相求，不知当不当讲？”

　　楚凌空好似酒意上头，迷迷糊糊向方阳问道。

　　“楚师兄但讲无妨。”

　　方阳双眼微眯，心道楚凌空无缘无故请他赴宴，果然是有所图谋。

　　“愚兄修行已有八十九年之久，几年前侥幸破入仙台秘境，然而时至今日，仍未寻找到合适的材料，来铸就证道之器。”

　　“我听说方师弟在地宫内，收取了一块巨大的混沌石……”

　　说到这里，楚凌空看了看方阳的反应，结果发现他脸色如常，根本看不出什么情绪，于是接着说道：

　　“不知可否切给愚兄一块，我愿以全部身家交换，还望师弟给我一个机会！”

　　他神情恳切说道，看上去非常有诚意。

　　“圣子，给楚师兄一个机会吧。”

　　参加这次宴会的诸多弟子，有几人随声附和道，如果不是楚凌空安排的人，就是脑子不清楚的蠢货。

　　方阳这个正主还没开口，表明自己是何态度，就站队楚凌空那边，估计是都还未知晓，他一人击败十五位圣子圣女之事。

　　楚凌空是强，已经是仙一境界的大修士，哪怕在摇光圣地这等大势力，也足以被人称呼一声太上长老。

　　可方阳一人败尽诸敌，已然立足八禁领域，前途才是真的不可限量。

　　“楚师兄想要多少？”

　　方阳面不改色问道。

　　“一半，可否？”

　　楚凌空试探着问道。

　　“楚师兄可知，我那块混沌石有多大？”

　　“知晓，我曾听人说过。”

　　面对楚凌空的回答，方阳差点被气笑了。

　　他从未见过如此厚颜无耻之人！

　　一个微不足道的帮忙。

　　一个仙一修士的全部身家。

　　就想交换他那块份量很足，足到哪怕被切成五六份，都足以祭炼出一件圣兵的混沌石的一半？

　　做你的春秋大梦去吧。

　　方阳冷脸起身。

　　这场酒喝到这里，也就没有继续喝下去的必要了。

　　“楚师兄，你帮我拦下姬元清一事，确实算是帮了我忙，但这个恩情有多大，你自己应该心里清楚。”

　　“还有你的全部身家……可有半块混沌石十分之一的价值？”

　　他放下这两句话，而后丢下一堆纯净源道：

　　“如果你不出手，我顶多使用一件禁器，就可以从姬元清手中逃走，这三万斤纯净源，价值两件禁器，从此咱们恩怨两清。”

　　方阳说罢，潇洒离去，无一人敢出言阻拦。

　　“各位师弟师妹，继续吃，继续喝！”

　　楚凌空盯着那堆纯净源，足足愣了好一会儿，这才勉强笑着对参加宴会的众人道。

　　他本想着方阳是个年轻人，在这种场合下，大概率会舍不下面子，切给他一块混沌石。

　　没想到对方如此强硬，如此不给面子。

　　‘方阳，你会后悔的。’

　　在场诸弟子，自不敢像方阳那般离场，佯装无事发生般，继续让这场宴会喧闹起来。

　　但任谁都知晓，这次方阳当众不给楚凌空面子，双方的梁子怕是结大了，日后定然会再次发生冲突。

　　………………

　　摇光圣地，阳峰。

　　方阳通过域门返回自己的山峰，将刚刚发生的不愉快抛之脑后，路过种下龙牙米的药田，发现已经长出一米高的稻苗。

　　“龙牙米长势不错。”

　　他仔细观察片刻，又取出一些神泉泼洒浇灌后，这才返回圣阳殿闭关修行。

　　四极大圆满已成多日。

　　方阳距离开辟化龙秘境，只剩下水磨功夫而已，如今收割了东荒天骄一波命数，也是时候潜心修行一段时间，寻求突破了。

　　在他闭关之后，东荒风起云涌，各种大事接连发生。

　　先是孔雀王，被李道清和摇光圣地的活化石王铮联手袭杀，失去了一条臂膀，并且被混元圣光打伤了轮海秘境。

　　要不是恰好老鹏王路过，出手相助，以东荒第一神速将其救下，这位威震东荒的妖族巨擘，恐怕就要身死道消。

　　但即使被老鹏王救下，东荒的不少修士，都认为孔雀王怕是难以恢复往日的战力，掉出圣主级强者梯队。

　　轮海秘境受创，可不是一件小事。

　　而后是方阳三招击败十五位同辈天骄之事，哪怕各大势力不约而同选择封锁消息，终究还是被外界知晓了此事。

　　引起了一片哗然。

　　被方阳打败的那些天骄，大部分都是各大圣地的圣子圣女，居然在丽城争夺九秘一战，全都败在了他的手下……

　　“谁还能打败方阳？”

　　“当初圣城内有流言，说是姬家神体与方阳一战，将其击败，此事如今看来，倒是颇有几分疑点。”

　　“有个屁的疑点，绝对是姬家在背后搞鬼，为了荒古世家的脸面，硬说是姬皓月赢了那场战斗。”

　　在种种舆论下，姬家的口碑跌到谷底，输了也就罢了，居然还颠倒黑白，真是妄为虚空大帝后人。

　　还有一件事，就是那张兽皮古卷记载的内容，在丽城地宫内，被各大势力共同瓜分。

　　无数人开始寻找，那处埋藏有九秘的紫山所在。