第七章 开辟苦海，蛇符咒

灵墟洞天。

　　经过吴清风长老长达三四个月的教导，方阳三人终于正式接触修行法门，即道经轮海卷的起始篇章。

　　略显寒酸的茅草屋内。

　　方阳盘坐在石床上，周身并无丝毫异样，脐下三寸的位置，人体的第一处秘境已经开辟。

　　作为凡体，哪怕是刚刚融合了一份绿色品质的凡体本源，抵达双倍凡体天赋的领域，也依然只是普通凡体，和神体之流有天壤之别。

　　内视苦海。

　　一枚枣核大小的死寂空间，在无边无际的苦海中浮沉，让人难以相信有朝一日能渡尽苦海。

　　“凡体太弱，看来即便是绿色品质的凡体本源，大概也只是能初步踏足修行。”

　　“我虽然身负双倍凡体本源，但说到底也只是凡体，除非日后获得更多凡体本源，以数百上千的凡体本源，堆出一尊可与特殊体质媲美的凡体。”

　　方阳对这个结果并不失望。

　　他服用完圣果后，本身资质就有所增强，虽然起步比不上那些开辟苦海时，就会产生异象的天骄。

　　但也足以在灵墟洞天，被视为一株难得的仙苗，并获得为数不菲的命数：

　　【加入灵墟洞天】

　　【命数＋200】

　　【成为灵墟洞天仙苗】

　　【命数＋300】

　　前一道信息，是方阳进入灵墟洞天后出现的。

　　后一道信息，则是昨天刚刚出现，应该是他的修行进度，被灵墟洞天的大人物知晓，从而将他列为仙苗。

　　至此，算上刘云志等人提供的命数，方阳目前的命数，已经达到了955点。

　　只差45点命数，便可再次进行一次十连抽。

　　单抽出奇迹？

　　上辈子深受单抽之害的方阳，表示自己不会单抽的，这辈子都不可能的。

　　【开辟苦海，命数＋100】

　　紧接着出现的一道信息，验证了方阳的猜想。

　　自身实力提升、自身地位提升、消弭外界危险，都是获得命数的途径。

　　“如今我服用过四枚多一点的圣果，手镯内还有一个立方的神泉，修行到仙台秘境几乎是必然的。”

　　“叶凡日后一路坎坷，被人追杀四处逃窜是迫不得已，我如果放弃安稳的日子不过，非要走与世皆敌的路，那就是脑子有病。”

　　“散修未必不是一个好出路，但摇光圣地对我来说，更加海阔天空嘛！”

　　方阳早已下定决心，顺着灵墟洞天这条线，加入摇光圣地。

　　摇光圣地有狠人一脉寄生不假。

　　但他一个凡体，难道还怕狠人一脉的人下毒手不成？

　　薇薇这个仙灵眼的拥有者，日后能压过狠人一脉，成为摇光圣地的圣主，执掌龙纹黑金鼎这件帝兵。

　　足以见得摇光圣主一脉，拥有和狠人一脉抗衡的底气，才能庇护门下的弟子。

　　方阳日后就算展露天资，也不必担心狠人一脉下黑手。

　　况且东荒四大极道势力中。

　　姬家和姜家是家族势力，不招收外人。

　　瑶池圣地只招收女子，唯一一个例外，恐怕还是初代瑶池圣女-无始大帝。

　　唯有摇光圣地，有方阳施展身手的舞台，有更大的发展空间。

　　“十连抽，启动！”

　　方阳狠狠用意念点击【十连抽】按钮，让卡池翻涌滚动，一时间各种异象纷飞。

　　【暴雨梨花针（白）】

　　【观音泪（白）】

　　【青草蛋糕（白）】

　　【平底锅（白）】

　　【道德经（白）】

　　【凡体本源（绿）】

　　【纯净源（绿）】

　　【九窍金丹（蓝）】

　　【七圣炼心丹（蓝）】

　　【蛇符咒（紫）】

　　“出紫了？”

　　方阳颇有些意外。

　　按理来说，十连抽出紫卡的概率并不高，要不然卡池也不会有首次十连抽必出紫卡的机制。

　　上一次十连抽，除了【太皇剑仿品（紫）】外，连一张蓝卡都没有，也让他的心理预期降低。

　　【蛇符咒（紫）】

　　【描述：可使持有者隐形，能遮掩身形、气味、能量等】

　　“蛇符咒？”

　　方阳看着深邃的紫色卡牌上，那一枚简陋古朴的符咒上，童年的回忆重现脑海。

　　众所周知，动画片才是最不讲道理的，因为你永远都猜不到，那些看似寻常的道具，实际上会有怎样恐怖的效果

　　这枚蛇符咒效果不算逆天，但本身的紫色品质，就保证了它的下限不会太低。

　　能和太皇剑仿品同为紫色卡牌，隐身效果瞒过大能，应该不是什么难事。

　　方阳暂时将蛇符咒压在箱底，查看另外三张绿卡，和一张蓝卡。

　　至于五张白卡，形同鸡肋，压根没有多看的必要。

　　【凡体本源（绿）】不必多提。

　　方阳直接使用，脐下三寸枣核大小的苦海，融入了一股乳白色的本源，微微扩大了一圈。

　　【纯净源（绿）】

　　方阳使用后，一块核桃大小的纯净源，出现在他手掌内。

　　纯净源晶莹剔透，是天地精气凝结的产物，仅仅这么一小块，绝对能支持他修行到彼岸境界。

　　【九窍金丹（蓝）】

　　【描述：产自永生大世界，塞入心脏后，以血液冲刷药力，可改易武者根骨，提供修复肉身的生机】

　　“九窍金丹不错，但难以在短时间内发挥效用，需要长时间的炼化，才能激发出所有药力。”

　　方阳见此摇头。

　　话虽如此，但他也准备抽个时间，剖开自己的心脏，把这枚九窍金丹塞进去。

　　好歹价值100命数，总不能真的把它丢到一边，实在是太浪费了。

　　【七圣炼心丹（蓝）】

　　【描述：龙符大世界远古七圣炼就的丹药，服用后等同七圣传道授业，增长精神、得传道行】

　　方阳当即将其具现，一枚绽放七色毫光，拇指大小的丹药出现，正是七圣炼心丹。

　　他吞入肚中后，眼前霎时间出现七尊圣人，讲述天地大道、人间至理，有地绽金莲、天降甘露的幻象生出。

　　精神在增长，灵魂在飞升。

　　等方阳回过神来，发现自己的灵魂强大到，能够窥见肉身内许多细微的经络、窍穴。

　　并且七圣讲述的天地至理，也沉积在了识海，等待他日后修为精进，便可将其发掘出来。

　　“比不上菩提叶，但也不差。”

　　方阳趁此机会感悟道经。

　　哪怕只是真正道经的残缺一角，也蕴藏有众多奥秘，不是一个初涉修行的普通人，能够完全领悟的。