第六十三章 八禁，阿难破戒刀法

方阳的源天神觉，就连奇石的石皮都能看透一二，如何会察觉不到这阴损剑芒？

　　混元圣光！

　　这门摇光经内的核心秘术，攻防兼备，但最出名的还是那万法不侵的防御。

　　龙形剑芒好似陷入泥泞，仅仅插进混元圣光一尺距离，就不得寸进。

　　方阳执掌阴阳劫光，向孙家十二子掠去，浑身热血沸腾，想借此迈入八禁领域。

　　天地间充斥阴阳劫光，划分黑白二色，阳气升腾，阴气下沉。

　　孙家十二子表情阴鸷，整个人怒发冲冠，浑身气血冉冉升起，形成一股精气狼烟，大踏步持剑与敌人厮杀。

　　两人厮杀在一起。

　　方阳在战斗中汲取经验，磨练阴阳劫光这门宝术，进步速度堪称飞快。

　　“死！”

　　他一声暴喝。

　　轮海秘境、四极秘境。

　　两大秘境产生了奇妙的共鸣。

　　阴阳劫光骤然暴涨。

　　随后暴缩，凝练为一只黑白手掌，一把探出，顷刻杀人！

　　孙家十二子人头滚落，一对眼珠突出，死不瞑目。

　　【击杀仇敌化龙修士一名，命数＋500】

　　【当前命数：3023】

　　“是时候收手了。”

　　方阳双眸深邃似海，经过这些日子与孙家修士的搏杀，他终于将自身道法贯通，初步踏入了八禁领域。

　　再往上的神禁领域，任他再悟性超凡，也不是短时间内能够触及的，估计非得到仙台境界，才能一触。

　　衣衫猎猎。

　　方阳踏风而行，一边向距离最近的摇光驻扎地飞去，一边将刚刚获得的三千命数一股脑用光，点击三次十连抽。

　　九白一绿。

　　八白一绿一紫。

　　九白一蓝。

　　方阳分出更多心神，查看起非白色品质的卡牌。

　　【凡体本源（绿）】

　　‘融。’

　　方阳心念转动，没有嫌弃这份本源薄弱，融入自己的体内。

　　【两千年暗金恐爪熊尸体（绿）】

　　【描述：两千年暗金恐爪熊死亡后遗留的尸体，其肉质鲜美，有壮大气血的微弱功效】

　　“改天做个熊掌尝尝，听说普通熊掌本身没有滋味，全是靠高汤来提供鲜味，暗金恐爪熊好歹是超凡兽类，应该不至于像普通熊掌那样只有口感。”

　　方阳很快将其略过。

　　其实他对斗罗魂兽很有兴趣。

　　被杀死后固定掉落魂环，一定概率掉落魂骨，基本上和游戏世界差不多。

　　如果能洞悉其中法则，或许将来会有大用处。

　　只是斗罗大陆哪怕能级不高，好歹也是一方世界，最根源的法则不是他这个四极修士，有能力从区区一具尸体上解析出来的。

　　【天露（蓝）】

　　又见天露。

　　方阳将其滴入至尊骨内，这次终于又多演化出了几枚骨文，将阴阳劫光宝术，向更高层次推进了一点点。

　　紧接着，他看向了最后一张紫色卡牌。

　　【阿难破戒刀法（紫）】

　　【描述：外景巅峰级绝学，共分五道招式，分别为‘断清净’、‘落红尘’、‘引外魔’、‘积业力’、‘粘因果’】

　　“同为外景级武学，金刚印只是蓝色，阿难破戒刀法就是紫色卡牌？”

　　方阳有些不解，但当想到‘粘因果’一招时，便有些理解阿难破戒刀法，为何能有紫色品质了。

　　一世之尊世界，有许多在低境界，就能涉及光阴、因果等大道的武学。

　　粘因果，便是其中之一。

　　这门涉及因果一道的刀法，是罕见的，法身以下就能修行的因果类招式。

　　一旦使出，便可通过因果斩杀敌人的无解之刀，虽然事后需要承担被杀者因果，但也可见其诡异莫测。

　　具现之后。

　　方阳手中多出一本秘籍。

　　“不是真意传承？可惜了！”

　　他略有些遗憾，但旋即将其抛到脑后，翻阅起手中的阿难破戒刀法。

　　真意传承，只是让修行者更容易入门、更容易体悟到武学真谛……

　　方阳没有太失落。

　　“断清净、落红尘两式刀法简单，引外魔、积业力也能理解入门，但这粘因果是什么鬼难度？”

　　方阳发现粘因果一式，实在是太过抽象，哪怕以他如今的悟性，依旧难以理解其中的奥秘。

　　不过沾因果一招，在一世之尊世界中，虽然属于极少数外景境界就能感悟的因果招式，但难度本就是高到离谱。

　　没有大能做靠山。

　　没有长时间的揣摩参悟，外加一丝灵光出现，普通人根本不可能修行成功。

　　“日后慢慢参悟，先回圣地再说。”

　　方阳眺望下方隶属于摇光圣地的城池，骤然下沉，要通过此城内的域门，返回圣地。

　　摇光圣地。

　　摇光偏殿。

　　方阳熟门熟路走入其中，见到了自家师父李道明，师伯李道清，以及一位从未见过的老人。

　　他回忆《摇光秘闻》，瞬间找到了这位老人的姓名身份。

　　王铮，圣主一脉绝顶大能，活化石级别的人物。

　　“拜见王师伯，拜见李师伯，拜见师父！”

　　方阳一一行礼，姿态端正标准，让人挑不出毛病。

　　“你个小子，往日里倒是不见你这么客气。”

　　李道清见方阳这般姿态，笑骂一声道。

　　“孙家解决的怎么样？杀了多少人？”

　　“化龙十八人，四极七十九人，道宫和轮海没仔细数。”

　　方阳老老实实回答道。

　　毕竟，后续孙天云的报复，还需要这位师伯解决，隐瞒这种情报也没有意义。

　　“十八个化龙修士？都是什么境界？”

　　李道明满怀期许地问道。

　　“最高的是化龙第八变，徒儿没有依仗外物，凭自身之力将其击杀。”

　　方阳回答道。

　　迈入八禁领域，这个信息对自家师父，以及两位师伯，根本没有隐藏的必要。

　　展露出天资，才能让他们更加看重自己。

　　“好！好！好！”

　　李道清连道三个好字。

　　“我徒方阳有圣人之资！”

　　李道明激动万分，捋着胡须的手抓下了几根白须，自豪感油然而生。

　　这就是我的弟子！

　　王铮也是怔神。

　　八禁！

　　他在绝巅大能境界，苦修上千年，哪怕在七禁领域走出很远，距离八禁仍有一段看不清的距离。

　　眼下，这个师侄居然在四极大圆满时，就迈入了八禁领域？

　　“我今日才知，何为绝世天骄。”

　　“圣主一脉复兴有望！”

　　王铮感慨道。

　　如此天骄，入他圣主一脉，当真是一大幸事。

　　随即，他目光闪过一缕隐晦的杀机。

　　孙天云，已有取死之道。