第六十五章 金翅小鹏王

北域。

　　近些日子各种大事层出不穷。

　　先是第三大寇徐天雄拍碎姬家门匾，后有荒古圣体得到万物母气源根这种仙料，被姬家通缉后，居然反杀了不少姬家族人。

　　再然后，就是摇光圣子方阳孤身一人，杀死第十大寇孙天云的上百子孙。

　　这件事，和前两件事相比，其实并不具备什么话题性。

　　毕竟徐天雄之事，涉及到荒古世家姬家的门面，众人都很期待后续发展。

　　荒古圣体叶凡之事，涉及万物母气源根这种神料，许多有志证道成帝的天骄们，明里暗里都在试图找到对方，抢夺那尊万物母气鼎。

　　而方阳，不过是杀了一些孙天云的子孙而已。

　　但有一道流言，掀起了轩然大波。

　　那就是，方阳以一己之力，斩杀了孙天云第十二子，一位化龙第八变的修士。

　　孔雀王立足七禁领域，能在众多圣地的围剿下潇洒自在，是东荒修士众所周知之事。

　　不少圣地的圣主，甚至都未曾挤进七禁领域，唯有寿元将尽的活化石，仗着修行岁月漫长，才得以进入七禁领域。

　　现如今，方阳以四极修士之身，便能斩杀化龙第八变修士，立足前所未有的八禁领域，无疑是一个震撼人心的消息。

　　有些人相信此事为真，亦有人觉得流言不可信。

　　姬家。

　　“他真的走到那个地步了吗？”

　　姬皓月喃喃自语。

　　自从他走出心魔，决定苦修虚空古经，再找方阳一雪前耻后，便与外界接轨，知晓了不少消息。

　　包括方阳败在他手下的流言。

　　姬皓月刚得知时，想要主动澄清此事，却被姬家长辈勒令、劝阻，绝不可以外传此战结果，否则有辱姬家门楣。

　　“我不能让姬家受辱……”

　　姬皓月内心坚硬似铁，继续苦修虚空古经内的秘术，决定等到下一次击败方阳后，再对外澄清上一次是他输了。

　　青蛟王小世界。

　　“八禁领域？真是好笑！”

　　金发披肩的雄伟男子，在这里做客，得知了这个消息后，仰天狂笑。

　　他身怀天鹏血脉，修行二十余年，被外界视为妖族第一天骄，与姬家神体齐名，也没有触碰到八禁的门槛。

　　甚至连七禁都未曾迈入。

　　区区一个凡血人族，连神体都不是，凭什么抢在他前面迈进八禁领域？

　　“鹏兄，勿要太看低方阳此人，当初他与姬皓月一战，虽传言败在了虚空秘术之下，但消息未必为真。”

　　青衣小蛟王说出自己的见解。

　　他知晓金翅小鹏王从东荒中部前来北域，就是为了一会北域天骄，必然要和方阳一战，于是提醒对方不要轻敌。

　　金翅小鹏王独自举杯饮酒，没有理会他的话语，显然并不会改变自己的想法。

　　他承认能击败上一任摇光圣子，方阳确实是一个人物，但绝不可能比他更早迈入八禁。

　　摇光矿区。

　　方阳行走在矿洞之间，以源天神觉勘察源石，已经有足足三日之久。

　　这段时间，他收获不菲。

　　人头大小的神源，两万年的古药，可炼大能兵器的珍稀金属……

　　但最大的目标，始终没有上钩。

　　又是半日时光。

　　外界突然传出恐怖的声响，好似地龙翻身，令矿洞内无数碎石滚落。

　　方阳没有慌张，静静站在石洞之中，以源天神觉钻研寻脉探穴的学问。

　　直至……

　　“孙天云已死，尔等速速退下，尚有活命之机！”

　　听到这句话，方阳沿着蜿蜒曲折的石洞，脚踏摇光步法，向矿洞外界奔去。

　　“哈哈哈！”

　　王铮老夫聊发少年狂，使用龙鳅延长近四百年寿元后，他再也无需顾及衰竭的气血，能够展露出王者之下第一流的霸气。

　　孙天云的人头，被他抓住长发提在手中，双目圆瞪，死不瞑目，不到三个回合就被斩杀。

　　同为仙二大能，两人的差距竟然如此之大，让跟随孙天云而来的众多流寇，纷纷掉头就跑。

　　王铮虽说放过这些流寇，但还是探出黄泥般的手掌，将其中孙天云的子孙一一掐死，以绝后患。

　　如今，方阳是圣主一脉的未来，不容有失。

　　哪怕需要战斗磨砺，也不必是这些歪瓜裂枣，而是各大圣地的圣子圣女，妖族的少年天骄，甚至于中州的诸多王体。

　　“多谢师伯出手，为我解决了这一大敌。”

　　方阳一步百丈，来到了王铮身旁恭敬行礼道。

　　如今，他已经知晓师父李道明，将那条龙鳅让给王铮的消息，但身为徒弟，也只能选择尊重。

　　毕竟，这是李道明自己的选择，而且已经是既定事实，无可商榷。

　　“我承你龙鳅之情，答应为你护道百年，这点小事不值一提。”

　　王铮淡然道，在这位师侄面前，收敛了刚才的豪迈，恢复了几分得道高人的风采。

　　“接下来，你是回圣地闭关修行，以求突破化龙秘境，还是想继续在外游历？”

　　“姬家那边做事不讲究，你也不必再信守承诺，隐瞒当初胜过姬皓月之事，若是担心对方胡搅蛮缠否认此事，我便带你与那姬家神体再战一场。”

　　王铮说到这里，眼神中的轻蔑之意仿佛化为了实质，尽是对姬家所作所为的不屑。

　　输了就是输了，掩耳盗铃除了骗自己还有什么用？

　　“当初我和姬皓月一战，就并未使出全力，如今迈入八禁领域，所谓的神体便更不值一提，何须去他那里浪费时间。”

　　“师伯你要去丽城劫杀孔雀王，不如带我一起，去那边见见世面，看能不能得到传闻中的九秘。”

　　方阳如今，早已不将姬皓月视为对手，任凭对方如何努力，注定要遥望他的背影直至不见。

　　而且丽城一行，很多圣地圣子，妖族天骄都会前往，是他趁还未踏入化龙秘境，收割一波命数的好机会，不容错过。

　　“也好。”

　　“那边风云汇聚，各大势力会派小辈先行勘察九秘所在，正好让你大展拳脚，让整个东荒的修士，看一看究竟是谁在说谎话。”

　　王铮点头答应了此事。

　　有他在，能保证方阳安然无恙。