第十九章 四极劫

“道爷我成了！”

　　伴随着一声大笑，方阳所在的洞府有五行精气冲天而起，与外界灵机交织，一时间山体摇动，风云变色。

　　“走，去看看你师弟在搞什么名堂。”

　　李道明停止讲道，脸上带着满意的神色，和说出口的话截然不同。

　　“是。”

　　薇薇附和道。

　　两人从大殿走出，只见外界五色光芒冲霄而起，在天边演化一幅五行轮转的道图，遮天蔽日。

　　“五行神光！”

　　“我徒方阳有王者之资！”

　　李道明喃喃自语，嘴角微翘。

　　他活的时间很长，见识过的人或事很多。

　　五行神光自然也不例外。

　　五行神光，重点在五行二字上，而非是在光字上。

　　摇光圣地的诸多修士，之所以难以修成五行神光，往往是剑走偏锋，想要以摇光经真意诠释五行神光，落了下乘。

　　这个道理，虽非人尽皆知，但也有不少人知晓。

　　那为何摇光圣地的修士中，很少有人修成五行神光？

　　无他，唯资质尔，唯成本尔。

　　对于庸人而言，悟不到就是悟不到，再怎么努力也不可能有结果。

　　真正的天骄，目标也是混元圣光，很少有人去走五行道途。

　　没有人会像方阳这么奢侈，为了夯实道宫秘境的根基，就分出心神去感悟五行神光。

　　而在道宫秘境之后，五行神光不入先天之流，威能比混元圣光还要差上一筹，不值得去特意修行。

　　洞府中，方阳全身沐浴在五行神光下，体内五处道宫大开，神祇各自诵念经文、牵引道力，构成了完整的五行循环。

　　“差一些火候……”

　　他轻声一叹道。

　　道宫演化五行神光，早已让他在道宫秘境，打下了扎实无比的根基。

　　但凡体是有极限的。

　　哪怕他融入了两份绿色凡体本源，也难以彻底承载五行神光，需要再行磨合几天，以气补精。

　　在如今，五行神光刚刚诞生，虽然强行冲关四极秘境，大概率也不会有什么后患。

　　但方阳谨慎惯了，该搏命的时候搏命，该稳健的时候稳健。

　　左右不过是几天功夫。

　　天边异象消散。

　　李道明随手捏出一道信符，向摇光偏殿射去。

　　徒弟争气，他这个当师父的，怎么也得多帮点忙。

　　讲道、给资源，只是做师父最基本的义务。

　　‘师兄，你师侄这么争气，那么把龙纹黑金鼎借几天，让他观摩观摩应该不算大事吧？’

　　李道明久久不能回神。

　　他想到了大弟子姚光。

　　从姚光这个名字上，就能看出他对这个弟子，寄予了多大的厚望。

　　故人逝去，如今又有一个弟子凭借凡体，展露出了比肩光明体的锋芒。

　　这一次，是否还会白发人送黑发人呢？

　　李道明仰头望天。

　　薇薇在他身旁亭亭而立，凭借仙灵眼特有的敏锐感知，发觉了师父内心浓郁的哀伤，却也只能守候在一边，等待他自行开解。

　　三日后。

　　原本晴朗无云的天空中，骤然出现了一片阴沉的云朵，笼罩在山峰上空。

　　“李道明突破了？”

　　“不应该啊，他年岁这么大，居然还能有所突破？”

　　摇光圣地占地虽广，但天边聚集的劫云，显然躲不过那些拥有神妙瞳术的修士眼睛。

　　不少人开始猜测，李道明这位年岁颇大的长老，难道是要更进一步，跻身为仙二大能。

　　半步大能和仙二大能看似半步之差，但在摇光圣地的地位，却是天壤之别。

　　往日里，不少人敬重李道明，多是因为他那身为摇光圣主的师兄。

　　如果对方真能突破，那……

　　至少能有一多半的人，转为敬畏他仙二大能的实力。

　　“不对劲，这劫云太弱了。”

　　“看起来倒像是化龙劫难……”

　　“李道明什么时候收的弟子，他那位光明体的弟子死后，不是一直没有收徒吗？”

　　天边的劫云早已蓄势待发，电闪雷鸣，劈下了一道紫色雷霆。

　　一道人影从山峰内冲出，直面这道恐怖的雷霆。

　　混元圣光术！

　　一瞬间，比雷劫云更加庞大的光团，淹没了整座山峰。

　　紫色雷霆落入其中，犹如清风拂过湖面，没有掀起丝毫波澜。

　　方阳傲然立在空中，只是一味催动混元圣光术，抵挡天边降下的雷霆。

　　他可不是荒古圣体、神体之流，肉身比较‘脆弱’，还是用圣术挡下天劫最合适。

　　而与方阳的淡然不同。

　　观望此处的诸多路人，已经彻底炸开了锅：

　　“祖师在上，我是不是眼花了，突破四极秘境，居然还会引来天劫？”

　　“混元圣光精纯至极，居然能够挡下这种程度的劫雷，这个小家伙不简单啊！”

　　“已经查到了，此人名为方阳，两年前被李道明收入门下，这老家伙运气真不错，前有光明体，后有引动四极天劫的天才。”

　　晋升四极是否有天劫，是判断一名修士，是否属于一流天骄的最简单的标准。

　　没有四极天劫，不一定是平庸之人。

　　引来四极天劫，一定是东荒的顶级天骄。

　　“摇光圣子有敌了！”

　　有人发出这样的感慨。

　　两年修满道宫秘境，并且引动四极天劫，这已经不比摇光圣子表现在外的天资要差。

　　“摇光圣子这么多年来，不知有多少候补圣子上门挑战，你可见有哪一个人，能够战胜对方？”

　　“方阳？还差的远！”

　　有摇光圣子的拥趸反驳道，看不得一个刚刚加入圣地的家伙，骑在他们的主子头上撒野。

　　被反驳之人，也不敢惹这群疯狗，只得闭嘴息事宁人。

　　“哼！”

　　摇光圣子的拥趸冷哼一声，这才没有继续放狠话。

　　天劫不止。

　　就在众人争论不休时。

　　第九道紫色雷霆落下，勉强在混元圣光罩上，击出了一道偌大的口子。

　　紫芒跳动。

　　方阳右掌探出，仿佛一座神岳压下，将这丝丝缕缕电芒碾灭。

　　一时间，风平浪静。

　　“渡过了！”

　　“又是一位候补圣子。”

　　“不必在意，候补圣子多的是，正式圣子也攒下不少，终究是一介凡体，掀不起风浪。”

　　对于方阳此人，远望向这里的修士评价不一，有想要依附的，有事不关己高高挂起的，也有因派系斗争而仇视的。

　　轰！

　　天劫不因人的意志停滞。

　　在众人惊异、呆滞的视线下。

　　雷海降临！！！