第六十九章 斗字秘

姬碧月身材修长，伸出一根纤纤玉指，击出虚空秘术截天指，威能恐怖绝伦，比刚刚三名姬家子弟，强的不止一丁半点。

　　徐恒终于认真起来，持剑与此女激斗起来。

　　两人大战一场，甚至不顾地宫中可能藏有的九秘，是因为相互之间有着仇怨，非得做过一场不可。

　　其余人虽然想看这一场争斗的输赢，但看这两人势均力敌的架势，明白短时间内，怕是难以分出胜负。

　　于是纷纷向地宫内冲去，搜寻里面藏有的九秘，不过几十个呼吸，这里就剩下寥寥十几个年轻修士。

　　徐恒，姬碧月。

　　八个大寇子孙。

　　姬家五名年轻修士。

　　以及方阳，和段德。

　　“方道友，咱们赶紧下去吧。”

　　段德眼瞅别人走光了，顿时心急如焚，催促方阳和他一同下去。

　　“不急。”

　　方阳不慌不忙，眼见徐恒和姬碧月打的焦灼，一招圣光大手印拍下，将两人轰开。

　　“方兄这是何意？”

　　“要战就战！”

　　姬碧月和徐恒被强行分开后，凝视方阳此人，各自开口质问道。

　　方阳一言不发，又化出一只圣光大手印，两个手掌左右开弓，打向这两个天骄。

　　两人见状，惊怒交加，纷纷施展出各种手段，想要击溃眼前的圣光大手印。

　　结果，施展出的攻击，几乎未能对大手印造成任何影响。

　　大手印向前一探，便将两人抓在掌心，捏晕了过去。

　　【击败徐恒，命数＋800】

　　【击败姬碧月，命数＋700】

　　两笔命数到手，方阳甩手将这两人丢给大寇子孙、姬家族人，转而看向了快速接近此地的妖族修士。

　　“怎么可能？”

　　“徐兄居然被同辈修士一招擒下？”

　　大寇子孙和姬家族人，皆是被方阳这两手吓得六神无主，接过自家势力的少年天骄后。

　　没有试图在这位摇光圣子面前放狠话，默默离开此地，退出了这次的九秘争夺战。

　　颜如玉和青衣小蛟王两人，停在了方阳面前，并非他们找方阳有事，而是对方拦住了他们的路。

　　“此人你们带走。”

　　方阳挥手，将浑身是血的金翅小鹏王丢在他们面前，随后没等他们说话，转身就走。

　　颜如玉身份尊贵，如果能将其击败，获得的命数定然不菲。

　　但对方手握青莲帝兵，不是个善茬。

　　“等等我！”

　　段德见方阳快速向地宫走去，连忙跟在其身后，探索这处绝世大墓。

　　“金翅小鹏王，败在方阳手中了？”

　　青衣小蛟王看着脚下，双臂被斩的金翅小鹏王，内心颇感复杂。

　　他看不惯金翅小鹏王的高傲，但也不愿见到这位妖族天骄，败在摇光圣子的手下。

　　而且还败得如此凄惨，双臂都被硬生生打碎，那一战恐怕十分激烈。

　　“老鹏王还未到来，先将他救治好再说。”

　　颜如玉脸色不变，对这个桀骜不驯，并且觊觎青帝一脉的金翅小鹏王，没有什么好感。

　　但看在老鹏王的份上，还是拿出了灵药救治对方。

　　不过，这些灵药，最多也就是让金翅小鹏王的状态更好一点，不可能让其双臂重新生出。

　　颜如玉有断肢重生的宝药，但却不愿意浪费在这种妖身上。

　　…………

　　地宫中，方阳悠闲地走着，保持着一个不快不慢的速度，紧跟在第一梯队的末尾，既不用花费太多力气，又能把控最后出手的时机。

　　段德跟在他的身旁，不必担心有危险，专心致志捣鼓着不知名法器，不知道在干些什么。

　　不到半个时辰，诸多圣地传人一路杀伐，打到了地宫内的第三层宫阙。

　　宫阙内打的热火朝天。

　　宫阙外，方阳以源天神觉，观察诸多圣子圣女、妖族天骄的手段。

　　如果按照这些人目前表现出的实力，他有把握在五招之内，将所有人变为俘虏。

　　不过这些人都是人精，没见到九秘或者宝物之前，不可能使出全部手段，给别人做嫁衣。

　　突然，一个道士鬼鬼祟祟，来到了方阳百米之外，引起了他的注意。

　　‘叶凡？’

　　方阳以源天神觉观之，勘破了这个道士的伪装，见到了他的真正面目，正是被姬家等势力通缉的叶凡。

　　‘叶凡这段时间的所作所为，在整个东荒广为流传，杀敌时曾用出虚空大手印、先天太虚罡气等手段，看来已经拿到了斗字秘。’

　　“斗字秘为九秘之一，修有这种秘法，可以发挥出各种秘术的全部威能，不容错过。”

　　方阳现如今，掌握有完整的虚空秘术，以及一门太阳帝拳，虽然都是无上秘术，但都发挥不出全部威能。

　　如果得到斗字秘，他的实力将会再度上升一个台阶。

　　‘叶凡，你是否修有斗字秘？’

　　方阳暗中传音，单刀直入道。

　　听闻这句话，叶凡吓了一跳。

　　不过想到方阳在圣城内，击败一位源术宗师的事迹，看破他这刚刚修行的易容手段，倒也说得过去。

　　‘不错，你想要斗字秘？’

　　叶凡平静下来以后，大概猜到了方阳的想法，于是传音问道。

　　‘不错，我这里有一门太阳帝拳，用来交换你那门斗字秘，可否？’

　　方阳拿出了自己最大的诚意。

　　虚空经见不得光，哪怕叶凡的为人比较值得信任，但他也不会拿虚空秘术交换斗字秘，以免日后会引火烧身。

　　太阳帝拳，是太阳圣皇的至强秘术，与九秘相比威力并不差，只是未修行太阳真经的人，难以发挥出全部威力。

　　叶凡拥有斗字秘，自然不必担心这个问题。

　　‘好！’

　　叶凡思绪流转，很快就答应了这件并无损害，只有好处的事情。

　　你一道禁忌秘术，我一道禁忌秘术。

　　交换一下，各自都拥有了两门禁忌秘术。

　　两人分别将斗字秘和太阳帝拳的修行法以神念传递给对方，各自体悟新得到的禁忌秘术，皆是感觉大赚特赚。

　　叶凡掌握的禁忌秘术，唯有皆字秘和斗字秘，前者是增幅战力的秘法，后者需要时时感悟临摹，才能获得种种攻伐秘术。

　　如今得到太阳帝拳，再以斗字秘演化，皆字秘增幅，他都不敢想威能会有多么恐怖。

　　方阳也是将大半心神，沉浸在刚获得的斗字秘中，体悟这一招东荒最强攻伐秘法的奥秘。

　　斗字秘，走的是以一化万，再万法归一的道路，能助修行者借他人秘术，演化出自己的杀生大术。

　　在这门九秘中，他看到了自行推演阴阳劫光，将之化为禁忌秘术的道路。

　　虽然对于现在的方阳来说，这条道路希望渺茫，但总归是除了靠运气获得天露外，一条切实可行的方法。

　　方阳沉浸其中，久久不能自拔。

　　直到，他特意分出，观察地宫情况的那缕心神，看到了诸多天骄打至最后一层宫阙-光明神殿。

　　方阳迈动脚步，十个呼吸后，便站到了光明神殿门口，紧跟诸多天骄步伐，踏进了这座无始大帝昔日的寝宫。