第六十章 龙牙米

方阳将早已吓得六神无主的孙乾擒住，丢入玄黄鼎内镇压，随即便抓紧离开了此地。

　　至于那尊材质不俗的金色神塔，以及徐元身上零散的财物，因为可能存在被发现的后患，他并没有收集，任由其遗留在原地。

　　极速飞行上千里后。

　　他找到一处石崖，顺手开辟一处洞府躲进去，没有着急审问孙乾，而是用刚刚到手的命数，点击了一次十连抽。

　　【一块坚硬的板砖（白）】

　　【一双渔网袜（白）】

　　【发酸的牛腩饭（白）】

　　【破洞牛仔裤（白）】

　　【绣春刀（白）】

　　【元始天尊说生天得道真经（白）】

　　【大毗卢遮那成佛神变加持经（白）】

　　【纯金佛像（白）】

　　【凡体本源（蓝）】

　　【龙牙米（蓝）】

　　方阳随手将【凡体本源（蓝）】融入体内，一边运转摇光经，将这部分提升的本源，开发为切实不虚的修为底蕴。

　　一边查看起另外一张蓝色卡牌。

　　【龙牙米（蓝）】

　　【描述：阳神世界上古天龙所食之米，蕴含无穷精气，不含后天杂质，长期服用可使肉身纯净，增长气血】

　　“上古天龙的食粮，我没记错的话，这种灵米需要以雷霆之液浇灌，才能顺利成长。”

　　“我如今底蕴积累差不多，正好可以先突破到四极秘境最后一层天，在天劫中收取雷劫宝液，尝试培养龙牙米。”

　　方阳思及此处，将【龙牙米（蓝）】具现出来。

　　龙牙米长三尺三分三厘，表皮莹润如玉，持在手中宛如一柄玉剑。

　　独属于稻谷的香气，在这粒龙牙米上，显得分外浓郁诱人，令人口舌生津。

　　除了方阳手中的龙牙米外，还有九根龙牙米，如同被摆放在展厅里的宝剑，一一悬浮在空中。

　　“只有十粒龙牙米？”

　　方阳本来还想尝一尝，但见龙牙米如此之少，还是先尝试将其培养成熟再说。

　　半日后。

　　方阳调节三大秘境，将元神、肉身拔升到极点，并且服下一丝大成霸血，借雷劫之力再次淬炼肉身，随后一举向下一个境界冲击。

　　轰！

　　粗如水桶的雷柱轰下。

　　方阳全身被笼罩其中，以纯粹的肉身之力硬抗，体内服下的大成霸血在雷电的挑衅下，被彻底激怒，迸发出恐怖的威能，演化出一丝神形。

　　鲲鹏神形，自他血肉内跳脱而出，作巨鲲化鹏之态，张开遮天蔽日的双翼，在雷海之中遨游。

　　“鲲鹏……”

　　方阳双眸闪动金光，源天神觉时时刻刻运转，已经成为了他的本能，助他勘破天地法则。

　　他甩出道劫黄金鼎。

　　黑白二色的阴阳双炎从鼎内钻出，在道劫黄金鼎的滋养下，威能比刚被炼化时，增长了何止十倍？

　　焰光闪烁，将毁灭一切的雷霆接引炼化，封入道劫黄金鼎内，要熬炼出一鼎消弭杀机的雷霆宝液。

　　令无数修士胆寒，唯恐避之不及的雷劫，在方阳面前化身为了难得的资源，被他连吃带拿，用于淬炼肉身还不够，还要截取雷劫之力用于培养龙牙米。

　　渡天劫渡到这个份上，他自然是有嚣张的底气。

　　以大成霸血淬炼的肉身，接连渡过两重雷劫，依然没有什么大碍，只是伤了些皮毛。

　　直至，第三重天劫降临。

　　地火水风，四象大劫！

　　四种劫雷演化天地开辟的景象，一个个小世界生灭，蕴含恐怖无比的雷能。

　　方阳艺高人胆大，识海中跃出一尊金色小人，游荡在这一道道劫雷之间，摘取雷劫道力强化己身，淬炼元神。

　　道劫黄金鼎绽放劫光，吞吐雷劫精华，熔炼天地精粹，止不住地向外喷涌雷光。

　　一道道纹络自然升起，铭刻在鼎身之上，开始交织出道与理，不断烙印天地间的雷劫道痕。

　　阴阳劫光的骨文，与雷劫道痕自然而然兼容，并无半分冲突，反而为道劫黄金鼎增添了几分煌煌天威。

　　四象劫雷，在方阳肉身上炸出一道道焦痕，但在大成霸血的滋养下，有氤氲紫气在肌体内流淌，转瞬间便恢复如初。

　　天劫消散。

　　道劫黄金鼎内收纳满雷劫宝液，阴阳劫光无时无刻不在消磨杀气，但距离宝液彻底成形，还得过一段时间。

　　方阳张开人体四极，从虚空古经中的四极卷，参悟出人体勾连天地的奥义，一举一动牵动虚空法则，蕴含莫大威能。

　　他神采飞扬，宛若羊脂玉的右掌轻轻一推，虚空大手印瞬间成形，威能倍增。

　　“荒天帝石昊创法之时，以人体四极对应天地四极，在其中灌注了鲲鹏力、雷帝身、不灭经等法门的道意。”

　　“极道无穷力！”

　　“这五个字足以概括四极秘境，要以人体四极，修炼出能镇压天地四极的无穷大力。”

　　“此力非纯粹的肉身之力，但肉身却宛如高楼大厦的地基，我以大成霸血淬炼肉身，已经达到了四极秘境的极致。”

　　“哪怕所修功法为摇光经，如今施展出虚空大手印，在强横肉身的加持下，展露出的威能也要超过姬皓月这个正统虚空后人。”

　　方阳右手一个弹指。

　　一簇阴阳双炎从他掌心冒出，生机和死寂相互纠缠，蕴含执掌生死的道则。

　　“轮海秘境内根植的异火，经过四极秘境加持后，哪怕我并未全力催动，威力也会暴涨数成，人体五大秘境息息相关，难怪当世几乎没有修单一秘境的强者。”

　　“除了被诅咒过的荒古圣体，谁会吃力不讨好的，去修行单一秘境？”

　　方阳心神沉浸于四极大圆满的境界中，体悟这一秘境小成后的变化。

　　人体四肢缺一不可。

　　之前的三个小境界，在他现在看来，有一种残缺之感，不及如今的圆满通透。

　　稍作感悟。

　　方阳将洞府内器物收纳，易容换面，把玄黄鼎内镇压的孙乾放出。

　　“这位大人，求您饶过我！”

　　“只要您放过我，让我做什么都行！”

　　孙乾匍匐在地，早已被这个姬家人的残暴吓破了胆，但还有一定的理智，明白对方定是对他有所图谋，不然早就一掌将他击毙。