第六章 薇薇

“那边怎么有一群老头老太太啊？”

　　“他们怎么穿着地球的衣服，难不成咱们已经回到地球，而不是来到了陌生的世界？”

　　“我是说，有没有一种可能，他们就是周毅、王子文一行人？”

　　方阳三人来到一处荒地，见到了横七竖八，衣衫不整的一群老头老太太，实在是有点辣眼睛。

　　“叶子，这个小老太太穿着李小曼的衣服，你还喜欢不喜欢？”

　　庞博揶揄道。

　　“别胡说，我没有，我跟李小曼早就分手了，不要说这种污人清白的话。”

　　叶凡连忙摆手。

　　他看着眼前六七十岁的老太太，心中那些难以忘怀的回忆，忽然变得模糊了起来。

　　他实在无法将当初那个，光彩夺目、身材婀娜的美女，和眼前这个老太太联系起来。

　　“啊！！！”

　　“呀！！！”

　　随着老化的众人一个接一个醒来，一道道尖叫声回荡在这片区域，久久不能平息。

　　“你们为什么变年轻了？”

　　最先醒来的周毅脸色难看，恢复了一下表情后，向叶凡问道。

　　他不太敢看方阳。

　　对于这种持枪的凶人，家中的长辈曾无数次叮嘱他，要离得越远越好，瓷器不跟瓦器硬碰硬。

　　人被杀就会死。

　　凡人权势再大，终究也只是肉体凡胎，一个刀片、一枚子弹，能够公平的杀死每一个人。

　　“我昏迷过去后醒来就是这样，真正的原因，恐怕只有天知道。”

　　叶凡随口回道，并未将圣果的存在告知对方。

　　周毅明知叶凡信口胡诌，却也没有勇气揭穿对方，以免伤了和气。

　　如今他已是垂暮老人，说不定还要仰仗对方，才能走出这片荒无人烟的地域，找到传说中的修士。

　　地球的仙门高高在上，因为末法时代近乎不在外招收弟子，但在这一处未知的世界，说不定能得入仙门。

　　接下来，一群老迈不堪的人，跟在方阳三人身后，翻越一座座山丘，再也没有当初躲闪的力气。

　　他们如今年老体衰，突逢大变，甚至有了轻生的念头，自然不再在意和方阳这个杀人犯一道，会不会有危险。

　　就在众人精疲力竭，就连方阳都有些气喘时。

　　天边飘过一道虹光，在这处凄凉无人的地界，格外引人注目。

　　下一刻，虹光像是发觉了他们一行人，灵动地拐了个弯，朝下方俯冲而来。

　　虹光定在空中消散，一道人影踏空走下。

　　来人看起来不过双十年华的少女，冰肌玉骨，双腿修长，一身冰蓝色的长裙更显肌肤莹润，衬得其飘然若仙。

　　“你们是何人，为何在荒古禁地边缘？”

　　清脆如黄鹂的嗓音，与少女的相貌十分般配，但却让众人闻言不敢回答。

　　飞天遁地。

　　眼前的少女明显不是凡人。

　　方阳的那五枪，给了他们很大的教训，胆子变得很小，不敢再轻易说话，免得哪天死都不知道怎么死的。

　　“这位仙子，我们……”

　　方阳率先开口，避重就轻将他们一行人的来历，都讲给了这位未来的摇光圣主。

　　荒古禁区之事，肯定是瞒不过去的。

　　但有关菩提树的事，还是要隐瞒的。

　　“你们运气很好，居然能从荒古禁地活着走出来，还因缘际会下，服用了圣地之主们都渴求的圣果。”

　　“我叫薇薇，是燕国六大洞天灵墟洞天的弟子，你们可愿随我进入洞天修行？”

　　薇薇清丽的双眸中，有一股灵光闪过，好似看透了方阳三人的底细。

　　“在下愿意！”

　　“俺也一样！”

　　方阳三人连忙应下。

　　至于剩余的十八人，则是一脸艳羡，后悔自己为何没跟着他们三人一起行动。

　　那样的话，是不是也可以服用圣果，不必变成糟老头子的模样，还能加入灵墟洞天修仙？

　　“你们的苦海也被激发，算是修行的好苗子，可以加入灵墟洞天。日后若是修行有成，自然可以重返青春”

　　薇薇的话，让剩下的人升起了希望。

　　重返青春，多么充满诱惑力的一个目标。

　　只有失去过，才会懂得珍惜。

　　尤其是李小曼、林佳，这样被人追捧的美女，更是接受不了现在的苍老面容，希冀重新拥有充满胶质感的脸庞。

　　随后，薇薇带着他们一行人二十一人前往一处小镇，与灵墟洞天的几位长老汇合。

　　“好苗子啊！”

　　“服用过圣果的人，真是不可思议！”

　　“这是修行的仙苗啊！”

　　几位老人在为他们测量根骨，除了方阳三人服用过圣果外，其余十八人也是根骨不俗，日后皆能有一番作为。

　　“来，让我为你们测骨度神！”

　　几位长老测量完周毅等人的根骨，随后来到方阳三人的身前，动起手来肆意乱摸。

　　“小伙子身子骨挺结实。”

　　为方阳摸骨的长老，感受到这具肉身内，隐藏的庞大血气后，略带诧异地说道。

　　他还从未见过，没有开始修行的凡人，能拥有这么强大的肉身。

　　“可惜了，虽然比那些庸才强的多，但终究不是特殊体质。”

　　这位长老测骨完毕，颇为遗憾道。

　　“荒古圣体？！”

　　正在给叶凡摸骨的长老，惊诧地叫了一声，吸引了所有人的注意力。

　　“叶子牛哇，圣体听起来就不简单。”

　　庞博测骨完毕，被判断为资质上佳，同样没有特殊体质，但在得知叶凡拥有荒古圣体后，依然很为对方高兴。

　　“荒古圣体，在荒古年代是最强体质，大成之后即可叫板大帝，但在如今的年代，根本就是一介废体，连开辟苦海都千难万难！”

　　灵墟洞天的长老唉声叹气。

　　万年难得一遇的圣体，却出生在如今的年代，只能明珠蒙尘。

　　正当叶凡准备开口，询问圣体为何沦为废体时，燕国其他五个洞天的修士，纷至沓来，要分一杯羹。

　　灵墟洞天在燕国实力较弱，但有薇薇这个仙苗在，顺利在赌斗中获得了胜利，拥有率先选择三个人的权力。

　　“方阳，庞博，还有……”

　　薇薇玉指轻点，将方阳和庞博两个最好的苗子，收归灵墟洞天门下。

　　“还请仙子收下叶凡。”

　　方阳和庞博异口同声道。

　　‘你们两个家伙……’

　　叶凡心生感动。

　　他明白，自己身为荒古废体，连修行的门槛都迈不进去，恐怕没有哪个洞天愿意收下他。

　　“那就收下叶凡，最好的两个苗子被咱们挑走了，总得给其他洞天的道友们留个面子。”

　　灵墟洞天的长老开口，定下此事。

　　有方阳和庞博在，这次的收获已经不错，叶凡和其他人，都只能算是添头。