第四十三章 凰血赤金

“我出三十万斤源！”

　　“老夫三十五万斤源！”

　　“五十万斤源！！！”

　　面对一尺半长的死龙鳅，因为拓跋宗师的名头，来到这里的许多大人物，疯狂争抢着报价。

　　大夏皇朝的老皇叔，更是一口气喊出了五十万斤源的高价，让四周人群鸦雀无声。

　　龙鳅。

　　这是一种几乎不存于世的珍兽。

　　偌大的东荒中，唯有超脱世外的瑶池圣地中，豢养有三条一尺长的龙鳅，每一条都相当于八万年药龄的药王，能为人延寿至少四百年。

　　而且由于龙鳅比药王稀少，同等神物难以为一个人，延长更多寿命的原因，龙鳅的价值只会比药王更高。

　　方阳切出的龙鳅身长一尺半，虽然死去多年，血肉精华消散不少，早已失去存活时的庞大生机，但价值却并不比瑶池的龙鳅差多少。

　　“五十万斤纯净源太少了。”

　　方阳面对大夏老皇叔的报价，微微摇头，继续开始切割下一块奇石。

　　此时此刻，再无一人轻视他，皆聚精会神仔细查看，不会再闹出刚才无人窥见石粉中龙鳅，误以为石料为空的笑话。

　　拓跋宗师缓过神来。

　　事到如今，他早已不像当初那般孩视方阳，反而感受到了莫大的压力。

　　这场赌斗，他如果输了，怕是会成为方阳的踏脚石，再也不会有人尊敬他这个败给后辈的源术宗师。

　　‘我不会输！’

　　拓跋宗师紧锣密鼓，开始切割他选中的石料，不再看方阳的热闹，势要赢下这场赌斗。

　　……

　　十个呼吸后。

　　两道异象同时显化在空中。

　　一者为血凰降世。

　　一者为玄龟献瑞。

　　方阳手中，一块核桃大小的赤金光芒万丈，好似孕育着一只自仙域降生的凤凰，不似凡尘之物。

　　拓跋宗师手中，一片残破的石页静静躺着，在天空中玄龟献瑞的异象消散后，再无半分玄异。

　　“凰血赤金！！！”

　　“石中藏经！！！”

　　人群中传来疯狂的叫喊声。

　　他们眼眸发红，死死盯着方阳手中核桃大小的凰血赤金，以及拓跋宗师手中的残破石页。

　　恨不得以身代之。

　　凰血赤金自不必多提。

　　这种大帝专属神物，是能够铸造极道帝兵的无上神料。

　　问世间。

　　谁不想重现摇光圣地，以层出不穷的圣人，供养出一尊极道帝兵的丰功伟绩？

　　哪怕这枚凰血赤金，仅有核桃大小，距离炼成极道帝兵相差甚远，但能炼出无敌的王者神兵，也是一件美事。

　　“圣城内曾经卖出一块指甲盖大小的龙纹黑金，成交价格是八万斤纯净源。”

　　“这枚核桃大小的凰血赤金，至少能卖出上百万斤纯净源！”

　　有懂行的老一辈修士，为年轻一代不懂仙金价值的修士，科普方阳手中的凰血赤金，价值几何。

　　拓跋宗师抓紧手中石页，宛如抓住最后一根救命稻草，迫不及待用神识扫过石页……

　　他脸色一暗。

　　继续切石。

　　有人窥见拓跋宗师的脸色变化，明白这张石页，怕是远不如方阳开出的凰血赤金价值高。

　　但出于对源术宗师的尊敬，并未将这件事公之于众，而是继续观察拓跋宗师后续切石的结果。

　　方阳瞥了一眼拓跋宗师，随即也开始切割最后一块石料-阴阳石。

　　阴阳石形如太极图案，在他的源天神觉下，能感知到阳眼和阴眼两个位置，各自藏有一件奇珍。

　　首先，他切开了阳眼。

　　一股浩然阳气喷涌，从天而起。

　　无尽的光能迸发炸裂。

　　一颗足足有脸盆大小的球状物体，在夺目的光芒中，依然可见其形体。

　　“玄阳源！”

　　有人惊呼出声。

　　玄阳源乃是一种稀罕的异种源，眼前这块脸盆大小的玄阳源，价值至少在三十万斤纯净源以上。

　　也就是说，仅仅这一块异种源，便足以抵消方阳购买石料的成本，剩下的都是利润。

　　方阳有玄阳源作为参照，再动用源天神觉看向阴阳石的阴眼，已经能排除种种虚假幻象，认出其中同样是一块脸盆大小的异种源。

　　阴眼碎裂。

　　漫天的月华洒落。

　　一颗同样有人头大小的玄阴源，出现在这天字号石园，围观的众人大开眼界，惊呼不止。

　　石坊之人痛心疾首，把原本对拓跋宗师的恨意，转为对方阳这个之前并不重视之人的恨意。

　　拓跋宗师已经是他们心中，影响天字号石园生意的头号大敌。

　　没想到，方阳竟勇猛至此。

　　三块石料，开出了四种稀世奇珍！

　　方阳收起两块异种源，转身看向拓跋宗师的所在地。

　　其余人追随他的目光，也纷纷看向拓跋宗师，露出惊容。

　　只见拓跋宗师，第二块石料中一无所获，残留一地石粉。

　　第三块石料切开大半，神光冲天，有神源出现，却只有拳头大小。

　　神源虽然比所有异种源都要珍贵。

　　但方阳的异种源，体积却是神源的数十上百倍，实际价值要远远超出拓跋宗师的那块神源。

　　拓跋宗师冷汗直流，嘴唇颤抖，想要说些什么，却什么也说不出来。

　　“拓跋宗师，那片石页中，书写有大帝经文，还是圣人经文，亦或者是王者经文？”

　　“你不说话，我可不会放过你。”

　　方阳的话，化作利箭刺穿拓跋宗师的心脏，让他老脸羞红，衣袖掩面，作势就要离开此地。

　　“一百万斤源什么时候给我？”

　　方阳没有放过拓跋宗师，再次补刀道。

　　“明天！！！”

　　拓跋宗师愤怒而又凄凉的声音响起，将石页和神源狠狠摔在地上，承认了这次赌斗的失败。

　　众人哗然。

　　哪怕明知拓跋宗师胜利的希望不大。

　　但亲耳听到对方认输，还是让人有种恍如隔世之感。

　　昔日的源术宗师落败。

　　新生的源术天骄胜利。

　　这是圣城永远无法忘记的一天。

　　这是万初石坊灰暗的一天。

　　这是源术界新旧交替的一天。

　　【打败源术宗师，命数＋2000】

　　‘价值两个华云飞，不错，不错！’

　　方阳没有在意拓跋宗师认输后，众人那复杂的目光，而是专心看向新得到的两千点命数。

　　随后，他摄来地上的石页和神源，用神力拂去上面沾染的尘土，将其收入袖中。