第十八章 五行神光

时光荏苒，又是一年。

　　这一年来，方阳的生活很是悠闲自在。

　　有时候找师父李道明答疑解惑。

　　有时候和薇薇师姐饮茶论道。

　　剩下的日子都在安心修行，参悟摇光经的内容。

　　灵魂金珠早在九个月前，便被完全炼化，让他的神魂达到了仙台修士的水准。

　　摇光经的前三个秘境篇章中，除了四极秘境卷没有过多参悟外，其他两卷都修行到家，远远超出晋升四极修士的标准。

　　唯一能制约他的，只有肉身吸收精气的速度跟不上。

　　灵墟洞天掌门临行前，送的那三百斤纯净源，才堪堪消耗完毕，让他达到道宫第三重天。

　　“师父，源！”

　　方阳熟门熟路来到峰顶的大殿，在阵法中留下录音后，就准备回去继续修行。

　　他沉迷修行，导致忘记提前向李道明索要一些纯净源，以备不时之需。

　　现在没有纯净源，但也能凑活修行，最多也就降低两三成修行速度。

　　“徒儿，进来。”

　　就在此时，洞府内传来一道声音。

　　方阳停下脚步，转身向殿内走去。

　　“拜见师父。”

　　殿内，李道明一身玄色道袍，周身淡淡光晕成环，面对方阳的问候他置之不理，神色复杂道：

　　“短短一年时间，就连跨两重天修成道宫三重天……如果不是亲手测量过你的根骨，我怕是都会怀疑你是不是什么特殊体质。”

　　“我第一次见你，就有了此子类我的感觉，没想到倒是我老眼昏花，以你的悟性，修成绝顶大能也有一丝可能。”

　　“这是一方纯净源，让你修行到四极秘境绰绰有余……还有这片悟道茶叶……你最好修成四极秘境再使用……去吧。”

　　方阳深深行了一礼，然后带着价值数十万斤纯净源的宝物，离开了这座大殿。

　　东荒的不死山中，每年都会飞出几十片悟道茶叶，但这并不代表这种悟道宝物价值会低。

　　至于一方纯净源，重量在三千斤，足以供养出一位化龙修士。

　　若不是方阳参悟摇光经极深，又以道经在轮海秘境的修行中，开发了凡体的潜能之门。

　　较之普通凡体，多了几分神异，光是那三百斤纯净源，就足以让他修行到道宫第五重天。

　　方阳回首一望。

　　大门已经紧闭。

　　他扭头大步向前走去。

　　四极！

　　唯有跻身四极秘境，才算拥有和东荒顶尖天骄较量的资本，才能算得上初露锋芒。

　　轮海、道宫，这两大境界的修士，在偌大的东荒土地上，只是命如草芥的存在而已。

　　真正大势力的真正天骄，哪里有不到四极秘境，就跑出去四处兴风作浪，磨砺己身的？

　　“快了。”

　　方阳在摇光经上有很深的造诣，早已测算好何时可以晋升四极秘境。

　　有充足的纯净源供养，只需三百多天，他便能破茧成蝶，拥有在外游历战斗的资本。

　　那时，利用击杀仇敌获取命数，也将是抽取卡牌的一大进项。

　　回归洞府。

　　方阳内视苦海。

　　刚开辟时死寂般的黑色，早已不见丝毫踪影，转而充斥着乳白色的神力，自命泉之上涓涓而流。

　　一道神桥横贯苦海，贯穿进道宫秘境，可见三尊神祇盘坐道宫，诵念着摇光经的内容。

　　五行五脏，便是道宫秘境的全貌。

　　五座道宫之中，心、脾、肺已有神祇显化，只差肝、肾两处神藏留待炼化。

　　“摇光经的道宫卷，有修行五行神光的法门，但遍数摇光圣地诸多前贤，万年以降，仅仅只有十几人修成了五行神光。”

　　“而且这种五行神光还是后天之属，难以逆转为先天五行神光，威能不如混元圣光。”

　　“难度高，效果弱，如非绝世天骄以大智慧修行此法门，事后有可能逆转先天，恐怕早就被踢出摇光经。”

　　方阳对此很有兴趣。

　　他在意的，不是修出的五行神光，威能到底会有多强，而是在意修炼五行神光的过程，对道宫秘境的开发。

　　凡体想要一步步走到最高，就要保证每一个秘境的根基扎实，不求超过特殊体质，但也要不逊色太多。

　　轮海秘境，他有道经作为参照，打下了媲美一般特殊体质的根基，突破时还生出了五色祥云。

　　在道宫秘境，他没有任何一门帝经参考，但有龙符世界的天才资质，外加菩提叶泡神泉的资源。

　　五行神光，他方阳修不成，摇光圣地内还有何人可以修成？

　　光阴如流水。

　　这一日，薇薇突破道宫第四重天，从洞府之中走出，以一双清灵的眸子，做贼心虚地瞥了一眼方阳的洞府，随后连忙收回目光。

　　‘幸亏我先突破道宫秘境，被师父收为弟子，然后师父又收下方阳，不然我现在恐怕要反过来喊他师兄了。’

　　仙灵眼不同凡俗，大成之时可窥见成仙路之景，区区一些普通禁制，根本无法阻挡她的目光。

　　平日里薇薇把握分寸，几乎不曾窥探他人的洞府，但她今日实在好奇方阳的修行进度，便鬼鬼祟祟瞅了一眼。

　　仅这匆匆一眼，薇薇便看出方阳体内五座神藏皆开，五尊神祇环绕其身，披着五行精气凝炼的神甲，威风凛凛。

　　神祇身上，又有淡淡神光浮现。

　　摇光圣地内弟子繁多，相互之间拜师又没有规矩，很容易出现一个活了上千年的老修士，要喊一个刚拜师的弟子师兄、师叔的情况。

　　所以在并非师出同门时，摇光弟子皆是以实力为尊，低境界的要称呼高境界的人师兄师姐。

　　‘明明是我先来的，为什么方阳反倒是后来居上，境界提升比我还快？’

　　薇薇觉得这一点都不合理。

　　她知道方阳悟性高。

　　但悟性高也不是万能的。

　　短短两年修至道宫大圆满，已经够惊世骇俗的了。

　　光是这般，薇薇也不至于心神摇曳，毕竟她早就知晓对方的悟性，有多么妖孽。

　　但方阳在道宫秘境，居然还分出心神修行五行神光，而且还快要修成了！

　　这没开？

　　薇薇这才意识到，普通天骄和真正天骄的区别，远不是一双仙灵眼可以弥补的。

　　古之大帝，亦不乏凡体证道。

　　特殊体质虽先天禀赋更强，但凡体基数更加庞大，总会有几个远超世人认知的天骄出现。

　　正如太古时代，各大皇族、王族比人族仿若云泥之别，但人族凭借庞大的人口优势，哪怕先天羸弱，依旧能接连出现两位皇者。