第四十八章 邀战

摇光圣地。

　　方阳历经三场战斗，已经成为实质上的圣子之下第一人，天字第一号候补圣子。

　　当然，最强的候补圣子和最弱的候补圣子，在摇光圣地内部，并没有什么待遇的差异。

　　唯有成为摇光圣子，才有继承摇光圣地正统的资格，有望成为站在东荒顶端的大人物，一言可决无数人的命运。

　　甩开一群上前攀谈的弟子，回到洞府后。

　　“先抽卡吧！”

　　方阳将刚刚到手的命数，全部消耗殆尽，进行两次十连抽。

　　九白一绿。

　　八白一蓝一紫。

　　【上清战拳（绿）】

　　【描述：洪荒历世界洪荒天庭三清武道中，上清武道中的入门级别武学，中正平和，善杀伐】

　　“洪荒历世界，这也是一方位格不低的世界……如果是修真功法，倒是有研究的价值。”

　　方阳沉吟片刻，接着看向下一张卡牌。

　　【金刚印（蓝）】

　　【描述：一世之尊莽金刚孟奇，自彼岸级绝学《如来神掌》中，参悟而出的外景级功法，可破除心魔虚妄，炼就金刚大力】

　　“一世之尊的武学上限极高，可惜这门金刚印，只是普通的外景级功法，不过闲暇之余翻阅一下，用来开拓眼界也是好的。”

　　“至于修行倒是没有必要，毕竟抛开后续的法身、传说、造化、彼岸这些境界，外景也只不过是普通高武水准，难以和秘境法相提并论。”

　　方阳略过这门金刚印，看到了一个熟悉而又陌生的老朋友。

　　【天露（紫）】

　　深邃的紫色卡牌内，一团湛蓝色的天露，几乎占据了整张卡牌，足见其份量之大。

　　方阳将其具现。

　　瞬间，一团足有半个立方的天露，出现在他面前，将他眼眸染成了淡蓝色。

　　“发达了。”

　　方阳看着如此之多的天露，没有片刻犹豫，将至尊骨投入其中。

　　至尊骨飞速吸收着天露，但这次天露实在不少，不是一时半会儿就能吸收殆尽的。

　　足足一个时辰过去。

　　至尊骨发生了肉眼可见的变化，原本苍白冰冷的骨质，多出了几分金玉质感，流淌着黑白二色的微芒。

　　源天神觉下，至尊骨内部孕育的阴阳劫光宝术，产生了阶段性的质变，虽然还未能抵达太阳帝拳的水准，但也与混元圣光拉开了一段差距。

　　“闭关修行！”

　　方阳埋头参悟阴阳劫光宝术，并未着急去找摇光圣子，夺了他的圣子之位。

　　刚刚在战台上，他凭借源天神觉看到了对方，知晓摇光圣子现如今的境界，达到了四极大圆满。

　　要以弱胜强，用四极第三重天的境界，去打一个当世顶级天骄。

　　方阳就得做好万全的准备。

　　阴阳劫光，或许会是一张不错的底牌。

　　三日后。

　　方阳伸展矫健的身躯，全身笼罩在一团黑白二色的光芒之中，以双手分割阴阳，演化阴阳劫光。

　　这门被他最后掌握的秘术，十分契合摇光经立下的根基，发挥出的威能还要强过混元圣光。

　　“摇光圣子，别让我失望。”

　　方阳心头低语，身上阴阳劫光瞬息收敛，消失的无影无踪。

　　取而代之的，则是手中一团炽烈的混元圣光，凝聚成了一柄三寸长的飞剑，一道神念顺势钻入其中。

　　他屈指一弹。

　　飞剑纵横。

　　自洞府飞出，声势浩荡，发出清亮的剑鸣声，一路横跨六百里，惊扰了不知多少长老弟子，抵达摇光圣子所在的圣子峰。

　　摇光圣子枯坐密室数日，察觉到外界剑鸣声时，眸光瞬间一亮，一个踏步便来到了外界。

　　不远处，混元圣剑割裂虚空，带着惊世的杀伐之意而至，显然来者不善。

　　“呵！”

　　摇光圣子目光冰冷。

　　他身上一百零八道神环晃动，勾连天地间的法则锁链，将这座山峰化为了炼世铜炉，坚不可摧。

　　飞剑刺入此山范围，一路电光火石，迸发出极尽绚烂的光芒，最后稳稳停在摇光圣子面前。

　　咔嚓！

　　摇光圣子皱眉，看着飞剑表面出现的一道裂缝，明明他还没有用力。

　　下一刻，飞剑碎裂，幻化成光雨洒落。

　　“三日后，战台见！”

　　伴随飞剑的破碎，内部的神念也开始燃烧，浩大的声响传遍方圆近千里，余音久久不息。

　　摇光圣子神色平静，看不出丝毫异样，让人捉摸不透他内心的想法，宛若一尊被供奉上高台的神灵。

　　至于其他听闻此言的门人弟子，皆是一副兴奋的表情，期待着三天后的圣子之位争夺战。

　　“方阳击败候补圣子中的前三强者后，携煌煌大势邀战摇光圣子，对此战的胜利恐怕是势在必得。”

　　“我支持方阳，干掉那个高高在上的摇光圣子！”

　　“呵！我修行有天耳神通，当日听见李宁亲口嘱咐方阳，摇光圣子不是一个简单的人物，恐怕方阳这次要经历一次毒打，不知道他还能不能重新站起来。”

　　“摇光圣子看似平平无奇，实则深不可测。方阳资质不差，短短几年就能抵得过那些天骄人物十几年的苦功，若是再修行一两年，说不定真能夺走圣子之位，他太着急了！”

　　“摇光圣子的胜面更大，希望方阳不要输的太惨，不至于一蹶不振。古史上多少天骄，只是区区一次失败，就沦为平庸之人……”

　　无数人对三日后的战局翘首以盼，激烈讨论着圣子之位的归属，恨不得立马前往三天后。

　　“小阳，会赢吗？”

　　李道明坐在方阳面前，有些担忧地问道。

　　他不明白，方阳为何这么冒进，而不是多修行一段时间，再去挑战摇光圣子。

　　“师父，会赢的。”

　　方阳安抚对方道。

　　摇光圣子虽强，但他也不差。

　　至少在肉身方面，经过大成霸血的淬炼，摇光圣子必不可能胜过他。

　　此乃一胜。

　　而且在神魂方面，他又吞服过灵魂金珠，拥有媲美仙台修士的神识。

　　此乃二胜。

　　秘术方面，摇光圣子掌握的狠人秘术尽皆见不得光，而他却有皆字秘和太阳帝拳，两种禁忌秘术。

　　此乃三胜。

　　方阳三胜，摇光圣子零胜。

　　优势在我。