第四十四章 王铮

圣城之内。

　　方阳战胜拓跋宗师一事，在短短半个时辰内，便已是人尽皆知的事。

　　十五六岁的四极修士，虽然算得上是十分亮眼，但古往今来不乏小时了了，大未必佳的人物。

　　东荒曾经出现过，七八岁年纪就是四极境界的修士，但后来却泯然众人，连姓名都未曾留下，只是成为了修士告诫晚辈的笑柄。

　　但十五六岁的源术宗师，这就很不一样了。

　　源术，可不像修炼那般，需要积累底蕴、夯实根基。

　　只要有天赋，一路高歌猛进才是常态。

　　不少人认为，以方阳如今表现出的源术造诣，日后成就源天师不敢想。

　　毕竟古往今来东荒的历史上，也仅仅只有五位源天师，乃是天时地利人和三者兼具，才能侥幸成就的源术至强者。

　　但源地师，还是大有可能的。

　　为此，不少人为此登门拜访，想要结交方阳这位成长起来的源术宗师，令摇光石坊门前车水马龙，一时间成为圣城最喧嚣之地。

　　只是，令人失望的是。

　　方阳早已离开摇光石坊，回返摇光圣地，无人可以得见这位打败源术宗师的新晋源术天骄。

　　“圣子好！”

　　“你好。”

　　“圣子好！”

　　“大家好。”

　　方阳一路走来，无数人向他打招呼，俨然成为了摇光圣地的知名人物，无人不知无人不晓。

　　前段时间，他针对拓跋世家的发言，令很多摇光弟子为之振奋，却也让一些人颇有微词，认为他太过高调、年轻气盛。

　　但在他打败拓跋宗师，证明自己在源术上的造诣，足以媲美并超越源术宗师后，诋毁的流言就近乎销声匿迹。

　　来到李道明所在的洞府。

　　方阳将一尺半长的龙鳅，拎在手中，叩动门扉，随后大摇大摆走了进去。

　　他昂首挺胸，来到了李道明面前，道：

　　“师父，给。”

　　一尺半长的龙鳅，哪怕早已死去不知多少万年，但体表依然流淌着宛如流金的微芒。

　　李道明眼角发酸，回忆起小徒弟当初那句‘师父，源！’，莫名有种历经岁月的沧桑心态。

　　“龙鳅，这至少价值上百万斤源，你确定给师父？”

　　他深呼吸恢复平静，笑着开口说道。

　　“不给师父还能给谁？”

　　“徒弟孝敬师父，乃是天经地义。”

　　方阳满不在乎地笑道。

　　一条龙鳅而已。

　　师父李道明对他恩重如山，光是那尊血钻大鼎，价值就未必比龙鳅要低。

　　话说到这份上，李道明还有什么好说的，将方阳孝敬的龙鳅收下，便出言让他离开：

　　“源术是可以修行的。”

　　“但境界才是修士的根本，你这次赌石获得不少资源，最好先闭关修行一段时间。”

　　“去吧。”

　　………………

　　摇光圣地深处。

　　李道清和李道明两个师兄弟，缓缓行走在一座石桥上，一个脸色复杂，一个平静如常。

　　“师弟，这么做……”

　　“师兄不必多说。”

　　李道明打断了李道清的话，脸上带着洒脱，对自己接下来要做的事没有半分后悔。

　　“小阳孝敬的龙鳅，虽然是给我这个师父的，但我一个年迈的半步大能，给他的帮助还远不如你这个师伯。”

　　“小阳是个好孩子，有时候我都会想，自己究竟走了什么狗屎运，才能收下这么一个气运逆天、悟性妖孽的弟子。”

　　“这是上天给我们圣主一脉的礼物，我觉得重振圣主一脉荣光的重任，以后必然要落在他的肩膀上。”

　　“狠人一脉野心勃勃，哪怕小阳只是一介凡体，对他们的魔功修行没有益处，也未尝不会下黑手，掐灭咱们的希望。”

　　“龙鳅能为修士延寿三百年，我一个半步大能，就算再多活几百年，最多也就是一个仙二大能。”

　　“王铮大师兄乃是活化石一级的人物，若是服下这条龙鳅延长三百年寿元，那才是我们圣主一脉的大喜事。”

　　李道明为李道清分析利弊，皆是站在圣主一脉的角度，而非个人的得失。

　　李道清默不作声。

　　手心手背都是肉。

　　师弟李道明和他师出同门，情同兄弟，大师兄王铮也曾和他同生死共患难。

　　李道明还有几百年寿元。

　　王铮却只剩下最多两位数的寿元。

　　‘方阳……希望你运气再好一些……也别怪你师父把龙鳅给别人……这都是为了你好……’

　　李道清内心苦涩。

　　他身为摇光圣主，在外人看来是神通广大、法力无边的大人物。

　　但也有许许多多力不从心的事。

　　走下石桥，两人来到一处湖泊前，望着湖心的一处简朴石屋，皆停下了脚步。

　　眼前小湖看似平平无奇。

　　但实际上，却布置有一座恐怖无比的法阵，足以防御数位仙二大能的攻伐。

　　片刻后，湖心荡起一道涟漪。

　　李道清两人，这才起身走向湖心石屋，见到了闭关许久，想要勘破斩道大关的王铮。

　　昏暗狭小的石屋，并不符合一位摇光圣地大人物的身份，却十分符合一位苦修士的身份。

　　王铮见李道清和李道明携手而来，脸上露出饱经沧桑的微笑，道：

　　“两位师弟有何贵干？”

　　“请师兄出山。”

　　李道明取出那条龙鳅，毫不留恋地放在王铮身前。

　　“这是龙鳅？你们从哪里得到的？”

　　王铮眼神从龙鳅上一扫而过，并未露出兴奋之色，反倒是盯着李道明问出了这个问题。

　　龙鳅是好东西。

　　但不一定要用在他这个老家伙身上。

　　面对王铮的询问，李道明没有言语。

　　李道清轻叹一声，随即为王铮说起了龙鳅的来历。

　　“方阳……”

　　王铮苍老混浊的眼眸，升起了一道灿烂的光彩。

　　“大悟性、大气运……”

　　“或许他真能重振摇光圣地。”

　　“只是……道明，对不住你了。”

　　他带着歉意说道。

　　接受本该属于李道明这位师弟的延寿之物，对他来说并不是一件值得高兴的事。

　　命，活多久才算长呢？

　　若不是方阳有源天师之资。

　　若不是圣主一脉式微。

　　王铮宁愿坐化在这间石屋，也不愿夺走李道明的宝物。

　　“师兄且放宽心。”

　　“我那小弟子源术高超，气运鼎盛，日后说不定还能找到不死神药，到时候可就轮不到你了。”

　　李道明揶揄道。

　　以此来让王铮，不要抱有太大心理负担，安心炼化掉龙鳅。