第四十章 金色石胆

密室内。

　　石桌上。

　　一颗金色的石胆新鲜出炉，刚刚被方阳，从薇薇带来的石料中切出。

　　诱人的香气弥漫。

　　方阳和薇薇面面相对，大眼瞪小眼，不知是在看对方，还是看桌上的金色石胆。

　　“这是什么？”

　　薇薇强忍金色石胆的诱惑，没有一口将其吞下，一方面是因为说好要分给方阳三成，另一方面则是不了解金色石胆为何物。

　　万一是一种剧毒之物呢？

　　“我所得的源术传承中，有关于此物的记载……”

　　方阳认出了金色石胆，口干舌燥起来。

　　石中藏胆，这是对源术修行有大用处的奇珍。

　　石胆初生为灰白色，而后逐渐成熟，进入下一阶段化为紫色后，价值便堪比人元果。

　　紫色石胆再进一步，便会化为金色石胆，价值难以估量，书写源术宝录的那位源地师，一生都未曾见过金色石胆，可见这种神物的珍稀。

　　完全成熟的金色石胆，足以让一个源术修行者，从无到有生出天眼，能够洞穿部分石料表皮，窥见内部所藏之物。

　　方阳眼前的这一颗金色石胆，虽未完全成熟，但也孕育近半，如果没有被薇薇选中，没有被他切出。

　　或许数万年后，就能彻底成熟。

　　“一人一半。”

　　薇薇在听方阳说完，金色石胆的功效后，毫不犹豫地说道。

　　天眼之间，也有高低之分。

　　她拥有先天而成的仙灵眼，远比这后天修成的源术天眼要强，日后只需慢慢修行，便可让仙灵眼一次次蜕变。

　　反倒是方阳，比她更需要金色石胆。

　　方阳面对薇薇的好意，一时间竟不知如何反应。

　　说不想要那是假的。

　　既然如此……

　　那就把源术宝录，送给薇薇，也算是回报这半颗金色石胆。

　　“师姐，我传你一门秘法。”

　　方阳郑重其色道。

　　源术宝录不是一般的传承，经过这么长时间的揣摩、修行，他能看出那位源地师，大概率真的距离源天师只差一步之遥。

　　当然，一步之遥，往往是天差地别。

　　但这份源术宝录，也绝对比圣城内，大部分源术世家的传承要强。

　　薇薇拥有仙灵眼，未曾修行源术就能挑中金色石胆，修行源术宝录后，绝对是如虎添翼。

　　正如方阳没有拒绝金色石胆，薇薇也没有拒绝源术宝录。

　　“源天神觉的要诀是……”

　　方阳为薇薇着重讲解了源天神觉，这门源术宝录中，至关重要的秘法。

　　源天神觉修行圆满，便可蜕变为源天神眼，标志着源术修行者登堂入室，半只脚迈入源地师的境界。

　　金色石胆被方阳轻轻一划，裂开了一道口子，空气中的馨香之气越来越浓，令人口舌生津。

　　“石胆胆汁巨苦无比，而且服用并不会有多大效用，将其滴在眼睛上，运转源天神觉消化，才能发挥出最大功效。”

　　方阳将石胆胆汁一分为二，交给薇薇一份后，毫不犹豫将自己那份滴入眼中，为她打个样。

　　石胆胆汁刚一入眼，一股灼烧和刺痛感生出，好似数百只蚂蚁在眼球上爬动、撕咬。

　　他忍着巨痛，脸色并无变化。

　　“看起来，也没那么痛苦。”

　　薇薇见方阳如此平静，误以为源术宝录中的记载，过于夸张，没有犹豫将胆汁滴入眼中。

　　痛！

　　薇薇小脸扭曲，眼睛火辣辣的，连忙运转源天神觉，却如火上浇油，增强效果的同时，让痛觉也一并放大。

　　她小声嘶叫起来。

　　一柱香时间过去，方阳睁开双眼，眸中生芒，虚室生电。

　　源天神觉甫一运转，可遍观空中微尘、地中石髓，已经臻至大成境界。

　　接下来，源天神觉的修行，就是练就一双源天神眼的过程，修至圆满，便代表源天神眼彻底成形。

　　‘以我现在的源天神觉，只要稍加修行一段时间，就足以自称为源术大师，若是再努把力，就能追赶上那些有名的源术宗师。’

　　方阳的天才资质，在源术一道同样能发挥作用，如今最浪费时间的源天神觉大成，其余的秘法对他而言，根本没有任何难度。

　　……

　　深夜。

　　方阳封锁住密室气机，层层叠叠的道纹，足以笼罩住任何异象的诞生，不至于被外界发觉。

　　魔胎被他取出。

　　这块名为魔胎的石料，浑圆成球，不似天生地养，反倒像是后天人为。

　　正因为此，这块昔日高达数十万的天价奇石，在某一位源术宗师断言，不可能开出奇珍后，售价一路下跌到十二万斤纯净源。

　　也是多亏了那位源术宗师，不然方阳想要得到这块魔胎，绝不会只花费一枚人元果作为代价。

　　方阳运转源天神觉。

　　往日里时灵时不灵，甚至还会被误导的神觉，如今哪怕是查探这块源术宗师，都捉摸不透的奇石。

　　也能隐隐看出，其中沉睡的小麒麟。

　　哪怕，这是因为，方阳早就知晓其中隐藏有麒麟不死药种子，故而排除了许多错误选项。

　　但也可见金色石胆的神效，他现在源天神觉的强悍。

　　正因如此，方阳才有信心短时间内，追赶上那些源术古世家的源术宗师。

　　方阳面对魔胎，哪怕只是以手为刀，也足以将其中的麒麟不死药种子切出。

　　但本着对不死药的尊重，他掏出了太皇剑，击出皇道龙气，撕裂了魔胎的石壳

　　露出了其中，宛如仙灵降世的麒麟，虽然尚不足拳头大小，但却在自行吞吐天地精气。

　　“麒麟不死药……”

　　方阳取出一捧神泉水，将其浇灌在麒麟不死药种子之上。

　　以肉眼观之，种子毫无变化。

　　可在源天神觉下，却能观察到麒麟不死药种子，正在缓慢吸收神泉内的生命精气，开始积蓄力量破壳发芽。

　　“照这个速度，就算再过几十年，也别想看到不死药长出嫩芽的那一天。”

　　方阳犹豫着，终究是没有将参天造化露具现，用在麒麟不死药种子上。

　　不死药生有灵性。

　　以他现在的手段，如果将麒麟不死药培养起来，怕是会好事变坏事。

　　简而言之。

　　就是怕到手的不死药会飞走。