第十二章 摇光长老

灵墟洞天。

　　当方阳回归这里时，发现门内大半修士，都被原始废墟的动静吸引，前往那里寻找机缘、宝物。

　　路上，他恰好碰见薇薇，只见这位如空谷幽兰的少女，正倚靠在池塘旁的护栏上，面无表情眺望着远方，恰好是青帝坟的方向。

　　方阳没有下去打个招呼，回转到洞府后，掏出纯净源便开始修行。

　　吴长老早就跟他说明，像灵墟洞天出身的弟子，想要加入摇光圣地，至少需要神桥境界的修为。

　　薇薇是个特例。

　　她在几年前，就已经是神桥修士，但当时的年纪太小，灵墟洞天的长老们商讨过后，决定等她成为彼岸修士再前往摇光圣地。

　　摇光圣地并非灵墟洞天，各种派系交织错乱，任何资源都需要通过争斗来获取。

　　彼岸修士，比神桥修士更具优势。

　　………………

　　轮海秘境的修行，共分四步。

　　开辟苦海。

　　凿开命泉。

　　构建神桥。

　　超脱彼岸。

　　每一个小境界，都可祭炼一件‘器’，为修士今后道途的承载之物。

　　但又有一器破万法的说法。

　　修士从一而终，在轮海秘境只祭炼一件兵器，能收获相伴相生的证道之器。

　　道经之中，正好记载有一器破万法的法门，可供方阳祭炼唯一之器所用。

　　“摇光圣地拥有龙纹黑金鼎这件帝兵，我今后既然要加入摇光，以鼎作为证道之器再好不过。”

　　方阳对于自己的‘器’，并没有什么特殊的想法。

　　鼎钟塔，是遮天法修士公认的，最适合作为证道之器的形体。

　　随大流永远不会出错。

　　苦海之内，神纹早已被锤炼成一尊小鼎模样，在命泉之上被神力冲刷滋养。

　　方阳轻阖双眸，继续参悟道经中的玄法，为小光明经查漏补缺，巩固在轮海秘境的根基。

　　这种方式，肯定与直接修行道经无法相提并论，但也是他目前所能做到的极致。

　　日月轮转。

　　原始废墟之事了结。

　　灵墟洞天在此事件中，折损了将近十之二三的修士，皆是入门多年的老弟子，以及实力不俗的长老。

　　“前辈，我们灵墟洞天正好有一位仙苗达标，不如这次劳驾您顺路带回去？”

　　灵墟洞天的掌门，对面前来自摇光圣地的长老恭敬问道。

　　“可。”

　　摇光长老言简意赅。

　　虽然不认为这种小地方，会出什么样的天才，但青帝坟一事，毕竟让灵墟洞天费了不少力气，也该给个面子。

　　这次青帝坟出世，最重要的几样东西，要么不见踪影，要么落入了妖族手中。

　　但也有一件不错的兵器，被他抢夺到手，心情不错，才会如此好说话。

　　随后，摇光长老大手一挥，以道力将灵墟洞天残存的修士，全都装入了自己的袖中，便化作虹光向灵墟洞天的方向遁去。

　　短短几个呼吸。

　　摇光长老跨越百里距离，来到了灵墟洞天的上空。

　　他将灵墟洞天一行人放出，便吩咐道：

　　“将那个仙苗速速叫来。”

　　“是！”

　　灵墟洞天掌门领命，便以平生最快的速度，赶到了薇薇所在的洞府，叩动门扉，将她叫了出来。

　　“李伯，有什么急事？”

　　薇薇从洞府中走出，见对方如此焦急，出声询问道。

　　她并未在灵墟洞天拜师，对于亲近的长辈以叔伯相称，以示亲近。

　　“原始废墟出了大事，惹来了摇光圣地的大人物，如今那边事情解决，灵墟洞天也出了份力，我便厚着脸皮，请那位大人物将你带回摇光圣地。”

　　“如此一来，有这位大人的关系，你在摇光圣地也能好过一些，不必担心被人为难。”

　　灵墟掌门三言两语，就将来意解释清楚。

　　薇薇闻言不敢耽搁，她本以为等原始废墟之事了结，会由灵墟洞天长老亲自送她前往摇光圣地。

　　如今有些匆忙，她的行李还未收拾妥当，于是赶忙返回洞府，将要紧的东西带走，便紧跟着灵墟掌门，去参见灵墟洞天的长老。

　　“根基还算扎实。”

　　摇光长老见到薇薇的那一刻，便洞察了此女的根基，身上是纯正的小光明经气息。

　　而且年仅十六岁，还在灵墟洞天这种小地方修行，就能完成彼岸境界的修行，差一步开辟道宫秘境，称得上天资横溢。

　　‘这双眼睛……’

　　摇光长老忽然察觉到什么，紧紧盯着薇薇那双灵动的眼眸，脸上露出了些许惊骇之色。

　　只不过在场之人，都恭敬相对，没有人察觉他的异样。

　　‘居然真有这种眼睛，传说中的仙灵眼！’

　　他内心激动，但旋即想到了什么，变得冷静下来。

　　这件事需要隐瞒，不然……

　　怕是好事成祸事。

　　“那边是谁在突破？”

　　摇光长老神觉敏锐，听到了一股海浪翻涌的声音，指向下方一处茅草屋道。

　　“那边是我们洞天另一位仙苗方阳的住处，他才刚刚接触修行不久，没想到已经突破命泉。”

　　灵墟掌门说道。

　　他并未见过方阳，但身为洞天之主，也知晓各个仙苗的具体情况。

　　“命泉？”

　　摇光长老轻笑着摇摇头。

　　他目力惊人，透过茅草屋的缝隙，看到了一名俊朗少年，周身有道道光芒射出，隐隐形成了半座冲天的光桥。

　　这种异象他很熟悉。

　　并非由于少年体质特殊，而是修行摇光功法到圆满后，突破至神桥境界，自行演化出的异象。

　　摇光圣地的历史上，但凡能在突破境界时，展现出这种种异象的，尽皆成为了仙台秘境的大修士。

　　看来他这次没有白跑一趟。

　　不仅收获了仙灵眼，还收获了一个悟性不凡的弟子。

　　摇光长老赶回圣地的心思，变得不再急促，静静等待着方阳突破境界。

　　一旁，灵墟掌门见状不好多问，但也隐隐察觉是一件好事，或许会将方阳也顺便带走？

　　可惜方阳入门不久，并未和门内长老、弟子，结下多么深厚的情分。

　　薇薇动用仙灵眼的神异，成为了在场第二个，察觉到方阳是在突破神桥境界的人。

　　但她并未感觉诧异，而是觉得这是理所当然之事。

　　虽然和方阳接触很少，只是论道两三次的同门关系，但也足以让她看出对方悟性之高，令人自惭形愧。