第十五章 匆匆一年，开辟道宫

光阴飞逝，匆匆一年。

　　这一日，方阳历经彼岸境界九次蜕变，同时勘破迷失之祸，苦海处一座神桥穿透迷雾，打开了通往彼岸的缝隙。

　　一座道宫宏伟雄壮，好似触手可及，又好似远在天边。

　　方阳一步踏出，直达彼岸，冲进了下一秘境。

　　一时间，人体五气勾连天地精气，凝聚出朵朵祥云，将简朴的洞府化为仙境。

　　“道宫秘境修五脏神祇，五脏之中心为首。”

　　方阳望向前方，尽是一片迷雾，需要他自行寻找到神藏，开辟出相应的道宫。

　　他顺遂本心，在伸手不见五指的雾气中走走停停，左转右拐，终于看到了一朵含苞待放的莲花。

　　这便是心之神藏。

　　方阳以道经中的法门，调动苦海处的一缕精纯神力，点化这朵莲花。

　　莲生九瓣，炽烈的道力由此诞生，将雾气灼烧至天地澄清，展露出他的根基之稳固。

　　纵为普通三倍凡体，但在小光明经和道经中不影响根基的玄法双重修持下，方阳的肉身已经抵达了普通体质所能做到的极限。

　　在轰开道宫秘境时，甚至出现了唯有特殊体质，才会出现的突破异象。

　　“悟性又提升了一大截。”

　　方阳稍一运转道力。

　　仅仅只是初步接触，就已经熟练掌握了这种力量，并且由道经和小光明经的玄法中，瞬间创出了一种使用道力的小玄法。

　　他右掌向前一推，道力凝聚出一只等同人高的大手印，轰在了洞府的石壁之上。

　　风浪未起，道力大手印消散，细腻的石粉簌簌落下，只留下恰好三寸深的掌印。

　　【开辟道宫秘境】

　　【命数＋300】

　　………………

　　摇光偏殿。

　　这是摇光圣主的洞府所在，用于日常修行和接待亲友所用。

　　真正的摇光主殿，非重大节日过贵客来临不得开启。

　　清冷的殿内。

　　摇光圣主李道清脸色阴沉，正为圣地内部，那股隐在暗中的庞大势力，和师弟李道明饮酒消愁。

　　“狠人一脉势大，我快撑不住了。”

　　李道清在师弟面前，没有了外人面前的威严，倒像是一个失魂落魄的可怜人。

　　“近些年来的圣子之位，有三成都被狠人一脉的人把持，尤其是现如今的摇光圣子，真乃是一时人杰，我年轻时也不如他。”

　　“照这么下去，下一任的摇光圣主之位，有很大概率，被狠人一脉的摇光圣子夺去。”

　　李道清大诉苦水。

　　摇光圣地的圣主之位，向来都是由各个时代的摇光圣子一同竞争。

　　狠人一脉本就人丁稀少，却能占据三成的摇光圣子，足以见得如今的圣主一脉有多么势弱。

　　“上一次青帝坟一行，我寻到一个拥有仙灵眼的女娃，却不敢直接收其为徒，以免被那群狠人余孽盯上。”

　　李道明也是唉声叹气。

　　他们圣主一脉，之所以还能在狠人一脉的觊觎下，苦苦支撑这么长时间，都是因为被封印在神源中的底蕴。

　　至于昔日双方立下的盟约？

　　鬼才会相信对方会遵守。

　　“仙灵眼？应该就是你前段时间，收下的那个弟子薇薇吧？”

　　李道清事务繁忙，但对于自家师弟收徒之事，还是有所了解的。

　　“不错。”

　　李道明对自己师兄，没有什么好隐瞒的。

　　事实上，就算薇薇的仙灵眼暴露，只要他严令薇薇呆在圣地，不外出历练，就无需担心狠人一脉下黑手。

　　但真正的强者，哪有一路闭关苦修出来的。

　　唯有与人争斗拼杀，才能尘尽光生，照破山河万朵。

　　“其实除了仙灵眼外，我那次还顺路带来了一个小男孩，在悟性上比薇薇还要强许多。”

　　李道明不由想到方阳。

　　匆匆一年过去，以他对小光明经的感悟，恐怕已经成为彼岸修士，说不定都完成了三四次的蜕变。

　　“比仙灵眼还要强，他是什么体质？”

　　李道清好奇道。

　　在他看来，仙灵眼这等特殊禀赋，比东荒最具盛名的神体还要难得，日后前途也更加远大。

　　但他这位师弟，一次出去居然碰到了两位天才，这是什么运气？

　　“普通凡体而已。”

　　李道明实话实说。

　　“普通凡体？”

　　李道清皱起眉头。

　　不是说凡体一定不如特殊体质。

　　但在修行前期，特殊体质带来的不仅仅是强大的肉身，以及浩瀚如海的神力。

　　超越普通修士的悟性，同样是特殊体质天才的特权，能碾压一众凡体的原因之一。

　　凡体想要超过特殊体质，一般都是后期发力。

　　“我亲自考察过他的水平，悟性绝佳，而且他还气运鼎盛，在凡人之时，就曾误入荒古禁区，服用过圣果。”

　　李道明将自己所知一一说出。

　　他很欣赏方阳此子，故而派人调查过对方的身世、来历，这才知晓了这么多事。

　　“运势不错。”

　　李道清闻言神色复杂。

　　荒古禁区的圣果，那可是能让各大圣地圣主们，为之争得头破血流的东西。

　　没想到居然让凡人吃到，他这位摇光圣主欲求不得的神物。

　　实在是……

　　李道清忍不住苦笑道：

　　“如果方阳的悟性真像你说的那般厉害，那倒是可以培养他，试着竞争一下摇光圣子之位。”

　　“圣子之位向来是强者上，弱者下。”

　　“虽然方阳接触修行晚了一些，但十几年后，未必不能迎头追上现如今的摇光圣子。”

　　“希望吧！”

　　面对师兄的话，李道明反倒是没有什么信心。

　　别看摇光圣子现在并不出众，但他明白对方修行的是狠人传承，日后只会越来越强。

　　方阳悟性再高，日后恐怕也就是止步普通大能，难以窥视绝顶圣主的境界。

　　“方阳开辟道宫了？”

　　李道明腰间玉牌一闪，接收到一道信息，有些不敢置信。

　　这才短短一年而已，就从初入神桥境界，摇身一变成为了道宫修士，未免有些太快了。

　　“哦？这么快就突破，不如我将他摄来瞧一瞧？”

　　李道清也来了兴趣，如此提议道。

　　普通凡体，吸收天地精气的速度是有极限的。

　　短短一年，就完成了从神桥境界到道宫秘境的积累，确实有点意思。