第四十六章 战书

接下来的时间。

　　方阳开始潜心修行，主要精力放在了对至尊骨的解析上，以此来触类旁通，深研混元圣光和五行神光。

　　至尊骨内的骨文与今世的道纹殊途同归，再加上大成的源天神觉，以及天才的资质，他解析起来并无太多难度。

　　只是，这枚至尊骨内记载的阴阳劫光，好似还未彻底圆满，不知那位中途陨落的少年至尊，生前究竟是何年岁、境界？

　　方阳隐约记得，石毅在使用石昊的至尊骨时，仅仅只能使出残缺的秘术，而非完整的上苍之手。

　　但那是因为石昊年岁尚幼时，就被剥夺了至尊骨，导致宝术还未孕育完全。

　　这位被斩杀的年轻天骄，是什么情况？

　　方阳无法深究此事，也没有闲情逸致猜测无数岁月前的旧闻，但却想到了或许可以弥补至尊骨缺憾的方法。

　　“天露，就决定是你了！”

　　方阳并不甘心，只参悟出有所缺漏的阴阳劫光，将压箱底的天露全部取出。

　　天露，乃是龙符世界内，天道降下的甘露，拥有不可思议的神效，能够促进法器的进化，增强修士的天资，修补肉身的伤势……

　　堪称是一种万金油似的神水。

　　天露汇聚一团，将白森森的至尊骨包裹，至于至尊骨上沾染的血迹，早已被方阳收集起来，装入一个玉瓶内封存。

　　至尊骨吸收天露的速度极快，眨眼间便将方阳所有存货吸收，连一滴都没剩下。

　　方阳并不后悔。

　　天露这种东西对他而言，和神泉水、菩提叶的效果重合，而且效果也并不突出。

　　如果能让至尊骨成长一丝，补全部分阴阳劫光的骨文，这些天露就算发挥了大作用。

　　不然，难不成还要用天露，来修补一些没用的普通法器？

　　阴阳劫光的几枚骨文，都要比世间大部分法器更加珍贵，哪怕是太皇剑仿品损毁，方阳也会将天露用在至尊骨上。

　　“果然，仅仅只是多出了几十枚骨文。”

　　方阳早已将阴阳劫光的骨文，尽数牢记在识海内，此刻仅仅扫过一眼，便通过源天神觉记录下这几十枚骨文。

　　这几十枚骨文的出现，并不显得突兀，和原本的骨文组合起来，浑然一体，好似一门完整的宝术。

　　是的。

　　无论是天露滋养前的阴阳劫光，还是进行了补全的阴阳劫光，在方阳看来都是一门圆满无缺的宝术。

　　之所以察觉到阴阳劫光有缺，只是单纯因为宝术的威力，和太阳帝拳相差太大，和混元圣光相比也达不到质变的程度。

　　收起至尊骨。

　　方阳专心致志，先是用师父赠送给他的悟道茶叶，加上得自荒古禁区的神泉水，以生灵之焱慢慢煮沸，泡上了一壶古之大帝同等规格的悟道茶。

　　随后饮茶悟道，开始了闭关苦修。

　　两月半似光阴飞箭，一去不复返。

　　这一日，方阳再度引动雷劫时，一尊玄黄鼎在雷海中洗炼，无数细若游丝的道纹生出，隐约有道之轨迹浮现。

　　雷劫对他而言，近乎起不到淬炼肉身的作用，索性不如炼制一番玄黄鼎。

　　玄黄鼎由四十九缕玄黄之气炼成，品质比李道清送给他的血钻大鼎，还要更强一些。

　　日后哪怕方阳成为大能，也可以视为一件趁手兵器、储物法器。

　　玄黄乃是天地初开时诞生的精华，经过祭炼后，内部的空间庞大到不可思议，装下方阳如今所在的山峰，也是轻而易举之事。

　　三重天劫下来。

　　玄黄鼎毫发无损。

　　方阳成功迈入四极第三重天。

　　“摇光圣地庞大无比，各个人杰层出不穷，这一代的候补圣子足足有十几位……”

　　“如今我距离四极大圆满，只差一步之遥，正是从中获取命数的好时候。”

　　他迈步出关，身上刚刚突破而躁动的气机，瞬间收敛起来，不再外泄半分。

　　山腰处，溪流旁。

　　姚曦与薇薇对坐饮茶，探讨着四极秘境的修行难点。

　　时至今日，薇薇也已经成为四极秘境的‘名宿’，迈入东荒一流天骄的行列。

　　只是她生性低调，外加李道明这个师父的叮嘱，所以并没有多少人知晓这个消息。

　　“师姐，帮我列一下所有四极境界候补圣子的名单，我准备拿他们当磨刀石。”

　　方阳忽然出现，站在两女的身旁，吓得两人娇躯一颤。

　　“师弟，下次不要这么神出鬼没，容易吓死人的，刚渡完劫也不知道多休息一下。”

　　姚曦拍着发育良好的胸部，白了方阳一眼道。

　　“不过你要邀战候补圣子，难不成接下来要把那个道貌岸然的家伙，踢下摇光圣子的宝座？”

　　她兴奋说道。

　　对于现任的摇光圣子，姚曦早已心怀不满，巴不得方阳赶紧夺了他的位置。

　　“试一试。”

　　方阳嘴上如此，表情却仿佛吃饭喝水一般，对此事一点紧张感都没有。

　　时至今日，他修行至四极第三重天，虽不知摇光圣子是何境界，但最多也就是四极大圆满，不可能是化龙修士。

　　最多一个小境界的差距。

　　再加上对方空有帝经修行，却不能施展出对应的禁忌秘术，和方阳相比，优势不会太大。

　　实在事不可为，方阳也做好了皆字秘和混元圣光齐出，亦或是皆字秘和太阳帝拳齐出的准备。

　　跟狠人余孽打，不必讲什么江湖道义，能打败对方就是好办法。

　　“如今圣地内，四极秘境的候补圣子，一共有十一位，境界不低于你的有五位……”

　　姚曦一五一十，将自己知晓的所有情报说出，不仅包括这些人的修为境界，甚至包括他们擅长的秘术，修成的异象等等。

　　方阳等到姚曦说完，了然的点了点头。

　　“按照师姐所说，抛去那些在外历练的，正在闭关的，如今适合作为我磨刀石的，仅仅只有三个。”

　　“虽然有点少，但也凑活。”

　　他取出纸笔，写下三份战书，将其交给姚曦道：

　　“劳烦师姐替我跑一趟。”

　　“啊！我？”

　　姚曦指着自己的脑袋，发出了疑问。

　　我堂堂摇光圣女，怎么能替你做这种杂活？

　　不可能！

　　绝对不可能！