第四十二章 万初石坊

万初石坊。

　　经过方阳和拓跋宗师磋商，一致决定将赌斗的战场，放在这座由万初圣地开办的石坊中。

　　赌斗当日。

　　万初石坊之人的脸，好似吞了死老鼠一般难看，皆是满脸不善地注视着拓跋家的老宗师。

　　在他们看来，这个老家伙这次过来，怕不是故意砸他们石坊的招牌，准备把好货一扫而空。

　　至于方阳？

　　一个黄口小儿罢了。

　　没有多少人，会认为他能和拓跋宗师媲美，之所以约战对方，无非是输给老一辈的源术宗师，比输给拓跋昌更好听一些。

　　“方阳怎么还没来？”

　　“居然让一群源术前辈等他，未免太过托大了！”

　　“我看对方是明知必输无疑，不敢来了，哈哈哈！”

　　一群源术古世家的子弟，在石坊内大声喧哗，对方阳极尽嘲讽之语。

　　换作平日，他们也不敢如此针对，摇光圣地的一位候补圣子。

　　但对方都打上门来，指名道姓挑衅他们的长辈，那还留什么情面？

　　反正方阳也还不是摇光圣子，只是区区一个候补圣子，远远代表不了整个摇光圣地。

　　直至方阳到来，这种嘲讽的话语才低了一些。

　　早在方阳被拓跋昌邀战，放出狂言被整个圣城熟知后，他的人生履历就被各路修士扒了个一干二净。

　　十五六岁的四极修士。

　　太阳圣皇的隔世传人。

　　……

　　就算方阳未来，无法成为摇光圣子，诸多修士也相信，他未来必然是名震东荒的大人物。

　　面对面嘲讽，这些源术古世家的子弟们，还没有这种勇气，生怕被对方记恨上。

　　“方小友倒是沉得住气。”

　　拓跋宗师宛如一头笑面虎，‘纡尊降贵’，主动来到方阳的面前，皮笑肉不笑道。

　　“一百万斤源的赌资准备好了？”

　　方阳满不在意地说道。

　　这句话，令石坊霎时间沸腾起来。

　　无数人为之脑袋一震。

　　一百万斤纯净源？

　　居然玩这么大？

　　“以老夫的源术造诣，一百万斤纯净源还是拿的出的，不过你可有一百万斤纯净源？”

　　拓跋宗师冷笑一声。

　　他的话无人可以反驳。

　　一名源术宗师，的确能够拥有常人难以想象的身家，一百万斤纯净源不可能拿不出。

　　“我师伯是摇光圣主李道清。”

　　方阳淡淡说出这样一句话。

　　令无数人眼红、愤恨不已。

　　这家伙……有个圣主当师伯很了不起吗？

　　有本事你自己拿出一百万斤纯净源！

　　“呵～”

　　拓跋宗师似笑非笑。

　　他实在不明白，李道清为何会拿出一百万斤纯净源，供这个黄口小儿胡闹。

　　天字号石园。

　　仙鹤腾空，玄龟献瑞。

　　一片仙家福地之景。

　　随着一群人拥挤着进入，这里的平静很快便被打破，仿佛凡俗红尘中的喧闹集会。

　　“拓跋宗师可是很久没出手了，这一次当能让我们大开眼界，说不定能见到珍稀无比的神源。”

　　“拓跋宗师曾经在道一石坊内，开出过一尊残破王者神兵，不知道今日我能不能有幸瞻仰斩道王者的兵器。”

　　“拓跋宗师源术造诣不可揣度，但今日面对方阳，恐怕不会施展出全部手段，不能让咱们大饱眼福。”

　　一群人叽叽喳喳，围绕着拓跋宗师恭维，无人跟着方阳身边。

　　墨竹林。

　　方阳独自一人，来到了这处少有人问津之处，看向了一块名为‘阴阳石’的天价奇石。

　　阴阳石形如磨盘，直径足足有一人之高，表面有一副阴阳道鱼的图案，但也有源术大师断言，这块石料只是后来人伪造，不可能是先天伴生。

　　故而，这块石料的价格，在万初石坊的天字号石园中，只能算是中下游，难以和真正的顶级石料相比。

　　“这是十万斤纯净源，阴阳石我要了。”

　　方阳取出十万斤纯净源，将其交给了石坊的管事，以免待会儿被拓跋宗师看出此石玄妙，想要抢夺这块奇石。

　　至于十万斤纯净源怎么来的……

　　我师伯是李道清……

　　接下来，方阳走向下一个灵光最盛的区域，寻找起第二块石料。

　　源天神觉时时刻刻都被催动，天字号石园在他的神觉面前，近乎没有什么秘密可言。

　　而且……

　　方阳将源术宝录中，有关赌石的所有秘法，全都修行到了极高深的境界，配合源天神觉，足以胜过拓跋家那个一把年纪，还是源术宗师的老家伙。

　　“血凰石，我要了。”

　　“龙吟石，我要了。”

　　方阳又花费十一万斤源、十二万斤源，将剩下的两块石料选中，回到天字号石园的入口处。

　　拓跋宗师片刻之后，同样拿着挑选出的三块石料，来到了这里揭晓赌局的胜负。

　　“阴阳石，血凰石，龙吟石。”

　　“加起来足足有三十万斤源……”

　　“有个圣主师伯，就能如此豪横？”

　　有人暗暗咋舌道。

　　“玲珑心十六万斤源、玄龟驮碑二十二万斤源、黑心十二万斤源，共五十万斤纯净源，你确定选这三块石料？”

　　方阳以源天神觉，再次探查一番这三块，被他检查完放弃的石料后，表情微妙地向拓跋宗师问道。

　　“你要是怕了，便当众给老夫赔礼道歉，我不是不能放弃这场赌局，给你一个洗心革面的机会。”

　　拓跋宗师见方阳这么问话，误以为他是害怕了，于是假惺惺道。

　　“再追加一个赌注，赢家可以获得败者石料中的奇珍，敢不敢？”

　　方阳轻蔑一笑。

　　“你别后悔就好。”

　　拓跋宗师老眼一眯，同意了这个追加的条件。

　　白送的东西为什么不要？

　　方阳闻言手起刀落，以一种极快的速度，将龙吟石切开。

　　没有异象显化。

　　没有光芒升起。

　　已经有人发出窸窸窣窣的轻笑声，仿佛在嘲笑方阳自不量力，就这种水平也敢挑战成名已久的源术宗师。

　　“一尺半的死龙鳅。”

　　方阳从石粉堆之中，挑出一条龙形的金色泥鳅，举起来向还未开始切石，准备看他笑话的拓跋宗师展示道：

　　“值多少纯净源？”

　　拓跋宗师脸色难看，眼睛中被金色龙鳅填充，仿佛没听到方阳问他的话，久久不语。