第十三章 加入摇光

茅草屋。

　　当方阳巩固好修为，准备继续修行，一鼓作气闭关修成彼岸修士时。

　　一道苍老的声音，在他耳旁响起：

　　“出来一见。”

　　方阳闻言脸色微变。

　　他犹豫片刻，径直起身来到了茅草屋外，见到了二老一少。

　　“小光明经真意为何？”

　　位居中央的老者仙风道骨，一见面就开口询问道。

　　方阳不假思索道：

　　“身若琉璃，心似火烛。”

　　“小光明经中隐藏玄法几何？”

　　“其数十三，挪移为三，攻伐为六……”

　　一老一少一问一答。

　　方阳面对越来越刁钻的问题，都一一顺利解答，让老者老怀开慰，笑得很开心。

　　“最后一问，你可愿入摇光圣地？”

　　“愿！”

　　方阳暗道果不其然。

　　早在老者提问小光明经的经义时，他便隐隐有此猜测，对方是摇光圣地的长老，如今算是验证了他的想法。

　　“老夫名为李道明，当代摇光圣主为吾师兄，你这次进入摇光圣地，若能在两年内开辟道宫，我可收你入圣主一脉。”

　　李道明看着眼前谦谦有礼、风度不俗的少年，颇有种此子类我的感觉，于是给出了一个承诺。

　　若是摇光圣地的弟子得知此事，恐怕会嫉妒的发疯。

　　李道明，虽然只是半步大能，但和摇光圣主李道清师出同门，说两人亲如兄弟也不为过。

　　能拜入李道明门下，几乎是所有摇光弟子梦寐以求之事。

　　灵墟掌门也是大惊失色。

　　没想到这位摇光长老，居然大有来头。

　　‘薇薇呢？’

　　他虽有心想问，却又不敢在李道明面前放肆。

　　相较于方阳这个陌生人，他还是更愿意看到，薇薇这个在灵墟洞天长大的弟子，受到李道明的看重。

　　薇薇目视这一切，并未因此而诞生不满、嫉妒等情绪。

　　若不是拥有一双仙灵眼，她自认为肯定比不上方阳，李道明的看重并非没有道理。

　　能在短短一年内，从一无所知的凡人，修炼到神桥境界就足够惊世骇俗，更何况对方对小光明经的参悟，已经臻至圆满。

　　距离彼岸境界，欠缺的只是日积月累的修行，将感悟化作切实不虚的修为。

　　“灵墟洞天培养弟子有功，赏赐一千斤纯净源。”

　　李道明掏出一块光辉绚烂的纯净源，将其交给灵墟掌门。

　　对他来说，一千斤纯净源不算什么，就算把这个数翻个十倍，也谈不上伤筋动骨。

　　但灵墟洞天只是个小势力。

　　他给予太多好处，恐怕是祸非福，平白惹人垂涎。

　　“多谢前辈赏赐！”

　　灵墟掌门按耐激动，尽量让自己显得见过世面，接过李道明递过来的纯净源。

　　在纯净源入手的那一刻，一股浓郁的精气，便不由自主流入他的体内。

　　他强忍着现在就吸收的欲望，和薇薇嘱咐几句，顺便询问一下方阳，有没有什么事需要交代。

　　今时不同往日，如今李道明颇为欣赏方阳，连带着对待灵墟洞天的态度都好了许多。

　　正因如此，灵墟掌门才有胆子这样做。

　　“叶凡和庞博是我至交好友，日后若是有机会，还望掌门帮我照料一二。”

　　“吴清风长老还在闭关，我不能当面和他道别，希望掌门帮我道一声歉，日后必定回来看望他老人家。”

　　方阳交代完这两件事，便再无任何值得挂念之事。

　　“我一定帮你把话带到。”

　　灵墟掌门很是欣慰。

　　他本就不求方阳此子，对灵墟洞天会有多么深的感情，能和吴清风留下几分师徒情谊，已经足够了。

　　于是，他将刚到手的一千斤源一分为三，分别交给方阳和薇薇三百斤源，作为灵墟洞天最后的帮助。

　　再往后的路，就要靠他们自己闯一闯了。

　　“多谢掌门！”

　　“谢谢李伯。”

　　方阳和薇薇皆不是矫情之人，接受了这份厚礼。

　　接下来，李道明特意询问方阳和薇薇两人，是否还有琐事未曾了结，得到确切的答复后，便带上两人踏上了前往摇光圣地的路途。

　　东荒很大。

　　从燕国出发，抵达摇光圣地的距离，即使以半步大能的速度，也需要一个很漫长的时间。

　　李道明选择了通过域门，穿过东荒的大半疆域，带领二人来到了摇光圣地。

　　仙鹤腾空，灵草萋萋。

　　天空中一座座宫殿、楼池鳞次栉比。

　　“好好修行。”

　　李道明将方阳和薇薇两人带到一座山峰上，交给一名摇光弟子后，稍加嘱咐便离开了此地。

　　“两位师弟师妹，在下李雪，我先登记名录，再去带你们安置住所。”

　　李雪言笑晏晏，看起来端庄大方，胸怀伟岸，浑身透着成熟妇人的风韵。

　　“有劳师姐了。”

　　方阳面对这个师姐，明显感知到对方身上远超轮海秘境的气息。

　　摇光圣地，果然卧虎藏龙。

　　一个负责登记名册的弟子，都有外界小教教主的实力。

　　“摇光弟子大致分为两种，一种是未曾拜师的普通弟子，一种则是拜师的精英弟子。”

　　“一般来说，新入门弟子只要资质足够好，修行至道宫境界，就会有化龙长老收其为徒。”

　　“师弟师妹如今修行的法门是什么？”

　　李雪一边登记造册，一边和方阳两人闲聊道。

　　“小光明经。”

　　“我也一样。”

　　方阳和薇薇先后答道。

　　这并不是什么隐秘之事，无需隐藏。

　　“小光明经，唔……这门功法倒也不错。”

　　李雪随意说道。

　　闲聊之中，她貌似无意问道：

　　“不知两位师弟师妹，为什么和李道明长老一起？”

　　“李道明长老前往原始废墟，正好路过我们修行的门派，便顺道把我们带来。”

　　薇薇浅笑道。

　　“原来如此。”

　　李雪表面不动声色，内心却是冷淡了几分。

　　她还以为这两人，会是什么天资横溢之人，才会被李道明看中，没想到只是单纯的运气好。

　　“你们的令牌好了，接下来去山腰处，随便找一处空闲洞府入住即可。”

　　李雪将两枚身份玉牌递给方阳两人，浑然不提刚刚所说，要带两人寻找洞府一事。

　　【加入摇光圣地】

　　【命数＋1500】

　　【当前命数：1865】

　　方阳接过身份玉牌的一刹那，获得命数的信息跳出。