第十六章 摇光经

峰顶大厅。

　　李雪一袭艳丽红裙，将她本就有些丰腴的身材，衬得更加惹人眼球。

　　“方阳师弟，你的信息我已经上报，最多一个月内，肯定会有长老相中你这个十三岁的天才。”

　　李雪语气带着讨好。

　　六个月前，和方阳一同前来的薇薇晋升道宫修士，被圣主一脉的长老李道明收为弟子，着实让她后悔不已。

　　当初反正闲来无事，为何不能顺路帮个忙，带这两人挑选洞府呢？

　　如今，攀龙附凤的机会，再次摆到了面前，她一定要把握住机会！

　　“借师姐吉言。”

　　方阳言语客气，但行为举止都透着疏远，显然是对此女没什么兴趣。

　　李雪还想说点什么，挽回一下当初食言造成的不好印象，但下一刻，她傻了眼。

　　只见刚刚还好好站在原地的方阳，突然莫名其妙消失，不知去了何方。

　　“一定是仙台长老！”

　　李雪一脸懊恼。

　　她可不认为在摇光圣地内，会有人掳掠走一名弟子，最大的可能就是李道明长老，得知方阳突破的消息后出手将其带走。

　　摇光偏殿。

　　方阳还未缓过神来，只觉一阵头晕目眩，便来到了这里，看见两个人坐在桌前饮酒。

　　“拜见李长老。”

　　“拜见这位……前辈。”

　　他对两人恭敬行礼。

　　“不必多礼，来，坐我旁边。”

　　李道明对他挥手示意道。

　　方阳不知这是客气，还是随便说说，于是再三推辞后，才坐到了李道明的右侧。

　　“这位是摇光圣主，我的师兄李道清，你以后喊师伯就行。”

　　李道明指着对面的中年男人，向方阳解释道。

　　“拜见师伯，拜见师父！”

　　方阳赶忙起身行礼，这一次是拜师大礼。

　　“好徒儿！”

　　李道明哈哈大笑，起身将方阳扶起，那叫一个越看越满意。

　　“师兄，快点给你师侄个见面礼，你身为摇光圣主手头阔绰，千万别太小气！”

　　“瞧你这话说的。”

　　李道清以手抚额，对这个老顽童似的师弟，根本没有任何办法。

　　他想了想，掏出一张青铜古页。

　　“这是我昔日和你大师伯一起，从一座圣人陵墓中，获得的名为黄泥手的杀伐圣术，今日便传给你了。”

　　李道清有一丝怀念的神色。

　　当年的大师兄何等惊世风采，如今却是垂暮之年，被困在斩道成王的关卡，迟迟不能迈过这一关。

　　“多谢师伯！”

　　方阳伸手接过青铜书页，将其放入了苦海之中。

　　黄泥手，名字不怎么样。

　　但这可是圣人所创的杀伐秘术，价值很高，情谊很重。

　　日后有空，一定要修行一番。

　　“师兄倒是大方，大师兄可还活着？”

　　李道明见状，脸上的揶揄之色也逐渐褪去。

　　大师兄王铮为人正派，是他们圣主一脉年龄最大，最受敬重之人。

　　“撑个十几年不成问题，最多……就不好说了。”

　　李道清此话一出，整个宫殿顿时变得落针可闻。

　　良久。

　　“方阳，你的天资不错，短短一年就从初入神桥，修成一个道宫修士，根基却稳固无比。”

　　“今后好好修行，若是能夺得这一代的圣子之位，我便送你一件大礼。”

　　李道清扯出微笑，为方阳立下了一个目标。

　　他身为绝顶大能，自有神妙瞳术可观测肉体根骨、境界修为。

　　方阳的小光明经，修炼到了一个进无可进的地步，打下了十分牢固的根基。

　　这很好。

　　凡体一步步扎实修行，后期也能绽放出，不逊色于特殊体质的光辉。

　　“师侄定当尽力而为。”

　　方阳在这位摇光圣主面前，没有像是和薇薇开玩笑一样，拍着胸口说自己要成为下一任圣主。

　　如今的摇光圣子，后来可是一招败尽两千多年来，所有时代的摇光圣子。

　　大后期成就有缺混沌体后，更是能和圣体大成的叶凡，大战一天一夜的人物。

　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人。

　　方阳有信心战胜摇光圣子。

　　但并不认为，自己能在短时间内，追赶上早已是四极修士的摇光圣子。

　　除非……

　　【拜入圣主一脉李道明门下】

　　【命数＋2500】

　　【当前命数：3665】

　　‘三次十连抽，希望能抽出个给力的卡牌。’

　　方阳对将希望寄托在金手指上，并无半分羞愧。

　　强者哪有不开挂的。

　　无非是挂大挂小的区别。

　　李道明听闻师兄对自己徒儿的激励，也是轻轻点头道：

　　“修士不争一朝一夕之功，你十年内能追赶上摇光圣子的境界，二十年内战胜对方，就算很不错了。”

　　“不要给自己太大压力。”

　　说罢，他和李道清告辞一声，便带着方阳离开了摇光偏殿。

　　圣主一脉人数众多，光是仙台修士就有两位数，不必多提门下弟子、随从之众。

　　李道明就算不是圣主师弟，凭借自身半步大能的修为，也独占了一座灵气昂然的山峰。

　　“我此生收徒三人。”

　　“你的大师兄名为姚光，生来便有特殊体质光明体，纵横无敌一百年，是他那一代的摇光圣子。”

　　“可惜，他一百三十一岁时前往火域炼器，遭遇千年难遇的火焰暴动，就此身陨道消。”

　　“一千多年来，我迟迟不能忘怀此事，直到碰见你和薇薇，才又起了收徒的心思。”

　　“……”

　　李道明讲，方阳听，很快两人就来到了峰顶的主殿。

　　“接下来，我传你摇光圣地的真传摇光经，你且听好。”

　　李道明面容一肃，让方阳一同盘坐在蒲团上，开始为他传授摇光古经。

　　摇光经传自开派祖师，一位大圣绝巅强者的毕生道果，共分为五大秘境卷和秘术卷。

　　这一次，李道明将轮海卷、道宫卷、四极卷三篇修行经文，以及秘术卷中的两种圣术传授给他。

　　分别为最具盛名的混元圣光术，用于挪移的摇光步法。

　　混元圣光术，攻防兼备，是摇光经中的最强圣术，威震东荒无数岁月，纵横无双。

　　摇光步法，并不像混元圣光术那般出名，但也是一门难得的挪移秘术。

　　“你且先去参悟几天，若有问题再过来，我为你讲道解惑。”

　　李道明讲经完毕后，对方阳道。