第十一章 道经

韩长老和韩飞羽身死之事，由于方阳把他们的尸身收走，所以并未被人发觉。

　　叶凡和庞博二人，自然也没有得到消息，还想着借助前往原始废墟历练的机会，逃离韩长老的魔爪。

　　方阳手握蛇符咒，化为一道无人能看见的虚影，俯瞰下方前往原始废墟的队伍，架着神虹慢悠悠飞行。

　　此行，他的目标是蹭到叶凡获得的道经轮海卷，以供自身日后参悟。

　　小光明经不错。

　　日后还能无缝衔接摇光圣地的根本法门，但道经这种无上古经，就算不修行，拿来参考的价值也很高。

　　接下来的时间里，方阳紧紧跟在叶凡身后，充当一个隐形人。

　　叶凡和庞博与凶兽搏杀时，他没有出面。

　　叶凡和庞博收获灵药时，他没有出面。

　　叶凡和庞博狼狈逃窜时，他没有出面。

　　庞博被青帝十九代孙附体，叶凡无能为力悲愤时，他没有出面。

　　直到叶凡从一具妖兽尸体中，捡出一片金页时，他撤去蛇符咒的隐身效果，化为神虹眨眼间来到对方身边。

　　“呃…”

　　叶凡瞅瞅对面突然出现的方阳，又瞅瞅手中的金页，发出了意义难明的声音。

　　“方阳，你突破了？”

　　他看着方阳，放弃了隐藏手中金页的想法。

　　方阳来的太巧了。

　　原本叶凡和庞博两人，还想邀请方阳一同前来原始废墟历练，结果得知对方即将突破命泉境界的消息。

　　震惊于对方修炼速度的同时，他们也只好两人结伴而来，没想到方阳此时碰巧到来。

　　“刚刚晋升命泉，静极思动，便准备来此历练，没想到原始废墟出了这么大变故。”

　　“对了，庞博为何没跟你在一起？”

　　方阳故作不知问道。

　　“庞博被一个老妖怪附体，现在在古殿内与人拼杀……”

　　叶凡双手攥紧，痛恨自己的无能为力。

　　“这张金页是？”

　　方阳见叶凡沉浸悲痛之中，出言打断对方的情绪。

　　庞博被青帝十九代孙夺舍，好处太多了。

　　体内蕴藏的妖神血脉被开发，获得了完整的青帝经传承，躺平获得了四极秘境的肉身。

　　与其为庞博担心，叶凡倒不如想一想，怎么填补自身荒古圣体，那对资源需求的庞大缺口。

　　方阳手中的那颗纯净源，足以让他修行很长时间，但若是给了叶凡，怕是让对方完成跨入神桥境界都难。

　　“这张金页是庞博从古殿送出来的，咱们一起看看？”

　　叶凡拿出金页，邀请方阳道。

　　也就是方阳品行不错，虽然过于杀伐果断，但平日里也对他有所帮助。

　　不然，他绝不会这般提议。

　　两人一同看向金色纸张，上面闪耀着宛若星辰的小字，让人难以辨清其中的内容。

　　方阳默默将口中，被神泉水多次浸泡过的菩提叶嚼碎，一股凉意涌入脑海，让他瞬间看清了其中的内容。

　　“道经！”

　　他吐出两个字，让叶凡愣住了。

　　“道经？东荒那部传说中的人族古经？”

　　叶凡顿觉口干舌燥，忍不住追问道。

　　“没错，你修为尚浅，可以借用菩提子来观摩此经文。”

　　“这次是我占了便宜，你欠我的两个人情，就此抵消一个。”

　　方阳一边分出心神解释，一边快速记忆道经的内容。

　　道经的内容化作小溪，流淌进他的识海，其中微言大义的文字，与小光明经的内容相印证，让他明悟了许多往日不曾察觉的细节。

　　“菩提子……”

　　叶凡心中彻底了然，对方果然对菩提树知之甚详，恐怕是从地球的古籍中，了解到菩提树涅槃催生菩提子的秘闻。

　　只是方阳为何不取走菩提子，反而摘走了菩提叶，行这等买椟还珠之举，实在是让他摸不着头脑。

　　见方阳目光专注，死死盯着他手中记载有道经的金页。

　　叶凡也不再犹豫，掏出菩提子，来感悟这篇无上古经。

　　时间一分一秒过去。

　　位于人妖大战中心的古殿内，突然传出轰隆隆的声响，牵动了在场所有人的心脏。

　　咚！咚！咚！

　　刚刚记下道经轮海卷的方阳，以及才记下一半内容的叶凡，全都被这道声音吸引了注意。

　　只见古殿上空。

　　一具水晶棺飞出，其中有一颗鲜活的心脏还在跳动，吸引了所有人的目光。

　　“妖帝圣心！”

　　“快截住它！”

　　“如果被妖族得到，恐怕会造就一尊无上妖帝，东荒人族会再次被妖族踩在脚下！”

　　人族的诸多修士，纷纷大叫着冲了上去，欲要拦截这颗妖帝圣心。

　　只不过，到底是为了人族大义，还是为了他们的私心，旁人是无法分辨清楚的。

　　“妖帝圣心想要造就大帝很难，但如果能够得到它，修行到准帝恐怕不是什么难事。”

　　方阳也有对此物的贪念，但知晓青帝未死，只是在荒塔中衍化仙域的他，自然不会上前抢夺。

　　虽然不知青帝一脉，为何会沦落到只剩下颜如玉一人的局面，但妖帝圣心这东西，肯定和青帝有着直接联系。

　　外人贸然触碰，真以为妖帝留下的心脏，就只是斩尽杀机后的绝世宝药吗？

　　准帝想要强抢，也要掂量一下看自己够不够格。

　　大圣和准帝有天壤之别，准帝和大帝之间的差距，可以用指尖宇宙来形容，看似只差一点点，实则前者在后者面前就是随手可以拍死的蚊子。

　　随着战局逐渐焦灼，方阳也没了继续逗留的心思。

　　道经已经到手，青帝坟其他的宝物都不再重要。

　　唯一一件宝物青莲帝兵，不是现在的他可以染指的。

　　至于其他陪葬的通灵武器，鬼知道青帝当时，究竟是出于怎样的想法，把一堆没用的‘废物’放在坟墓中。

　　方阳有太皇剑仿品在手，对那些通灵武器的需求不高，而且为了这么点小利，把自身放入这么危险的环境中，并非智者所为。

　　随后，他找了个由头，和叶凡告别，便继续以蛇符咒遮掩身形，架起神虹向灵墟洞天的方向飞去。

　　保命要紧。

　　他目前只是个平平无奇的命泉修士。

　　接下来青帝坟被打裂，飞出种种通灵武器时，那才是最混乱的时候。

　　叶凡有狠人大帝照料。

　　他却只有个看运气的金手指。

　　还是回洞府安心修行，先消化完目前的功法、资源，再出来兴风作浪、寻觅资源为好。

　　活着。

　　才是最重要的。