第十章 命泉

灵墟洞天。

　　这一日，夕阳西下。

　　茅草屋内，方阳周身灵光霖霖，尤属脐下三寸苦海处光芒最盛，宛若一轮红日初升。

　　较之刚开辟的苦海，如今的苦海早已大不相同，不仅扩大为了核桃大小，内部也有道道神力氤氲，不复昔日的死寂。

　　苦海宛如一座活火山，充斥着压抑到极点的气息，随时有可能爆发。

　　方阳心神沉浸其中，手握纯净源汲取精气，运转小光明经，以求迈入下一境界。

　　他近日服用菩提叶泡过的神泉，早就将一部小光明经，参悟得十分透彻。

　　在轮海这人体第一秘境的修行中，唯有两个问题，限制了修行速度。

　　一是凡体不如特殊体质，哪怕是手握纯净源，炼化天地精气的效率，也远远称不上快。

　　二是彼岸境界的修行，需要勘破迷失之祸，方阳并无太多把握，能不因其降低修炼速度，快速完成彼岸的九次蜕变。

　　抛开这两个问题，他的修行速度堪称惊世骇俗，在灵墟洞天这一亩三分地，已经是从未有过的神速。

　　耳边传来一声轻响。

　　苦海内压抑的气息散去，转而到来的则是轰轰烈烈的神泉，从刚刚开辟出的命泉之眼中喷涌。

　　修士抵达此境界，已经具备了些许神异之处，比如说凌空踏虚，拥有飞行的能力。

　　方阳心血来潮，动用小光明经中的玄法，苦海内命泉喷涌出的神力蒸腾，化为一道绚烂的神虹，托举他离开茅草屋，翱翔在天空中。

　　“这就是命泉境界！”

　　方阳离地腾空五米高，感受着体内的神力，以及躁动的气血。

　　他这段时间，已经将九窍金丹、精元丹等资源炼化大半，肉身发生了脱胎换骨的蜕变，比同境修士强上很多。

　　哪怕方阳刚开凿命泉，也能和沉浸此境良久的修士匹敌，甚至战而胜之。

　　更何况……

　　方阳取出太皇剑仿品，其剑身之上再无夺目光彩，宛若一柄普通的长剑。

　　在他这段时日的操劳下，这件大能兵器，终于被炼化了一丝，能够发挥出一点威能。

　　“剑已在手，可灭仇寇。”

　　方阳思绪流转。

　　韩长老肯定已经知晓他的存在。

　　在上一次韩飞羽的试探中，他横插一手，绝对会引起对方的敌意。

　　既然如此，韩长老就是他的敌人。

　　那么，是时候试探一下，主动招惹敌人再行斩杀，能否获得命数了。

　　方阳取出蛇符咒，将其握在手心，身形消失在了原地。

　　………………

　　不同于灵墟洞天的弟子，开局只有一座茅草屋，想要更舒适、更私密的住所，只能自行建造、开辟。

　　灵墟洞天的长老们，可在天地精气最浓郁的地域，随意挑选一处洞府，并且洞府上还铭刻有各种道纹，兼具防御、隔音等效果。

　　这一日，韩长老在大发雷霆：

　　“废物！”

　　“全都是废物！”

　　“圣果！这是我最后的希望，就算是死，我也要将其拿到手！”

　　韩长老腐朽不堪的身体，带给他的只有贪生怕死之心。

　　作为灵墟洞天内，炼丹手艺高超的长老，他的人脉很广，往来相见之人，都是长老之流。

　　哪怕派韩飞羽试探一事，已经被灵墟洞天的掌教知晓，也没有受到实质性的惩罚，只是被严令不准对两位仙苗下手。

　　“叶凡……方阳！”

　　韩长老咬牙切齿。

　　如果有可能的话，他想将这三个服用过圣果的幸运儿，全部塞入炼丹炉中，炼制出一枚夺天地造化的神丹。

　　作为神桥境界的修士，他已经活了一百多年，气血早已经衰败到了极点。

　　哪怕已经参悟透所修功法，有把握突破彼岸境界，但也受限于腐朽的肉身，迟迟不能突破。

　　还阳丹，便是韩长老最后的希望。

　　叶凡，为第一目标。

　　如果一个叶凡还不够，哪怕拼着整个韩家被他连累，韩长老也要设法将两个仙苗塞入炼丹炉。

　　生死之间，有大恐怖！

　　“进来。”

　　忽然，洞府的禁制被触动，韩长老打开大门，已经察觉到是韩飞羽前来。

　　韩飞羽低头走入，没有在外界时的嚣张跋扈，而是万分谦逊，俨然一副礼貌后辈的模样。

　　“叔公，叶凡一直闭关不出，但我查探到消息，说是对方会在最近，前往原始废墟历练。”

　　“好！做得好！”

　　韩长老的嗓音，宛如从地狱爬出的老鬼，带着嘶哑和兴奋。

　　“这枚青木丹，能助你增进修为，抓紧时间修行，方阳此人天资横溢，你日后要以他为目标，但切记不要再发生冲突。”

　　“如有可能，尽量缓和关系，结交对方。”

　　“此人的路，注定是前往摇光圣地，光芒万丈，和咱们这些困居燕国一隅的修士，不是一个层次。”

　　面对韩长老的叮嘱，韩飞羽点头应是，依旧是恭恭敬敬，伸手就要接过叔公的青木丹。

　　只是他心中，究竟是怎么想的，就无人可以知晓了。

　　见人说人话，见鬼说鬼话。

　　是一个成熟的家族子弟，应该具备的能力。

　　咻！

　　一道剑鸣声骤然响起，让韩长老和韩飞羽两人，全都被惊动。

　　“谁出的剑？”

　　韩飞羽的头向左看去，只见数条龙形剑气正在远去，直至没入洞府的石壁，刺得很深。

　　嗯？

　　为什么方向不对？

　　下一刻，韩飞羽意识消散，头颅掉落在地，一股热血喷涌而出，泼洒在地面的石板上。

　　韩长老受到的待遇，与他这位侄孙截然不同。

　　他不仅头颅被斩落，就连四肢也尽皆被剑气斩下，胸口处也有一道剑气游走，将五脏六腑搅成浆糊。

　　【击杀仇敌韩长老，命数＋300】

　　【击杀仇敌韩飞羽，命数＋10】

　　隐藏在角落里的方阳愕然。

　　获得命数是好事，共计310点的命数也不算少，足以单抽三次。

　　但这两个修士被击杀后，贡献给他的命数，居然还不如刘云志那一群凡人多。

　　没有多想，他开始搜刮起两人身上的宝物。

　　杀人，夺宝，两者密不可分。

　　方阳虽然有一颗纯净源，但也懂得勤俭持家的道理，不会浪费一丝一毫的资源。