第四章 五杀

青铜古棺。

　　方阳取出一枚菩提叶，将其塞入嘴中反复咀嚼，略带苦涩的汁液在口腔中弥漫，久久不散。

　　隐隐约约，一股道音回荡在他的耳边：

　　“天之道，损有余而补不足……”

　　方阳如饥似渴地记忆着这篇修补仙域的经文。

　　纵使这篇经文，在他修为弱小时用处不大，但耗费一枚菩提叶就能将其记下，还是一笔很划算的买卖。

　　人不能只看当下，也要适当的投资未来。

　　时间一分一秒的过去，当整篇经文被记下后，一股巨震险些让方阳站不稳摔倒在地。

　　封印，解除！

　　地狱第一层，已经有鳄祖的子孙逃出，开始追杀叶凡一行人。

　　“什么鬼东西？”

　　奔向青铜古棺的路上，叶凡看着被不明事物洞穿额头的同窗好友，目呲欲裂。

　　他已经尽了努力，劝告这些昔日的大学同学，赶紧返回青铜古棺。

　　结果并没有几人领情。

　　甚至刘云志还污蔑他，是不是想独吞释迦牟尼留下的佛器。

　　叶凡气的不轻，索性带着关系较好的几人离去。

　　然而，在他们刚走出一二百米时，刘云志见匾起意，居然把大雷音寺铜匾摘下，然后叫来一个跟班，帮忙抬走这块沉重的门匾。

　　这导致整座大雷音寺崩塌，火星上刮起风暴，众人只能退回青铜古棺，祈求沿着上古圣贤的道路，前往下一站，从而避开天灾。

　　哪成想，方阳一语成谶。

　　真的有昔日被佛祖镇压的妖魔，破开封印重见天日，还击杀了他的大学同学。

　　“都聚集在有佛器的人身边！”

　　叶凡这般大声呼喊。

　　不用他多说，很多人就已经发觉，死的人都是没有佛器的，开始朝着拥有佛器之人挤去。

　　庞博脸色一黑，他一件佛器都没找到，只能跟在叶凡旁边，借助青铜古灯保护自己。

　　一阵争抢、纷乱后，三十人中仅有二十三人，顺利回到了青铜古棺。

　　当他们看到像是没事人一样，站在青铜古棺里的方阳，都露出了惊诧的表情。

　　“你是不是早就知道了会有危险？！”

　　刘云志大声怒斥道，看起来颇为愤怒，像是在为死去的同学哀伤。

　　他此言一出。

　　其余人看向方阳的目光，从一开始的惊异，变成了愤怒、仇恨、冷漠……种种情绪不一而足。

　　“是又如何？”

　　“你们相信释迦牟尼的存在，难道就不相信因果报应，偷盗佛器会引来天谴吗？”

　　方阳冷冷一笑。

　　他自然不信拿走佛器，会有因果报应这一套说法，但却不妨碍拿出来指责这群人。

　　许多人哑口无言，若是真算起来，他们才是害死同学的真凶。

　　但也有人根本不在乎逻辑，只想把方阳拉下马，谋算他身上的金刚杵。

　　“你是杀人凶手！”

　　一个女人跳出来，指着方阳的鼻子叫骂道。

　　“呵呵。”

　　方阳和这群混淆黑白，肆意扣帽子的家伙，没什么好说的。

　　右手不着痕迹向腰间摸去，掩饰自己凭空变出手枪的异常。

　　“我是杀人凶手，那你想怎么办？”

　　他笑着问道。

　　“把你手中的金刚杵交出来，给死去的人赎罪！”

　　名为李长青的家伙迫不及待跳出来，眼神贪婪地看着金刚杵。

　　他和刘云志一起，两个人抬着大雷音寺铜匾，实在是太不方便。

　　“你们呢？”

　　“想让我怎么做，都说说。”

　　方阳对众人扫视一圈，平静的目光让人感到诧异。

　　他为何不怕？

　　“大家都是文明人，你把金刚杵交出来，想必李华他们的在天之灵，会原谅你的。”

　　刘云志假惺惺说道。

　　“他说的对！”

　　“快交出来！”

　　两个男人附和着叫嚣道。

　　“你们太过分了！”

　　叶凡皱眉道，还想替方阳说几句公道话，却被另一个人打断：

　　“叶凡，你和方阳是高中同学，就不要掺和这件事了。”

　　说话之人正是李小曼，她此刻眼神淡漠，毫不客气对叶凡这位前男友说道。

　　叶凡仿佛吞了个死孩子，脸色难看到了极点，被怼得说不出话来。

　　方阳看了个乐子，没想到未来的叶天帝还是个痴情种子，对前女友念念不忘到了这种程度。

　　他没兴致再玩，掏出来早就准备好的手枪，将枪口对准了刚刚让他交出金刚杵的几人。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　刘云志，死！

　　李长青，死！

　　不知名女人，死！

　　不知名男人，死！

　　不知名男人，死！

　　共计五人，全都是胸膛处被子弹命中，根本没有活下去的可能，直接死在了古棺内，倒是省了买棺材的钱。

　　火药味在青铜古棺中蔓延。

　　众人惊骇万分，盯着方阳手中的枪械，面对面感受到了这种大杀器的威力，都哆嗦着不敢说话。

　　人多势众，难道还能比得过一把手枪？

　　“你！你！”

　　李小曼说话磕磕绊绊，再也没有了刚才的盛气凌人，好像马戏团的小丑。

　　“你什么你，你也想尝尝子弹的滋味？”

　　方阳可不会惯着对方。

　　这是叶凡的前女友。

　　又不是他的前女友。

　　在地球凭借先知先觉，捞到了一辈子花不完的财富后，他自然不会缺女人。

　　李小曼漂亮不假，但地球上比她漂亮的女人多的是。

　　要不是忌惮杀了对方，鳄祖会不会附身在他身上，方阳怎么说也得给她一个教训。

　　“方阳，能不能给我个面子，放她一马？”

　　叶凡颤颤巍巍插嘴道。

　　他胆子大，但不代表见到手枪这种大杀器，会没有任何反应。

　　尤其是这把手枪，刚刚才击杀了五个人。

　　“你又欠我一个人情。”

　　方阳收枪，淡淡说道。

　　“我记住了。”

　　叶凡见状松了口气，苦笑着回应道。

　　菩提子，前女友。

　　也不知道这两个人情，以后要怎么还给方阳。

　　“我不用你救！”

　　李小曼冷哼一声。

　　“李小曼，你别不识好人心。”

　　庞博也冷哼一声。

　　对于叶凡这个前女友，他如今算是看清楚了，就是一个捧高踩低、崇洋媚外的小人。

　　叶凡拿了她的一血，就该一辈子欠她的？

　　叶凡面对这种局面，见庞博和李小曼只是互相呛了一句后，就不再多说什么，便沉默不语，免得两人在这种情况下继续争吵。

　　方阳没有理会这场闹剧，而是将注意力，放在了刚刚弹出的信息上：

　　【消灭仇敌，根除威胁，击杀刘云志、李长青……五人】

　　【命数+366】

　　他嘴角翘起。

　　再来五六百命数，就又能进行一次十连抽。