第六十二章 龙形剑芒

这位化龙修士越想越气，取出一尊青铜古灯，神力毫无保留地注入其中，催生出一朵苍白之焰，变化为一头生有双翼的斑斓猛虎。

　　“吼！”

　　猛虎吼动山河，整座云岩城都为之震颤一瞬，惊动了无数修士，引得不少看戏不要命的人，纷纷朝这边飞来。

　　孙家酒楼的化龙修士，在听到熟悉的虎吼声时，更是架虹飞行，第一个赶到石坊，要援助自家兄弟共抗外敌。

　　“这……”

　　酒楼修士瞳孔放大，眸中尽是不敢置信的神色。

　　只见。

　　一名面容普通的男人，一边将拳头轰进他兄弟的胸膛，一边将青铜古灯捏成残块。

　　至于另一个化龙第三变的修士，早已被顺手打死，脖颈处流出的血液将泥土染成血红色。

　　男人猛地抬头，看向他这边，露出了猛兽捕食猎物的戏谑笑容。

　　跑！！！

　　酒楼修士不管不顾，转头就向城外飞去。

　　什么兄弟？

　　全都死光了！

　　眼下，保住自己的性命最重要。

　　一道剑光划过天际。

　　钻过酒楼修士的后心，溅起一朵血花，让他坠落在地，

　　“弱，太弱了。”

　　方阳看着这个，连他普通一剑都挡不住的化龙第一变修士，转身向酒楼的方向杀去。

　　斩草除根。

　　况且蚊子再小也是肉。

　　“哪里来的凶人？”

　　“三名化龙修士，就这么干脆利落被杀了？”

　　匆匆来迟的路人，看着三具化龙修士的尸体，心生恐惧，不敢再追上前去围观。

　　他们可是清楚看到，第一个赶到的化龙修士，直接被那个凶人一剑穿心杀死。

　　谁知道这究竟是早有仇怨。

　　还是对方不喜欢有人围观，亦或是杀人灭口？

　　吃瓜固然重要，但终究是敌不过自己的性命。

　　方阳动作很快。

　　酒楼内的修士，唯有寥寥几人见势不妙逃跑，剩下大多数人，甚至没意识到大祸临头，就被他一记剑光屠戮殆尽。

　　逃窜的那几个机灵修士，分别朝着不同的方向跑去，但也逃脱不了死亡的命运，被方阳一一枭首。

　　【当前命数：632】

　　“云岩城只是个小地方，驻扎的三个化龙修士中，甚至没有化龙后三变的强者，解决是比较好解决，但带给我的命数也比较少。”

　　方阳源天神觉遍观这座城池，发觉没有孙家族人遗漏后，便迅速离开了此地。

　　接下来，还有一群孙天云的子孙，要给他提供命数，可没功夫在这里耽搁时间。

　　………………

　　荒山。

　　“你是谁？为何要屠戮我们孙家族人？！”

　　一名化龙第六变的孙家人，见周围遍地死伤的族人，目呲欲裂地质问天上的未知修士道。

　　“聒噪！”

　　方阳一双肉拳轰出，勾连天地四极，打出无穷大力，粉碎万千秘法，与眼前化龙第六变的修士近身搏杀，将其活生生锤杀。

　　空气中血腥气弥漫。

　　他挥挥手，击杀了重伤垂死的几人，飘然离去。

　　………………

　　绿洲。

　　“杀！”

　　两名化龙第六变的修士，与一名化龙第五变的修士，施展出最强秘术、法器，向眼前胆敢袭击孙家的狂徒杀去。

　　方阳神色凝重，感受到了一丝压力，果断出手使出摇光秘术，打出了混元圣光。

　　之所以不再使用虚空秘术，伪装成姬家之人。

　　一方面是因为，他要以孙家人磨砺己身，尝试突破更高的境界，必须要以自己最拿手的秘术杀敌。

　　另一方面，则是因为他要杀的孙家人太多，难保不会在这个过程中，被迫施展出暴露身份的手段。

　　方阳不担心暴露身份后，会引来孙天云的报复。

　　但就怕对方学他，去报复摇光圣地的那些弟子。

　　为此，方阳特意向李道清传信，得到了这样两句霸道的话：

　　“尽管杀！”

　　“有事我担着！”

　　于是，方阳才敢这么嚣张，施展出混元圣光术。

　　混元圣光绚烂夺目。

　　两名化龙修士眼珠被刺出血迹，惊怒交加道：

　　“摇光圣地之人？”

　　方阳默不作声。

　　混元圣光披甲，他手持圣光大剑上前劈砍，力道如翻江倒海，转瞬间将这两个化龙修士砍翻。

　　四极大圆满对化龙第六变，战而胜之，代表方阳跨入六禁领域，但并不是他的全力。

　　“化龙第八变，孙天云的十二子，别让我失望啊。”

　　方阳脚踏摇光步法，向下一处孙家驻扎地奔驰，要在孙天云还未反应过来时，将他的子孙斩杀大半。

　　………………

　　幽静的古林内。

　　方阳面对一名化龙第八变修士，展露出全部风采，拿出了自身的最强手段。

　　阴阳劫光！

　　这一道超脱圣道领域的宝术，与摇光经配合起来，简直是天衣无缝，好似天然配套的秘法。

　　劫光挥洒间，方阳立身其中，宛如掌控天罚的神灵，与眼前超越自己八个小境界的修士，厮杀在一起。

　　“你是四极修士？！！”

　　孙家十二子神情骇然，在剧烈的交手中看透了对面之人的真实境界，脸色一阵青一阵白。

　　他身为化龙第八变的强者，日后有望开辟仙台秘境，眼下居然和一个四极修士打的有来有回。

　　这是何等的屈辱？

　　孙家十二子不甘，欲杀眼前之人而后快，不愿沦为天骄登临至高的踏脚石。

　　他施展出孙家之内，最为强大的一门秘法，是昔日父亲孙天云自一处遗迹内，得到的杀伐圣术。

　　脊背处龙吟声响起，一柄黄金圣剑自化龙秘境脱出，落在他的手中，锋芒毕露。

　　孙家十二子眸光似电，黄金圣剑被他催发到极致，霎时间斩出上万道剑芒。

　　随后，黄金圣剑紧随其后，化为一道黄金龙形剑芒，隐匿游走在万千剑芒内，阴狠毒辣。

　　方阳无所畏惧，掌驭阴阳劫光，宛如一尊仙王临尘，携天罚诛杀忤逆之徒。

　　劫光挥洒成海，与黄金剑雨发生了大碰撞！

　　龙形剑芒倏忽从刁钻角落冲出，朝着方阳的脖颈斩去。

　　四极修士，纵使已经拥有断头重生之能，但也要看是被何等杀伐斩断。

　　普通兵器砍头，能活。

　　但这等大境界的攻伐，一着不慎就会身亡，根本没有重聚肉身的机会。