第六十六章 丽城

丽城。

　　此城位于一座广袤的绿洲，据传为荒古年代遗留下来的城池，拥有种种园林景观，为北域颇具盛名之地。

　　前段时日，一个盗墓贼从丽城附近的古墓内，挖掘出一件残破的铜钟，上面刻有九秘二字。

　　盗墓贼并不识货，亦或是知晓自己把握不住，故而将这件铜钟卖给了一家店铺。

　　铜钟经人修复后，共有数百个古字呈现，讲述了墓主的生平事迹，出身自传承有九秘之一的隐世家族。

　　一时间，整个东荒为之风起云涌，各大势力派遣门下年轻一代，前往丽城搜寻铜钟主人的墓室，要夺得这堪比古经的九秘。

　　“丽城，上古时代就存在的城池，可很多修士并不知晓，如今的丽城只不过是后人仿造的城池，真正的丽城早已化为废墟，埋葬有一座座大墓。”

　　“那名盗墓贼，在卖出铜钟后被诅咒缠身而死，可见他所盗之墓并不简单，多半就是丽城废墟中的古墓。”

　　“在下精通盗墓探穴，方圣子战力惊世，不如一同搜寻九秘？”

　　一名胖道士站在方阳面前，侃侃而谈，想要拉他入伙，一同搜寻传说中的九秘。

　　“道长说了这么久，还不知贵姓大名。”

　　方阳看着眼前这个通晓盗墓的胖道士，心中已然有了几分猜测。

　　“免贵姓段，单名一个德字。”

　　胖道士满面红光，明明相貌还算端正，但总给人一种猥琐的感觉，不像是个正经人。

　　方阳却知晓，此人极不简单。

　　段德，又名曹雨生。

　　身份为渡劫天尊，冥皇，源帝，荒天帝之友，帝尊之师，地府开创者……

　　与当世天骄被称为少年大帝不同。

　　段德是名副其实的大帝少年、天尊少年，走在另类红尘仙路上的至强者。

　　“那就有劳道长探寻古墓，你出技术，我出力气，定能搜寻到那门九秘。”

　　方阳答应了段德的组队邀请。

　　至于如何分配墓中收获，得到九秘后会不会共享等问题，两人都默契的没有提起。

　　他们不过萍水相逢，各取所需。

　　段德需要方阳的实力。

　　方阳需要段德的技术。

　　哪怕现在立下协议，说清楚怎么分配战利品。

　　到时候，还是得各凭手段。

　　两人约定好后。

　　马不停蹄地向丽城之外的废墟赶去，试图抢在所有人前面，找到那座可能埋葬有九秘的陵墓。

　　“盗墓一道，博大精深。”

　　“我苦修二十余年，方能在各处大墓来去自如，盗尽前人遗宝……”

　　来到丽城遗址后，段德一边吹嘘自己，一边取出各种盗墓工具，开始勘察那座古墓所在。

　　丽城遗址广袤，但经过他的勘察，划分出五十四块墓区，各自有一座可能埋藏九秘的大墓存在。

　　“马上就能找到了！”

　　段德搓动双手，嘿嘿笑着，看向不远处一块洼地，以他多年的盗墓经验，这里绝对有大墓。

　　半个时辰后。

　　方阳右手拎着一个胖子，左手挥动混元圣光凝聚的巨掌，一掌拍下，将这处古墓的入门掩埋，拦住了守墓的恶灵。

　　“段道友，这就是你说的一次就中？”

　　他将段德放下，目光中满是对这位盗墓祖师爷的怀疑。

　　“下次一定！下次一定能找对！”

　　段德连忙赔笑，好似一个软弱可欺的胖子。

　　接下来。

　　段德依旧没有让方阳如愿。

　　接连挖掘了八处古墓，打杀掉不少阴尸恶灵，也没见到九秘的半点影子，反倒是挖到了不少陪葬品。

　　不过这些陪葬品，经过无数岁月的洗礼，也没有什么好东西，只剩下一些灵光黯淡的法器，两人给平分了。

　　“段道友是学艺不精，还是在耍我？”

　　方阳接连挖掘这么多陵墓，虽然肉身没有疲倦，但还是感到一阵心累，于是面无表情施加压力道。

　　“再给我一次机会！最后一次！”

　　段德满脸堆笑，连忙保证道。

　　他并非学艺不精，也没有在耍方阳，只是有些摸不清那处陵墓的位置，所以需要排除这些可疑的大墓。

　　“……”

　　方阳只能选择相信对方。

　　源术宝录中，有关于盗墓的部分，但只是寥寥一小部分，更多的还是勘探源脉的手段。

　　段德如今虽然只是个小修士，没有前几世的记忆，但论起盗墓的手艺，怕是整个东荒都没有多少人能和他媲美。

　　而且，把每一处陵墓都挖掘出来，一个个排除，确实也算得上一个方法，只是有些费时间和力气。

　　两人一同前往下一处陵墓。

　　段德手中拿着一根寻龙尺，嘴里嘟嘟囔囔念叨着古怪的咒语，没有丝毫沮丧，依旧兴致勃勃。

　　对他而言，只要是墓，终究是要走一遭。

　　就算提前找到了九秘所在，他也不会放过其他古墓，要去瞻仰一番古人的遗容。

　　忽地。

　　段德停下了步伐，抬头向左侧天边望去，只见一片灿金色光芒，肆无忌惮地闪耀着，并且越来越亮。

　　他侧头向右看去。

　　只见方阳抬头望着那片金光，脸色淡然，视之如无物。

　　“方阳！”

　　狂风呼啸，金光散去，一个金发披肩的男子来到两人面前，露出寻找到猎物的残忍笑容。

　　“金翅小鹏王？”

　　段德惊呼出声，随后默默后退两步，躲到方阳身后。

　　他只是个平平无奇的道士。

　　这两人要打就打，千万别把血溅到他身上。

　　“可敢一战？”

　　金翅小鹏王轻蔑瞥了一眼段德，没有在这个死胖子身上浪费时间，一双锐利的眸子盯在方阳身上，开口邀战道。

　　他从东荒中部，远来这北域，就是为了战胜这些圣子、神体，从而踏上证道成帝之路。

　　如今，刚好碰到方阳，尽管诸多圣地尚未来人，没有给他一个击败摇光圣子的大舞台。

　　但金翅小鹏王心痒难耐，决定先和方阳打上一场再说。

　　“全力出手，不然待会儿别怪我没给你机会。”

　　方阳面对金翅小鹏王，兴致寥寥道。

　　“一会儿我把你的骨头，一根根给拆下来，看你还能不能保持这副姿态！”

　　金翅小鹏王怒了。

　　往常都是他这样看别人，哪里轮得到别人这样看他？