第六十八章 徐恒

随着紫府圣地的到来。

　　仙舟横空，战车狰狞。

　　万初圣地、大衍圣地也都接踵而至，来到了这处被各大圣地，视为年轻一代试炼场的丽城遗址。

　　一阵飘渺的道音响彻云霄，由青石建成的道观古朴自然，正是道一圣地的年轻弟子到来。

　　战鼓擂动。

　　一艘艘妖族战船破空而至，青帝后人颜如玉立在中央船首，好似一株浊世青莲。

　　青衣小蛟王这位青蛟王亲子，伴在妖族公主身后，甘当绿叶衬托其地位。

　　旌旗猎猎。

　　十三……二大寇的兵马赶来，大寇子孙们也前来丽城凑热闹，尝试能否获得九秘。

　　九秘在东荒有重大意义。

　　数千年前，姜家神王姜太虚最拿手的绝技，并非恒宇经内的禁忌秘术，而是九秘之一的斗战圣法，可见这种传承的强大。

　　无数人马向丽城遗址冲来，都想要第一个挖开古墓，抢夺先机，获得九秘，走上人生巅峰。

　　几乎不到半柱香时间，方阳所在墓区之外，其余的十七个墓区，全都被这些修士占据，展开了热火朝天的挖掘工作。

　　“太残暴了！”

　　段德眼珠子乱转，动用了不知名瞳术，看到了其余的墓区内，那些圣地弟子挖掘时，将累累白骨丢在太阳底下暴晒，各种机关造物被他们暴力破解，甚至不如最下等的盗墓贼。

　　不过，尽管这些人百无禁忌。

　　但依旧没人敢抢夺他们的地盘，皆因方阳守在此地，以摇光圣子的身份，占有了这处墓区。

　　“道友，开挖吧！”

　　“这次一定能行，不然我把一身肥肉赌给你。”

　　段德催促方阳道，还拍了拍圆润的肚皮，来表达自己的决心。

　　混元圣光大……铲子。

　　方阳催动混元圣光，控制其开始挖掘坟墓。

　　巨型的圣光铲，在段德所指的位置，狠狠一插，用力一撅，将三百多米的泥土，就这么抛飞到数里之外。

　　正好砸向了妖族区域。

　　“是谁？”

　　青衣小蛟王以大法力挡下这近乎一座小山的泥土，不由张目向泥土来处望去。

　　当看到方阳和一个不知名胖道士时，他突然想到了早早离开的金翅小鹏王，不知为何到现在也不见踪影。

　　下一刻，他便没心思再想金翅小鹏王。

　　只见方阳所在处，阴气森森，从大坑处喷涌而出，瞬间笼罩了数级地。

　　这么大的动静，几乎可以肯定是九秘所在的陵墓。

　　正当青衣小蛟王，准备发号施令，带领妖族众多修士，前往那里争夺九秘时。

　　“先静观其变。”

　　颜如玉开口阻拦道。

　　如今局势未稳，贸然前去只会承担更多的火力，被人族诸多势力针对。

　　青衣小蛟王不惧被人族各大圣地针对，但还是选择听从颜如玉，这位妖族公主的意见。

　　青帝一脉虽然近乎凋零，只剩下颜如玉一根独苗，但有孔雀王为之撑腰，再加上那件青帝的极道帝兵，整个妖族无人敢轻视于她。

　　妖族暂时按兵不动，不代表其他势力能按耐得住。

　　道一圣地、万初圣地，两大圣地在自家圣子圣女的带领下，最先杀向方阳刚刚打开的墓地。

　　黑雾涌出，无数阴兵阴马成群结队，飞向空中要击退或屠戮所有入侵者。

　　双方大战一触即发。

　　方阳拽住段德，向后退出半里地，静静看着这些圣地弟子大杀四方，准备等地宫被攻陷大半时，再出手抢夺宝物。

　　最初，他之所以想提前找到这里，是因为要尝试击杀阴尸恶灵，会不会获得命数。

　　如今尝试过后，得知无法从中获取命数，方阳就没有太大兴趣了。

　　至于圣子圣女、妖族天骄，还是等地宫彻底开启，其中的宝物出现之后，再将他们击败为好。

　　目前的丽城遗址，看似只有年轻一代的修士，实则各大圣地的圣主长老、十二大寇、妖族巨擘，都在等候年轻一代分出胜负，然后下场争夺九秘。

　　方阳过早打败这些人，只会刺激他们提前下场，将所有年轻修士踢出局。

　　两大圣地派出的弟子，皆是年轻一代的强者，最差也是道宫秘境的修士，面对这些阴兵阴马，展露出了所向披靡的姿态。

　　阴兵阴马被打得连连溃退，短时间内，就折损了将近一半兵马。

　　忽地，古墓内传出尖锐的嘶吼，将残存的阴兵阴马召唤回归，不再让它们去送死。

　　第三大寇徐天雄的孙子，当代大寇子孙中的最强者徐恒来到墓地上方，其自身黑衣，手持三尺长剑，剑身洁白如雪，闪烁着寒光。

　　他一剑挥出，破开最后一层泥土遮掩，露出了深埋地底无数岁月的陵墓。

　　这是一座诡异的地宫。

　　黑雾缭绕，阴火悬浮。

　　让人望之不寒而栗。

　　地宫大门在阴兵进入后，封闭的严严实实，看起来就十分棘手，不能轻易打开。

　　“姬家神体何在？”

　　徐恒声音淡漠，回荡在数里之内，让人摸不透他的情绪。

　　“没来吗？”

　　“还是说连出来一战的勇气都没有？看来上一次和摇光圣子一战，他确实是输了。”

　　姬家年轻一辈闻言，站出三个四极秘境的修士，冷冷注视眼前的狂徒道：

　　“徐恒，你莫要猖狂！”

　　“何须神体出马，我一人便能斩你！”

　　三人之中，一人忍不住挥出虚空大手印，压塌一片空间，向徐恒狠狠杀去。

　　“无聊。”

　　徐恒挥出一剑，剑光霜寒，将虚空大手印击溃后，余势不减，把三名姬家青年全部击飞。

　　“不愧是大寇子孙的最强者，日后成就定不输于其祖父徐天雄，又是一位可以拍碎姬家门匾的强者！”

　　“姬家神体不来，莫非当初真是输给了摇光圣子，还在养伤？”

　　“姬家堂堂荒古世家，年轻一代除了神体之外，居然没一个能拿的出手的人物。”

　　众人的议论之下，姬家的人脸色很难看，但事实摆在面前，除非有人击败徐恒，不然辩解毫无意义。

　　“我来！”

　　姬家队伍中，一个绿裙女子走出，正是姬家这一代的姬碧月，修行出上古异象的强者。