第八章 小光明经

三日后。

　　方阳将九叶凤凰草服用，凭借七圣炼心丹带来的感悟，将残缺道经修行到了极点，距离命泉境界还有一截距离。

　　原本只有枣核大小的苦海，如今也大了一圈，有道道神力充盈，也有足足三道神纹被修出。

　　“是时候找吴清风长老，索要接下来的修行功法了。”

　　方阳目光灼灼。

　　他没有等青帝坟出世，寻找机会获取道经，然后再继续修行的耐心。

　　在这个世界上，随时会有意外降临，纵使有太皇剑仿品和蛇符咒在身，他终究只是一个小修士而已。

　　而且就算得到道经又如何？

　　连叶凡都没能得到完整的道经修行，需要东拼西凑，最后美其名曰炉炼百经，看似是一条通天大道。

　　但人与人的体质是不同的。

　　方阳只是个普普通通的三倍凡体，和荒古圣体那种皮糙肉厚的体质，根本没有相比性。

　　与其东拼西凑出一部帝经修行，倒不如找一门圣人传承从一而终，再借鉴帝经为以后创法做准备。

　　灵墟洞天，作为摇光圣地的下属势力，不可能没有对应的修行法门，能够无痕接续摇光圣地的核心传承。

　　………………

　　“太快了！”

　　吴清风观察完方阳的苦海后，一脸惊容，不敢置信地说道。

　　“同为普通体质，你比庞博的修行速度快太多了，看来在悟性方面，你要更强一些。”

　　他为方阳的进步飞速，找了一个合适的理由。

　　“都是长老教导的好。”

　　方阳适当恭维道。

　　眼前的老人对他有传业授道之恩，姿态放低一点，并无不妥之处。

　　“我们灵墟洞天依附摇光圣地，除了一门可以修成道宫秘境的灵墟经外，还有一门得自摇光圣地的小光明经，你可愿修行？”

　　“以你的资质，日后像薇薇那样，进入摇光圣地不是难事，若是修行小光明经，到了道宫秘境，也能转修摇光的无上古经。”

　　吴清风没有在意方阳的恭维，为其言明利弊道。

　　灵墟经，最高可以修成四极大修士。

　　小光明经，只能修至道宫秘境，但前途更加远大。

　　“在下加入灵墟洞天时日不长，但也不会忘记长老的谆谆教诲。”

　　方阳没有明言自己选择，而是向吴清风表示感谢。

　　毕竟他只是个半路加入的外人，和那些从小呆在灵墟洞天，知根知底的弟子不能比。

　　不管灵墟洞天的人怎么想，表面功夫还是要做足的。

　　“孺子可教！”

　　吴清风颔首满意道。

　　不怕说假话，就怕连假话都懒得说。

　　灵墟洞天为燕国最弱洞天，一度被人耻笑为‘福地’，但却长久存在，都是多亏了摇光圣地那些旧人的照拂。

　　接下来的时间。

　　吴清风亲自传授小光明经。

　　方阳在学习的过程中，发现自己开了窍一般，比学习道经之时快了许多，还被吴清风称赞为‘厚积薄发’。

　　抛开那些特殊体质，凡体中的天才也往往都是这样，随着修行的推进，自身表露出的天赋越来越强。

　　故而，在吴清风眼中，方阳的变化，只是被视为修炼天赋更好，而没有想到他是借助了外物。

　　“我没什么可教你的了。”

　　吴清风眼神复杂，这段时间方阳的进步速度太快，在小光明经的感悟上，已经快要赶超他。

　　这就是真正的天才吗？

　　他们灵墟洞天，千年难得一遇的天才薇薇，当初修行的速度也没有这么快。

　　“多谢长老教导。”

　　方阳恭敬谢道。

　　他也没想到，仅仅只是用一杯神泉，每天将菩提叶泡上一遍，反复利用，居然会有这么好的效果。

　　照这样下去，那一枚菩提叶，足够用到开辟道宫秘境，不愧是传说中的智慧树结出叶片。

　　“长老，薇薇师姐什么时候前往摇光圣地？”

　　方阳佯装不经意间问道。

　　“这一个月内，就会有摇光圣地修士前来接她。”

　　吴清风谈及薇薇，也是一副与有荣焉的表情。

　　借此机会，方阳从吴清风口中，得知了不少有关薇薇的情报。

　　薇薇，孤儿，年方十六。

　　八岁时被收入灵墟洞天内，十岁时展露出不凡天资，被灵墟掌教收为弟子精心培养。

　　短短六年，便横跨苦海、命泉、神桥三个境界，成为足以在燕国这片小地方，称王称霸的彼岸大修士。

　　有朝一日，更进一步，开辟出道宫秘境，也是触手可及。

　　按照灵墟洞天的记载，像是薇薇这样的天骄，即便是在摇光圣地这等庞然大物中，也算得上是天资不凡。

　　“薇薇同样修行小光明经，而且在道法感悟上，比我这个糟老头子强的多，你若是有空，便去走动走动。”

　　“而且摇光圣地在整个东荒称雄，门下弟子竞争也十分激烈，日后你进入摇光后，也能让薇薇照料几分。”

　　吴清风语重心长，他知晓方阳实际年龄超过二十岁，服用圣果后才变成十二三岁的模样。

　　担心对方舍不下面子，主动去和一个比自己小的少女接触。

　　方阳点头称是。

　　他对薇薇这个人很感兴趣，

　　准确来说，是对她的仙灵眼很感兴趣。

　　仙灵眼，这种眼睛传闻能勘破虚妄，大成之时，甚至能看透仙路。

　　灵墟洞天，一处洞府外。

　　方阳手握蛇符咒，蹲守在这里已有两天半。

　　他盘坐在洞府大门对面，大部分精力放在小光明经上，极小一部分精力，集中在洞府大门。

　　薇薇最近没在闭关，最多三五天就会出来逛一逛，正是检验蛇符咒效果的好时机。

　　仙灵眼，甚至能勘破源天书中的改天换地大法，比普通大能的洞察力都要强。

　　如果能过薇薇这一关，方阳便不必担心，被大能看穿蛇符咒的隐身能力。

　　日月轮转，又是一日清晨。

　　洞府大门被推开，一道倩影从中走出，正是三日未出门的薇薇。

　　薇薇目视前方，翩翩而行，脚步轻快。

　　檀香拂过方阳的脸庞，他睁开双眼，看向右侧相距一米远的脚印，明白仙灵眼未曾看透蛇符咒的伪装。

　　并非仙灵眼名不副实。

　　而是薇薇的境界太低，不能完全激发仙灵眼的潜能。