第四十七章 霸气外露

神源真香！

　　被方阳以一点神源贿赂后，姚曦亲自将三份战书，交给了三位最强的候补圣子。

　　一时间，圣地内风起云涌。

　　任谁都知晓，这并非即将到来的暴风雨，而是真正暴风雨降临的前兆。

　　候补圣子，只是个幌子。

　　摇光圣子，才是方阳真正的目的。

　　“让他来！”

　　“太年轻了。”

　　“竖子狂妄！”

　　三位候补圣子，接过方阳的战书时，皆不认为对方能战胜自己。

　　区区一个十几岁的小儿，不过是仗着运气比较好，才能在短短几年时间，成为四极修士，成为候补圣子。

　　真以为，他们近二十年的修行，都是在吃干饭吗？

　　第二日，摇光圣地的战台上。

　　方阳走上战台。

　　俯视下方的三位候补圣子。

　　周围人山人海，围观这场罕见的候补圣子大战。

　　方阳之名，早已无人不知无人不晓。

　　其余三位候补圣子，也都不是无名之辈，为现任摇光圣子之下的最强者。

　　众人期待着，一场龙争虎斗的发生。

　　“三位不如一起上，我赶时间。”

　　方阳的声音并不洪亮，但在场之人皆是修士，哪怕是最外围的观众，依然听清楚了他的话。

　　“哼，我先上！”

　　其中一个候补圣子，飞上了战台，一出手便是混元圣光打出，无穷尽的光芒来势汹汹，如海潮般磅礴汹涌。

　　方阳面不改色，以同样的手段施展出混元圣光，万丈光芒如天河倒挂，以不可抵挡的神力，将对面的光潮冲散。

　　候补圣子脸色大变，露出不可思议的神情，连忙施展出自身修行的异象。

　　“圣光不灭身！”

　　一尊神祇自混元圣光中走出，仿佛天地开辟之初的神魔，降临在候补圣子的身上。

　　这是摇光经内，最难修出的异象之一，哪怕是凡体，仗着这一异象，也能和特殊体质在肉身上一较高下。

　　候补圣子每一寸肌肤，都萦绕着混元圣光，肉身强大到了极致，向方阳横冲直撞而来。

　　方阳不避不闪，迎难而上。

　　一双肉拳打得圣光涣散，虚空震颤。

　　候补圣子右臂被一拳打折，扭曲变形！

　　“怎么可能？！”

　　围观的群众惊呼不可能。

　　圣光不灭身一出，非特殊体质谁能以肉身击败对方，方阳究竟是怎么炼出的这种强横肉身。

　　难不成对方凭借高超的源术，获得了什么增强肉身的宝物？

　　方阳又是一拳轰出。

　　候补圣子被硬生生打散异象。

　　口吐鲜血，单膝跪地。

　　“我，输了！”

　　他不甘地说道。

　　【击败候补圣子，命数＋600】

　　方阳目睹对方踉踉跄跄走下战台，面朝剩下的两位候补圣子道：

　　“两位师兄可以一起上，我真的赶时间。”

　　“别废话，我来！”

　　第二位候补圣子上场，来势汹汹。

　　“我认输！”

　　十个呼吸后，他捂着被打穿的胸口，边吐血边说道。

　　【击败候补圣子，命数＋600】

　　方阳看向最后一位候补圣子。

　　对方也同时看向了他。

　　两人四目相对，皆看出来对方眼中的战意。

　　“师兄，请！”

　　方阳这次很有礼貌。

　　对方是圣主一脉的候补圣子李宁，年仅二十三岁，已经是四极大圆满的修士。

　　是公认的摇光圣子之下第一人。

　　要不是圣子之位，只能以弱胜强来夺走，不少人认为李宁有机会战胜摇光圣子。

　　“师弟客气。”

　　李宁气质儒雅，风度翩翩。

　　示意方阳先出手。

　　“师兄，为表尊重，我以混元圣光全力出手。”

　　方阳面色郑重。

　　身上混元圣光氤氲，以一种极快的速度凝聚成鼎。

　　龙纹黑金鼎现身。

　　此时的龙纹黑金鼎，已经有了正品的一丝神韵，无数龙首争抢着从中钻出，发出吼动山河的咆哮声。

　　“李师伯还真是疼爱你！”

　　李宁眸中不可避免，闪过了一丝嫉妒。

　　龙纹黑金鼎，这可是摇光圣地的极道帝兵，无数圣地弟子心目中的神物。

　　方阳能以混元圣光，演化出龙纹黑金鼎的形体，绝对是占了师伯是李道清的便宜。

　　如果我也能观摩龙纹黑金鼎……

　　李宁全力出手！

　　混元圣光演化出形体，宛若实质，为他套上了一层圣光战甲，手中凝聚出一柄圣光战剑。

　　攻防兼备。

　　与此同时。

　　混元法界降临。

　　宛如天地初开的宇宙，将整座仙台笼罩，化作了他最坚实的支持。

　　在此异象内，李宁化身万法不侵的神灵，俨然一副光明神王的模样，高贵不可侵犯。

　　这是摇光经中，公认的最强异象。

　　摇光历史中，几乎每一位修成混元法界的弟子，都能成为摇光圣子。

　　这也是为何，不少人认为李宁能够战胜摇光圣子的主要原因之一。

　　“方阳，来战！”

　　展露出混元法界的李宁，好像变了一个人似的，主动持圣光大剑冲向方阳。

　　无匹的剑气冲霄！

　　龙纹黑金鼎压上！

　　方阳催生出五行神光，塑造出一柄五行神剑，轻轻一挥，将混元法界撕裂出一道口子。

　　法界被破。

　　龙纹黑金鼎不受压制，彻底展露出极道之威，将李宁手中的圣光大剑崩裂，身上的圣光战甲震碎。

　　轰隆一声巨响。

　　李宁倒飞而出。

　　【击败候补圣子，命数＋800】

　　“那柄剑是什么？居然能破开混元法界！”

　　“五行神光，真的有人能修出？”

　　“方阳居然还修出了五行神光，不愧是我们摇光圣地，千年难得一遇的天才！”

　　“李宁输了，下一个是不是就该是摇光圣子了？”

　　无人在意李宁的惨状，纷纷讨论起了这场战斗。

　　方阳上前，将昏倒的李宁扶起，阴阳双炎的阳火燃起，将对方体内的生机激发。

　　“多谢师弟。”

　　李宁苏醒后，苦笑道。

　　“众人皆言我有能力战胜摇光圣子，但我却知晓这个人隐藏极深，并不像表面那样普通，师弟若是挑战，切记小心。”

　　“多谢师兄提醒。”

　　方阳听闻李宁告诫，心中一动，侧头向远处的一处阁楼望去。

　　阁楼内。

　　摇光圣子站在窗边，远隔数里与方阳对视一眼，看到了对方眼中的神采。

　　“霸气外露……”