第四十一章 源术宗师

圣城。

　　拓跋世家源术天才拓跋昌，公开邀战摇光候补圣子方阳，要以十万斤纯净源为赌注，进行一场公平、公正、公开的源术赌斗。

　　以此，证明拓跋家源术不弱于人。

　　拓跋盛输了，只是单纯他自己太菜，与拓跋家源术没什么干系。

　　对此，圣城之人，皆以为方阳年轻气盛，定会受邀参战，没想到他会传出这么一段话：

　　“一群听风就是雨的蠢货，拓跋家是没本事找到流言的幕后黑手，还是不敢去寻幕后黑手的晦气，却敢来找我的麻烦？”

　　“你们是觉得我们摇光的候补圣子好欺负是吗？”

　　“回答我！”

　　“不服气？”

　　“我师伯是李道清！”

　　“再敢找我麻烦，老子去把你家的祖坟刨了，坟里的骨灰扬了。”

　　“拓跋昌是什么阿猫阿狗，也配和我赌斗？”

　　“让你们老祖宗来！”

　　“我心情好了，还能教你们什么叫人外有人，天外有天的道理，就你们一群连源地师都不是的废物点心，也好意思自称源术古世家，丢死人了。”

　　一时间，圣城哗然。

　　这说是骂拓跋世家，但实际上却是把所有源术古世家，全部都给骂了个遍。

　　毕竟这年头，谁家也没有源地师。

　　方阳的霸道发言，让不少人心生反感，也让不少修士崇拜，摇光圣地内更是出现了一批希望跟随在他身边的弟子。

　　强者，就是要狠狠羞辱弱者呀！

　　拓跋世家什么档次？

　　也配找我们摇光候补圣子的麻烦？

　　当然，摇光圣地内也并非铁桶一块，被方阳夺走候补圣子之位的李瑞，率先站出来指责道：

　　“源术世家不乏德高望重的前辈，拓跋家拓跋昌做的不对，但也不能一棒子打死所有人。”

　　“方阳身为候补圣子，不思为圣地做出贡献，反而处处为圣地招惹敌人，实在是德不配位！”

　　对此。

　　方阳不是小心眼的人。

　　只是挑个有空的时间，从域门回到圣地，把李瑞从洞府中揪出来毒打一顿，便不再找他的麻烦。

　　当然，也有一些和源术世家相交甚笃的太上长老，以及上次没有获得人元果的长老，暗暗发力想要弹劾他的候补圣子之位。

　　对此，方阳无可奈何。

　　但，有摇光圣主这位师伯在，自然不可能坐视他，丢掉候补圣子的位置。

　　“你源术造诣如何？”

　　摇光圣主李道清匆匆赶到石坊，颇为头疼的，向方阳询问道。

　　他身为摇光圣主，掌握极大的权柄，但在面对要喊上一声师叔的老古董时，还是有些力不从心。

　　这些源术古世家，代表的力量太过庞大复杂，只要不是直愣愣针对整个摇光圣地，李道清还真不好采取强硬手段，来肃清圣地内部的‘叛徒’。

　　“可称一代宗师。”

　　方阳平静回道。

　　“真的假的？”

　　李道清本不该问出这种话，但他还是忍不住问了出来。

　　方阳这才修行几年？

　　就算气运鼎盛到获得源天师的传承，也不可能在短短几个月时间，就媲美那些成名已久的源术宗师。

　　面对师伯的质疑，方阳将对方带到了天字号石园，笑着开口道：

　　“师伯，借我十万斤纯净源。”

　　“好。”

　　李道清点头，心中隐隐有些期待，却又觉得这种期待没有来由，更像是虚假的泡沫。

　　方阳边走边停，最后站在了一块名为烈阳石的奇石前，动用源天神觉仔细端详一番。

　　“师伯，打个赌呗？”

　　“如果里面的东西价值，超过三十万斤纯净源，我借你的十万斤纯净源，就别让我还了。”

　　方阳还有心情，薅自己师伯的羊毛。

　　“行，我跟你赌！”

　　李道清见方阳如此自信，十分痛快的答应道。

　　他身为摇光圣主，自然不缺这十万斤源。

　　如果方阳真有这等源术造诣，那这十万斤源，他给的心甘情愿。

　　方阳闻言，直接开干。

　　烈阳石被干净利落切开，一轮小太阳升入空中，照耀四方！

　　“神源？”

　　“人头大小的神源！”

　　李道清心生欣喜。

　　人头大小的神源，价值五十万斤纯净源，而且是有市无价，绝不会有人傻到拿它换取五十万斤纯净源。

　　纯净源，对绝顶圣主来说，就是一堆没什么用处的石头。

　　但神源，那就不一样了。

　　“咳咳，方阳啊，师伯平日里待你不薄吧？”

　　李道清此时此刻，已经相信方阳所说，已经是源术宗师的话。

　　“不薄。”

　　方阳犹豫半天，斟酌着说道。

　　“拓跋世家的老宗师，串通圣地内的一些长老，散播对你很不利的消息。”

　　“但他们毕竟没做什么实质性的事，而且涉及的人数太多，既然你有这份源术造诣，那你就去打败拓跋宗师。”

　　李道清将目标调高，尝试激发方阳的潜能。

　　其实只要方阳表现出，普通宗师层次的源术，就足以让摇光圣地内的老古董闭嘴。

　　其他势力的源术宗师，亦或是自家势力未来的源地师、源天师，想必他们会有更加理智的选择。

　　嗨！

　　师伯你早说是这事啊！

　　我还以为你要抢我的神源呢。

　　方阳松了口气。

　　他本就打算和源术宗师，来一场酣畅淋漓的源术比拼，尝试能不能从中获取命数。

　　李道清所说，正合他意。

　　“师侄敢不从命？”

　　他抱拳接下这份差事。

　　第二日，在李道清的插手下。

　　方阳挑战拓跋宗师一事，在圣城内，被宣扬的人尽皆知。

　　……

　　醉仙阙，一处天宫内。

　　“摇光圣地欺人太甚！”

　　“区区一个小儿，也配挑战我？”

　　拓跋家的老宗师吹胡子瞪眼，拍着桌子发怒道。

　　“拓跋老兄，这可是那位摇光圣主的意思，说不定方阳那个小儿，真能在源术一道上打败你呢！”

　　“哈哈！”

　　南宫世家的宗师说着笑话，惹得在场几位源术世家的宗师，纷纷开怀大笑。

　　区区一个十几岁的小儿，拥有源术宗师的造诣，确实是挺好笑的事。

　　“没办法，只能去瞎胡闹一次，顺便开出一件宝物，展露一下我的价值，不然摇光圣地的老家伙，恐怕不愿意再帮我忙。”

　　拓跋老宗师苦笑一声。

　　源术世家说来好听，但其实都是在各大势力中间，左右逢源的边缘角色。

　　除非……成为源天师。