第六十四章 阳峰

阳峰。

　　这座方阳成为圣子后，被圣地下发给他的山峰，哪怕在众多仙台长老中，也能算是中上游。

　　不过，这座山峰近百年无人占据，杂草丛生，荆榛满目，实在是有些荒凉。

　　故而，方阳之前，一直居住在师父李道明的山峰。

　　直至今日，主动请缨的姚曦将阳峰改造完毕，这才让他过来查验成果。

　　方阳站在峰顶，迎着朝阳眺望下方秀丽的风景，满山遍野布满了灵花灵草，一座座或古朴或大气的建筑，在短时间内拔地而起。

　　“师弟，这座阳峰我给你打理的怎么样？”

　　姚曦巧笑嫣然，双手交叉在后，向方阳问道。

　　“不错。”

　　方阳点点头。

　　他虽说不上哪里好，但看着阳峰上种种景象，能感到身心舒展，心旷神怡。

　　“那就拿源来！”

　　姚曦露出个狐狸似的狡黠笑容，纤细玉手伸在方阳面前，在讨要修建阳峰的工钱。

　　她堂堂摇光圣女。

　　工钱可是很贵的。

　　方阳掏出一块玄阴源，其表面有淡淡月华流转，通体冰冷如玉，是一种珍稀的异种源。

　　“这块异种源，就当作师姐出手监工的酬劳。”

　　他将玄阴源放到姚曦手心，并没有肉疼的感觉，甚至觉得物超所值。

　　这块玄阴源只是当初，从万初石坊切出的那块玄阴源上，切下的一小部分，价值大概在两万斤纯净源左右。

　　原本姚曦主动提出帮忙，谈好要拿一万斤纯净源的酬劳，帮他把阳峰建造好。

　　但如今，方阳遍观整座阳峰，发现很多材料、灵植，很多都不是圣子待遇中拥有的，估计是姚曦自行掏源购置的。

　　姚曦这般尽心尽力，他自然也不会吝啬这点异种源。

　　“师弟，下次你成圣主，需要重建山峰时，记得还来找我，师姐我绝对让你满意。”

　　姚曦没有推辞，将这块玄阴源收下后，美眸闪动好似星辰。

　　这一块玄阴源价值不菲，对于修行也有莫大好处，比普通的纯净源更易吸收，而且还可以用于修行特殊秘法。

　　她不过是自掏腰包，多花了七八千斤纯净源，方阳出手就这般阔气，不愧是源术宗师！

　　“那师姐可就有的等了。”

　　方阳微微摇头。

　　摇光圣主之位，需要等师伯李道清退位，才会开启历代圣子大战，选出最强圣子接任圣主。

　　他刚刚在摇光偏殿，和李道清、李道明以及王铮三人，畅谈了许久，得知了不少他们的期望，以及一些隐秘的消息。

　　李道清隐晦提到过，他再过二十年左右，就会辞去圣主之位，让方阳继续努力，早日拥有仙二大能的境界。

　　“我相信那一天不会很久的。”

　　姚曦盯着方阳的脸，不知想到了什么，脸颊染上一抹动人的红霞。

　　圣女嫁给圣子，是东荒各大圣地的习俗。

　　但圣女若是不愿，也可选择常伴青灯，孤寡一生。

　　……

　　待姚曦走后。

　　方阳来到一片药田，上面种满了各种灵药，已经有点点绿芽钻破土壤，冒出头来。

　　他取出三枚龙牙米，找到一处还闲置的药田，将其埋入其中，

　　龙牙米共有十枚。

　　但方阳从未种过这种灵米，决定先拿三枚龙牙米试试手，免得不小心培养失误，一下子把龙牙米全部浪费。

　　道劫黄金鼎被取出。

　　鼎身内，灿若星辰的雷劫宝液，被消弭掉所有杀机，只剩下纯粹的雷霆之力。

　　若是普通灵植，哪怕是以这种没有杀机的雷劫宝液浇灌，也会被雷霆之力损毁。

　　方阳牵引雷霆宝液，将其炼入药田的土壤中。

　　这是一个并不简单的过程。

　　雷霆宝液乃是一种奇珍，与药土难以交融，哪怕花费力气让其融合在一起，又会很快自行剥离、消散。

　　唯有布置下繁密的阵纹，将雷霆宝液镇压，牢固封锁在药田之内，才算解决这个问题。

　　源天神觉视角下。

　　药田内雷霆之力充沛，若是一个轮海秘境的修士误入其中，顷刻间就要身死道消。

　　但龙牙米身处其中，却毫发无损，甚至在吸收土壤内的雷霆之力，作为自身生长的养分。

　　为了增添一丝把握。

　　方阳还特意取出一捧神泉，掺杂在普通泉水中，浇灌在了龙牙米田上。

　　龙牙米被这稀薄的神泉滋养，生长速度骤然提升两三倍，雷霆之力被疯狂汲取，电芒在药田上跳跃。

　　“照这个生长速度，或许一两个月龙牙米就能成熟？”

　　方阳待在这里观察了一会儿，发现龙牙米没有异样后，放心的离开了这里。

　　阳峰目前只有他一个人居住，而且药田内所种灵药，都是珍稀东西，故而姚曦早就帮忙，布下了防止偷盗的阵纹。

　　纵使有修士胆大包天，想要来阳峰偷盗灵药，也只能落得被困住、击退的下场。

　　峰顶大殿。

　　方阳目光扫过那块‘圣阳殿’门匾，走进了这处宫殿。

　　孙天云之事，过几天后需要他帮忙当诱饵，把那位来无影去无踪的第十大寇勾引出来，再由王铮出手将其击杀。

　　他倒是不担心当诱饵会不会有危险。

　　王铮这位大师伯，属于活化石级别的人物，比各大圣地的圣主，都要强上一筹。

　　区区一个孙天云，也就是普通大能的水准，距离各大圣地圣主都有一段距离。

　　只要他敢出现，必会死在王铮手中，为摇光圣地壮大声势。

　　而且十三大寇之间，并非亲密无间的存在，孙天云实力弱小，又有一堆子孙拉扯，和其他大寇关系一般，并未到生死之交的份上。

　　他一死。

　　其他大寇顶多兔死狐悲，不可能为了这个人，去冒着生命危险报复摇光圣地。

　　方阳来到位于圣阳殿地下的静室。

　　这里并不算宽敞，只有三十个平方的面积，但墙壁却是由厚实的玄铁岩堆砌而成，铭刻有足以抵挡仙台修士数次攻击的阵纹。

　　静室中央，一个蒲团前的木桌上，摆放有一尊紫铜香炉，焚烧有上等的紫藤香，从中飘出袅袅烟气。

　　方阳盘坐蒲团上，开始潜心消化这数日来，击杀孙家族人的收获，推动境界的进步。