第六十一章 拍碎姬家门匾

一柱香后，方阳施展手段从孙乾身上，收获到自己想要的消息，即孙家族人的位置后，大发慈悲给了他一个痛快。

　　“孙家以孙天云为首，儿子共有二十七人，孙子共有三百六十五人。”

　　“其中，仙台修士只有孙天云的大儿子、三儿子、十一儿子三人，化龙修士子孙两代都算上，也只有二十六人。”

　　方阳想到刚刚从孙乾身上得到的情报，觉得自己可以再激进一点。

　　孙家的强者数量，比他想象中要少的多，但这其实很符合常理。

　　孙天云，只是一个普通散修，所修行的法门也不算出众，仗着不错的天资和一点点运气，修行成了仙二大能。

　　但他的后辈，没有强大的血脉继承，没有高深的法门修行，能有三个仙一修士，估计也是用资源堆出来的。

　　方阳如今不倚仗外物，手段尽出的情况下，斩杀大部分化龙修士如屠猪狗，根本没有丝毫压力。

　　也就是说，孙家众多族人中。

　　除非碰到孙天云，和他那三个仙一境界的儿子，他完全可以做到打的过就杀，打不过就跑，绝不会有性命之危，连玄玉台都不必浪费。

　　方阳思索至此，心神凝聚，看向一道信息。

　　【当前命数：366】

　　杀光孙家化龙修士，获取的命数，或许能抵得上一个姬皓月？

　　………………

　　山岩城。

　　“听说了吗？”

　　“什么？”

　　“姬家的门匾又被人给拍碎了！！！”

　　“哪位狠人这么勇猛？我记得上一次这么干的，还是那位纵横南域上千年的孔雀王。”

　　“第三大寇徐天雄，据说他的孙子徐元，死在了姬家之人手中，被人大卸八块，拿去喂狗了。”

　　“喂狗？难怪徐天雄这么大脾气。”

　　“孔雀王的好兄弟青蛟王是第四大寇，这下子他们怕是会联手对付姬家，接下来有一场好戏看了。”

　　方阳路过一处酒楼，侧耳听到这样一番对话，心湖泛起了波澜。

　　他只是随手而为。

　　没想到徐天雄竟然如此勇猛，成为这么多年来，继孔雀王之后，第二个拍碎姬家门匾的人。

　　接下来，姬家怕是会有大麻烦。

　　不过，仅凭徐天雄这位圣主级人物，哪怕他与孔雀王等大能联手，也不可能令姬家损失惨重，顶多让这个荒古世家丟些脸面。

　　姬家有虚空镜这件极道帝兵。

　　徐天雄最多借来涂天的半件吞天魔罐，就算再加上青帝一脉的混沌青莲。

　　一件半对一件，也不会占据太大优势。

　　而且，姬家可不是青帝一脉那种破落户，族内可是有大圣作为底蕴被封在神源内。

　　若是真把姬家逼急了。

　　整个东荒，都将迎来一场腥风血雨。

　　大圣轻易不出。

　　出，必将扫平一切敌人，为姬家夺得至少数千年风光无限。

　　‘任他们去打，我目前要紧之事是修行，第二要紧之事是获取命数，什么时候成为仙台修士，才是正式登上东荒大舞台，搅动风云的时候。’

　　方阳今后的计划很简单，只有两件事。

　　修行。

　　获取命数。

　　修行上，他短短三四年时间，就从一介凡人，成为距离化龙秘境只差临门一脚的四极大圆满修士。

　　而且还不是那种，只能被天骄逆伐的普通四极修士，是能够轻易击败神体，位于东荒顶端的天骄，根基扎实，未来可期。

　　至于命数。

　　方阳在杀人的过程中，一边磨砺自身增进修为，一边还能收获命数，简直是一举两得。

　　“孙家隐藏有数个固定驻扎地，这山岩城便是其中之一，有酒楼、石坊两处产业，酒楼有一名化龙修士镇守，石坊有两名化龙修士镇守。”

　　“除此之外，还有四极修士、道宫修士若干，把这座城池内的孙家族人一锅端，或许能为我凑够一次十连抽的命数。”

　　方阳目光幽幽，锁定了三百米外，那处生意火爆、人来人往的酒楼。

　　他运转源天神觉，很快锁定了其中的孙天云子孙。

　　一名化龙修士。

　　三名四极修士。

　　十二名道宫修士。

　　光天化日之下，方阳不好动手。

　　于是，他慢悠悠地闲逛，走到了孙家开办的石坊内，查清了这里的人手。

　　‘一个化龙第三变，一个化龙第五变。’

　　‘噫？’

　　方阳在最外围的石园，以源天神觉察觉到一丝异样，看到一块呈灰青色的丑陋石料。

　　他走近那块石料，上手仔细端详起来。

　　石头表面粗粝不堪，坑坑洼洼，整体成纺锤状。

　　“这块石料多少源？”

　　方阳观察片刻后，向石坊之人问价道。

　　“三斤源。”

　　石坊修士见他挑了这么一块破石头，满不在意地随口说道。

　　方阳丢下三斤源，手起刀落劈开这块石料。

　　一道诡异血光冲天而起。

　　骇人的冷意笼罩整个石坊，惊动了内部的两名化龙修士，纷纷来到了这里。

　　“这是什么东西？”

　　“一根红毛？”

　　“快退！！！”

　　两名化龙修士，见到血光的来源后，纷纷脸色大变，以比来时更快的速度退去。

　　“……”

　　方阳凝视手中的红毛，本以为能捡个漏，没想到开出这么晦气的东西。

　　他连忙动用源术，将这根红毛封镇后，这才松了口气，快步离开了这处石坊。

　　入夜。

　　石坊上空。

　　方阳望着下方的石坊，右手汇聚道力，向下一按。

　　并非虚空大手印，纯粹由道力组成的手掌，瞬间将这座石坊碾压一轮。

　　建筑崩碎。

　　一个个修士，连惨叫声都没能发出，就这么身死道消，沦为了方阳的命数。

　　【击杀仇敌四极修士一名，命数＋20】

　　【击杀仇敌四极修士一名，命数＋10】

　　【击杀仇敌道宫修士一名，命数＋1】

　　【击杀……】

　　一道道信息跳出。

　　方阳并未过多留意，而是将目光放在了灰头土脸，刚刚从废墟中钻出来的两名化龙修士身上。

　　“找死！”

　　一名化龙修士双眼通红，暴喝一声道。

　　石坊内的修士，几乎都是他们孙家之人，不少人都要叫他一声伯父。

　　如今被人一巴掌全部拍死。

　　日后，他该怎么面对兄弟们？