第四十五章 【至尊骨】

十连抽！

　　九白一绿。

　　晦气，洗手，再来！

　　十连抽！

　　九白。

　　一红！

　　方阳屏气凝神，盯上了那一张红色卡牌：

　　【至尊骨（红）】

　　【描述：仙古时代某位少年至尊，被敌人击杀后掉落的至尊骨，蕴含有‘阴阳劫光’宝术】

　　“阴阳劫光宝术，至尊骨……”

　　方阳望着这张卡牌沉思，将那张【松鹤万寿拳（绿）】抛之脑后。

　　仙古时代，这是比荒天帝石昊崛起的年代，还要更加古老的纪元，无数天骄人杰争锋，一位至尊骨被人击杀不足为奇。

　　“至尊骨这种体质下限很高，若是能不断蜕变，其上限也是很高，但这枚至尊骨在主人死去后，早就失去了进阶的潜力。”

　　“不过即使如此，其内部记载的阴阳劫光宝术，哪怕没有完全蜕变，依旧是一门十分恐怖的秘法。”

　　方阳将至尊骨具现，一根血淋淋的骨头，出现在他手上，透过源天神觉，可以观察到内部繁密玄妙的重重符文。

　　“好东西，等我突破四极第二重天，再来参悟你。”

　　方阳站起身。

　　他回到摇光圣地，一方面是将龙鳅交给师父，另一方面就是境界积累足够，突破下一境界已经水到渠成之事。

　　方阳如今哪怕没有特殊体质，但依靠大成霸血炼就的强横体魄，消化灵魂金珠得到的仙台层次神魂。

　　在突破小境界时，怕是同样会引来天劫加身。

　　果不其然。

　　等到方阳全力突破，准备进入下一境界，只差临门一脚时。

　　天劫降临。

　　第一重天劫。

　　九道紫色雷霆迅疾劈下。

　　第二重天劫。

　　九道赤红闪电充斥毁灭之力。

　　第三重天劫。

　　九道纯白阳雷声势浩大，震动方圆三百里。

　　方阳以纯粹的肉身硬抗，居然在没有动用其他手段护体的情况下，抵挡住了这三重天劫。

　　右臂牵动道之轨迹，宛如一根擎天之柱，具备无穷大力，微微一颤都能令虚空泛起涟漪。

　　他双手交织，人体四极之二，汇聚出一轮大日法相，仿佛能照彻古今未来，宇宙十方。

　　混元圣光凝聚成鼎，龙纹黑金鼎的形体愈发精致，有道道龙形纹络缠绕。

　　方阳放松，诸多神异退散。

　　他身上气机自然收敛，宛如一个尚未踏足修行的普通人，正是源术宝录中遮掩气机的秘法。

　　“恭喜方师兄再破一重天，夺得圣子之位，指日可待！”

　　“方圣子神威似海，真乃人中龙凤也！”

　　“……”

　　被天劫之威惊动，数百道虹光飞入此峰，都是对方阳极尽赞美之词。

　　方阳烦不胜烦，冷淡地回了几句话，便回归洞府闭关。

　　来到此处的上百人，非但没有因方阳淡漠的对待生气，反而小声称赞起他求道之心坚毅，难怪会有如此成就。

　　一处金碧辉煌的宫殿内。

　　“圣子，方阳那家伙嚣张跋扈，上一次把我毒打一顿，这打的是我的脸吗？”

　　“分明是在打您的脸啊！”

　　“这一次他突破四极第二重天，居然比上一次渡四极劫，还要多出一重天劫，可见这段时间他的进步有多快。”

　　“太阳帝拳，源术传承，凰血赤金，如果再让他成长下去，恐怕真会威胁到您的圣子之位啊！”

　　李瑞声情并茂，仿佛一个忠心耿耿的手下，为摇光圣子担忧呐喊道。

　　“呵。”

　　摇光圣子周身环绕一百零八道神环，宛如仙王临尘，轻蔑地哼了一声，好似并不在意区区一个方阳。

　　唯有李瑞明白，能让平日里装出温文尔雅模样的摇光圣子，露出这样的神态。

　　已经证明，方阳确实让他感到了一丝威胁。

　　于是，他继续添油加醋道：

　　“听说圣地内弟子，有人碰到方阳打招呼时，都喊的是‘方圣子’，真是不懂规矩。”

　　“住嘴！”

　　摇光圣子厉声斥责道。

　　如果是在外界，他断然做不出这种举动，但面对李瑞这条早已臣服的狗，自然不用过多掩饰自己的本性。

　　“你，退下！”

　　摇光圣子挥挥手，让趴伏在地的李瑞退下，然后坐在了一张红漆木椅上，直到李瑞离开宫殿，也依然久久不能平息心绪。

　　“太阳帝拳又如何？不过是一道禁忌秘术罢了！”

　　“狠人大帝绝不逊色于太阳圣皇，我更是修有完整的不灭天功，日后定会吞尽诸王，成就一尊混沌大帝！”

　　“区区一个方阳，注定要成为我登临帝位的一块踏脚石……”

　　“不过他的源术造诣着实不错，哪怕得到了源术高手的传承，能在这么短时间内，战胜一位源术宗师，必然是在此道拥有极高的天赋。”

　　“我日后证道成帝，手下必然要拥有一批得力的手下……李瑞太过无能，和方阳比起来简直是不堪入目。”

　　“继续等，等到方阳挑战我的那一天，我将以碾压的姿态击败他，然后接受他的臣服。”

　　摇光圣子想到这里，又恢复了往日的状态。

　　“方阳源术造诣不俗，我日后手下有一位源天师，说不定能为我寻来足以锻造帝兵的仙料……”

　　“据说九大仙金合一，足以锻造出传说中的仙器。”

　　他轻笑出声。

　　………………

　　另一边，方阳开始了枯燥而又有趣的修行生活。

　　太阳帝拳。

　　五行神光。

　　混元圣光。

　　阴阳劫光。

　　源天神觉。

　　皆字秘。

　　他手中需要修行的秘术太多，哪怕对摇光经的四极卷，早已参悟到极深处，不必在功法上面多费心神。

　　但面对这么多秘术，确实是有些分身乏术，需要一段时间来整合、修行。

　　混元圣光，这仅仅是大圣级别的秘术，但重要程度却是排在首位，是必须主修的秘术。

　　皆字秘，这门能全方位增幅修士数倍，最高可达十倍的九秘，适用性极广。

　　若是催动成功，方阳打出的混元圣光，必然可以达到禁忌秘术的威能。

　　“皆字秘触发几率太低，我目前每运转几十上百次，才能成功触发一次皆字秘，这还是参悟了部分自然大道的结果。”

　　方阳明白，皆字秘乃是斗战的必胜法门，若只是闭关苦修，难以真正发挥出这门九秘的风采。