第十七章 灵魂金珠，玄黄之气

李道明所居住的山峰并无闲人，但也有几间空闲的洞府，方阳索性打扫一番，直接住了进去。

　　“十连抽！”

　　“再抽！”

　　“继续抽！”

　　方阳这辈子第一次打这么富裕的账，一眨眼便挥霍出去三千点命数。

　　回首地球时光，他辛辛苦苦好几年，才得到了一百多点的命数，还要靠首次保底才能抽出绿卡。

　　现如今，拜师一位半步大能，直接有三千命数到账，可谓是一步登天。

　　卡池内异象纷呈，幻化出各种神异事物，随后崩散、重组。

　　方阳很想摆出无所谓的大款姿态，但还是抵挡不了好奇心，仔细盯着这座卡池，希冀能够看出点规律来。

　　盖棺定论！

　　三次十连抽。

　　共计十六白、九绿、三蓝、二紫！

　　“还凑活。”

　　方阳倒也没太失落，查看起了这些卡牌。

　　十六张白色卡牌略过。

　　他甚至从中看到了，某位3D区知名女角色的原味内衣、懒羊羊的头部毛发这种东西。

　　白色卡牌不涉及超凡，价值几乎可以说是为零。

　　九张绿色卡牌，有七张质量很低，不乏有低武世界的武功绝学，根本没有半点用处。

　　唯有两张卡牌，还算有点意思：

　　【冰碧蝎左臂骨（绿）】

　　【描述：斗罗世界六万年冰碧蝎死亡后产出的魂骨，固化有冰碧蝎一族的技能冰爆术】

　　【三勾玉写轮眼（绿）】

　　【描述：火影世界宇智波一族上忍的眼睛，即插即用】

　　方阳有些忧愁。

　　这些卡牌其实都不错，如果他身处一个无魔世界，亦或是低魔世界，肯定不会嫌弃绿色卡牌，甚至会奉为至宝。

　　但遮天可是一方大世界。

　　哪怕不提前篇的完美世界，后续的圣墟时代，单论这片残破到至尊也只能活一万多年的世界。

　　就不是什么斗罗、火影这种低玄世界，可以碰瓷的。

　　与其要这些绿色卡牌，倒不如多给一点【凡体本源（绿）】，让他实验一下数百张卡牌，能不能堆出媲美神体的凡体。

　　方阳将这两张卡牌收好。

　　毕竟是花了命数抽出来的卡牌。

　　以后闲来无事，再来研究一下。

　　【天露（蓝）】

　　【描述：龙符大世界上天降下的甘露，可用于疗伤、修炼、修复法器等功效，近乎全能】

　　【仙灵之气（蓝）】

　　【描述：斗罗世界神界诞生的长生之气，可供养神祇长生不死，随生灵生命本质的增长功效减弱】

　　【玄黄炎（蓝）】

　　【描述：斗破世界异火榜第二十三位，自地脉中历经万年岁月结出的地火，似岩似火，有形有质】

　　方阳对这三张蓝卡颇为满意，总算不是绿卡那样鸡肋之物。

　　三者之中，天露价值最高，适用性最强。

　　具现之后，是一团大概一千滴的水球，透着天空的蔚蓝色。

　　方阳取出一滴，放入舌尖。

　　一股清冷之意瞬间席卷全身，能量在经脉窍穴中沉积，比同等体积的纯净源还要庞大。

　　而这只是最普通的功效。

　　在他细致入微的神识下，天露不单纯是能量的凝结物，同样蕴含了天地法则，能够更易根骨、增长悟性。

　　只不过，这种功效十分微弱。

　　哪怕将这一团天露全部服下，对现在的方阳来说，起不到太大的作用。

　　至于仙灵之气和玄黄炎，前者属于弱化版的长生仙精，后者是否要炼化，也需要斟酌一番。

　　方阳暂时搁置起来，查看起最重要的两张紫卡。

　　【灵魂金珠（紫）】

　　【描述：产自鸿蒙大世界，以两千万灵魂精粹炼制出的灵魂结晶，炼化后可增强灵魂底蕴】

　　【玄黄之气（紫）】

　　【描述：宇宙开辟时诞生的造物，呈玄黄二色，共四十九缕，可炼神兵】

　　“不亏！”

　　方阳这才松了口气。

　　整整三千点命数，总算出了点好货。

　　灵魂金珠，这种宝物唯一的作用就是增强灵魂底蕴，元神受伤时也可用作修补伤势。

　　方阳不知这枚灵魂金珠，能让他的元神强大到何等地步。

　　但根据太皇剑仿品和灵魂金珠同属紫色卡牌来看，估计能让他一跃而上，拥有堪比仙台修士的神魂质量。

　　仙台修士，参悟功法的速度，对天地道则的理解，为何会比道宫修士强？

　　不是因为元神，还能是因为肉身不成？

　　方阳将【灵魂金珠（紫）】具现，一阵紫雾氤氲，露出了一枚金光闪闪的浑圆珠子。

　　这便是利用两千万生命灵魂，炼制出的精神类宝物。

　　力量不分正邪。

　　更何况这枚灵魂金珠，也并非方阳自己炼化的，所以他是一点心理负担都没有。

　　方阳试探着探出神识，与灵魂金珠接触，瞬间一股庞大而又精纯的精神力，沿着神识回馈到他的识海。

　　舒服！

　　十分之舒坦！

　　方阳首次接触这种快感，便觉以前的人生毫无趣味可言。

　　修行，本质上就是逐渐变强的过程。

　　由弱变强，是一种远超男女之乐、贪食之欲的快感。

　　越是天才，越能体会到这种猛烈的快感，从而发奋图强，一路高歌猛进。

　　越是废物，越会觉得修行毫无意义，从而躺平摆烂。

　　短短一个时辰。

　　灵魂金珠，让方阳的识海从一片水洼，变成了一座小水池，神识质量和强度的提升，何止数十倍？

　　即便如此，整颗灵魂金珠几乎没有任何消耗，难以用肉眼观察到它的体积缩小。

　　“千分之一都没有！”

　　方阳动用神识，才发觉灵魂金珠之上，那微乎其微的缩水。

　　“十年赶超摇光圣子？”

　　“何需十年？”

　　方阳回想起，师伯李道清为他定下的目标。

　　摇光圣子修行不灭天功，吞噬诸多王体、魔胎，越到后期越是强大。

　　在四极秘境，未必能甩开姬皓月、金翅小鹏王太多差距，甚至有可能难分高低。

　　“成为摇光圣子，又能带来多少命数？”

　　“如果成为摇光圣主……”

　　方阳连忙打住这个欺师灭祖的想法。

　　摇光圣主是他师伯，不是摇光圣子这个名为同门，实则没什么关系的外人。

　　况且他如今连圣子都不是，就开始想圣主之位，会带来多少命数，未免有些自不量力。

　　“从今日起，全力炼化灵魂金珠。”

　　磨刀不误砍柴工。

　　等元神强大后，再来修行摇光经只会事半功倍。