第六十七章 天鹏翅，大荒戟

十万八千剑！

　　金翅小鹏王张开双臂，挥洒出数以万计的金色光剑，形成了一片绚烂而又恐怖的剑雨。

　　这是天鹏一族的杀生大术。

　　需要天鹏以自身神羽祭炼，每一根神羽，相当于一柄杀伐神剑，具备莫测威能。

　　昔日某位天鹏王，曾以此秘法一战屠杀三位斩道王者，立下了赫赫威名。

　　金翅小鹏王施展此招，虽不是自身最强大的杀招，但也足以见得并未过于轻视方阳。

　　十万八千剑转瞬将至。

　　段德运转步法，向后直接撤出了将近一里地，以免被这恐怖的剑雨波及到。

　　“给你机会，你不中用啊！”

　　方阳摇头叹道。

　　他没有陪眼前这个头铁娃，玩过家家游戏的兴趣，当即凝聚出一只混元圣光大手印，挡在了自己身前。

　　十万八千剑神威盖世，但在触及这只手掌的一刹那，瞬间崩碎成了金色光点，宛如质地脆弱的琉璃。

　　“这怎么可能？”

　　“我不信！”

　　金翅小鹏王骇然失色，眼看那只混元圣光大手印拍来，顾不得想方阳使了什么手段，连忙动用他目前最强的杀招。

　　天鹏搏龙图！

　　这是天鹏一族的至高秘法，既是异象，又是杀生大术，此时被他演全力催动，化为一只天鹏向前杀去。

　　身后，还有一条真龙紧紧跟随。

　　屠鹏！

　　擒龙！

　　混元圣光大手印灵动自如，一把捏爆天鹏后，又将真龙擒在手中，揉碾成渣。

　　它去势不减，将金翅小鹏王捏在手心，封锁住其三大秘境，变成一个肉身强悍一些的飞禽。

　　“我不服！”

　　金翅小鹏王还在叫嚣。

　　方阳却没有和这个家伙斗嘴的兴致，手掌稍一用力，直接让其晕死过去。

　　【击败金翅小鹏王，命数＋1500】

　　“废物！”

　　方阳面对这个命数，忍不住将其摔在地上，以泄心头的失望。

　　虽然他距离挑战姬皓月时，修为提升了一个小境界，但击败金翅小鹏王，居然只有姬皓月的一半命数。

　　“骂得好！”

　　段德屁颠屁颠跑来，脸上堆满了夸张的笑容，对方阳的强大实力，有了一个更清楚的认知。

　　‘本以为方阳击杀化龙第八变修士，只是摇光圣地放出来的谣言，没想到居然是真的。’

　　‘传说中的八禁领域！’

　　“无量他妈个天尊啊！”

　　他顾不得思考太多，向方阳说道：

　　“金翅小鹏王爷爷老鹏王名震东荒，很多圣主也要避其锋芒，而且天鹏一族的天鹏极速，更是让老鹏王在速度一道独步东荒。”

　　“方道友如果击杀此妖，老鹏王失去唯一的孙子，唯一的后人，定然会不顾摇光圣地之威，找机会寻你报仇。”

　　“我有一些手段，能破开金翅小鹏王的秘境，取走他的宝贝，想必老鹏王也没脸，为孙儿讨要失败后被缴获的战利品。”

　　段德劝说方阳道，生怕他把金翅小鹏王搞死，连累他这个目击者也被老鹏王迁怒。

　　“可以。”

　　方阳见他这么紧张，也明白其小心思，点头应允道。

　　不过死罪可免，活罪难逃。

　　不给这家伙一点教训，怕是永远也不知道低头，属实是头铁到了极点。

　　他轻轻挥手，斩掉了金翅小鹏王的两条胳膊，化为两只足有九米长的天鹏翅。

　　圣城内的仙家酒楼，原本有天鹏翅这一道菜肴，据传极其美味，乃是上等的肉食。

　　但在老鹏王崛起之后，见不得有人以天鹏做菜，各大仙宴不得不被迫取消这道菜肴，令人遗憾。

　　如今，方阳斩掉金翅小鹏王的双翅，这近乎纯血的金翅大鹏，定然比那些仙宴采用的杂血天鹏，要更加美味。

　　段德见方阳如此凶残，居然敢斩下金翅小鹏王的双臂，胖乎乎的身子抖了一下。

　　原本想的，取出金翅小鹏王宝物后，要一部分辛苦费的话，塞进肚子里不敢往外说。

　　他动作很麻利，一看就是个中好手，经常干这种事。

　　一件件宝物被掏出，皆是价值不菲，可见老鹏王对这个孙儿的疼爱。

　　方阳双眼一眯，看到了一柄黑色大戟，认出了这件兵器的来历。

　　大荒戟！

　　这是老鹏王在大荒中，祭炼出的圣主级神兵，曾经饱饮过仙二大能的血液，为一件凶戾之兵。

　　论起威能来，恐怕比方阳成为圣子时，得到的那件龙纹黑金鼎仿品，还要强上一头。

　　这并非说龙纹黑金鼎弱，而是仿制龙纹黑金鼎的那位大能，和老鹏王之间的差距太过悬殊。

　　“这柄大荒戟要不要塞回去？”

　　段德吞咽口水道。

　　“不必，有事我担着。”

　　方阳拿起大荒戟，仔细端详了几眼后，将其收进玄黄鼎内镇压，再纳入苦海，以免上面有他观察不出的禁制。

　　“玄黄之气铸就的宝鼎！”

　　段德的眼都直了。

　　大荒戟已经算是至宝，但这玄黄鼎更胜一筹，日后若是交织出道与理，绝对能力压一众大能兵器，堪称无敌。

　　月落日升。

　　这一晚上，方阳和段德两人，又挖掘了九处陵墓，依然是一无所获，没有找到九秘的痕迹。

　　此刻，丽城之内，已经有修士发觉他们的动静，也开始在这片地域，试图发掘藏有九秘的陵墓。

　　其中，很多人只是半吊子水平，根本没有发觉段德选中的五十四处陵墓。

　　但也有少数人，或是机缘巧合，或是真有本领，抢在他们两人前面，帮忙排除了十八处陵墓。

　　如今，共有三十六处陵墓被发掘，藏有九秘的陵墓，就在剩下的十八处陵墓中。

　　“这次绝对是真的！！！”

　　段德满脸兴奋，胖乎乎的手指，指向一处阶梯状的墓区，旁边还有一条大河奔流。

　　“这是银龙卷天地势，如果说丽城之内，谁最有资格在此地下葬，无疑是那拥有九秘的古世家。”

　　方阳对此不置可否。

　　他信任段德的能力。

　　但不信任段德的品德。

　　段德，断德，都叫这个名字了，还能指望他对自己说的话负责？

　　天边，紫气弥漫，一处处宫阙显化降临。

　　“紫府圣地到了，其他圣地还会远吗？”

　　方阳有些期待。

　　一堆圣子圣女，会给他带来多少命数。