第四十九章 摇光圣子

摇光战台。

　　这一日，无数摇光弟子聚集在周围，甚至就连不少仙台长老，都伫立在云端俯视下方的战台。

　　摇光圣子，这是摇光圣地内部，除了圣主和诸多太上长老外，最为尊贵的人物，享有种种福利。

　　包括但不限于源石、灵药、圣术、禁器、宝材、圣女……

　　故而，哪怕是圣地内的大人物，也是十分关注，圣子之位的更迭。

　　“道明老弟，你这徒弟了不起啊！”

　　“这才短短几年时间，居然成长到了这种地步，连我精心调教的徒儿，居然都败在了他的手下。”

　　李宁的师父，圣主一脉的太上长老，一脸感慨向李道明说道，脸上挂着说不清是羡慕还是嫉妒的表情。

　　他比李道明实力更强，一百多年前突破仙二大能，如今虽然进步寥寥，但在圣地内地位尊崇。

　　“道兄谬赞。”

　　李道明和对方寒暄着，目光却已经落在了，刚刚到来的一道身影上。

　　方阳，来了。

　　战台上。

　　方阳静静等候着摇光圣子的到来，目光如潭水般幽静，让人捉摸不透他此时的心态。

　　无人知晓，他正在疯狂运转着，得自拙峰的皆字秘。

　　运转了三十六次后，皆字秘成功被触发，精气神全面提升十倍，整个人仿佛羽化登仙，强悍到不可思议。

　　但没过多久，方阳就从这种状态跌落，旋即重新运转皆字秘。

　　就这样，待到摇光圣子姗姗来迟。

　　方阳共计运转皆字秘一千六百次，共计成功触发了十七次。

　　“师弟，抱歉来晚了。”

　　摇光圣子笼罩在光环之下，一举一动都好似谦谦君子，面对方阳这个挑战他地位的敌人，依然摆出一副和善的姿态。

　　“不晚！”

　　方阳扯出一个微笑。

　　刚刚好。

　　皆字秘！

　　混元圣光！

　　全方位十倍加持！

　　神力在沸腾！

　　道力在燃烧！

　　精气神三宝拔升！

　　混元圣光化为一柄杀剑，闪动能破灭万法的神威，劈开方阳与摇光圣子之间的虚空。

　　眨眼即至！

　　摇光圣子瞳孔猛缩。

　　来不及想方阳不讲武德这件事。

　　身上环绕的一百零八道神环，宛如一个个小世界，绽放出无量光，撑起了一道万劫不灭的光罩，堪堪挡在这柄来势汹汹的杀剑面前。

　　簌！

　　风声起。

　　光罩宛如一层薄纸，被轻而易举地撕裂，裂开了等身高的口子，只是稍微阻拦了杀剑片刻。

　　但就是这片刻时间，摇光圣子便缓过神来，做出了相应的对策，施展出混元圣光术。

　　混元圣光，化为一枚山岳大印，直直撞向混元杀剑。

　　两者甫一接触，便爆发出恐怖的余波，让坚不可摧的战台都隐隐有了一丝晃动。

　　‘怎么可能？’

　　摇光圣子望向开始崩碎的山岳大印，再也不能维持平静的心绪和神情，趁大印还未彻底崩碎，连忙再度打出一道圣术。

　　混元圣光凝聚成鼎。

　　龙纹黑金鼎的神韵被重现。

　　这正是摇光圣子的福利之一，每年可观摩龙纹黑金鼎一次。

　　摇光圣子成为圣子已有多年，自然也掌握有这种变化，能以混元圣光施展出龙纹黑金鼎的一丝神威。

　　此鼎一出。

　　圣光杀剑刚刚击碎山岳大印，便迎面撞上了对方。

　　剑碎，鼎缺。

　　摇光圣子松了口气。

　　正想操控缺了一角的圣光大鼎，攻向对面的方阳时。

　　皆字秘！

　　再度触发！

　　阴阳劫光！

　　黑白二色的神光流转，宛如上天降下的劫罚，带着诛灭一切的伟力，降临在摇光圣子所在的位置。

　　劫光遮掩了一切。

　　“那是什么？居然给我一种面对天劫的感觉！”

　　“怎么从未见过这种神光？”

　　“谁能来解释一下？”

　　面对方阳施展出的阴阳劫光，众人一时间，竟然看不出这种未知神光的来历。

　　“有些类似阴阳神光，但阴阳神光并非这种形态，更何况方阳施展出的这种神光，居然还带有一丝天劫的真意，真是难得啊！”

　　李宁师父眼眸中满是欣赏。

　　在他看来，这绝对是方阳意外所得的圣术，绝不在混元圣光术之下。

　　摇光经传承不知多少年。

　　无数先辈深研混元圣光，想要推演出更强悍的秘术，但能将其提升一丝威能都算是侥天之幸，遑论让混元圣光术媲美各大极道势力的禁忌秘术。

　　但在方阳的这道秘术中，他看到了一丝涉足禁忌领域的潜能。

　　“或许是传说中的准帝秘术！”

　　李宁师父目光灼热，看向一旁的李道明，老脸堆成了一朵菊花，低声下气道：

　　“道明老弟，改天去你那里逛逛，能不能帮我引见一下方阳师侄？”

　　“呵呵。”

　　李道明笑呵呵回应，但就是没有接他的话。

　　眼前这老家伙，定是看上了他弟子的这道阴阳秘术，他怎么可能会卖自己徒弟？

　　战台上。

　　阴阳劫光消散，露出了摇光圣子摇摇欲坠的身影。

　　他脸色难看，全身上下布满了伤势，要不是暗暗运转了狠人秘术，用于治疗阴阳劫光造成的恐怖伤势，怕是连站着都是一件难事。

　　‘这道圣术太过恐怖，隐隐超脱了圣道领域，而且方阳之前打出的混元圣光，其威能也有古怪之处。’

　　‘如果不使出狠人秘术，我绝不可能是他的对手。’

　　摇光圣子内心很是不甘。

　　但他却又不能，施展出那些被视为禁忌的禁忌秘术。

　　狠人一脉，人人喊打。

　　无数万年前，狠人道统盛极一时，但却被数个极道势力联手，硬生生打成历史的尘埃。

　　可见，东荒各大势力，对狠人传承抱有多么大的恶意。

　　如果施展出狠人秘术，他甚至不用等到其他势力讨伐，直接就会被狠人一脉的大人物灭口。

　　最好的情况，也是沦为一条野狗。

　　“我，输了。”

　　摇光圣子整理了一下衣衫，淡淡说出这三个字，尽量不表现出失态的神情。

　　但任谁都明白，失去圣子之位，其内心绝不可能像外表那般平静。

　　“方圣子！”

　　“方圣子！”

　　忽然，人群中传来剧烈的呼喊声，代表了一个时代的结束，预示着另一个时代的开端。

　　【击败摇光圣子，命数＋3000】

　　方阳眼神古井无波，与摇光圣子四目相对，期待着下一场生死决斗的到来。

　　想必，那时的战果，会更加丰厚。