第十四章 养龙丹，天才

“李伯曾与我说，摇光圣地并非善地，门下弟子多是勾心斗角，没想到刚来此地，就让我见识到了何为人情冷暖、世态炎凉。”

　　薇薇与方阳沿着山路，朝着下方的洞府群边走边聊。

　　“人之常情。”

　　“世上从来没有无缘无故的好。”

　　“她这般做派，我反倒觉得轻松了些，免得日后我成为摇光圣主，因为这点不值一提的人情，被对方找上门来。”

　　方阳对此看的很开，还有心思开玩笑道。

　　“师弟对自己很有信心啊。”

　　薇薇侧头看向方阳，只见对方神态慵懒，眼眸低垂，看着脚下的山路。

　　她实在不明白，方阳这样一个生性懒散的人，为何刚接触修行会如此刻苦，动不动就闭关几十天，几乎不与外界联系。

　　“摇光圣主之位，可是有一群摇光圣子盯着。”

　　“这一代的摇光圣子据说已经出现，好像已经步入四极秘境，师弟你可得抓把劲迎头赶上，不然连竞争圣主之位的资格都没有。”

　　“区区四极秘境，这不是随随便便就能修成的境界？薇薇师姐你也要努把力，不然到时候怕是要喊我师兄了。”

　　两人慢悠悠并肩行走，很快就来到了一片宛若被刀劈砍过的石崖，上方密密麻麻布满了洞府。

　　“师姐，再见。”

　　方阳纵身飞入一处洞府，将身份玉牌插入大门处的洞口，一道道阵纹瞬息笼罩整座石洞，有着隔音、防御、录音等功效。

　　薇薇见他如此着急，道别的声音吞入腹中，秀眉微微一蹙，犹豫片刻，便飞入方阳正上方的一处洞府住下。

　　洞府内，方阳将双手放在水中清洗过后，按下了‘十连抽’的按钮。

　　抽卡，启动！

　　一阵光芒轮转，绚丽的色彩照耀了他的识海，最后化为了十张卡牌：

　　【一根又长又直的木棍（白）】

　　【一块十分坚硬的砖头（白）】

　　【一捧品质极好的石灰（白）】

　　【一把黑色伞面的雨伞（白）】

　　【一张浸满清水的白纸（白）】

　　【金刚经（白）】

　　【母猪产后饲养手册（白）】

　　【三年高考，五年模拟（白）】

　　【太上洞玄灵宝无量度人上品妙经（白）】

　　【养龙丹（紫）】

　　九白一紫！

　　方阳难以形容自己现在的心情。

　　这卡池的出卡率也太古怪了，敢不敢把真实的出卡概率公布？

　　九白一紫，要不是有一张紫色卡牌，聊以慰藉他幼小的心灵，恐怕早就忍不住破防了。

　　【养龙丹（紫）】

　　【描述：出自龙符大世界，洪荒龙门凝结出的造化神丹，可令愚夫开窍，成为万中无一的天才】

　　卡牌边缘深邃的紫色花纹，让方阳一阵失神：

　　“龙符世界的天才，可不是一个单纯的夸赞之词，而是切实不虚的一种天资。”

　　“天才，学一行精一行，不论是学文习武，亦或是琴棋书画，都能短时间成为大师，甚至名垂青史。”

　　“服下此丹，我便是不再依靠菩提叶这等外物，也将会是一个修行天才。”

　　“养龙丹的花纹颜色，比太皇剑仿品还要深邃，这是否意味着我服用下此丹，顺风顺水修行的上限，至少是一位仙二大能？”

　　方阳没有犹豫，将【养龙丹（紫）】具现出来。

　　这是一枚圆润无暇的丹药，内部有一头灿金色的小龙盘成一团，表露此丹的不同寻常。

　　只要炼化此丹，便可借助其中的养龙之气开灵启智，成为上天造就的天才。

　　方阳吞服下此丹后，浑身上下被金黄色的养龙之气笼罩，在他肉身的各个窍穴来回钻入钻出，直至最后融入识海，让灵魂发生质的蜕变。

　　天地大道，为他打开了大门。

　　往日里晦涩难懂的经义，无需菩提叶的帮助，随意动用一个念头思考，便能获得最优的解法。

　　小光明经，本就是一部轮海经文，哪怕脱胎于摇光圣地的核心传承，终究只是普通经文。

　　方阳在此时此刻，将道经的经义灌注到小光明经中，完成了微乎其微的修改。

　　哪怕这种修改，实际上并不会有太多效果，但却是一种很大的改变，代表他真正拥有了天才的悟性。

　　至此，哪怕仅仅只是一介凡体。

　　方阳真正拥有了横击诸敌，夺得摇光圣子之位的信心。

　　哪怕失去抽卡金手指……这个最好别失去。

　　从骤然变成天才的狂妄心境中脱出，方阳整个人沐浴在圣光之下，头顶一轮光环，正是小光明经带来的效果。

　　“太招摇了！”

　　方阳催动神力，将头顶的光环摘下。

　　他默默测试着自己如今的悟性，在不使用菩提叶的情况下，究竟能达到怎样的地步。

　　足足一个时辰的时间，方阳将全部心神和精力，放在了参悟道经上，得到的结果很是喜人。

　　“我如今的悟性，和服用泡过菩提叶的神泉水相比，已经有了十之八九的水准。”

　　“菩提叶乃是悟道神物，但也要受限于使用者的资质、境界，以我如今的悟性，菩提叶的效果将会更加强大。”

　　片刻后，方阳服下一杯熬煮过菩提叶的神泉，整个人醺醺然，好似白日飞升。

　　小光明经，早已被他抽丝剥茧，再无半分秘密可言。

　　唯有道经，还值得他去参悟。

　　道经轮海卷，这才是真正的道藏，就算是圣人也难以悟透的法门。

　　方阳沉浸其中，犹如蛟龙入海，一发不可收拾。

　　“蜉蝣望青天！”

　　直到菩提叶的神效消散，方阳只觉恍如隔世，从寻仙问道的幻境中返回现实，发出了这样的感慨。

　　在菩提叶的加持下，以他蜕变为天才的悟性，终于窥探出了道经轮海卷的全貌。

　　小光明经与之相比，宛若萤火之比皓月，根本不在一个层面上。

　　不过即便如此，方阳依旧没有后悔修行小光明经。

　　他即使修行道经，但在突破道宫秘境后，依然要选择摇光圣地的经文修行。

　　与其转修功法，倒不如一条路走到黑，等到圣人之境，再借鉴道经开创出独属于自己的古经。

　　方阳沉下心来，不再使用菩提叶增长悟性，而是以本身的悟性，一边参悟道经，一边炼化纯净源提升修为。