第一百章 张浩波试剑

想想也是。

　　这机关傀儡虽说将战力压低到了炼气期，但是它们的身体强度，本身就是能硬抗元婴期修士攻击的。

　　区区炼气修士，又如何能伤得了它们？

　　这三十几名炼气修士一阵花里胡哨的攻击下去，这十七尊傀儡愣是一点感觉都没有。

　　根本破不了防！

　　反过来，这些傀儡的攻击杀伤被限制在了炼气期后，也同样没有那么可怕了。

　　一番战斗后，第三批探险队虽然被虐的很惨，但总算大部分都能保住性命。

　　至此，大家终于纷纷醒悟。

　　这天阳真人的洞府，根本不是他们这些炼气小修士能觊觎的。

　　十七尊高防的机关傀儡，真的如门神一般，将所有外来者拒之门外。

　　李凡想了想，就算他去，恐怕结果也差不多，讨不了好。

　　“不知前一世的时候，这洞府最终是以何种方式收场？”

　　李凡暗自思忖道。

　　在他加入万仙盟之后，就没有听人说过这天阳洞府的事。

　　显然那时候这洞府早已经消失了。

　　“或许最后，恐怕还是会有大能出手，来终结此事。”

　　李凡这么猜测着。

　　就这样，天阳洞府掀起的风波逐渐平息。

　　对于这个一个看的到吃不着的宝地，大家纷纷果断选择将其遗忘。

　　当然，不是没有小聪明之人，试图暗中游说。

　　想要纠集上百名乃至更多的炼气修士，一齐去再次探索。

　　依靠人海战术，一部分人将这十七尊傀儡拖住。

　　另一部分人就可以长驱直入，深入洞府，寻找机缘。

　　但……

　　没人搭理。

　　大家都是炼气修士，凭什么用我们可能陨落的风险，去换取你的机缘？

　　谁都不愿意去做那牺牲之人。

　　于是，就这样，惦记着这天阳洞府的修士越来越少。

　　而万仙盟也仿佛将其遗忘了一般，再没有提起过此事。

　　丛云海一下子平静下来。

　　李凡也难得的开始静下心来，安心修行。

　　时光流转，转眼来到了半年后，锚定13年。

　　这一日，李凡正在检查这半年潜心修行的成果。

　　《千机玉寰金章》与《偷天换日诀》相互对照，一起修行。

　　皆是修炼到了炼气后期，隐隐察觉到了瓶颈的存在。

　　只等突破瓶颈，便能以天地奇物，筑就道基。

　　成为筑基期修士。

　　而《云水幻梦功》突破至第三层后，就进展缓慢，不得不暂时放弃修行了。

　　第三层的幻梦功，已经能一定程度影响筑基期修士。

　　具体效果，则由对方和李凡之间的精神强度差距决定。

　　至于《如影随形诀》与《冥灵幻功》，则因时间太短，还没来的及修行。

　　“看来，所修功法太多也不是一件好事。或许，可以考虑融合精简一番……”

　　“以我目前对于功法的见解水平，当然做不到。”

　　“但若长时间处于启灵状态下，一直钻研，则未必没有成功的可能。”

　　李凡在炼气初期时，启灵的修炼、体悟效率，是平常的三十倍。

　　随着修为的逐步提升，效率有所下降。

　　炼气中期的林凡分身，启灵和玲珑琉璃珠双重叠加之下，勉强可以看做二十七倍左右。

　　有着足够的贡献度加持，林凡可以一直处于这种恐怖的状态中。

　　十年，就相当于平常状态下，二百七十年一刻不停的苦修。

　　李凡觉得，就算融合精简功法或许比较困难，但绝对是可以尝试一番的。

　　毕竟，他有着足够多的试错机会。

　　分身林凡依然处于顿悟之中。

　　所消耗的贡献度已然高达六千多点。

　　李凡不仅不心疼，反而有些欢喜。

　　顿悟的时间越长，想必领悟的神通也就越强。

　　李凡巴不得分身能将十万点贡献度花光才好。

　　忽然，李凡心中一动。

　　那道一直锁定张浩波的无相杀机，隐隐有了些许衰减。

　　“张浩波终于突破至炼气期了？”

　　“很好，比我想象中的快。”

　　“说不得，他真的能十几年间，就成就金丹啊。”

　　一年不到的时间，从凡人变成炼气期修士。

　　命数变换之后，张浩波的修行速度，比上一世还要快上许多。

　　他修炼的越快，实力越高，所能搅动的风雨也就越强。

　　虽然他本身未必能掺和进赤炎一战中，但已经隐隐领悟“生死锁连环”的李凡清楚。

　　绝对不可小觑一位金丹修士所能引起的连环效应。

　　“这一世的赤炎焚海，真是值得期待。”

　　……

　　三个月后。

　　李凡在闭关中收到了宇文星的传来的讯息。

　　“李凡道友，你可知道，我们琉璃岛最近可是出了位了不得的人物啊！”

　　李凡目光一闪。

　　“哦？愿闻其详。”

　　“呵呵，且看。”

　　宇文星传来一段影像。

　　画面中，十七尊浑身暗红色的巨大傀儡，挥动着巨大的拳头，分别与身前的蓝色水剑战成一团。

　　而被这十七尊傀儡围在中央的，只有一人。

　　赫然正是张浩波！

　　他身边尚且悬浮着七柄蓝剑，围绕着他不断旋转，做护卫状。

　　而他自己则是分别控制着十七柄水剑，同时与所有傀儡战斗。

　　这种战斗显然极度损耗心神。

　　没过多久，有三尊傀儡突破了水剑的封锁，近身来到张浩波左右。

　　七柄护身蓝剑，霎时间分出三柄，迎向这三尊傀儡。

　　而张浩波自己，则是飞身后撤。

　　眨眼间，就在傀儡的暴怒和不甘中，退出了洞府。

　　过了会，宇文星得意洋洋的声音传来。

　　“如何？”

　　“这十七尊傀儡是那天阳洞府里的？一人独战斗十七尊傀儡，虽然仅仅坚持了片刻，但也是十分惊人了。这人是？”李凡装作不知。

　　“呵呵，此人叫做张浩波，一年多前还是名普普通通的凡人。”

　　“几个月前，突破到炼气期后，经我介绍，加入了咱们万仙盟。”

　　“他在听说了天阳洞府的传闻后，就孤身一人前往洞府。”

　　“起初我还不知道他去干嘛，等后来我才知道。”

　　“他是在拿那十七尊机关傀儡修炼！”

　　“最开始的时候，据说他仅能坚持几息的时间。后来，他在傀儡手下能坚持的时间越来越长。”

　　“我发给你的这段影像，也是半个多月前的了。”

　　“不知道现在那边，又是个什么光景。”