第九十八章 两世辨命数

对方还说，也是看在李凡这么重感情的人在如今的这个修仙界已经极为少见的份上，所以才特地问一问。

　　李凡看了看对方的名字。

　　宋薇雨，似乎还是名女修士。

　　去还是不去？

　　金丹真人洞府，有着元婴大能带队，似乎安全能得到保障。

　　但李凡想了想，还是婉拒了她。

　　他所求的只是何正浩的遗骨而已。

　　若是宋薇雨此行成功，自然能将其带回。

　　何必要冒那份风险。

　　而如果这洞府内真有什么天大的机缘，他大可以打听清楚后，下一世再去。

　　宋薇雨见李凡拒绝，也就不再答话。

　　诸事皆毕后，李凡则是开始修炼起了《云水幻梦功》。

　　对于张浩波这个棋子，李凡还是很上心的。

　　为了使他不至于长歪，偏离李凡给他设定好的成长路线。

　　李凡需要每隔一段时间就对他进行幻梦改造。

　　凡人阶段还好说。

　　等张浩波突破至炼气期后，李凡再想影响其思维，就不太容易了。

　　所以李凡现在需要做的，就是将《云水幻梦功》突破至第二重。

　　《云水幻梦功》这门功法比较特殊。

　　共有七重，不与炼气筑基等境界相对应。

　　只与神识的强度以及构筑幻梦的精细程度相关。

　　功法修炼的层数越高，幻梦的影响力也就越强。

　　理论上来说，哪怕只是一个凡人。

　　如果他的精神力足够强的话，也能让哪怕金丹、元婴大修士沉沦在幻梦之中。

　　但往往都是修士的境界决定着修士的神识强度，所以这种情况几乎是不存在的。

　　……

　　三个月后。

　　琉璃岛。

　　沧海号上。

　　张浩波立于船头，迎着海风，眺望海面。

　　眉头紧锁，似乎在寻找着些什么。

　　忽然，他发现了前方一处看上去有些熟悉的暗礁。

　　精神一振，当即纵身一跃，跳入海中。

　　引得周围船员一阵惊呼。

　　张浩波辨别着水下昏暗的环境，一路下潜。

　　很快，就来到了海底。

　　若是普通的凡人，早就承受不住海底这么巨大的压力，爆体而亡了。

　　但张浩波经过三个月的修行，体内仙凡瘴气已经被清除了个七七八八。

　　体质也得到了极大的加强，离突破至炼气期不远了。

　　在加上他本就水性极好，自然是不惧。

　　张浩波不断在海底游动，突然，他的目光一凝。

　　速度陡然加快，朝着一具半掩于泥土中的尸骸游去。

　　将尸骸从淤泥中挖出，在其胸口位置，张浩波果然发现了一本书籍。

　　《定海神剑》。

　　“果然不是梦，是我重生了。”张浩波怔怔地抚摸着书籍封面。

　　虽然之前已经认定自己是重生者，但毕竟重生一事太过不可思议。

　　加之脑海中上一世的场景逐渐淡化，让他不由地对此事产生了些许动摇。

　　幸好，近日或许是因为他即将突破至炼气期的关系，之前一些遗忘的细节渐渐被他记了起来。

　　包括当初打捞到这门《定海神剑》的地方。

　　于是他趁着这次出海，来到这里，做个验证。

　　看到底是他真的重生了，还是一切仅仅是个真实地可怕的梦境而已。

　　如今，这具骸骨还有这门《定海神剑》的出现。

　　让他终于确定，自己真的是重生了。

　　眼神逐渐变得坚定，张浩波将书籍收在怀中。

　　“不能再耽搁下去了，我要尽快的提高修为。这样才能阻止那场劫难。”

　　“仅仅是炼气修为肯定不够，人微言轻，无法取信于人。”

　　“最起码是筑基，乃至金丹……”

　　张浩波这么想着，慢慢游回海面，重新爬到了沧远号上。

　　一众海员看着面色严肃的老大，皆不敢多问什么。

　　自从前一阵子开始，老大的身上就似乎发生了某种莫名的变化。

　　以往那个喜欢和大家开玩笑的船长就不见了。

　　张浩波逐渐变得不苟言笑，身上的威势更是与日俱增。

　　仿佛和岛上的仙师类似。

　　他们和老大相处时，也不由地变得拘谨惧怕起来。

　　……

　　沧海号上方。

　　隐藏着身形的李凡，远远注视着张浩波。

　　偷天换日诀运转之下，观察着张浩波的命数。

　　“果然，他的命数似乎发生了某种奇妙的改变。”

　　这种转变极小，但此种变化乃是李凡一手推动，自然对其分外关注。

　　所以还是敏锐的察觉到了。

　　李凡仔细体悟着前后的细微差别，若有所悟。

　　“修行一道，往往是一步快，步步快。”

　　“张浩波上一世人到中年，机缘巧合之下，才踏上修行路。虽说他气运不凡，但十几年时间，到达筑基，已经是极限了。”

　　“这是他本该的命数。”

　　“但此世，在我的推动之下，他却是早了十几年就开始修行。”

　　“命数一变，自行流转。宛如站在风口，强者愈强……”

　　李凡低声喃喃说着，眼睛愈发明亮。

　　能够亲眼目睹一个人的命数的前后变化，这对李凡来说，也是一种极大的机缘。

　　若非《还真》之助，能够将两世命运进行对比印证。

　　天道运转之下，李凡跟茫茫众生一样，皆如蝼蚁，苦苦挣扎。

　　又如何能知晓自己、乃至别人的命数呢？

　　正如前世身化沧海才能一窥天地杀机。

　　唯有横跨两世，方能知晓命数变化。

　　顿悟之下，李凡不由地发出低沉的笑声。

　　“或许，你真的会带给我一点惊喜。”

　　“真是期待你的表现啊，张浩波。”

　　……

　　心情愉悦的李凡，慢悠悠地飞向琉璃岛。

　　三个月过去了，分身林凡依然还处在“生死锁连环”的顿悟之中。

　　启灵状态也一直没停。

　　贡献度如流水一般，已经用掉了将近两千多点。

　　还好分身有着十万贡献度打底，禁得起这么消耗。

　　“不知道，等分身出关了。又会领悟出什么样的神通？”

　　李凡这么遐想着，来到了琉璃岛护岛大阵内。

　　正欲通过传送阵返回万仙岛，却见宇文星一脸凝重的样子，面有忧色。

　　“宇文道友，不知出了何事？”

　　李凡礼貌地问道。

　　宇文星似乎在思考着些什么，一时没有反应。

　　“宇文道友？”

　　李凡不得不重复声。

　　宇文星这才回过神来。

　　他看着李凡，叹了口气。

　　“出事了。”

　　“勾玄真君带领的探索洞府的队伍，全灭了。”

　　“连勾玄真君本人都没能逃出来。”