第五章 平地起波澜

【本次模拟结束】

　　……

　　重新恢复意识的李凡还沉浸在道玄子那一剑的威力中。

　　“这就是筑基大圆满修士么……”李凡心中充满震撼。

　　先前寇洪那举手投足间足以毁灭玄京城的实力便已经让李凡惊叹，而道玄子最后使出的那一剑，则让李凡深切感受到了自身的渺小。

　　如同蝼蚁面对大潮，以李凡的角度，根本无法理解那一剑，无法看到那一剑的全貌。

　　而就算只是惊鸿一瞥，也足以让李凡了解了凡人和筑基期大圆满修士之间的差距。

　　“如果没有仙凡瘴，恐怕就算我轮回百世，计谋百出，也不足以对他们造成威胁。”李凡心中暗自庆幸，同时也感到无比的疑惑和心惊。

　　“这仙凡瘴到底是怎么回事，修仙者不是由凡人一步步成长而来么，怎么凡人的血液会对修仙者有如此可怕的克制作用？”这背后隐藏的意义，不由得让李凡浮想联翩。

　　不过，很快李凡就将诸多想法强行压了下去。

　　“先总结此世得失。”

　　看着光幕上闪过的一幕幕场景，李凡心中暗自思忖。

　　“伏击道玄子与寇洪一战，基本在我的预料之中。先是用死囚的血液浸泡过的子弹消耗他们的实力，随后用结丹功法一事动其心神，然后用血雨一锤定音，将二人虚弱到极致后生擒……”

　　“没想到的是仙凡瘴对修仙者的克制如此厉害，直接导致寇洪身死道消。”

　　“更在计划之外的是，原本以为这二人口中的百年兄弟只是随口一说，却没想到两人的关系确实非同寻常。被袭击时，道玄子会出声提醒寇洪，寇洪自知难逃一死，将结丹功法主动送于道玄子。”

　　“道玄子见寇洪死于暗算，意难平之下放弃活路，使出了同归于尽的一剑，为寇洪报仇……这一切都说明了二人之间确实有着超乎常人的友谊……”

　　“既如此，他们二人怎么会因为一部结丹功法而相互厮杀呢。”李凡心中愈发不解。

　　忽的，他想起最初见到二人的那一幕幕场景。

　　“金丹大道，有我无他……”李凡顿时若有所思，“仙法不能同修么……”

　　“亲如兄弟尚且如此，这外面的修仙界又究竟是怎么一副景象？”

　　李凡有种预感，这个世界的修仙界或许跟他预想中的完全不同。

　　“不管前方有多凶险，我都不会动摇。更何况有着【还真】相助，只要我足够小心，想必没有什么困境能阻碍我。”

　　不过动摇了片刻，李凡的决心就重新坚定了下来。

　　“在这所谓的仙绝之地，想要寻求仙道，还是要在寇洪和道玄子二人身上想办法。上一次我选择了同时袭击他们二人，或许这一次，我可以选择拉拢其中一个。”心思急转，李凡转眼间便在脑海中想到了数个对付他们的办法。

　　虽说对方是高高在上的筑基修士，可是李凡并不怎么畏惧。甚至说，李凡都并没有郑重的将其当做正式的“对手”对待。

　　不是李凡狂妄，而是【还真】能够不断重来的功能实在太过逆天！

　　仅仅是筑基期的修为，又如何比得上五十年的先知先觉以及无数次的试错机会？

　　模拟结束之后，李凡还是选择了加快化虚充能进度选项。

　　姓名：李凡

　　境界：凡人

　　生理年龄：20/86

　　心理年龄：216/1080↑

　　化虚充能进度：30％

　　“这次心理年龄上限只增加了几十年，看来快到上限了。”对此，李凡也早有心理准备，所以也没有特别在意。

　　“如果算上穿越之前的那一世，我这已经是第五世了。求仙之路，何其难也。”李凡感叹。“希望这个五十年，不要白白浪费。”

　　李凡再次开启了为期五十年的等待。

　　如同设定好的程序一般，一切按部就班的进行着。

　　科考，中举，当状元。

　　当县令，开采矿物，造枪。

　　当杀掉琅琊王，取而代之之后，李凡终归是有些心急了。

　　十年时间太长，一日不能掌控天下，就始终要龟缩在江南一地。如果能多给他十年时间调动整个天下的力量，那么将两个修仙者生擒的计划，便多一分胜算。

　　于是，李凡决定派心腹潜入宫中，给皇帝暗中下慢性毒药。

　　谁曾想，就是这一决定，反而让事情起了波澜。

　　原来，虽然李凡心腹下药的举动没有被发现，但是皇帝正年轻力壮，却忽的身体一天不如一天，居然变得有些疑神疑鬼。

　　他怀疑有人暗中加害他。而首席怀疑对象，就是原本与他最要好的兄弟，琅琊王。

　　这也导致，在锚定7年，皇帝病危之时，他没有将皇位传给琅琊王，反而传给了向来有些玩世不恭的汝南王。

　　好在李凡安插在宫中的内应及时传出消息，李凡闻讯后立刻行动。

　　一方面，他派手下前往汝南王进京的道路上进行暗杀；另一方面，他则以琅琊王的名义，宣称皇帝被身边奸人所害，打着“靖国难”的旗号，带着这些年来组建的军队，一路急行军，在所有人反应过来之前，攻进了京城，以武力占据了朝庭。

　　如此激烈手段，自然有着诸多后遗症。

　　首先就是朝中诸位大臣不服。皇帝遗诏，传位汝南王。你琅琊王这么做，不是造反么？诸位大臣虽然明面上摄于李凡的武力压迫，不能公开反抗。但是阳奉阴违，消极罢工还是做得到的。甚至还有些暗中联络各地藩王，试图让其率兵进京，行“拨乱反正”之举。李凡自是没有心软，狠狠杀了一批人才勉强震慑住。而后又有便宜老丈人，首席大学士暗中相助，经过了几个月的时间，才堪堪稳定住局势。

　　而这几个月，大玄各地早已经是风起云涌。各地藩王纷纷自立，对于朝廷命令置若罔闻。

　　于是李凡只能派兵一处一处地将其剿灭。

　　火器虽利，奈何数量有限。加上大玄国地域广大，所以着实废了一番功夫。

　　战事、政事，搞的李凡是焦头烂额。

　　如此前前后后忙了好久，直到锚定二十二年，才将内忧外患彻底解决。

　　这么一算，比起如果之前耐着性子按部就班，反而迟了几年才彻底掌控天下。

　　“还是要谨慎些，还是要沉得住气。”一切安定之后，李凡心中无奈，只能吸取教训。“差之毫厘，谬以千里。如果变数太多，我先知先觉的优势就大大缩水了。”

　　好在一切只是些许波澜，并不影响大局。

　　事情逐步回到正轨之后，时间的齿轮飞速向前，转眼间就来到了锚定35年。

　　这一年，李凡离开玄京城，不远千里，亲至东方墟渊。