第二十六章 巧言说众人

虽然孙章选择避而不见，可李凡却不会这么简单的放弃。

　　从他那天忍不住出言安慰苏长玉来看，此人最起码不是奸恶之人。之前之所以一直冷着副脸，恐怕也只是不想跟仙绝之地的凡人有过多牵连。

　　相比于陌生人，李凡更喜欢跟知晓些底细的人打交道。

　　于是李凡去而复返，又来到了天宝楼面前。

　　“你小子怎么又回来了？找死是不是？”门口的黑衣大汉警惕的看着李凡，恶狠狠地说道。

　　李凡微微一笑：“我是来找你们天宝楼做生意的。你们谈都不谈，就要赶人。这就是你们天宝楼的待客之道？”

　　李凡故意放开了嗓子，引得周围人纷纷看了过来。

　　“你……”那名大汉顿时大怒，就要上来揍人，却被身旁的人拦下。

　　回去请示了一番后，大汉有些面色不忿地将李凡引了进去。

　　来到一处客房坐定，有丫鬟上了一杯茶。

　　李凡不紧不慢地品尝了一口，茶水入肚，顿觉一股暖流自胃部流向全身。

　　只片刻，李凡便觉得跟冬日里晒了大半个时辰太阳一般，浑身暖洋洋的，甚至有些发烫。

　　“好茶！”李凡不禁赞道。

　　“大峪焱龙，生长于大峪岛周边海底火山口，只有寥寥十几株。如今随着大峪岛被毁，这大峪焱龙也暂时成了绝品。”一人面带笑容走了进来，缓缓说道，正是孙章。

　　“那倒是沾了孙长老你的光。”李凡也不客气，将剩下的茶水一饮而尽。

　　等李凡将茶杯放下，孙章这才眯着眼，缓缓开口问道：“大离之事已毕，你我之间本应再无纠葛。为何如今又寻到我？”

　　孙章的语气很不客气，眼神中更是暗藏一股杀机，似乎若是李凡的回答不能让他满意便要动手杀人。

　　李凡没有在意孙章的兴师问罪，而是笑着回答：“孙长老误会了，我确实是来谈一笔生意的。”

　　“生意？就你？”孙章先是一阵愕然，随后嗤笑着打量着李凡。

　　李凡脸色不变，笑而不语。

　　孙章见状，逐渐变得严肃下来：“什么生意？”

　　“不知天宝阁对出海船队的名额，有没有兴趣。”李凡缓缓说道。

　　“船队每出海一趟，不说偶尔可打捞得的珍宝，单是琉璃鱼以及其他一些海中特产，都足以赚的盆满钵满。若说我们天宝楼没有兴趣，那是不可能的。”

　　“但船队名额被钱管事牢牢把持，不要说我们天宝楼，即便是赵管事，想要多占据一个也是极难。你一新来之人，又有什么本事敢打它的主意？”孙章死死盯着李凡，似乎要从他的脸上看出些什么。

　　“若是让我见到赵管事，我自有方法说服他。”李凡胸有成竹的说道。

　　看到李凡如此笃定的样子，孙章一时也有些拿不定主意。

　　“那就让他见一见赵管事吧，又不是什么难事。若事不成，就将他切碎了扔进海里喂鱼。”就在此时，一道有些慵懒的声音自屋外传来。

　　李凡眼神一凝，只见一位身着淡黄色衣裳，带着面纱的女子走了进来。

　　女子听声音只有十七八岁，但是她那凹凸有致的身材却又散发着成熟诱人的气息。

　　“见过掌柜的。”孙章看见黄衣女子，立马站了起来，恭敬地问候道。

　　“那就先谢过掌柜的了。”李凡面色如常，拱拱手道。

　　“看你似乎有几分把握，不像是说大话的样子。”坐到李凡对面，黄衣女子歪了歪头，有些好奇的看着李凡。

　　“鄙人向来一诺千金、说一不二。”李凡坦然道。

　　黄衣女子轻呵呵地笑出了声。

　　“若事真成，我天宝楼可要抽取相应的好处。”

　　“按照岛上规矩，每次出海收获可自留三成。这三成我一分不要，一半给赵管事，一半交于你们天宝楼。”李凡点头答应，语出惊人。

　　黄衣女子顿时愣住了。

　　她复又仔细打量了李凡几眼：“那倒奇了，既如此，你这么大费周章的，想要的是什么呢？”

　　“我只要三年一次的净体灵池入池名额。”李凡坦言。

　　“咦……”女子此时真的被震惊了，她看了李凡好几眼，似乎要确认自己有没有听错。

　　李凡跟她对视，目光坚定。

　　“哈哈哈哈……”仿佛听到了什么特别好笑的笑话，黄衣女子竟是直接笑了出来。

　　“拜托，大叔，你都一把年纪了，还想学别人修仙？”笑了半晌，她有些艰难的停下，勉强说了一句后，又忍不住大笑起来。

　　孙章看着李凡，也是满脸的不可思议。

　　李凡只是这么静静地看着黄衣女子，不说话。

　　黄衣女子的笑声越来越小。

　　“哈……哈……”

　　最终她干笑了声，讪讪地恢复了正常。

　　“但求长生，虽死不悔。”李凡淡淡地说道。

　　黄衣女子久久不言。

　　“好，此事我应下了。”最终，她拍板道。“等约好了日子，我再派人通知你。”

　　“如此，便这么说定了。我住在城外六纵第七号房屋，你们可去那里寻我。”李凡拱拱手，转身离去。

　　房间里只剩下了黄衣女子和孙章二人。

　　沉默了许久，孙章忍不住说道：“掌柜的，那净体灵池的名额……”

　　“净体灵池的名额虽然每年岛上争抢的都很厉害，但我们天宝楼也不是没有实力一争。更何况若是他真的能争取到一只出海船队的话，只需五年左右，船队带来的利润就勉强可以抵得上一个名额了。此事稳赚不赔。”黄衣女子不以为然。

　　“倒是……”她皱起了好看的眉头，看着李凡离去的方向，自言自语。

　　“什么？”孙章忍不住问道。

　　“那人的眼神看起来好吓人……”黄衣女子拍了拍胸脯，似乎有些心有余悸。

　　孙章一阵愕然。

　　……

　　回去的路上，李凡顺路在药店中买了《玄黄清心咒》和相配套的药材。

　　就算一切顺利，离净体灵池开启还要两年。

　　这么长时间可不能荒废。

　　不如先修行《玄黄清心咒》看看效果，说不定他李凡天资惊人，不用两年时间就能自己祛除一身瘴气呢？

　　此后几天，李凡就一直待在家中修行，等待和赵管事见面。

　　谁曾想，赵管事的面还没见到，李凡就听到了一个让他颇为震惊的消息。

　　苏长玉死了。