第五十四章 天地布杀机

“这是什么情况？”

　　心神惊骇之下，李凡的水镜术轰然破碎。

　　脑中轰轰一片，陷入了一时的混乱。

　　过了片刻，李凡慢慢地恢复了冷静。

　　“该不会是这《千机玉寰金章》有问题吧？”

　　他第一反应就是这功法有问题。

　　所谓的“辨机”在天地巨变后的修仙界，可能已经不适用了。

　　毕竟，李凡目前可是身处泰安岛的护岛大阵内。

　　而泰安岛又处在丛云海的中央区域，是万仙盟的势力笼罩范围。

　　之前一直安全无事，怎么可能就闭了个关，就要大祸临头了呢？

　　不过，感应着自身周围那浓郁的死气，李凡却又无法这样简单的说服自己。

　　心中的不安逐渐变得强烈。

　　李凡当机立断，不管是真是假，先前往万仙岛避一避祸再说。

　　于是他当即打算开启传送阵，前往万仙岛。

　　可让他心中一沉的是，传送阵居然没有反应！

　　李凡面色有些阴沉。

　　他又拿出何正浩交给自己的通讯灵符，尝试联系何正浩。

　　灵气输入，还是没有任何反应！

　　事情已经很明显了，确实是有些诡异的变故发生了。

　　继续呆在这泰安岛是死路一条，不能坐以待毙！

　　李凡唤出太衍舟，拿出《丛云海图志》，准备亲自驾驶飞舟过去。

　　太衍舟原本作为动力的灵石已经快要消耗完毕了，幸好李凡之前大肆消费购物时，其中的“修士独行必备套装”中就附有不少灵石。

　　李凡估算，从泰安岛到万仙岛，大概要飞两三个月的时间。

　　灵石是肯定够用的。

　　当下李凡也不再管什么镇守岛屿的任务了，直接驾驶飞舟，准备离开。

　　就在太衍舟快要飞出护岛大阵的刹那，李凡忽然察觉到到外界无穷无尽的杀机。

　　宛若万道利剑，遍布天地之间。

　　李凡心跳骤停，顿时止住了太衍舟。

　　心中的预感告诉他，只要他一旦出了这护岛大阵，就必死无疑！

　　李凡眯着眼，看着风平浪静的大海，不知道危机来自何处。

　　最终，李凡还是选择不冒这个险。

　　他收起太衍舟，准备先问一问岛上的凡人，最近发生了什么事。

　　而等他的神识扫过整座岛屿之后，他又是大吃一惊。

　　原来，整座岛屿的居民足足少了三分之一。

　　而剩下的也全都不知为何变得面黄肌瘦，好似许久没有吃过饭一般。

　　心知在他闭关期间一定发生了了不得的事情，李凡面色阴沉，飞身来到来到了泰安岛岛主的府邸中。

　　代理镇守以来，李凡都只是一直闭关，没有怎么理睬岛上的俗事。

　　这岛主也仅仅是见过几面而已。

　　此时这岛主见到李凡，直接跪倒在地，不住磕头哀嚎。

　　“仙师慈悲，仙师慈悲，救救我等吧！”

　　岛主痛哭流涕，头都要磕出血来。

　　“到底发生了何时，速速说来！”李凡面色阴沉无比。

　　“启禀仙师，这日子实在是过不下去了啊。这老天爷已经足足大半年都没下过雨了，岛上的淡水和吃的，全都消耗的差不多了。再这么下去，大家全都要被活活饿死啊！”岛主一边磕头，一边哭着说道。

　　“半年没有下过雨？”李凡想起了几年前张浩波对他所讲的话。

　　“旱灾还是来了么。可为何我之前询问天玄镜，得到的答案是不会发生什么大的变故？难道这等规模的旱灾还不被天玄镜放在眼里么？”

　　岛主继续哭喊：“近海的鱼都被捕光了，天气实在太热了，出远海打鱼的船队没有一支能活着回来。大家真的快要被饿死了啊！仙师慈悲，救救我们吧！”

　　李凡被这人喊的心烦，又瞥见此人虽然变得有些瘦、但依然长满肥膘的身躯，大怒道：“岛上凡人饿死了一半，怎么还没见你瘦下来？”

　　岛主面色一白，正欲辩解。

　　李凡却是神识在岛主府中厨房扫视了一圈后，更是怒到极点。

　　不等岛主说话，就把他一巴掌拍成了肉泥。

　　“尸位素餐，死有余辜！”

　　李凡冷哼一声，借用大阵之力传音全岛。

　　“岛主已被我击毙，其余管事之人速来岛主府见我！”

　　片刻之后，几名凡人战战兢兢地来到李凡面前。

　　李凡见他们也是没吃饱饭的样子，这才压制住了杀心。

　　在这些人声泪俱下的哭诉中，李凡也终于了解了在他闭关的一年中发生的事情。

　　旱灾起于半年前。

　　最初，许多天没下雨了，大家也都没当回事。

　　直到一连两个月滴雨未下，岛上的人才都全慌了神。

　　岛上是有淡水源的，但随着多日不下雨，已逐渐变得枯竭。

　　吃的最初还能靠捕捞近海的鱼维持，但随着天气越来越热，在岛屿周围再也捕不到鱼，而外出的船队全都一去不回之后，泰安岛就陷入了饥荒之中。

　　仅仅一个月，岛上就死了三分之一的人口，不知道发生了多少惨事。

　　剩下的也都是在苟活罢了。

　　若是李凡再晚点出关，恐怕连几个活人都见不到了。

　　事已至此，李凡也不能见死不救。

　　他当年离开大玄之时，太衍舟除了几个船舱装的是金银财宝之外，其余都装满了粮食。

　　原本只是出于他探索未知修仙界的谨慎习惯，准备着的。

　　没想到过了差不多十年，才终于派上用场。

　　太衍舟内有净尘法阵，粮食自然不会变质。

　　李凡当下将太衍舟放到最大，命令岛中凡人将其中的粮食搬出来一部分应急。

　　岛上众人见仙师带来了救命的粮食，全都激动地跪倒在地，不住磕头。

　　李凡没有去管，任由他们欢呼。

　　太衍舟内的粮食，如果省着点吃，应该够岛上这些人撑个几个月。

　　最主要的，是解决淡水的问题。

　　有了水，就能活。

　　李凡来到岛上主要的淡水源，岛中央的一个中型湖泊。

　　湖周围早已有着专人把守，不让寻常百姓靠近。

　　因为许久没下雨的缘故，湖泊已经大大缩水，只剩下了原来的十分之一大小，眼看就要彻底干涸。

　　“当初建造护岛大阵的时候可没想到过还会遇到缺水的状况……”

　　手握泰安岛镇守令，李凡无奈的摇了摇头。

　　“看来，还是需要我建造一个净化海水的法阵。”