第九十五章 生死锁连环

李凡之所以选择张浩波作为“重生者”去挑动万仙盟与赤炎一战，自然是因为此人本就命数不凡。

　　上一世，他身为凡人，却能隐隐察觉到焚海危机，在劫难来临之前远遁。

　　不仅如此，在遥远大陆也似乎另有际遇。

　　短短二十几年时光，便能从凡人一跃而成筑基强者。

　　今世，有李凡提供的功法，相信他能以更快的速度成长起来。

　　这样，才有资格去参与推动赤炎焚海的大事件。

　　种子如今已经种下，就静待它慢慢成长为一颗参天大树了。

　　当然，在其生长过程中，免不了要对其一番修修剪剪。

　　李凡看着心神剧变后又沉沉睡去的张浩波，腾空而起，准备返回万仙岛。

　　夜幕之下，琉璃岛居民大多都已陷入沉睡，岛上一片黑暗。

　　唯有一处住宅，仍然灯火通明，只是院落里挂满了白色的丧幡。

　　那住宅李凡倒也曾去过，乃是昔日琉璃岛主管财物的赵管事的住所。

　　于是李凡神识顺便扫过。

　　身形猛然顿住，悬于半空，李凡的眼中闪过一丝诧异。

　　他降落到赵管事院中，走进灵堂之内。

　　赵管事身穿丧服，跪坐在灵牌前。

　　李凡看着灵牌上的字，怔怔出神。

　　“故仙师何正浩之灵位”。

　　何正浩……

　　死了？

　　李凡心中多震惊倒是谈不上，只是无比的疑惑。

　　都说人不能两次踏进同一条河流。

　　但凭借着“还真”，李凡却可以无数次的反复踏足同一河流。

　　自己一些细微的动作，或许会溅起河流中的水花，但却无法改变河流的走势。

　　何正浩之死，却是出乎李凡的意料之外。

　　“何道友是如何死的？”李凡不禁问道。

　　赵管事陡然一惊，但马上回过身来，恭敬地回答：“据说，何仙师乃是探索一处洞府时，遭遇机关，不幸遇难。”

　　“至今已有五十六天了。”

　　李凡不禁回忆起当时何正浩的传讯。

　　……

　　“正好有几位友人最近发现了一个上古洞府，邀请我去一同探索。据他们说，这洞府应该在大劫降临之前就已经封闭，里面必然有不少奇珍异宝，甚至有着不少功法存在也不是不可能。”

　　……

　　何正浩想要探索洞府，欲请李凡代理镇守琉璃岛。

　　李凡因为要图谋《云水图箓》，没有应允。当时他也没有将此事放在心上，以为何正浩肯定会安全回来。

　　毕竟上一世李凡遇到何正浩，还是在十几年后。那时候他还活的好好的呢。

　　却没想到，他居然直接身陨了。

　　“这么说，上一世，何正浩是没有参加这次洞府探索的。”

　　“之所以产生了变动，则是因为……”

　　“他积攒半生的贡献度一次性赔光了。为了更换元婴法，他准备搏一搏。”

　　“而之所以家当输了个精光，则是因为，生产灵雾草的岛屿被那头异兽龙鲸摧毁，让他以为有大赚一笔的机会。”

　　“上一世，这件事应该没有发生。”

　　“而又是什么原因，导致了异兽袭击事件的发生？”

　　……

　　一幅画面忽然在李凡脑中闪过。

　　他在龙鲸的胃中，曾经发现了许多尚未被消化完全的琉璃珠。

　　琉璃珠是炼制琉璃丹的主材料。琉璃丹服用后，能产生类似于启灵的效果。

　　“琉璃可启灵……”

　　这头异兽龙鲸，因为吞噬了大量的琉璃珠，所以渐渐产生了灵智。

　　机缘巧合之下，它遇见了种植灵雾草的岛屿。

　　这灵雾草应该对它有某种益处，所以龙鲸悍然发动了突袭，吞食了岛上大部分灵雾草。

　　而之所以它能吞得大量琉璃珠，是因为……

　　李凡眯起了眼睛。

　　上一世，他身化沧海时，曾经看见过一具庞大的琉璃鱼的尸骨。

　　尸骨中，一枚巨大的琉璃宝珠在阳光下闪耀。

　　于是，这一世，他在路过时，顺手把那琉璃鱼的首领给宰了。

　　琉璃鱼群没了首领，如群龙无首。

　　只能毫无抵抗的被龙鲸吞食。

　　……

　　电光火石之间，搞清了事情来龙去脉的李凡，彻底愣住了。

　　这么说，是自己当初无意间的一个举动，导致了何正浩的死亡？

　　甚至，不仅仅是何正浩一人。

　　灵雾草炒作一事中，又有多少人同样赔的倾家荡产。

　　之后又不得不铤而走险，落得个身死道消的下场？

　　而导致这后续一系列事情发生的原因，只是因为李凡杀了一头巨型琉璃鱼而已。

　　琉璃鱼首领的死亡导致琉璃鱼群无法应对其他生物的捕食。

　　从而导致了一头异兽龙鲸在肆意吞食琉璃珠后，产生了灵智。

　　这头产生灵智的龙鲸，机缘巧合之下，将一座岛的灵雾草全部摧毁。

　　灵雾草被毁一事，又被人暗中推波助澜，导致无数人倾家荡产。

　　最终的结果，就是数名筑基修士的提前身死。

　　这一件件事情，犹如环环相扣的枷锁。

　　起初只是轻轻锁住，随后一环接着一环，越来越紧。

　　直到最后，致命的锁链一旦成型，就叫人再难挣脱！

　　“原来，即便是筑基修士，杀起来也如此简单。原来，这才是天地杀机的正确使用方法。”

　　“无相杀机，还是显得粗鄙了一点。”

　　李凡不禁心潮澎湃，思绪万千。

　　天玄镜中，沉醉在种种秘闻中的林凡突然脸色一变。

　　连忙开启了辅助修炼模式，启灵加持之下，开始顿悟起来。

　　“杀人，远不必亲自动手。有着还真先知先觉，我大可以似杀何正浩这般，通过布局，跨越时间和空间。”

　　“万里之外，数年之前，索人性命。”

　　所谓不识庐山真面目，只缘身在此山中。

　　若不是何正浩的意外死亡，恐怕李凡还要过很长时间，才能领悟这一式，

　　生死锁连环。

　　“何道友，你死的好啊！”

　　想到这里，李凡真心实意的，给何正浩的灵牌，上了一炷香。

　　“你且去吧，下一世，我定不会亏待你。”

　　李凡默默说道。

　　驻足了片刻，等香差不多燃烧完毕，李凡转身欲离去。

　　就在这时，却听见赵管事突然出声道。

　　“仙师且慢走！”