第二十四章 炼气需祛瘴

孙章看了苏长玉一眼，耐心的解释道：“凡人想要修行，需祛除体内瘴气。你们这些从放逐之地回归的凡人，体内瘴气的浓度更是远超寻常人。所以不祛除一身瘴气，是无法修行的。”

　　苏长玉皱着眉头说道：“此事我等早已知晓。不知这瘴气又如何去除呢？”

　　孙章道：“去除瘴气，有多种方法。一是那岛中的净体灵池。在灵池中浸泡一天一夜，便可将体内瘴气尽数除去。可惜开启灵池所需的材料甚是惊人，咱们琉璃岛虽然富裕，也只能每三年才开启一次。我想想，上一次开启是一年以前，也就是说，还要差不多两年才能等到灵池开启。”

　　“况且能入灵池的名额有限，竞争激烈。你们这些外来人没有根基，怎么可能抢的过岛上的人。”孙章摇了摇头道。

　　“那其他的方法呢？”苏长玉继续问道。

　　“第二种就是修行《玄黄清心咒》，配合特定的药物与饮食，可日积月累，改变自身体质，最终将体内瘴气完全清除。此法虽然耗时长久，往往需要五六年的功夫，但胜在稳定。也无需付出什么特别的代价。《玄黄清心咒》及相对应的丹药，岛上药店中就能买到。”

　　“五六年……”苏长玉低声呢喃了句，又不死心的问道，“还有呢？”

　　“第三种方法则是去当实验体。”说到此处，孙章的脸色变得有些难看，似乎有些难以抑制的恐惧。不过他还是出声回答了苏长玉。

　　“实验体？”苏长玉有些茫然。

　　“没错。有些仙师对我们凡人体内的瘴气很感兴趣。每年都会从岛中凡人中挑选自愿者，充当实验体。仙师会以特殊手段，源源不断地将实验体内的瘴气抽出，用以研究。用不着几个月，就可以将实验体内的瘴气抽个干净。”

　　似乎想到了什么，孙章的脸色有些发白：“只是这个过程，实在太过痛苦。可以说是求生不得，求死不能。往往绝大多数人坚持不到瘴气被完全抽出的那一刻，就被彻底折磨疯了。”

　　“我不建议你们用这种方法。实在不是常人所能忍受的。”

　　苏长玉也不知道有没有听进去孙章的建议，他只是沉默了片刻，又问道：“还有没有其他方法了？”

　　孙章摇了摇头：“据说，那些仙师的直系凡人后代，可以凭借天才地宝，重塑身躯，不仅可以不用再担心瘴气的困扰，还同时可以提高修行资质。不过，这种手段不是你我能想像的了。即便是我们琉璃岛主，也没有这种待遇。”

　　“我所知的就这些了，若是真的想要修行，你们便在接下来的日子里好好考虑下吧。”

　　说吧，孙章又看到苏长玉有些失魂落魄的样子，忍不住劝解道：“我知道你们从放逐之地历经千辛万苦回归，都有着一颗向道之心。谁当初又不是呢？”

　　“可惜仙道实在艰难，就算能祛除一身瘴气，这之后能够感应到天地灵气、引气入体的，也是少之又少。何必自寻烦恼呢？当个凡人，也没有什么不好。”孙章似是在安慰苏长玉，也似乎是在安慰自己。

　　“有天地灵气无形滋润，即使不能修行，你们也能比在放逐之地中活的更久。也不枉你们的家人花费巨大代价把你们送出来了。”

　　“与其苦苦追求仙道，不如好好享受生活，纵情享受，活在当下。”

　　……

　　孙章一席话说罢，便离去了。

　　在场的众人有的一脸欣喜，对孙章的话深以为然，似乎找到了放纵的借口；有的则是无法接受修仙如此艰难，一时间失声痛哭；有的则是满目愁容，不知该如何是好……

　　只有苏长玉脸色坚毅，似乎隐隐下定了某种决心。

　　将众人的反应一一看在眼里，李凡心下感慨，世间众生，百态各有不同。

　　而每个人的选择，都决定了以后的完全不同命运。

　　没有多管闲事，李凡趁着众人失神的功夫，悄悄地离开了。

　　一路打听，找到了岛上领取免费住宅的地方。

　　李凡出示了灵符，随后在专人的带领下，来到了琉璃岛北部的居住区内。

　　这里密密麻麻坐落着不知道多少房屋，有的空着，有的则是已经住进了人。

　　这些房屋大部分都只有一间屋子，好在都有围墙隔出的小院子，不会显得太过寒酸。

　　“六纵第七间，就是这了。”不耐烦的将钥匙交给李凡，那人便急匆匆的离去了。

　　李凡打开院门，走了进去，随手把门关上。

　　屋子里甚是简陋，只有一张床和几张桌椅，让李凡颇不习惯。

　　不过他也不在意这些外物，简单的清理下后，李凡便歇息下来，思索着之后的打算。

　　“开局运气不错，没费什么功夫就安定了下来。也是托了的那些离界之人的福。可惜这伙人除了一个苏长玉外，其余似乎全都是平平之辈，全无向道之心，难成大器。”

　　“这处居住的地方居然简陋了点，但安全性总归是不用担心的。之前便已询问过，琉璃岛有仙师坐镇，已经很久没有胆大妄为之徒犯事了。”

　　“接下来的首要目标则是要祛除体内瘴气。进入净体灵池的名额虽然珍贵，但是我太衍舟内搜刮而来的珍宝不计其数，强求个名额想必不是难事。坏处则是太过招摇，所谓财不露白。我一外来无根基之人，陡然间暴出如此多财富，必定遭人窥视。还需好好谋划。”

　　……

　　突然，一阵敲门声打断了李凡的思索。

　　“谁？”李凡顿时有些警惕。

　　“我。”声音有些低沉，听起来又有些耳熟。

　　李凡不动声色，将太衍舟取出，从中拿出一柄匕首，藏于袖中。

　　将门打开一条缝，李凡看清了来人的模样。

　　竟然是之前那个试图搭讪他的胖子。

　　李凡果断选择把门关上。

　　“等等……”胖青年连忙用手挡住，悄声说道，“你不是我们离界中人吧。”

　　“什么？”李凡愣了下。

　　胖子趁机钻了进来。

　　他打量着李凡，不怀好意的说道：“你到底是什么人，混进这琉璃岛又有什么目的？”

　　“你怎么知道我不是离界人？”李凡反问道。

　　胖子一脸不屑：“落水之时，我就依稀看见你鬼鬼祟祟的身影。起初我还以为是幻觉，昨天晚上看到你的表现后，我越想越不对劲，便留了个心眼。看见你急不可耐的寻了住宅，我就暗中悄悄跟着过来试探。”

　　“果然，小爷我一试你就露出了马脚。”胖子有些得意。

　　“这么看来，你倒是有些精明，心细细腻。”李凡点点头。

　　“当然，除了我之外，那帮蠢货居然没一个发现被陌生人混进来了。”

　　“真的除了你，没有别人发现这件事么？”李凡问道。

　　“那当然！那些蠢材怎么能和小爷我相提并论……”

　　胖子的话说到一半，便再也说不出了。

　　因为一柄锋利的匕首，已经刺穿了他的胸膛。

　　看着倒在地上的胖子，李凡面无表情。