第二十七章 慧眼识英才

苏长玉终究没能撑过去。

　　前后不过七八天的时间，苏长玉就撑不住，死了。

　　他的尸体被送回来的时候，李凡还去看了一眼。

　　只剩下一团扭曲的血肉，根本没了人样，看上去甚是骇人。

　　血肉甚至偶尔还会莫名的抽搐。直让人头皮发麻。

　　离界这些人初来乍到，甚至连买一块墓地的钱都凑不出。

　　本来准备将其海葬，还是李凡看不下去，取了些钱财，这才让苏长玉入土为安。

　　大家都很伤心。

　　这其中尤其以萧恒哭得最惨。

　　李凡倒是没什么特别的感觉，只是有点唏嘘。

　　尘世中轮回打滚近三百年，李凡自有一套识人之术。

　　这苏长玉在他看来处世为人皆像模像样，心志也颇为坚定。虽谈不上什么百年难遇的人杰，但也不绝不是什么庸才。

　　这离界一群人中，本以为他是最有可能闯出个名堂的。

　　就这样一个人，连祛瘴这一修行的前置要求都没能度过，就这么无声无息地死了。

　　仙道艰难！

　　李凡更生感慨。

　　而在接下来修行《玄黄清心咒》的过程中，李凡对此的感受是愈发深刻。

　　事实证明，李凡也不是什么天资绝伦之辈。

　　将近一个月的时间，李凡每天深居简出，除了领取一份工作掩人耳目之外，其他时候都躲在家中，修行这清心咒。

　　一般来说，常人修行半个月后，就会有精神变好、思维速度变得更快等明显效果。

　　可是一个月过去了，李凡愣是没有感到任何变化。

　　李凡猜测可能是因为自己的精神强度经过【还真】数次轮回、百年锤炼已经远超常人了，所以这清心咒对自己的效果才没那么大。

　　李凡倒也不急，只是把它当做每天必做的修行功课。

　　如此又过了半个月，李凡终于等到了天宝楼的人。

　　李凡跟着传讯之人，在天宝楼自己家的一处庭院中，见到了赵管事。

　　“赵管事，许久不见。”李凡拱了拱手。

　　赵管事看了李凡一眼，也是直接开门见山：“听天宝楼的人讲，你想求一支船队的出海名额。胃口倒是不小。有什么依仗？”

　　“要知道，我手上也就两支可用。自己手下人都不够分，凭什么要给你？”

　　“船队出海，不过求利而已。不知赵管事觉得，捕捞琉璃鱼所获的利润，与从海底沉船中直接捞得财宝相比，如何？”李凡微微一笑。

　　似乎没有觉得李凡在说大话，赵管事认真思考了一会：“前些日子船队意外收获十几箱珠宝的事情我也听说了。经府里折算，其收获足足抵得上数次常规出海捕鱼所得。可这种好事怎么可能每次都遇到，我在这岛上十几年，记忆中有大的收获的，也只有寥寥几次罢了。”

　　他顿了顿，接着问道：“听你的意思，你……”

　　李凡点点头：“若是我执掌一支船队，可保证每次出海，都带回一定的财宝。”

　　赵管事眼中泛出奇异的光芒，仔细盯着李凡看了几眼，奇道：“居然没有说谎。”

　　这下轮到李凡有些惊讶了：“我的确没有说大话不假，却不知赵管事又是如何看出来的。”

　　赵管事呵呵一笑：“我自幼生的一双异瞳，能够识能人、辨真假。刚刚你说话时，我只看到你身上泛着柔和的白光，证明你所言不虚、并且没有心怀不轨。若是阵阵黑气，则证明你另有所图。”

　　“居然有如此异术？”李凡顿时一惊。“入籍那天，赵管事对我态度似乎跟别人略有不同。可是看出来什么？”

　　“只能看出个大概而已，哪能尽知？我只看出你富贵非常、并且手上沾有不少鲜血。显然不是常人。所以我才对你客气点而已。”赵管事哂然一笑，解释道。“天意难测，像你这种人，谁知道日后能取得什么成就呢？不如顺手先行结个善缘。”

　　李凡点点头，却又听赵管事发出感慨：“近些年来大灾频发，似你这样，大富大贵却又流落到我们琉璃岛上的人，不知有多少。有的人只不过蛰伏数年，便复又乘风而起；有的则是自此泯然众人，化作白骨。”

　　李凡听着，忽又想到一事：“这么说来，那日我们入籍之时，你就看出来天宝楼孙章所言不实了？”

　　“真又如何，假又如何？有时候太较真，未必是件好事。我之职责，不过是确保岛上没有试图颠覆之人罢了。不管你们是从哪来，只要安分守己，便不会拿你们怎么样。”赵管事不以为然的说道。“岛上有仙师坐镇，便不怕出乱子。”

　　“况且，收拢灾民也是仙师的吩咐。他孙章能带领这么多的‘灾民’来我琉璃岛，我又怎么会为难他呢。”

　　李凡听着，对这赵管事的处事原则有了大概的了解。

　　于是二人的话题又回到出海船队之上。

　　“既然赵管事看的出来我所言非虚，那么出海名额之事可否考虑下？”李凡问道。

　　赵管事用手指在桌上轻敲了几下，方才说道：“你一新来之人，没有根基，若是冒然将船队交予你，定然会引起众多不满。”

　　“不如这样，下次出海，你跟着一起。如果你真的每次出海都能打捞到财宝，那么不用几次，船员必定对你心服。那时候你再名正言顺的接管船队。”

　　“甚至于，若是你的收获足够多的话，我向府主进言，从姓钱的那再抢一支船队过来交给你，也不是不可能。”

　　“赵管事思虑周全。”李凡自无不可。

　　于是事情就这么顺利异常的敲定了。

　　两人交谈的细节天宝楼并不知晓，但是得知李凡轻而易举地就说服了赵管事，得到了下一次出海的一个名额后，顿时十分震惊。

　　“难道那位大叔没有说大话，他真有把握拿下一只船队？”天宝楼中，黄衣女子用手撑着下巴，眼神闪烁。

　　“不知他究竟有什么依仗？”孙章也是万分不解。他怎么看李凡，都是一个平凡的不能再平凡的中年人。

　　“将城里东街那处空置小院子的地契给他送过去。”黄衣女子突然说道。

　　“啊？”孙章一时没反应过来。