第二十章 无意却功成

李凡驾驶着太衍舟，回到了墟渊上方。

　　“那是什么鬼东西……”李凡面色有些阴沉。

　　虽然使了点小伎俩，看清了怪物的原貌。但是对于怎么才能逃过它的视线，成功穿越黑暗层，李凡则是一点头绪都没有。

　　“那巨鲸如此庞大，太衍舟如此之小。偏偏每次我一过去，它就总能跟猫见到耗子似的找到我……”想到这里，李凡有些伤脑筋。

　　“只能试试其他方法了。好在我还有足够多的尝试机会。”李凡无奈的叹了口气。

　　……

　　又十五年后，锚定三十五年。

　　李凡早早的便潜伏进了雷暴层。

　　这十五年间，他也曾数次尝试过强闯黑暗层。

　　但在这些日子里，从他进入黑暗层到被发现，巨鲸所用的时间大大减少。按照太衍舟的飞行速度，他根本来不及逃离。所以，他也只能每每在和巨鲸游斗了一番后狼狈的返回。

　　“只有在白雾退散日，巨鲸才会仿佛被什么东西所耽搁一样，过一阵子才发现我。靠着这多出来的一点时间，或许我能飞到墟渊底部。”

　　这次，李凡决定放手一搏，以最快的速度，在巨鲸反应过来之前穿越黑暗层。

　　大风渐起。

　　太衍舟动力全开，爆发出惊人的速度。

　　虚幻的光景越来越近，眼看就要到达，巨鲸那令人可怖的叫声却再次响起。

　　并且飞快的接近。

　　“还剩大约四分之一的距离，来不及了。”李凡下了判断。

　　眯了眯眼，李凡被激起了凶性。

　　索性也不往墟渊底部飞了，反而转过头来，朝着巨鲸叫声传来的方向狠狠撞去。

　　可惜的是，发狠并没有什么用处。

　　没有碰撞，李凡只感觉四周一黑，便知道自己再次被巨鲸吞了。

　　“还真！”

　　李凡恶狠狠的吼道。

　　……

　　【本次模拟结束】

　　李凡有些郁闷地吐了口气。

　　用了许久平复下心情，李凡这次选择了加快充能进度。

　　姓名：李凡

　　境界：凡人

　　生理年龄：20/86

　　心理年龄：368/1116

　　心理年龄已经彻底达到上限，不会再增加了。

　　“还好还有748年的时间可以挥霍。”李凡只能这么安慰自己。

　　第八世。

　　锚定四年。

　　李凡再次开启钱宏之墓。

　　“发现可充能物品：止步残碑（损）。”

　　“是否进行充能。”

　　见到【还真】的提示，李凡的心情终于好了点。

　　此刻，定锚充能进度已经来到了51%。

　　“最起码没有白来这一世……”李凡有些自嘲的说道。

　　锚定五年，白雾退散日，化虚充能进度已经快接近90%了。但是不到100%对李凡来说没有太大的区别。只能选择耐心等待。

　　锚定二十年，李凡尝试，失败。

　　锚定三十五年，李凡再次尝试，还是失败。

　　不过，这几次尝试也并非完全没有用处，最起码他对于太衍舟的操控越来越娴熟，也能在巨鲸的追杀下坚持更多的时间。

　　锚定五十年，李凡没有选择再次强闯黑暗层。

　　他已经老了，反应和精神都有了大幅度的衰退。去也没有可能成功。

　　所以他选择来见见两位老朋友，看看能不能从他们口中得到什么线索。

　　李凡七十大寿这天，寇洪与道玄子准时到来。

　　“道玄子，你不要欺人太甚！”

　　……

　　李凡听着，忽然觉得还有些怀念。

　　依然是用金丹功法的名头将二人忽悠至太师府，酒过三巡之后，李凡拿出一副画卷。

　　画看上去有些年头了，上面描述的是一头可怖而庞大的巨鲸，隐藏在黑暗之后，只露出狰狞的巨口，欲择人而噬。

　　“两位可曾见过此等怪物？先祖临终时曾言，日后若得机会逃离此处绝地，其余皆不用担心。有我宗太衍舟护佑，自当无恙。唯独最后一层，有巨鲸潜伏，需慎之又慎。”李凡询问道。

　　“那一片漆黑的空旷之地居然有如此凶兽？”寇洪看了画一看，眉头微皱，有些不信，“我怎么没有见到。”

　　“莫非是……”道玄子却仿佛想起了什么。

　　“哦？道友似乎知道此兽？”李凡有些期待的问道。

　　道玄子摇了摇头：“只是在一篇古籍中见过相关的记载。据说上古之时，有宗名曰御兽。御兽宗并无什么高深功法，却凭借一手御兽决，能够控制天地间的异兽为其所战。御兽宗最为强盛之时，据说足以跟太上、大道等顶尖宗门相提并论。”

　　“可惜天地大劫，只修一门功法的御兽宗灭亡的也是最快。”

　　“那御兽宗控制的最为出名的几种异兽中，似乎就有这种巨鲸。”

　　“你这么一说，我倒是想起来了。好像叫什么裂界鲸？”寇洪一拍手，连忙说道。

　　李凡心中一动，赶忙问道：“不知二位可知道如何方能避过这裂界鲸？”

　　寇洪和道玄子俱是讪讪一笑：“也只是听说过只言片语而已。如此异兽，早已消失于修仙界数千年。我等又如何能知其习性？”

　　李凡不免有些失望。

　　到头来，还是要靠自己么？

　　将《千机玉寰金章》交给道玄子，打发走二人后，李凡选择结束了这一世。

　　……

　　姓名：李凡

　　境界：凡人

　　生理年龄：20/86

　　心理年龄：418/1116

　　第九世！

　　这一世，李凡再次打开了钱宏之墓，想要吸收止步残碑进行充能。

　　可惜的是，【还真】毫无反应。

　　虽然心中遗憾，可李凡也早已有了心理准备。

　　由此，【还真】的定锚充能进度就定格在了51%。

　　锚定二十年、锚定锚定三十五年、锚定五十年，李凡尝试了各种方法，均不能在巨鲸的虎视眈眈下冲过黑暗层。

　　锚定六十五年，李凡已经八十五岁高龄，接近油尽灯枯。

　　他这次没有早早的选择结束，因为他不知道还要经过多少次的尝试才能闯过这仙绝大阵。

　　能多试一次总归是好的。

　　可惜的是他这次已经太老了，思维变得缓慢，反应也变得迟钝。

　　没法再跟巨鲸斗智斗勇，李凡也不强求，索性完全放弃了对太衍舟的操纵，让其一开始就慢慢朝着墟渊下方晃荡过去。

　　罡风层、幻光层、颠倒层、流火层、玄冰层、雷暴层、黑暗层……

　　李凡迷迷糊糊睡了一觉，等醒来时，却惊愕的发现太衍舟已然快要飞到了墟渊最底部！

　　“怎么回事？为什么这次裂界鲸没有出现？”李凡万分不解，但是并不妨碍他加快动力，全速驶向那星星点点光芒出现的地方。

　　但随着李凡的加速，巨鲸的吼叫却突然出现了！

　　“为什么这时候又突然发现我了？”李凡深深皱起了眉头。

　　随后，仿佛一道闪电照亮了夜空，李凡顿时醒悟过来。

　　“原来如此！这裂界鲸看不到或者说会忽视匀速运动的物体！只要一直保持同一个速度，就能安全无恙的通过这仙绝大阵！”

　　想通了此中关节，李凡忍不住大笑。

　　至此，离开这仙绝之地的最后一道枷锁，也被彻底解开！

　　在李凡的狂笑声与巨鲸的咆哮声中，太衍舟冲破了两界间的裂隙，就要返回修仙界。

　　四周的景象变得模糊，仿佛一瞬间穿越了数个世界的距离，遭受到巨大压力的李凡顿时闷哼一声，鼻子眼中尽是鲜血流出。

　　可他却丝毫不在意。

　　回望远眺来时的那处仙绝之地，因为距离过远、视角得以无限拉高，李凡看到了让他毕生难忘的一幕：

　　成百上千、成千上万头裂界鲸，它们成群结队、夜以继日，于虚无中开辟出一片片漆黑的空间。

　　而李凡来时的那处仙绝之地，则离此处的修仙界，

　　越来越远。