第三十四章 清心有神效

李凡暗中打探了一番，确定了离尘丹之事殷雨珍没有撒谎。

　　于是他在三日后又见了殷雨珍一面，答应了她的请求。

　　双方商定，在净体灵池开启前，李凡每过一段时间，要帮天宝楼搜集一定数量的宝物。

　　等到灵池开启之时，殷雨珍便会将离尘丹交给李凡。

　　当然，为表诚意，殷雨珍又将那张听幽楼的地契拿了出来。

　　既然双方有了约定，李凡也就没再客气，将其收入囊中。

　　于是李凡再次搬家了。

　　听幽楼位于琉璃岛中心地带，周边繁华热闹。

　　但却通过独特的建筑结构与草木点缀，将嘈杂的环境完全隔开。

　　虽处闹市，却又仿佛居于深山。

　　此动中取静之意，故名听幽。

　　听幽楼面积是李凡之前小院的数倍之大，其内部的假山湖水，花草树木都要人打理。

　　再次谢绝了天宝楼送来的侍女，李凡自己去岛上聘请了几名佣工，让他们每隔三天上门一次打扫就好。

　　对于李凡的谨慎，殷雨珍也很无奈。

　　好在李凡对于双方约定的事情没有打马虎眼。

　　住在听幽楼的一年中，李凡先是完成了三次琉璃岛官方的出海，每次都带回几箱财宝，震动全岛的同时也成功为天宝楼赢得了一支船队的名额。

　　之后天宝楼船队每次出海，李凡都会跟着前去。

　　一年下来，天宝楼赚的是盆满钵盘，几乎等于之前五年的收益总和。

　　而他也在天宝楼众人心中建立起了威望，人人见到他都又敬又畏。

　　在天宝楼众人看来，这位李长老不仅有着天大的本领，本次出海都能带着大家找到财宝；更是心思缜密、杀伐果断。

　　某次天宝楼船队出海时，因为眼红打捞上来的珍宝，几位船员起了歹念，想要联合起来，杀人夺宝。

　　没曾想到李长老早就察觉到了异常，还没等他们发作就先发制人，将他们全部枭首。

　　尸体扔进海中，脑袋串在一起震慑旁人。

　　众人私下里都说，其实那几位船员也许只是酒后妄言，未必真的有胆子干出杀人越货之事。

　　可就是有这么一丝可能，李长老就毫不手软的把他们都杀了。

　　而且琉璃岛官方还有掌柜的不仅没有责备，反而盛赞了李长老这一行为，称其合理有效的保护了琉璃岛的资产。

　　就连岛上的民众们得知之后，也骂这些强盗死有余辜，说李长老干的漂亮。

　　自此之后天宝楼船队中再没有敢起异心之人。

　　众人见到李凡全都小心翼翼，生怕被他找个借口给斩了。

　　……

　　李凡自是不在意旁人对他的看法。

　　为了尽快完全掌控船队，一些杀鸡儆猴的手段还是很必要的。

　　他可没有这么多精力浪费在这些俗事之上。

　　这一年来，他还是一有闲暇时间便苦修《玄黄清心咒》。

　　不仅仅是因为其能祛除瘴气，而是因为李凡发现了一件让他喜出望外的事情。

　　【还真】的充能进度加快了！

　　在此之前，【还真】的充能进度只能靠着时间的流逝自然增长。

　　每二十年达到百分之一百，慢慢涨到百分之二百的上限之后，便不再增加。

　　前九世的轮回里，李凡尝试过各种方法，想要加快充能进度，但都没能成功。

　　李凡离开大玄，来到修仙界已经有一年多了。

　　按照之前的规律，充能进度应当在6%-7%之间。

　　但是，李凡却惊喜的发现，充能进度竟然到达了15%。

　　充能速度近乎快了一倍!

　　除了清心咒之外，李凡没有接触其他可能对此有帮助的事物。

　　唯一的解释就是，修行《玄黄清心咒》，竟然可以加快【还真】的充能进度。

　　虽然目前还不知道是什么原理，但这不妨碍李凡愈发勤奋的修行。

　　而有【还真】面板的显示，每一丝的进步都能看的清清楚楚。

　　这也让李凡不会因为长时间枯燥重复的修行而失去动力。

　　除了充能进度之外，李凡的年龄上限也有了不小的增长。

　　姓名：李凡

　　境界：凡人

　　生理年龄：42/95↑

　　心理年龄：505/1210↑

　　化虚充能进度：115％

　　定锚充能进度：51％

　　当前锚点数量：1

　　绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟、止步残碑（损）

　　……

　　时间在李凡忘我的修行中悄然流逝。

　　很快，离净体灵池的开启只剩下一年的时间了。

　　琉璃岛上也公布了此次需要的物资名单。

　　李凡此刻正在和天宝楼众人一起研究这份名单。

　　“这名单上其余东西都好说，只是这星海流沙是什么东西？”李凡看了一遍，皱眉问道。

　　在天宝楼干了一年活，李凡也并非没有收获，

　　起码丛云海内流通的常规矿石、稀有材料这些，他都有个大致的了解。

　　不仅是孙章一脸茫然，连天宝楼掌柜的殷雨珍都沉默了。

　　“此次所需材料都十分常见，唯独这星海流沙没听说过。看来此次名额争夺的关键点，就在这星海流沙之上了。”孙章说道。

　　“我经商十几年，也从未听说过这东西。”殷雨珍用手指轻敲桌子。“看来要向万华商会的人打听看看了。”

　　“这些人可都是饿死鬼投胎，贪的很。恐怕要大出血了。”孙章叹了口气。

　　“灵池名额我志在必得。”李凡沉声道。

　　万华商会，不是丛云海本地商会，而是来自不知道多少万里之外的大陆。

　　商会据说背后有着仙师支持，所以能轻松的横跨无尽海域，来到这偏远的丛云海做生意。

　　自从十几年前殷雨珍和万华商会搭上线之后，双方这些年来都有贸易往来。

　　而正是靠着万华商会，天宝楼才能将李凡打捞上的大量财宝快速消化，转化为收益。

　　“还有一年的准备时间。万华商会的商会行走应该三个月后会路过丛云海，倒时候我可以联系上他。”殷雨珍说道。

　　“倒也不能全寄希望于万华商会。最近一年琉璃岛收拢了不少其他岛屿的灾民，这些灾民来自丛云海各地，保不准就有认识这星海流沙的，可以向他们打听。岛上其他势力同样也要寻找这星海流沙，也需多加监视。一旦他们有什么发现，我们也能紧跟着有所动作。”李凡拍板做了决定。