第二十八章 天地有风灾

“掌柜的，这不好吧。”孙章听了有些心疼。“那处院子可是咱们用重金盘下，准备贿赂钱管事的啊。哪能就这么便宜这小子？”

　　“真要送给他，也要等他帮咱们将船队拿下再说啊。”

　　黄衣女子白了孙章一眼：“让你去你就去。真等到那时候，恐怕就不是一个小小的院子能打发的了。”

　　孙章私下嘟囔了几句，终是不敢违背自己掌柜的命令，乖乖地将地契送到了李凡手中。

　　李凡倒也没有拒绝，也没什么好收拾的，当天就搬到了东街小院中。

　　比起城外的贫民窟，这院子周围的环境好的不是一丁半点。

　　巷口有琉璃府官方的人执勤，负责治安保卫工作；小院也远比之前的屋子宽敞，主房三间，左右厢房各两间。虽说也不是很大，李凡一人住也足够了。

　　谢绝了天宝楼后又送来的几名侍女，李凡自此就在其中居住下来，静静等待船队下次出海。

　　原本李凡以为用不了多久，谁知道一场变故让出海的日子变得遥遥无期。

　　风灾来了！

　　之前李凡在琉璃岛众人的交谈中，听到过好多次风灾风灾的，他都没有怎么在意。

　　以为最多就是像穿越前见识过的台风、飓风一样，不过是大点的风暴罢了。

　　可当风灾真的到来了，李凡这才知道，自己是大错特错！

　　这天，李凡正在家中向往常一样修习《玄黄清心咒》，却突然听到屋外传来了阵阵急促的声响。

　　怪异而尖锐的声音在岛的上空不断徘徊，很快就传遍了整座琉璃岛。

　　“快回家去！风灾要来了！”

　　“仙师保佑，仙师保佑！”

　　“娘，你在哪儿！快回家来！”

　　……

　　岛上顿时乱成一团，四处都是仓皇恐惧的呼喊声，李凡一时间有些不明所以。

　　忽的，他看到了琉璃岛的上空，出现了一道蓝色的光幕。

　　光幕如同倒扣的巨碗，横跨了整座岛屿，将岛内的事物尽数笼罩。

　　“护岛大阵已经开启，无需惊慌！躲在家中，不许外出！”一道清脆的女声和光幕一同出现，霎时间传遍岛屿。

　　“仙师慈悲！”

　　听着左右四周此起彼伏的呼声，李凡抬起头，仔细观察着护岛大阵。

　　蓝色光华流转，将岛内外隔绝。

　　光幕上还隐隐不时浮现出李凡不认识的字符，看上去玄妙异常。

　　如同鬼哭的呼啸声，渐渐响起，风来了！

　　光幕上荡起层层涟漪，将大风尽数挡下。

　　光幕之内则是一丝风都没有，平和的很。

　　天空开始下来了暴雨。

　　密密麻麻的雨滴几乎串成线，轰击在光幕上。

　　圈圈波纹在光幕上回荡，将滂沱大雨全部隔绝在外。

　　外界是狂风骤雨，光幕内部则是风平浪静。

　　“这就是仙家手段么？”

　　李凡心中暗赞。

　　虽然已经见识过寇洪道玄子那动辄毁灭一城的手段，但是此时见到这护岛大阵，依然让李凡心痒难耐，无限向往。

　　大风大雨持续了大半个时辰。

　　雨渐渐停歇，风声也慢慢小了下来。

　　就在李凡以为风灾即将过去的时候，他却突然发现了不对劲。

　　天空不仅没有放晴，反而是变得更加昏暗。

　　不计其数的乌云不知从哪里出现，一层又一层的，仿佛永无休止似的，朝下方压了下来。

　　转瞬间，天地间变得一片漆黑。

　　厚厚的乌云仿佛尽在咫尺，触手可及。

　　乌云仿佛在酝酿着些什么，琉璃岛上陷入了短暂的安静之中。

　　寂静很快就被打破。

　　“轰！”

　　一道雷霆般的巨响在李凡耳边炸开。

　　轰轰轰！

　　炸雷般巨大的响声自四面八方同时响起，连绵不绝。

　　如同一首没有尽头的交响曲，不断回荡在天地间。

　　身处这浩大的声响之中，李凡只觉得自己头昏脑花、眼冒金星，胸口被一块巨石板压着似的，难以呼吸。用手一摸，鼻子更是不断流出鲜血。

　　李凡有些骇然，正想逃回屋里躲避，却突然感到脚下的大地剧烈的震动起来。

　　天旋地转之下，李凡很快就失去了平衡，跌倒在地。

　　仿佛在被什么不停的撞击，大地不断的颤抖。

　　李凡仰首往上望去，看到了让他呼吸几乎停滞的一幕。

　　一堵不知道多高的水墙，占据了全部视野，在狂风的席卷下，以摧枯拉朽之势，居高临下，朝着琉璃岛碾压过来！

　　滔天巨浪眨眼间就要落下，埋葬下方的一切生命。

　　李凡也忍不住抬起手下意识的遮挡。

　　“轰！”

　　巨浪拍打在蓝色光幕上。

　　光幕一阵扭曲，似乎随着要碎裂开来。

　　但是一阵蓝光回转之后，光幕又恢复了正常。

　　如同海边的岩石，在大浪中屹立不倒。

　　没能将琉璃岛吞没，似乎激怒的大海。

　　一阵又一阵巨浪，接二连三地袭来。

　　琉璃岛真如风雨中飘摇的小树苗，似乎随时会被撕个粉碎。

　　有许多个瞬间，琉璃岛甚至已经完全被海水所淹没。

　　让李凡几乎觉得此世就要这么结束了。

　　好在这护岛大阵也比想象中的更加可靠，竟然一直坚持着没有破碎。

　　滔天巨浪拍袭，永无停歇。

　　这末日浩劫一般的场面也让李凡几乎失神。

　　如此浑浑噩噩的不知道过了多久，大浪才逐渐变得平缓。

　　但也仅仅是平缓而已。

　　风灾来的迅速，去的缓慢。

　　风雨之中，难分日夜。

　　李凡感觉足足过去了有两三天之后，这场风灾才终于退去。

　　“叩谢仙师！”

　　幸存下来的岛民跪在地上，痛哭流涕。

　　李凡则在岛民们七嘴八舌的议论之下，得到了一则更让他心惊的消息。

　　这次琉璃岛所经历的风灾，还是规模比较小的。

　　十五年前的那场风灾，威力是这次的数倍。

　　那时候，护岛大阵也几乎维持不住，只能被迫缩小庇佑范围。

　　于是，风灾过后，没能得到大阵庇护的地方被风灾尽数削去。

　　琉璃岛的面积，也变得只有原来三分之一大。

　　风灾过后十几年，琉璃岛四处收拢灾民，才慢慢恢复元气。

　　“风灾，原来这就是风灾么……”

　　李凡心中震撼不已。

　　天地之威，竟然恐怖如斯！