第三十二章 宝体可通灵

随着十六箱珠宝在众目睽睽之下被运下船，整个码头都轰动了。

　　要知道，上次船队有这么大的收获，还是在上次……不对，是在几个月前而已！

　　什么时候，打捞沉在海底的宝藏这么容易了？

　　又或者，琉璃岛附近的海域已经富饶到了四处都是珍宝的地步了么？

　　岛上众人陷入了深深的怀疑之中。

　　随后又变得更加热烈。

　　谁不想一夜暴富呢？

　　无数心情激动的人，兴冲冲的冲回家中，与家人分享在码头的见闻。

　　他们也要出海，他们也要打捞海底宝藏！

　　于是，沧远号也收获了巨额财宝的消息不胫而走，很快就传遍了整座琉璃岛。

　　天宝楼。

　　黄衣女子正在聚精会神地鉴定一批新收的物件，却听到急促的脚步声突然响起。

　　“掌柜的，掌柜的！”

　　孙章都没有打招呼，就冒冒失失的闯了进来。

　　“怎么了？”黄衣女子有些诧异。

　　“财宝……十几箱……沧远号……”孙章喘着粗气，断断续续地说道。

　　黄衣女子不以为然：“不就是十几箱财宝呢。有必要这么大惊小怪么？岛上这些东西想要消化掉，还不是要走我们天宝楼的渠道……”

　　女子正说着，脸色突然一变：“等等，你说沧远号？就是那个叫李凡的大叔待的那艘船？”

　　孙章连连点头。

　　黄衣女子愣了好久，方才回过神来：“难怪那家伙信誓旦旦地表示能说服赵管事。他是十分确定只要出海就能找到财宝啊……”

　　“没错，没错，这本事，就跟咱们天宝楼的大掌柜一样啊！”孙章又是羡慕，又是佩服的说道，“还好掌柜的你有先见之明，之前就送了一套小院给他，算是跟他拉上了关系。这次他出海归来，必定声名大噪，想要再拉拢他恐怕就要大出血咯。”

　　黄衣女子打断了孙章只是嘱咐道：“你马上去安排下，看什么时候能约他一起吃个饭。还有，听幽楼你派人打扫下，然后把地契给他送过去。”

　　孙章一惊，但这次也没说什么，急匆匆的下去办理了。

　　房间里只只剩下了黄衣女子细细的低语。

　　“通灵宝体……”

　　传说中的通灵宝体，只要自身一定范围内存在稀有的宝物，就会心生感应。

　　天宝楼大掌柜，也就是黄衣女子的姐姐，殷玥婷，就是这种特殊的体质。

　　也正是靠着这种逆天的本领，殷玥婷才在这十几年间，从无到有，建立起了万宝楼这一横跨从云海的大型商会。

　　李凡不知道自己已经被天宝楼的人误认为是通灵宝体，此刻他正在赵管事府中。

　　“你的天赋果然不凡。第一次出海就是十六箱财宝，真是给我好大的惊喜啊！”赵管事满脸笑意，赞叹道。

　　李凡笑了笑，没有回答。

　　他知道赵管事有分辨真假的能力，所以机警地岔开话题：“这次的收获的确不少，可是往后恐怕很难有这次这么多了。”

　　赵管事不以为意：“那也是因有之理。哪能每次都有如此运气。”

　　接着他又说道：“不过光凭着这次的收获，也足够我为你运作一支单独的船队了。”

　　李凡点了点头：“如此，多谢赵管事了！”

　　“听说，你苦心积虑，乃是为了求得净体灵池的一个名额？”赵管事喝了口茶，忽的出声问道。

　　“正是如此。我遭遇大变，方才明白，世间的荣华富贵皆是过眼云烟。就算有用之不尽的财宝，百年后也要化作一抔黄土。唯有寻仙问道，得证长生，方才不枉来这世间一遭！”李凡叹了口气，感慨万分。

　　赵管事盯着李凡看了许久，才叹了口气：“你如此年纪，还能有向仙之心，我不如你！”

　　似乎想起了什么，赵管事脸上泛起复杂的神色：“十几年前，我跟你年纪一般大之时，机缘巧合下曾救下一名仙师。仙师问我可愿跟随他修行，我却知自己早已过了修行的最佳年纪。就算修行也未必能有成就，况且年龄越大，体内瘴气也就越根深蒂固，想要祛除也就越痛苦。”

　　“所以于是我只求了一份差事。如今随着年岁渐大，我却隐隐有了后悔之意。可惜，大错已成，无后悔药可吃。”赵管事唏嘘不已。

　　复又看向李凡，赞叹道：“琉璃岛上数十万凡人，如你这般的，当真是少数。”

　　“谬赞了！不知赵管事对这净体灵池名额一事……”

　　“此事我帮不了你。净体灵池开启需要岛上仙师主持，名额也是仙师定下。开启灵池前一年，仙师会公布所需物资。各家搜集清单上材料上交，按照贡献度多少决定名额。”赵管事解释了下，摇了摇头。

　　“不过你也不用担心。天宝楼在丛云海各个岛屿都开有分部，若论收集物资的能力，琉璃岛上能比过他家的，也没有多少。”

　　李凡脑海中浮现出那黄衣女子的身影，点了点头。

　　在赵管事处又待了一会，李凡便告辞离开了。

　　刚回到了小院里，孙章便上门来了，显然已经等候多时了。

　　“你家掌柜的请我吃饭？”

　　还真是巧了。

　　李凡正想再见其一面，于是欣然答应了。

　　至于孙章带来的听幽楼的地契，李凡没有收下。

　　他打算晚上先见一见那黄衣女子再说。

　　夜幕降临，华灯初上。

　　李凡来到天宝楼。

　　房间里只有一人。

　　只是却换了身紫色罗裙，脸上也没有再带面纱。

　　“正式的介绍下，琉璃岛天宝楼掌柜，殷雨珍。”

　　“李凡。”

　　殷雨珍轻笑：“大叔你还真是言简意赅啊。”

　　“一介凡人，实在没有什么值得说的。”李凡坦言道。

　　“通灵宝体在大叔眼中也是不值一提么。”殷雨珍似笑非笑地看着李凡。

　　“哦？我不知道什么通灵宝体。”李凡心中一动，却面不改色地说道。

　　“那你是怎么在茫茫大海中找到财宝的位置的？”殷雨珍不信。

　　“只是心有所感罢了。”

　　“还说你不是通灵宝体？”殷雨珍皱起眉头，咬牙说道。

　　但她看到李凡又好像确实不知道的样子，无奈之下便将通灵宝体的事宜告诉了他。

　　“这么说，你姐姐也是通灵宝体？”李凡眯起了眼睛。

　　“她今年多大？长什么模样？二十年前又在何处？如今又在哪里？”