第五十一章 人面笑脸果

“泰安果每年规定需要上交的数量是三十枚，多下来的可以自己留着，就当是镇守一职的福利了。”

　　“平均下来每年可以存下两枚泰安果。天玄镜中，泰安果的价格一般在90到100点贡献度左右。”

　　“所以加起来算的话，小友当这代理镇守的报酬着实不算低了。”何正浩笑呵呵地给李凡介绍着。

　　李凡点了点头，虽然这何正浩使了些小手段，但这话倒是不假。

　　万仙岛中，炼气期就能每年有1000点贡献度进账的，绝对是凤毛麟角了。

　　此事何正浩吃肉，顺带着李凡喝点汤。

　　“还要多谢前辈了。”李凡拱手道。

　　“好说，好说。你是从我镇守岛屿出身，我提携你也是应有之意。只要日后你修为精进，就不枉我……”何正浩正说着，突然顿住了。

　　轻咦了声，用略带惊喜的语气打量着李凡：“你突破到炼气中期了？”

　　李凡心中一惊，没想到自己用了隐气符还能被对方看出来。

　　当下点点头，大方承认：“不错。我与萧恒关系匪浅，他外出前曾留下一门水属性功法给我。这功法与我相性颇合，修炼起来进步神速。前几日刚刚突破。”

　　“呵呵，小友行事颇为谨慎啊。要不是我功法特殊，险些没看出来。是用了隐气符？”

　　李凡点点头。

　　“倒也可以理解，毕竟小心无大错。这修仙界中，居心叵测之人实在不在少数……”何正浩正说着，突然发觉李凡看自己的眼神有些奇怪，连忙打了个哈哈，岔开了话题：“没想到你跟那萧恒关系如此之好，他还专门给你留下了一门功法。”

　　“萧恒此人可真是天纵奇才，修行这才几年啊，都快要筑基了。前途不可限量啊！”显然何正浩也一直在关注着萧恒，此时说起很是感慨和羡慕。

　　“未来成就金丹，乃至元婴都不是不可能。小友你跟他关系莫逆，也真是福缘深厚啊。”

　　何正浩说着，语气越发热情起来。

　　“能遇见前辈，也是一件幸事。”李凡随口吹捧道。

　　何正浩闻言，哈哈大笑，很是高兴。

　　就在这时，他的脚步一顿，转头看着城中某个方向：“正巧，现在有枚泰安果成熟了。我就为小友演示一番，如何采摘这泰安果。”

　　李凡点头，跟着何正浩来到了一处宅子面前。

　　还没进入院子，就听到了阵阵哭嚎声。

　　走了进去，李凡才发现宅子里跪着十几枚人脸果实，披麻戴孝，身着白衣。

　　中央的一副棺材中，躺着一个好似熟睡着的人脸果实。

　　果实闭着眼，斜歪着嘴，露着一丝诡异的微笑，身体则是一动不动。

　　宅子中的一众人脸果实全都没有察觉到李凡二人的到来，只是在为亲人的离去而哀痛。

　　场中的这一幅画面看上去有些滑稽而恐怖。

　　走的近了，李凡才闻到一股奇异的香味从棺材中飘出。

　　何正浩来到棺材旁，口中念念有词，朝着其内的笑脸果实眉心一点。

　　一阵柔光笼罩，笑脸果实慢慢从棺材中浮起，飘在半空中。

　　随后慢慢缩小，化作了一枚小小的鲜红色果实。

　　而随着泰安果的成型，那些身穿孝服的人脸果实，全都陡然间安静了下来。

　　他们身上的白色孝服慢慢消失，脸上的神情也是由悲痛逐渐转变为迷茫。

　　茫然的四处张望了片刻，这些果实最终在沉默中散去了。

　　“如何？”何正浩将泰安果递给李凡。

　　“甚是奇异。”这采摘泰安果的一幕看的李凡不知为何心中有些发毛，只是勉强回答道。

　　李凡将这枚泰安果拿在手中，仔细观察。

　　果实和记忆中的苹果长的类似，只是这颜色甚至红的有些刺眼。

　　并且一股股香气源源不断地从泰安果中飘出。

　　这香气似乎能渗透进人的灵魂深处，李凡闻了，不由自主地咽了咽口水。

　　“小友还没有吃过这泰安果吧，不如先尝一尝。”何正浩建议道。

　　“增加寿元之物，对我辈修士有着天然的吸引力。持续越久，诱惑力也就越大。”何正浩看着李凡有些犹豫的样子，笑眯眯地补充道。

　　果然，那香气的效果仿佛会积累一般，随着李凡的犹豫不决，其香味也越来越浓厚。

　　香气引动之下，一股股饥饿感从内心深处涌出。

　　于是，片刻之后，李凡不再犹豫，将这枚泰安果囫囵吞下。

　　饥饿感顿时消失，虽然只是小小的一枚，李凡吃了之后依然打了个饱嗝，仿佛吃下了一顿大餐一般。

　　李凡查看自己的【还真】面板，果然生理年龄上限增加了5岁。

　　砸了咂嘴，李凡回味着泰安果的味道：“这能增加寿元的奇物，我还是第一次遇到，当真是不凡。就是这模样怪了点，长的跟人一般，看上去瘆得慌。”

　　何正浩笑着回应：“这泰安果就是由人变化而来的，当然看上去像。”

　　李凡的表情顿时凝固了。

　　压制住肚中的翻江倒海，李凡有些惊骇地问道：“这城里的泰安果都是真的人？”

　　何正浩对李凡的反应有些不以为然。

　　不过李凡毕竟刚进入修仙界不久，他倒是也能理解，于是继续解释道：“严格意义上来讲，泰安果就是属于果实，不是人类。”

　　李凡闻言稍微松了口气，但是还是心有介怀：“那由人变化而来到底是什么意思？”

　　“这就要说到这泰安果的由来了。”何正浩带着李凡，一边返回飞到这座城市的上方，一边说道。

　　“五百年前，这泰安岛还只是一座十分普通的岛屿。岛屿周边海域没有什么有价值的特产，岛上也只有几千名凡人世代居住在这里。”

　　“这种小岛丛云海中不知道有多少。”

　　“可某天开始，一切突然变得不一样起来。”

　　“先是周边岛屿的凡人们发现，已经有许久没有见过泰安岛的居民了。之前偶尔会有岛上的商人互相来往，可足足一年多没见过他们的身影了。”

　　“好奇心驱使之下，有的人驾船前往泰安岛，想要一探究竟。”

　　“谁知一连去了几波人都是一去不回。”

　　“意识到情况不对，人们连忙将此事报告给了当时的岛屿镇守。”

　　“当时那位镇守已经是一位金丹期的修士了。即便如此，在见到泰安岛上发生了什么后，他也是陷入了深深的惊惧之中。”