第五十九章 沧海变桑田

看见那道赤色的身影同时，无数信息陡然出现在李凡脑海中。

　　天地之魄，就是天地间某道法则的具象体现。

　　当满足某个特定的条件后，天地之魄便会应运而生，出现在某个区域中。

　　如果说天发杀机，定下了修仙者清除计划。

　　那么天地之魄，就是计划的具体执行者。

　　祂们没有自己的思想，只会按照既定的本能行事。

　　祂们就是法则本身，屠杀修仙者如同杀鸡宰羊。

　　祂们的使命，就是诛灭那些逆反天地的修仙者。

　　对于修仙者来说，天地之魄极其危险。

　　一旦被盯上，基本就意味着必死的局面。

　　但同时……

　　作为大道法则的化身，天地之魄对修仙者来说，也意味着天大的机缘。

　　所谓，祭天地之魄以身合道。

　　一旦修士能够祭练一道天地之魄，不管他之前是何修为，都能立马成就合道境。

　　祂是修士的天敌，也对修士有着无与伦比的诱惑力。

　　此时此刻，目睹了天地之魄赤炎的李凡，一股无穷的贪欲自他心底涌出。

　　“吃了祂！吃了祂就能得证大道，吃了祂就能白日飞升！”

　　仿佛即将饿死之人遇见了珍馐美味，仿佛在沙漠中行走了几天几夜的旅人遇见了清澈的湖水。

　　这股贪念如恶魔的低语，不断在李凡耳边诉说。

　　驱使诱惑着他朝天上的那道赤色身影奔去。

　　李凡一边缓解沧海珠中传来的炽烈感，一边疯狂的运转玄黄炼心咒，化解心中滚滚的贪欲。

　　他心里清楚，自己现在是借用沧海珠才能观察到天地之魄赤炎的。

　　在赤炎眼中，李凡也只是一道未成形的沧海意识而已，所以即使察觉到李凡的目光后，也只是瞥了一眼就不再关注。

　　但若是李凡一旦失去理智，朝着赤炎攻击，暴露修士身份。定然会被祂无情击杀。

　　理智和欲望撕扯着李凡的灵魂。

　　两个极端对立的想法几乎要把他的意识生生撕成两半。

　　李凡只能艰难地维持玄黄炼心咒的运转，保持道心。

　　不知过了多久，贪欲引起的风暴才逐渐平息。

　　李凡心有余悸，不敢再做窥探。

　　此番窥得天机还能保全意识清醒，已是万幸。

　　李凡心中隐隐有所得，意识正欲离开沧海珠，返回自己的身体，却发现了一件极为尴尬的事情。

　　原来，化解天地之魄带来的贪欲，竟然花费了李凡近大半年的时间！

　　他与沧海珠意识相合的时间太久，已然超出了炼气期修士所能承受的极限。

　　此刻他的意识尚与沧海珠连接在一起还好，若是回归本体，恐怕用不了多久就会衰老而死了。

　　只远远看了一眼，带来的影响就如此可怕。

　　恐怕此世的修行就要到此为止了。

　　李凡虽然有些可惜，但却并不后悔。

　　知道了丛云海剧变的真相，见到了天地之魄赤炎，切身感悟了天地之机。

　　李凡的收获不可谓不大。

　　就算此世现在结束，他也能够接受。

　　更何况，他目前还不打算现在就启用【还真】，结束这一世。

　　既来之则安之，反正他的意识已经被困在沧海珠中了，索性就趁着这个机会，再次感悟天地气机。

　　只要他不作死的再去窥探天地之魄，光是单纯的感悟气机的话，应该没有什么。

　　现在他的身躯寿元已尽。意识没有身躯滋养，犹如无源之水无本之木，在沧海珠中会被逐渐消耗。

　　根据李凡估算，最多也就能撑个十几年的时间。

　　若是能好好利用这段时间，未必不能再有所斩获。

　　李凡调出沧海珠的一丝纯净的力量，护着自己的躯体，使其不至于腐败。

　　随后意识便再次沉浸在了沧海珠的视角中。

　　他观察天地气机流转，他观察日月星辰升落。

　　他看着丛云海中残存的生命接连逝去。

　　他感受着天地间冷漠淡然、永恒不变的杀意。

　　就这样，一眨眼，就过去了五年。

　　锚定40年，丛云海早已彻底干枯，变成了名副其实的死地。

　　唯有李凡庇佑下的泰安岛，才幸存着数量不多的凡人。

　　这一日，李凡忽的心有所感，望向天空。

　　那道一直矗立在空中，持续了十多年的赤色身影，终于不见了。

　　祂的任务已经完成，自然而然也就随之消散。

　　谁也说不准，在修仙界的哪个地方，某天祂会再次出现。

　　李凡注视着赤炎消失的方向，心神再次沉寂于沧海珠中。

　　随着时间的推移，李凡的意识越来越微弱。

　　思想也变得愈发迟缓。

　　失去了自我思考能力一般，只能默默以沧海珠的视角观察着这片天地。

　　在赤炎消失后的第二年，几名身穿青色道服的修士来到了丛云海。

　　随着一道道咒法施术，天空终于下起了久违的大雨。

　　随后又有更多的修士到来。

　　青色光芒在干涸的海床上绽放。

　　代表着生命气息的植被出现在大地上。

　　清风拂过，一颗颗树木拔地而起。

　　不过一年的时间，那一片片焦土就重新变得生机勃勃。

　　不久前赤炎煮海的那一幕，就仿佛一场噩梦般，被轻轻吹散。

　　丛云海，也完成了向丛云山脉的转变。

　　一座凌空而立的城市开始在丛云山脉上方建造。

　　建成之后，吸引着越来越多的修士自天南海北而来。

　　丛云山脉也变得愈发热闹起来。

　　偶尔有修士也会慕名而来，参观在炎灾中唯一幸存的岛屿，试图寻找机缘。

　　但在李凡本能的遮掩中，他们什么都没有发现。

　　锚定48年，一位筑基期修士回到了丛云海。

　　他来到了昔日的琉璃岛，如今的琉璃山脉，神色凄然。

　　不远处的李凡神识扫过，见到此幕，也是一阵感慨。

　　此人，李凡认识。

　　正是之前因为心中的不安，而决定迁徙出丛云海的张浩波。

　　二十几年过去，这人不知有何际遇，竟然成为了筑基修士。

　　这一世的光景一幕幕自李凡脑海中飞速闪过，他的意识快要消散了。

　　在彻底消失之前，李凡的意识返回了自己的躯体。

　　十几年对天地气机的感悟，让阻碍李凡突破境界的瓶颈骤然消散。

　　天地灵气蜂拥而入，李凡修为顿时突破到炼气后期。

　　一丝笑容自李凡脸上浮现，随后凝住。

　　他的身体迅速衰老下来，一阵风吹过，便化作尘埃，消散于天地间。

　　只剩下了一具白骨，静静地躺在那里。

　　“还真！”

　　消散之前，李凡心中呼唤道。