第七十五章 深海遇龙鲸

一听目标只是炼气中期的修为，焦修远立马放松下来。

　　立马大包大揽道：“您放心，小小炼气修士而已，保证帮您把他的底细查的清清楚楚。只是这价钱嘛……”

　　李凡笑了笑：“只不过小小的炼气修士而已，想必也应该用不着多贵吧。”

　　焦修远恨不得给自己一巴掌，讪讪地说道：“做这行的，多多少少有点风险。要不，您给这个数？”

　　他比了个八的手势。

　　“四十点贡献度，不能再多了。”李凡摇头。

　　“哎哟，您杀价也杀的太很了！六十点还是要的吧？要不又是一笔亏本买卖！”焦修远心疼的叫了出来。

　　李凡转头就走。

　　“别，别！”焦修远连忙拦住了李凡。

　　“五十点吧，真不能再少了。”他一脸肉痛的说道。

　　李凡这才止住了脚步。

　　“您先给十点贡献度的订金。”焦修远说着，递给了李凡一块通讯灵符。“等有结果了，我就会通过这块灵符通知您。”

　　李凡将灵符收下，又拿出一块中品灵石交给焦修远。

　　没有着急离开，反而又打量起屋子里的其他贩卖的东西。

　　焦修远一看今天这是来了个大客户，愈发热情了。

　　“您还要点什么？”

　　“你这有功法卖么？最好是遁术，或者是跟藏形符效果差不多的也行。”李凡问道。

　　焦修远脸上的表情顿时僵住了。

　　“呵，您这是拿我寻开心呢吧？要不您再看看其他的吧，这套迷踪阵图怎么样？绝对是精品当中的精品。一旦施展，能够困住筑基后期修士一天。”

　　“这套寒冰符剑也不错，适合用来偷袭……”

　　“哎，您别走啊！”

　　……

　　从千里堂出来，李凡就又回到了天玄镜中。

　　他打算先把《冥灵幻功》修炼到炼气后期再说。

　　等蓝炎幻灵彻底稳定后，便可以放出杀敌了。

　　随着辅助修炼模式的开启，李凡又再次进入闭关之中。

　　……

　　一个月后，丛云海东方炎晶岛海域。

　　深海之中，李凡收敛气息，跟在一群赤炎鲨身后。

　　这群赤炎鲨有十几头，正在围猎一只落单的赤座鲸。

　　赤座鲸身躯庞大，常年以海底炎晶为食，皮肤宛若一层坚硬的岩石。

　　赤炎鲨则是牙齿锋利，行动迅速，配合无间。

　　虽然一时不能对赤座鲸造成多大的伤害，但却可以钝刀子割肉般，慢慢损耗它的元气。

　　赤座鲸的几次试图冲破赤炎鲨群的封锁，但都没能成功。

　　渐渐地，它的反抗也越来越无力。

　　李凡看着眼前这一幕，知道是时候了。

　　蓝炎幻灵显现。

　　随后化作一道细细的蓝光，顷刻间在十几头赤炎鲨和赤座鲸间一一飞速穿过。

　　片刻之后，又回到了李凡识海中。

　　赤炎鲨和赤座鲸陡然停住了动作。

　　随后，一股冰冷的气息自它们体内涌出。由内而外，将它们冻住。

　　只刹那间，海底就出现了一座座诡异的冰雕。

　　神情动态宛若生前，但早已失去了生命气息。

　　“蓝炎幻灵威力果然不俗。”

　　“这些海兽大多相当于炼气期的修为，并且皮糙肉厚，寻常手段难以猎杀。用蓝炎幻灵发动神识攻击后，居然如待宰羔羊，一丝一毫反抗之力都没有。”李凡点点头，初试幻灵杀伤力，他很满意。

　　不久前，花费了二十多天，他终于成功将《冥灵幻功》突破到了炼气后期。

　　为了试验幻灵的威力，顺便赚点贡献度，他接下了这个“猎杀赤炎鲨，获取其体内类兽丹”的任务。

　　一颗兽丹5点贡献度，一共大概能赚个六十多点。再加上赤座鲸身上的材料的话，这一趟能有个八十多点贡献度的收获。

　　怎么说呢，聊胜于无吧。

　　以往每次贡献度的获得都是以“千”为单位，这么一点，实在难以引起李凡内心的波动。

　　李凡这么想着，正准备上前收割赤炎鲨的兽丹。

　　却忽然感到下方海底深处，一个极其庞大的身影正在接近。

　　李凡面色一变，顾不得近在咫尺的兽丹，快速往后退去。

　　一头深褐色，面目狰狞，额头处隐隐有着畸形凸起，似龙非龙、似鱼非鱼的深海巨兽，从海底的阴影中突然出现。

　　巨嘴张开，将十几头赤炎鲨连带着赤座鲸，一口吞下！

　　身形一阵晃动，巨兽游荡一圈，又辨别着朝某个方向游去。

　　堪堪避开巨兽的李凡，尚未来及反应，就这么眼睁睁地看着自己的猎物被抢走了。

　　这能忍？

　　李凡怒火陡生。

　　但很快玄黄炼心咒运转，让他稍微冷静了一下。

　　等等，这个巨兽，好像就是之前摧毁种植灵雾草岛屿的那只？

　　好像想起了什么，李凡顿时愣住了。

　　之前在接受猎杀赤炎鲸这个任务时，李凡还瞥见了另外一个悬赏任务。

　　因为这个任务还算跟李凡有点关系，所以他也是仔细查看了一番。

　　原来，当初那些炒作灵雾草的那群人，几乎个个损失惨重、倾家荡产。

　　心中憋着股恶气，怨念翻涌，连修炼都无法静下心来。

　　可他们又不敢找青木化生真君和万仙盟的麻烦，于是只能拿当初摧毁种植灵雾草岛屿的那头异兽出气了。

　　据目击者称，当时袭击的乃是一头龙鲸。差不多有筑基期修为。

　　岛屿镇守也是筑基修士。

　　但是龙鲸身躯庞大，镇守的攻击落在其身上，简直如同挠痒痒般，一点效果都没有。

　　龙鲸直接无视镇守，冲破了护岛大阵，在岛上肆虐一番，吞食了大半灵雾草。

　　这之后，万仙盟的金丹修士才姗姗来迟。

　　而这头龙鲸，挨了金丹期修士一击后，居然还没死，只是重伤重新逃遁进了深海之中。

　　丛云海广阔，这群人想要杀龙鲸泄愤，寻了十几天都没有找到。

　　无奈之下，他们只能一人拿出一点仅剩的贡献度，联合发布了一个悬赏任务。

　　杀龙鲸者，可得两千点贡献度。

　　因为这龙鲸连筑基期修士都拿他无可奈何，李凡一个小小的炼气期，之前自然也没有去接受任务。

　　只不过……

　　现在情况不同了！