第三十章 深海不藏宝

“老大，你当这沧远号船长快十年了，怎么能说让就让！”

　　“我这条命都是老大你救的，要赶你走，我刘三第一个不答应！”

　　“就是！”

　　“不如等出海了就把他扔到海里去喂鱼，反正大海上死个人再正常不过了！”

　　船上群情激奋，一时间，李凡俨然已经成为了全员公敌。

　　那汉子用手安抚船员：“冷静，大家冷静！虽然知道大家都很看的起我张浩波，但沧远号毕竟是赵管事的产业，我们也都只是为他卖命的而已。如今赵管事说要换人，我又有什么办法呢？”

　　不说这话还好，张浩波此言一出，船员们愈发愤怒。

　　纷纷红了眼，用欲杀人的眼光瞪着李凡。

　　李凡心中冷笑。

　　这名叫做张浩波的男子使的这些小手段，自然没有逃出他的眼睛。

　　表面上盛赞李凡，实则是激起船员对李凡的不信任。

　　表面上为李凡说话，实则是激起船员们心中的不满。

　　表面上诉说自己的无力抵抗，实则是希望船员们联合起来对付李凡。

　　阳奉阴违、扛着红旗反红旗么。

　　不过是些他李凡玩剩下的东西。

　　脸上毫无惧色，李凡走到众船员面前，昂首高声说道：“诸位信不过我，难不成还信不过赵管事的眼光么？况且这次出海在即，且看我手段便是！定然不会叫大家失望。”

　　李凡声音洪亮，一时间将众人嘈杂的议论声都盖了过去。

　　船员们看见李凡气势非凡，一时间竟被压制住，没有人站出来反驳。

　　李凡也不给众人机会，道了声告辞后，就先行一步，孤身进入了船舱之内。

　　留下了一众大眼瞪小眼的船员和一脸阴沉的张浩波。

　　众人小声议论。

　　“难不成那小子真有两把刷子？”

　　“应该……可能是真的吧。赵管事那一双眼睛可不得了，基本没有看走眼的时候。”

　　“我看他也不像个普通人。”

　　……

　　“什么每次出海都能找到财宝，老子才不信！”

　　“明明是托了关系，想要抢夺我这船队船长位置的！当我不知道？”

　　“反正大话已经说下，我倒是要看你怎么收场！”

　　张浩波心中暗恨，看着被李凡几句话就骗的七晕八转的手下们，更是气不打一处来。

　　“开船！出海！”

　　他怒喝道。

　　沧远号无风而动，驶出港口，航向大海。

　　琉璃岛一百多艘大船也先后散开，奔向各自划分的海域。

　　沧远号不靠风力，也不用人力，而是靠着一套微型法阵，以灵石驱动。

　　船上还配有灵引，当附近的海域发现琉璃鱼的踪迹时，灵引便会发出指引。

　　但大海广阔，灵引所能感知的范围有限。

　　所以需要极富经验的船员，先找到鱼群大致出没的范围。

　　若是寻常年份，琉璃鱼群的活动地点较有规律。往往比较好捕捞。

　　但若是遇到风灾肆虐，鱼群迁徙，则以往的一切经验都没了用处。

　　只能大海捞针，全靠运气了。

　　而沧远号的运气似乎就不怎么好。

　　大半个月过去了，除了捞上了些寻常鱼群，找到了些常规海矿之外，就没有什么太大的收获了。

　　不仅船员们全都愁眉苦脸，连张浩波心中也都焦急起来。

　　毕竟这次最后一名是有惩罚的。

　　和岛上的其他工作相比，这出海船员的工作风险小，收益大。

　　谁也不愿意就这么白白丢了。

　　“岛上的规定是一个月内返航。我们这次就捞到了这点东西，保不准还真是收获最少的。只能希望接下来的几天能有转机了。仙师保佑。”

　　张浩波看着平静深邃的大海，心中无奈。

　　就在这时，他听到了背后脚步声传来。

　　转过头去，张浩波看到了李凡朝他走来。

　　“怎么，你终于肯出船舱了？要不是每天还知道拿食物，我还以为你死在里面了呢。”

　　自出海后，李凡就一直待在自己的房间里，从不跟人交流。

　　张浩波心情不好，更是对他没什么好脸色看。

　　李凡没在意他的出言不逊，而是眺望着远处的大海，一脸凝重。

　　他就那么站着，也不说话。

　　张浩波看到李凡诡异的表现，心中发毛，也朝他看的方向望去，结果什么也没看到，海面十分正常。

　　李凡的表情却愈发深沉。

　　但他却始终一言不发。

　　过去了许久，张浩波终于忍受不住，问道：“你看什么呢？”

　　李凡一惊，回过头来，满脸的懊恼，对他怒目而视。

　　“装神弄鬼做什么？！”张浩波有点心虚，但还是强撑着质问道。

　　“我要一艘小船！”李凡没有回答他，而是转过头去，语气深沉地说道，“我看到财宝了！”

　　“什么……”张浩波先是有点迷糊。

　　“什么！”但紧接着他很快反应过来，失声叫道，“你没开玩笑吧！”

　　“快，给我备一艘小船。我看到深海下的珠宝正闪耀着光辉，等待着我去打捞。”李凡沉声说道。

　　张浩波正在犹豫，却又听到李凡说了句。

　　“机会稍纵即逝。珍宝的光芒正在变得暗淡。我快要失去它的方位了。”

　　张浩波立马打了个机灵。

　　“快！备船！”

　　沧远号上是备有几艘小船的，一般是用来探索狭窄航道、或者试探危险未知海域的。

　　而等到小船放下，李凡独自一人驾驶远离，张浩波才突然醒悟过来。

　　他也不知道，刚才怎么会脑子一热，就信了李凡的话。

　　看见埋在深海下的财宝？

　　怎么可能？

　　正欲说些什么，却听到李凡远远的喊话声。

　　“你们不要跟过来，等待我的信号！”

　　“为什么？”张浩波忍不住高喊问道。

　　“你太吵了！容易打断我的视线！”李凡回应道。

　　张浩波嘴角抽了抽，但是回想起刚刚李凡对自己怒目而视的一幕，似乎觉得也许对方没有说假话。

　　时间流逝，距离李凡独自驾舟离开已经过了两个时辰。

　　“他有没有可能一个人跑了？”手下船员眼巴巴看着李凡离去的方向，忍不住问道。

　　“说什么傻话，大海茫茫，他一个人又没带干粮，能跑到哪去！”张浩波骂了句手下，正欲再说，却看到远远的天空上，亮起一道红色的信标。

　　“快！把船开过去！”张浩波连忙命令道。

　　沧远号动力全开，很快就赶到了信号的地点。

　　只见李凡站在小舟上，一脸疲惫。

　　“财宝就在此处！”他对众人这么说。

　　张浩波一干人面面相觑，不知是真是假。

　　片刻之后，张浩波咬了咬牙，狠狠道：“下水！放网！”

　　在众人的半信半疑之中，一箱，两箱……

　　足足十六箱的金银珠宝，被慢慢打捞了上来。