第二章 立志求长生

黑暗中，一行行发光的小字伴随着画面次第出现。

　　【你回到了锚定1年，欣喜若狂的你做了些出格的举动，险些被你的婶婶灌下了村里巫婆处求来的驱邪水】

　　【距离乡试还有半年，你于家中日夜苦读。由于你已知晓了试题，所以显得信心满满。你的婶婶虽然平日里对你颇有怨言，但是在读书这方面，她却一直支持你】

　　【村长的弟弟觊觎你家祖传的肥沃田地，暗中逼迫。婶婶身为妇人，虽然勉励抗拒但是力有不逮。你略施小计就摆平了此事。婶婶从此对你另眼相看】

　　【半年后，你参加了乡试，虽然只是三十多名的末尾成绩，但终归是成功中了举人，光宗耀祖】

　　【锚定2年，你前往玄京城参加了会试。对试题早有准备的你自然高中。并在之后的殿试上发挥出色，位于二甲之列，赐进士出身】

　　【你于玄京城中四处走关系，终于得偿所愿，得到了江南温县县令一职】

　　【锚定3年，你于家中接上婶婶后上任温县。你开始暗中培养自己的心腹班底。同年，你率领手下于深山中找到了前世记忆中的几处矿产】

　　【锚定4年，你成功制作了一批炸药与火绳枪。手下火枪队初试身手便剿灭收编了附近的一处山贼】

　　【锚定5年，江南大旱，流民遍地。由于你早早的就兴修水利、建造水车引流，所以你治下温县并未受到大的影响。同年，一伙流民聚众造反，冲击琅琊王府。你率兵及时赶到，救下了琅琊王一家。琅琊王对你十分感激】

　　【锚定6年，你升为江淮府知府。同年，你娶了当朝吏部侍郎的女儿为妻。】

　　【锚定7年，江南道突发蝗灾，粮食欠收。只有你治下影响最小。同年，你的妻子为你生下了一个儿子。】

　　【锚定8年，你手下成功制作出了燧发枪】

　　【锚定10年，琅琊王妃诞下一子，你亲自上门祝贺，并送上精心准备的礼物】

　　【锚定15年，皇上突发恶疾。驾崩前宣琅琊王进京，并传位于他。琅琊王继位，改年号宣景】

　　【锚定16年，宣景帝召你入京，并提拔你为兵部侍郎。同年，各地同时发生大小叛乱。宣景帝命你领兵平叛。】

　　【锚定18年，你奔波各地，终于将叛军扫荡一空。回京之后，宣景帝收回了你的军权，升你为兵部尚书，领太子太师】

　　【锚定20年，皇后突陷巫蛊案。宣景帝大怒，将其打入冷宫。太子私下找你求救，你果断答应。经过私下走访排查，找到了熹妃诬陷皇后的证据，还了皇后清白。宣景帝夷熹妃三族，却没有将皇后从冷宫放出】

　　【锚定21年，有人暗中告你谋反，并上交了你当年私自开采矿产、暗中掌握一批武装力量的证据。你万分惶恐，上书请罪。宣景帝撤了你的尚书职位，只是让你教导太子】

　　【锚定23年，宣景帝春狩，忽然心有所感，决定回江南道琅琊王府看看。】

　　【锚定24年，宣景帝一下江南，命你作陪。在江南游山玩水的同时，还顺便去看了当年你私下开采的几个矿山】

　　【锚定25年，宣景帝二下江南。只是这次，他没有带上你。三个月后，你暗中收到消息，有人告发你私下前往冷宫看望皇后之事。同年，宣景帝回京途中被人暗杀。消息传回，京师震动。众官员于冷宫中请出皇后，其后太子继位，年号康宁】

　　【锚定26年，你被加封为太师，领议政阁大学士，位极人臣。皇帝年幼，对你多有依仗。借着这个机会你党同伐异，在朝堂上建立了自己的班底】

　　【锚定27年，你的婶婶去世了。你再次产生了觅长生的想法，于是你派人前往各地探访仙人存在的痕迹】

　　【锚定28年，皇帝成年了。而你的权势却与日俱增，朝堂上几乎成了你的一言堂】

　　【锚定30年，天下人只知太师而不知皇帝】

　　【锚定31年，太后怀孕，急召你入宫商议对策。你大喜之下暗中将太后接回太师府好生照顾。同年，太后为你生下了一个儿子】

　　【锚定33年，你单独入朝之时，被康宁帝暗中培养的心腹侍卫围住。幸得异宝相助，侥幸捡回一条性命。你大怒，欲弑帝自立。在太后苦苦哀求及身边大臣的劝说之下，没有动手。你尽诛皇帝近臣。此后，康宁帝只有皇帝之名，而无皇帝之实】

　　【锚定38年，康宁帝郁郁而终。你立其嫡长子为帝，改元隆昌。】

　　【锚定40年，太后因病去世。你求仙之心愈发心切】

　　【锚定45年，你的妻子去世了】

　　【锚定46年，你的大儿子因病去世了】

　　【锚定48年，多年求仙无果，你放弃了寻仙的想法】

　　【锚定50年，两位仙人自墟渊东来，将玄京城毁于一旦，你侥幸捡回一条性命】

　　……

　　【本次模拟结束】

　　【你可以在以下选项中选择一项进行保留：

　　1.本次模拟中自身持有的一件物品。

　　2.本次模拟中自身的修行境界。

　　3.本次模拟中与自身关系密切的一位人员的模拟记忆。此记忆可让该人员继承。

　　4.放弃以上选择，加快充能进度。】

　　李凡恢复了意识，发现又回到了自己那间简陋的书房之中。

　　环视周围陌生又熟悉的景色，过往几十年的经历一一在脑海划过，李凡不由得生出几分感慨：“究竟是真实变作了虚幻，还是一切都是模拟，只是太过真实从而导致的错觉？又或者，当达到一定的程度后，假和真便没有了界限了吧。”

　　不过，李凡毕竟不是矫情之人。很快，他就定下了心神，将注意力集中在了这4个选项上。

　　第一和第二项没什么好说的，若是李凡踏上了修行路，这两项绝对能对他大有帮助。可惜的是，他上一世也只是一介凡人。根本没有什么修行境界。

　　至于自身拥有的最有价值的物品，恐怕当属那个传国玉玺了。

　　同样也是无用，只会招来灾祸。

　　至于第三项，让某人同样得到这次模拟的记忆……

　　这倒是让李凡怦然心动。

　　一时间，李凡的脑海中闪过数个人影。

　　可最终，他还是摇了摇头。

　　毕竟，人心最难测。谁也不知道一个人在得到了几十年的记忆后会变得怎样。

　　如今【还真】还没有充能完毕，自己依然是个手无缚鸡之力的文弱书生，没有重来的本钱。

　　所以，一切当以稳。

　　那就只剩下第四个选项了。

　　加快充能进度。

　　【还真】的化实为虚，是需要充能的。

　　根据李凡前世摸索的经验，这充能进度只能靠着时间的流逝自然增长。大约要二十年才能充满。

　　充能进度最高达到200％后便不再增加。

　　同时，当李凡受到致命打击的时候，【还真】会消耗充能进度进行自动护体。这也是李凡上一世能够几次险死还生的原因所在。

　　所以，第四项乃是最为稳妥的选择。

　　拿定了注意，李凡不再犹豫，心中默念。

　　随即，一行行发光小字顿时散作光点后又迅速排成几行全新的字符。

　　姓名：李凡

　　境界：凡人

　　生理年龄：20/86

　　心理年龄：166/1056↑

　　化虚充能进度：30％

　　“三世为人，一百六十六年。原来我已经活了这么久了。倒是后面的心里年龄上限，我记得上一世只有九百多年，如今却增加到了一千多年。看来这会随着我的经历有所增加。倒是减少了我心中的一些焦虑。”

　　正如身体的寿命有着极限一样，心理的承受能力也存在着某个阈值。

　　当承载着太多的记忆之后，就会形成一种精神上的负担。一旦这负担太过沉重，就会彻底压垮一个人的灵魂。

　　这就是所谓的“岁月的磨损”。

　　不过，心理年龄的上限会随着心理承认能力的增强而增强。

　　目前来看，李凡还不用在这上面有所忧虑。

　　“只要踏上修仙路，一切都不是问题。如今重新开始，荣华富贵、香车美人都不是我的追求。”

　　“我只要长生！”前世身边的挚爱亲朋一个个消逝后的痛楚、自己身体日渐年迈带来的无力与惶恐，都让此刻的李凡心志变得更加坚定。

　　“这一世的目标，就是从那两位修仙者口中得知修仙的秘密。五十年后，他们会降临玄京城。以有心算无心，就算他们是所谓的筑基期强者，我也未必没有胜算。”

　　“或许我能依仗的，除了枪炮火药之外，还有他们口中的仙凡瘴……”

　　“另外，五十年时间，我也不能干等。他们是从东方墟渊而来，或许我可以先派人深入墟渊底部，一探究竟。”

　　……

　　人生最怕的就是没有目标。前世，许多次李凡半夜从太后榻上醒来，都会感到无比的空虚与迷茫。

　　这辈子，他已经站在了普通人的最顶点。

　　他是天子之师，更手握天下兵马。朝中之臣十之八九是他的心腹。

　　他能废立皇帝，连太后都任他予取予求。

　　已经不能再高了。

　　就算再来一世也一样。

　　下一模拟，也要这么做么？

　　如此，一世一世的轮回，有什么意义？

　　权势、享乐，重复多了之后也是味同嚼蜡。

　　或许，如果没有变数的话，在某次轮回之后，李凡会主动放弃，选择结束自己的性命。

　　但是！

　　那两位修仙者的出现，让李凡看到了全新的可能！

　　让李凡看到了一个陌生的、充满诱惑的世界在朝他招手。

　　让李凡产生了莫大的野心和目标。

　　他要修仙！

　　他要长生！

　　谁也不能阻挡他！

　　李凡推开房屋大门，昂首走了出去。

　　步伐坚定！