第七十九章 传法阁首席

随着漩涡云层的不断旋转，仿佛形成了某种莫名的吸力。

　　整座丛云海天空中的云都被其缓缓吸收，加入其中。

　　规模越来越庞大，占据了整片视野，仅仅是抬头望着就有种窒息之感。

　　而漩涡中央的蓝色闪光的频率也随之加快。

　　终于，当一切到达了一个临界点之后。

　　漩涡中央，蓝光猛地爆发。

　　形成一个蓝色光圈，由漩涡中心，不断朝外扩散。

　　光圈膨胀的速度极快。

　　众人初见时，还只是在漩涡云层内部。

　　只眨眼间，就横扫过在场所有修士。

　　脸上都来不及发出惊愕的表情，这些被蓝光扫过的修士就如同幻影般，慢慢消失当场。

　　蓝光继续朝外。

　　若是能在万米高空俯视，便可以看到，这蓝色光圈在极短时间内便由中央海域，扩散至整片丛云海。

　　一直达到海域的尽头，方才停止。

　　然后……

　　骤然往回收缩。

　　用数倍于扩散时的速度，重新坍缩回了原点。

　　蓝光霎时间变得璀璨无比。

　　漩涡云层中的雷暴停息下来。

　　那厚达数千米，连绵上万里的积云，仿佛正在被一只无形的巨手挤压、揉捏着。

　　与此同时，下方的丛云海。

　　无数蓝色的光点，从各处海面上析出，漂浮汇聚。

　　飞快的朝着上方的云层而来。

　　渐渐的，那厚厚的积云在不断无声的运动中，形成了一座座连绵的建筑模样。

　　而后在下方漂浮来的、蕴含着氤氲水汽的蓝色光点的附着下。

　　云层逐渐变的蔚蓝，透明。

　　异动足足持续了一刻钟。

　　最终，一座由云水汇聚。

　　处于虚实之间，通体蓝色透明的庞大天宫，出现在丛云海上方。

　　云水天宫，被封印数千载后，重现于世！

　　……

　　“前方战事吃紧，各大门派都是损失惨重。我云水天宫作为丛云海诸门派的领袖，更是如此。”

　　“也不知道有多少师兄弟死在战场上。”

　　“掌门师伯临行前命我外出收徒，我可不能辜负了他的嘱托。”

　　“还好，这一趟收获不小。”

　　李凡逐渐恢复了意识。

　　朝着周围望去，只见一个广场上，横七竖八倒了上百名修士。

　　只不过，所有修士的衣服全都变成了蓝白相间、上面依稀可见云水二字的模样。

　　众人前方，一位身形挺拔、星眉剑目的白衣男子，正在自言自语说些什么。

　　白衣男子看上去颇为帅气，但隐隐从其神色中也可以看出几分玩世不恭。

　　李凡看着此间场景，联想起上一世的见闻，知道此番已经是成功进入云水天宫内部了。

　　眼下尚且不能轻举妄动，需静待“剧情”开启。

　　于是收敛气息，按讷不动。

　　渐渐地，广场上的一众修士逐渐转醒。

　　等看清了眼前的处境，其中几人变得有些激动。

　　“怎么回事，这里是哪里？我记得我们不是在那漩涡云层旁边吗？”

　　“还有，这身衣服是怎么回事？”

　　他们看见了只有前方的那名白衣男子，与众人形象格格不入。

　　当即有人出声询问：“喂！那个穿白衣服的男的，是你把我们弄到这来的？你是谁？到底有什么目的？”

　　白衣男子这才从自言自语中苏醒过来。

　　看着前方的一众修士，他面上露出欣喜的笑容：“哎呀，你们总算醒了。接下来，保持安静。我要向你们交代一些注意事项……”

　　他话还没说完，便被不耐烦的打断了。

　　“少啰嗦，快说，这里是哪里！”

　　白衣男子嘴角涌现出一丝笑意，连连摇头：“这次的新人，看来都不怎么听话呢。”

　　也不见他怎么动作，只是撇了一眼。

　　一道蓝光闪过，刚才那说话之人的头颅，便掉落下来。

　　原本有些喧哗的广场霎时间变得无比安静。

　　在场修士有的面露惊恐，有的恍然大悟。

　　白衣男子满意看着安静下来的众人，这才不紧不慢的说道：“我叫秦堂，乃是云水天宫传法阁首席。你们要喊我秦师兄。”

　　“你们都是我这次外出收的外门弟子。接下来几个月，你们只要能通过我的几重考验，就能正式加入我云水天宫。”

　　“当然，这其中几点，是你们必须要牢记的。”

　　“第一条，就是要对秦师兄我，保持足够的尊重。我说什么，你们就要做什么。违逆的下场嘛，你们也看到了。”

　　“第二条……”

　　……

　　秦堂滔滔不绝的讲述着。

　　下方的一众修士表面上安静，实际早已用神念彼此交流起来。

　　“有道友知道这是什么情况吗？”

　　“这是诡异！这云水天宫应该就是一处被诡异笼罩着的宗门遗迹了。”

　　“那秦堂到底是真人还是什么？”

　　“肯定不是活人啊！你没看到他身上一点气息都没有么？”

　　“大家不要惊慌。诡异自有其规则。只要按照这秦堂说的去做，应该暂时没有什么危险。”

　　……

　　李凡不着痕迹的朝司空宜和百里尘处打量了一眼。

　　这二人面色如常，仿佛早已知道会遭遇诡异一般。

　　又或者说，即使是诡异，这二人都成竹在胸？

　　李凡再朝着一袭白衣的秦堂望去。

　　根据上一世众人探索云水天宫的经验，这秦堂乃是云水天宫入门的第一道关卡。

　　他非是活人，而是类似于诡异一般的存在。

　　他所说的话，也就是诡异的规则。

　　若想活命，则需遵守。

　　而只有通过他的考验，才能够取得前往云水天宫各处探索的资格。

　　……

　　秦堂终于将话讲完。

　　他拍了拍手：“今天时候已经不早了，我先带你们去休息。明日一早，我们正式开始考验。”

　　“随我来吧。”

　　说着，他转身朝着广场外走去。

　　绝大多数的修士，包括司空宜和百里尘二人，都乖乖地跟在白衣秦堂身后。

　　李凡也紧紧跟上。

　　只有极少数几人，互相对视一眼，没有跟随众人。

　　而是朝着相反的方向飞驰，试图离开。

　　秦堂似乎没有察觉到这些人的小动作，一点反应都没有。

　　这些人眼看就要逃离，当下飞行速度愈发快起来。

　　他们丝毫没有发现，随着他们距离秦堂越来越远，从他们体内涌出的丝丝蓝光就越多。

　　最终，在飞出一段距离之后。

　　这些人全都变成了一具具干尸，重重地摔落在地上。