第七十八章 云水天宫启

“抱歉。此事我确实无能为力。我预感突破在即，两年内必要外出寻找机缘，无法镇守琉璃岛许多时间。”

　　云水天宫还有一年多的时间就要开启了，李凡肯定不会为了镇守的那一点贡献度，而错过抢先进入其中的机会。

　　于是只能干脆地拒绝了何正浩。

　　“这样啊，那我只能再找其他人了。也祝道友早日筑基！”何正浩遗憾回复道。

　　通讯灵符再没有讯息传过来。

　　李凡也没有在意，花费贡献度，开启了辅助修行模式。

　　修炼起了《如影随形决》。

　　毕竟只是辅助功法，《如影随形决》修行起来比其余两门功法要简单太多。

　　启灵和玲珑琉璃珠的双重加成下，只用了十天不到，李凡就将其修炼到了炼气后期。

　　此刻，李凡正在试验《如影随形决》的效果。

　　他用100点贡献度，在天玄镜中模拟展开了一场与炼气后期修士的追逐战。

　　周围的空间变幻成了连绵的群山。

　　山林中，一道身影飞速朝着远方逃离。

　　那是设定需要追逐的目标。

　　看着对方越来越远的背影，李凡神念一动，身形陡然变暗。

　　仿佛蒙上了一层暗纱，在无处不在的阴影的掩映下，更显难以察觉。

　　对方即将彻底消失于视线，李凡猛地加速，飞身跟上。

　　比起之前简单的御风飞行，如今李凡的速度得到了极大提高。

　　更隐隐和锁定追逐的目标产生了某种联系。

　　对方速度的提升，在一定程度上也使得李凡的速度得到加快。

　　真的好似李凡成了对方的影子一般，使其无法摆脱。

　　更能不断的借着地面上的阴影穿梭跳跃。

　　如此，根本没用多久，李凡便追上了前方的那道身影。

　　周围景象一阵模糊，山川与修士的幻象同时消失。

　　又重新变回了一片漆黑的空间。

　　追逐战结束，李凡对于《如影随形决》还是很满意的。

　　本身它的隐匿气息的效果就不俗，再搭配上藏形符的话，那就更不容易被人察觉了。

　　那司空宜虽然有些神秘，但修为应该是炼气后期无误。

　　自己提前准备了这么多，更是以有心算无心。

　　图谋《云水图箓》，应该问题不是很大。

　　如今万事具备，只等焦修远那边情报传来，以及云水天宫正式开启了。

　　天玄镜中，李凡目光幽幽，凝视远方。

　　……

　　两个月后，万仙岛，千里堂。

　　得到焦修远传讯的李凡，激发了藏形符后就匆匆赶来。

　　一遇见焦修远便佯装发怒：“你们千里堂怎么办事的？不过一个小小的炼气修士而已，打探个情报都用了这么久。我还以为你们把这事给忘了，准备另外找人办呢！”

　　焦修远有些尴尬，不过他连忙拉住李凡，顺着带将店铺的阵法开启，隔绝外界窥探。

　　这才小声解释道：“您小声点！耽搁了这么久，实在是事出有因那。”

　　“嗯？”李凡神色微动，等待下文。

　　“嘿嘿，不瞒您说，这次任务的难度可是出乎我的意料之外。上次跟您约定的五十点贡献度实在是太少了啊！要知道这次的事我可是请了一位筑基后期的前辈帮忙，才搞定的……”焦修远眼巴巴地看着李凡，意思昭然若揭。

　　“怎么，你要违约？”李凡眼睛微眯，面露不善的盯着焦修远。

　　焦修远摸了摸脑袋：“您多少加点……”

　　李凡转身欲走。

　　焦修远急的差点蹦起来：“哎哟，我的亲姥爷，我可真是流年不利啊！连续两单都是这亏本买卖。”

　　“好好好！就按说好的来，五十就五十！”他咬牙说道。

　　“这里，再加上之前的定金，正好是五十贡献度。”李凡冷冷地说着，将四枚中品灵石扔了过去。

　　“我挣您这点钱容易嘛。”焦修远苦着脸，将灵石接住，之后才将一枚玉简递给了李凡。

　　李凡接过玉简，神识查看了一番，面露异色。

　　随后将玉简收起，收身离开。

　　看着李凡远去的背影，焦修远原先谄媚的神色陡然消失。

　　他抚摸着手中的灵石，发出阵阵冷笑。

　　“一个神神秘秘，来历不明；一个见不得人，动机叵测。”

　　“我倒是要看看你们两到底要干嘛。”

　　……

　　天玄镜中，李凡又仔细阅读了一遍玉简中的内容，最后才将玉简摧毁。

　　“两个人？”

　　李凡眉头微皱，顿时感到有点棘手。

　　原来，根据焦修远搜集到的情报，这司空宜平日里深居简出，不怎么露面。

　　他还有一名好友，叫做百里尘，也是位男修士。

　　这百里尘实力稍弱，是炼气中期修为。

　　司空宜和百里尘关系似乎极好，每次外出行动，这二人总是待在一起，形影不离。

　　并且，二人似乎会某种合击之术。

　　杀敌之时，配合无间，心灵相通，宛若一人。

　　这二人一般都待在万仙岛内，除了做任务积攒贡献度，一般都不外出。

　　只是在焦修远调查期间，这二人曾经莫名失踪过一次。

　　出了万仙岛后便失去了踪迹，不知前往了何方。

　　“这百里尘是什么人，为什么我一点印象没有？”李凡仔细回想了下，没有从记忆中找到百里尘的信息。

　　“看来，此人应该是陨落在了云水天宫遗迹中。”

　　“不过，没想到要针对的修士多了一人。我目前这点准备，似乎还不够。”

　　“好在，还有不少时间。”

　　脑海中思绪翻涌，李凡重新开始了谋划。

　　……

　　一年后。

　　锚定十一年，丛云海中央海域。

　　天空中酝酿了几个月的雷暴不断轰鸣。

　　厚厚的漩涡云层已经被染成黑色，缓慢的旋转着，不断积蓄着力量。

　　云层仿佛一堵堵高墙，护卫着漩涡中心。

　　那里，有一道道蓝光不停的闪烁。

　　随着它的每一次的闪烁，这片中央海域似乎都发生了某种说不清道不明的变化。

　　这种异状自是吸引了不修士。

　　甚至隐隐有传言，这里即将有一座上古宗门遗迹即将现世。

　　于是，这几个月，聚集的修士越来越多。

　　李凡自然也在其中。

　　目光扫过人群，不着痕迹的在司空宜和百里尘二人身上顿了顿。

　　随后，他又看到了焦修远的身影。

　　焦修远盯着天空中的漩涡云层，神色颇为兴奋。

　　“此人恐怕还以为遇到了机缘，有什么便宜可占。”

　　“殊不知，只是自寻死路罢了。”

　　李凡的目光中，闪过一丝冷芒。