第九十二章 李凡与林凡

取了灵砂，李凡从洞窟中离开，返回海面。

　　材料已经齐全，接下来就要着手炼制分身了。

　　自然是不能在万仙盟天玄镜眼皮子底下进行的。

　　李凡想了想，继续朝着西方飞行。

　　在那里，一座无人小岛上，有一座司空宜曾经开辟的洞府。

　　被他用偷天换日宗的手段进行了遮掩，一般修士难以察觉。

　　司空宜也就是躲在那里炼制了自己的分身。

　　既如此，李凡也索性前往那处洞府。

　　又飞行了两日光景，已经快接近无人岛了。

　　李凡却隐约察觉到岛上有人存在，当下心中一凛，隐蔽身形，悄悄潜伏过去。

　　“奇怪，应该是在这座岛上的啊。”

　　远远传来的声音有些熟悉。

　　李凡定睛一看，那鬼鬼祟祟的模样，正是焦修远。

　　他一边左手挠头，一边盯着右手里四四方方的物件。

　　那物品看上去如同罗盘一般，只是上面的条纹、符号复杂了许多。

　　一道红光自上面激发，朝着周围扩散。

　　没过多久返回，发出“哔”的声响。

　　“没可能啊，应该没找错地方。可是这辨灵盘怎么没效果？”

　　焦修远有些纳闷。

　　“你在找什么……”就在这时，李凡的声音陡然响起。

　　焦修远吓了一跳，手中的辨灵盘差点掉在地上。

　　“司空道友？”他转过头来，看着前方突然出现的，被藏形符遮掩、看不清样貌的人影，试探的问道。

　　“之前你派人鬼鬼祟祟跟踪我们，就是为了想趁我不在，潜入我的洞府？”李凡冷声道，语气不善。

　　焦修远打了个哈哈：“误会，都是误会。”

　　他眼睛转了转，连忙问道：“不知百里道友何在？”

　　李凡不答，直接拿出青木紫火阵图，将焦修远罩住。

　　紫火闪耀，焦修远在惨叫声中，化作飞灰。

　　空气中，类似于树木烧焦的味道传来。

　　“果然还是傀儡。”

　　李凡也不意外，看着下方的无人岛，运转起了偷天换日诀。

　　隐隐感应到岛屿的丛林中隐藏洞府的存在。

　　飞身前往，在一颗看上去平凡无比的椰树面前停了下来。

　　轻轻触碰，气息印证之下，李凡感到一阵吸力。

　　放开抗拒，得以进入树中。

　　说是洞府，其实十分简陋。只能勉强容纳下两人起居而不嫌拥挤。

　　里面也都没什么值钱的东西。

　　不过李凡也只是借这地方一用罢了，没许多讲究。

　　也不担心那焦修远报复。

　　毕竟欲偷入别人洞府之事，是他做的不光彩。

　　再者此处十分偏远，就算他想前来复仇，等他千里迢迢赶过来，李凡早已经炼成分身离去了。

　　李凡不再去想这些杂事，将所需材料尽数取出，屏气凝神，开始炼制。

　　这次炼制分身，李凡并没有打算花费多大心血，去褫夺别的修士的命数。

　　因为在他的计划里，这具分身只是用来瞒天过海，吸引众人视线，将十万贡献度弄到手的。

　　这具分身也是要留下来，静看赤炎焚海的。

　　既然最终都难逃一死，也就不用那么讲究。

　　炼制开始。

　　李凡取出了自己的一团精血，以其为核心，控制着万牲血、百兽肉，将其混合凝聚，捏成人形。

　　随后运转功法，感应着天地间游离的种种命数。

　　这些游离命数，多是属于周围海岛上的动植物。

　　个个都很微弱。

　　但数量极多。

　　李凡小心翼翼的从这些游离命数中各撰取一丝，汇聚在一处。

　　随着撰取命数的增多，李凡的操纵也越发吃力起来。

　　知道不能太过贪心，否则若是失控，将会引起命数反噬。

　　当感到自己能够控制的命数已经达到极限之后，李凡便不再朝其增加。

　　将这道全新的空白命数打入进前方的那团血肉之中。

　　顿时，一股生机自其上隐隐浮现。

　　炼制过程已经成功了大半，李凡又将其余材料先后添加进去。

　　骨骼、脏器、皮肤、毛发……

　　皆慢慢成型。

　　随后李凡调整着分身的外观。

　　既没有太英俊，也没有太丑陋。

　　平凡的大众脸，在人堆里一眼难以发现的那种。

　　片刻之后，一张神色呆滞的面庞出现在眼前。

　　李凡仔细盯了半晌，满意的点点头。

　　接着，便是最后一步了。

　　李凡集中精神，朝着分身头顶一指。

　　“斩！”

　　将分身命数和其来源的联系斩断。

　　分身终于自成一体。

　　李凡和分身互相看着彼此。

　　多了一个身体，多了一个全新的视角。

　　这种感觉……

　　有点奇妙。

　　操纵着分身，走、卧、站、立。

　　过了会，李凡才慢慢适应。

　　从储物戒中拿出衣服，分身穿上。

　　朝着本尊行了一礼：“见过道友！”

　　本尊笑了笑：“从今往后，你就叫林凡吧！”

　　“善！”

　　分身林凡，比起本尊，要低一个小境界。

　　只有炼气中期修为。

　　而且没有修炼功法，只是空有一身境界。

　　分身既然已经炼制完成，那么下一步就是让他加入万仙盟了。

　　倒也不必李凡引荐。

　　林凡将装有《云水图箓》的储物戒带着，一路飞到灵韵岛附近。

　　李凡则是悄悄跟在其后，以防出现意外情况。

　　好在没有什么突发状况发生。

　　成功见到了灵韵岛镇守之后，林凡提出了想要加入万仙盟的请求。

　　对方自无不可。

　　于是，一番熟悉的流程后，林凡来到了万仙岛上，开启了自己的天玄镜空间。

　　李凡也跟着回到了万仙岛，只是二人没有见面。

　　林凡则是拿出了《云水图箓》，选择完成那个十万贡献度的任务。

　　与此同时，李凡也是心神集中，感应着林凡那边的情况。

　　天玄镜此番沉默的时间比以往要久的多。

　　过了许久都没有回应。

　　李凡还以为出了什么变故。

　　最终，天玄镜的声音再度响起。

　　“无法辨别《云水图箓》真伪，请稍等。”

　　……

　　“任务发布者…请求拜访你的空间，是否接受？”

　　林凡一愣，随即选择了同意。

　　片刻之后，一个头发花白，满脸慈祥的老者，出现在林凡面前。

　　老者身上丝毫修士的气息都感应不到，如同一个凡人一般。