第二十二章 同是偷渡人

不似前世所见的连绵山脉，李凡此刻的位置，竟然是在一片汪洋大海之上！

　　无边无际，看不到头。

　　“怎么回事？为什么这次出来的地方不一样？”李凡有些懵住了。

　　从怀中拿出根据记忆所画的地图，李凡试图在上面找到大海的位置。

　　可是反复比对，也根本没有发现。

　　“罢了，只能走一步看一步了。”不知道哪里出了差错，李凡收起地图，叹了口气，“还好有太衍舟代步，否则怕是要直接困死在这。就是不知道，太衍舟内的灵石用尽前，能不能找到有人居住的地方。”

　　不是自怨自艾之人，李凡很快就行动起来。

　　选定了一个方向，他驾驶着太衍舟一边飞行，一边四处搜寻城市的痕迹。

　　大海实在是广阔无垠，李凡足足飞了七天七夜，也没有看见人烟。

　　好在太衍舟内准备的粮食够多，不用担心生存问题。

　　如此又过了十几天，太衍舟的速度越来越慢，显然已经快要动力耗尽了。

　　就在这山穷水尽之时，李凡终于远远地望见了前方海面上依稀有着一艘船的影子。

　　李凡大喜，随即降低太衍舟高度，缓缓靠近。

　　等走近了，他却是一阵无语。

　　原来，是船没错，却是一艘快要沉没的船。

　　似乎是遭到了什么袭击，船体破了一个大洞，三分之二已经没入了水中。

　　船周边的水域中，挣扎着几十号人，显然都是船上的人员。

　　这些人大部分都不通水性，只是勉强抱着断木漂浮在水面上，不让自己沉下去。

　　李凡正犹豫要不要放开太衍舟救这些人，却听到其中一名幸存的男人吃力的大声喊道：“大家不要怕，我已经发讯号给仙师了！他很快就会赶过来救我们！大家再坚持一下！”

　　李凡闻言，心中一动。

　　收起太衍舟，李凡跳进海里，朝着这些人的方向悄悄游过去。

　　悄无声息的混进人群中，李凡也装作一副奄奄一息、勉强挣扎求生的样子。

　　过了半晌，一道流光从远处飞来，停在了众人上方。

　　“仙师救我！”

　　“仙师救命啊！”

　　……

　　人们看到了希望，纷纷呼救道。

　　“聒噪！”

　　听声音是个男性，但其衣着面目却仿佛隔了层纱一般，看不清楚。

　　那人冷哼一声，也不知施了什么法术，李凡便感觉自己发不出声音了。

　　众人也霎时间安静下来。

　　那位仙师随后飞到了沉船旁边，轻轻用手一托，便将已经大部分沉入水面的船给捞了上来。

　　又是一道光芒打出，船身上的大洞竟然顷刻间便被修复。

　　随后他看着海里漂浮着的一干人等，冷哼一声，轻轻朝着前方虚摄，随后一提。

　　李凡等人便感觉自己被一只无形的手拎了起来，飞往修补好的船。

　　“砰砰砰！”

　　一时间，被救的人如同下饺子般，被仙师粗暴的扔到了船上。

　　口不能言，众人只发出阵阵闷哼。

　　但全都是一脸敬畏与获救的欣喜，不敢有丝毫怨言。

　　等到全部人都获救之后，仙师飞到众人上方，语气不善的道：“谁给我发的信号？”

　　先前出声安慰众人的那名男子连忙跪倒在地。

　　仙师挥手，解了他身上的法术。

　　那男子一边磕头一边说道：“小人苏长玉……”

　　仙师却直接将他的话打断：“规矩你们懂吧？到了地方之后，一切就跟我没关系了。我从来没见过你们，也不知道你们是谁。明白嘛？”

　　苏长玉又是一阵磕头：“小人明白。来之时家里长辈都已经交待……”

　　话说到一半却又没有了声音。

　　原来是那仙师满意的点了点头后，又是随手将苏长玉禁言了。

　　仙师没有理会这些凡人，来到船头，也不知施了什么法术，船便朝着某个方向，快速行驶起来。

　　见得此幕，凡人们眼中大多露出震撼之色。

　　也还有一些人似乎还没从之前的灾难中缓过来，只是瘫坐在甲板上，颤抖着蜷缩起身子，似乎在暗暗哭泣。

　　船上陷入了诡异的沉默之中。

　　如此过去了大半日，直到到天黑之后，终于在远方看到了微微闪烁的光亮。

　　那是一个看上去颇为繁华的岛屿，虽然隔得还比较远，就已经能隐隐听到人声。

　　岛的码头上停泊着上百艘大船，甚是壮观。

　　李凡所在的这艘船却没有朝着码头所在地驶去，而是绕着岛半圈，来到了背面一处人烟较为稀少的所在。

　　船悄悄地顺着水道进入了一处天然溶洞内部。

　　又在狭小的溶洞内穿梭了一段时间，才终于停下。

　　船停稳之后，有几名魁梧的黑衣人上来接应。

　　黑衣人仿佛没看到那位仙师一样，只是持械驱赶着船上众人下船。

　　从头到尾都一言不发。

　　将众人带到一处宽阔的大厅内，一名黑衣人方才出声。

　　“今晚你们便在此处休息，大厅内已备足了粮食，可自己去取。明日有专人带你们前去补办身份。另外，无故不得喧哗。”用威胁的目光扫视了一圈，黑衣人才转身离去。

　　大厅内一时陷入了寂静之中。

　　过了好久，仙师的禁言术才失效。之后，大厅内的人三三两两的开始议论起来。

　　“这次可真是时运不济，居然遇到海怪袭击。来时人有近百之数，可如今活下来的，不足一半。”

　　“求什么道，修什么仙。哎，也不知道我爹怎么想的，非要把我送来这大世界，让我修仙。要我说，修仙哪有听曲来的快活。”

　　“就是，在我们那，我好歹也是镇南王之子，什么荣华富贵享受不到。这鬼地方有什么好的，那……”话说到一半就只剩下了呜呜之声，却是被身边眼疾手快的同伴把嘴捂住了。

　　这时，那名叫做苏长玉的男子出声说道：“事到如今，还说这些话做什么？谁家不是花费了巨大代价，才把诸位送来这的？与其抱怨，不如就此耐心修行。若是真的能成为仙师，自此长生有望不说，还有机会能返回家乡，将家中族人也带出来。”

　　李凡躲在暗处，听着众人的谈话，已经隐隐明白这些人的身份了。

　　这些人，恐怕和李凡一样，是仙绝之地被放逐的凡人。

　　只不过，貌似在他们身处的仙绝之地，修仙界的存在似乎不是什么秘密。

　　而且，已经发展出了一条成熟的“偷渡”路线？

　　李凡摸了摸下巴，陷入了沉思。