第九十章 诸事皆有因

李凡曾见过不少天地奇物。

　　那丛云海意志凝聚的沧海珠不谈，寇洪的虬龙枝，以及道玄子的锈剑道玄。

　　如今看来，倒是十有八九就是昔日陨落的修士所化。

　　虬龙枝是以小博大、行吞噬之事；锈剑道玄则是不屈意志、有迟缓锈化之能。

　　分明可以依稀从其中看出修士的影子。

　　骤然得知天地奇物的秘闻，李凡有些心惊。

　　不过当初赤炎焚海那等大场面李凡都亲眼见过，所以倒是很快平静下来。

　　在李凡看来，这方天地与修士间的矛盾，显然已经尖锐到了极点。

　　矛盾激化下，无论发生什么诡异之事，都是有可能的。

　　李凡接着查看司空博的记忆。

　　那元婴大能，早已将自己化作了筑基奇物，附身在了小娃娃身上。

　　一般只是陷入沉睡。

　　只有在指导小娃娃修行和其遇到生命危险的时候，才会清醒。

　　故一直没有发现暗中观察、心生歹意的司空博。

　　直到那天夜里，司空博欲取小娃娃精血，这才被惊醒。

　　元婴大能当即大怒，这小娃娃乃是他有望化神、乃至合道的关键，岂容他人觊觎？

　　当即显出身形，乃是一株青柳，要将司空博当场打杀。

　　一个是元婴修士蜕变的天地奇物，实力大打折扣。

　　一个虽只是筑基修为，但身具千年隐秘宗门传承，各种手段层出不穷。

　　一时间，二人竟然斗了个不相上下。

　　双方手段尽出，打出了真火，谁也不愿意退却。

　　缠斗许久，两人皆是身受重伤后，才各自隐隐有了退意。

　　就在这时，那小娃娃却是突然出现。

　　神情冷峻，漠然地看着二人，与之前五六岁的纯真孩童根本判若两人。

　　他一身修为已然到达炼气极限，只要有天地奇物，随时都能踏入筑基境。

　　青柳隐隐感到不妙。

　　想要逃走，却是已然来不及了。

　　这些日子里，在他沉睡时，身上早已被小娃娃布下了各种禁制。

　　如今骤然发作，青柳顿时被那小娃娃吸入体内。

　　片刻间就被彻底炼化。

　　看到这一幕的司空博无比胆寒，拔腿就跑。

　　小娃娃当然不肯放过。

　　那小娃娃虽然刚入筑基期，但举手投足间，隐隐有宗师风范。一招一式都能每每命中司空博的命门。

　　而且似乎对司空博出身颇为了解。

　　每次当司空博想与分身分开逃窜之时，那分身都被其第一时间摧毁。

　　二人一路追逐，司空博分身彻底被摧毁，本人也是身受重伤，山穷水尽。

　　于是他只能选择将偷天换日令中，昔日宗门长辈的残魂全都放出，以求抵挡片刻。

　　那些残魂的确对小娃娃造成了一些干扰，司空博得以远离。

　　只是又远远看到一道紫色雷霆从天而降，将所有残魂劈的灰飞烟灭后。

　　司空博顿时被吓得魂飞魄散，不管不顾，只是一路疯逃。

　　一直逃到了这偏远的丛云海域，才最终停了下来。

　　只是他受伤太重，在这丛云海呆了没多久，便大限将至了。

　　临死前，司空博找到了司空宜，收其为徒。

　　只匆匆将《偷天换日诀》以及令牌交给了他后，便陨落了。

　　至于司空宜的记忆，相较于他师傅的惊心动魄，就简单了许多。

　　他虽然得到了偷天换日宗的传承，但这便宜师傅临终前几乎什么也没留给他。

　　散修何其艰难。

　　连炼制分身的材料都难以凑齐。

　　于是他自己摸索着修炼到炼气期后，果断选择加入了万仙盟。

　　在突破到炼气中期后，他开始搜集材料，炼制自己的分身。

　　机缘巧合之下，他一次在海底探索时，碰到了一具尸骸。

　　司空宜隐隐觉的这尸骸不凡，或许生前是一位强大的修士。

　　于是他以这具尸骸为材料，制造了自己的分身。

　　这具分身也就是百里尘。

　　分身炼制成功的同时，一幅幅模糊的画面出现在他的脑海中。

　　原来，这具尸骸乃是上古云水天宫的一名弟子。

　　大劫来临之时，他身受重伤，从云水天宫中逃了出来。

　　可惜还是没能撑多久，就魂归西天，命丧大海。

　　直到数千年后，被司空宜练成了分身。

　　通过这具分身，司空宜不仅得到了一门名为《定海神剑》的功法，还知晓了昔日云水天宫内的一些隐秘。

　　可惜只是些模糊的片段，不能尽知。

　　而且云水天宫早已被大阵隐蔽，不显于世间。司空宜想要探索，也没有办法。

　　后来他发现了那高达十万点贡献度的悬赏之物：《云水图箓》，就存在于云水天宫中时，激动不已。

　　知道自己的机缘来了，一直留心着中央海域的异样，暗中等待云水天宫开启。

　　锚定11年，云水天宫重现人间后，他第一时间就进入其中。

　　本想着拿到《云水图箓》，获得十万贡献度，从此修行之路一片坦途。

　　却没想到，遇到了李凡。

　　司空宜甚至到死都不知道，杀了他的究竟是什么人。

　　而对方，又是如何注意到自己的？

　　明明自己已经吸取了师尊的教训，做事无比谨慎啊？

　　……

　　感受着司空宜残魂中浓浓的不甘，李凡面色如常。

　　召唤出蓝炎幻灵，彻底将两个残魂灭杀。

　　“若是没有我，这司空宜应当是成功的取得了《云水图箓》，换取了十万贡献度，随后通过超远距离传送阵，在所有人反应过来之前，离开了丛云海。”

　　“不对。”回想起上一世发生的事情，李凡又暗自摇了摇头。

　　“上一世，许多人亲眼目睹司空宜一人通过传送阵离开。而根本无人注意到百里尘……”

　　“或许，这应该是司空宜使用的金蝉脱壳之计。他最终，应该根本没有离开丛云海才对。”

　　“本尊在众目睽睽之下离开丛云海，造成一种他人已经离开的错觉。实际则是通过偷天换日诀，又暗中回到了丛云海某处。”

　　“无需瞒过天玄镜，只需做到从那些眼红十万贡献度的人视线中消失即可……”

　　“不错的方法，或许此世我可以这么做。毕竟，十万贡献度的诱惑，实在太大。”

　　李凡将偷天换日令收进储物戒，朝着不远处的岛屿飞过去。

　　他要先回一趟万仙岛。

　　这次云水天宫之行，收获太大，甚至有点撑到了。

　　他要花费一些时间，好好消化下。