第七章 虬龙吞剑鸣

赤色火焰与白色剑芒不断碰撞，发出阵阵剧烈的爆炸声。

　　下方的玄京城被其波及，也是陷入了一片火海之中。

　　二人的打斗并没有持续多久，原本寇洪的修为就不如道玄子，加上之前还被仙凡瘴消耗了元气，所以很快就落入了下风。

　　而道玄子也没有手下留情，剑势也愈发凌厉起来。

　　就在这时，那苍老的声音又再度响起。

　　“道玄子此人反复不定、睚眦必报，如让他获胜，我等断无活路。儿郎们听令，帮助寇洪仙师对付道玄子！”

　　寇洪闻言，顿时大喜。

　　他一个闪身远离了道玄子，看着被蜂拥而至的子弹淹没的道玄子，得意高喊：“正所谓多行不义必自毙，没想到一向自诩清高的道玄子也会背信弃义，惨遭反噬！”

　　道玄子原本就被这暗中之人的手段气的心烦意乱，此时听到寇洪的话，更是气的欲吐血。

　　“你这蠢货！”他再也忍受不住，对着寇洪大骂道。

　　“好啊！你终于把心里话说出来了！”寇洪毫不示弱，反击道，“你自诩聪明，为何如今众叛亲离，辛苦招募的凡人都背叛了你？你这叫聪明反被聪明误！”

　　道玄子闻言，心中一阵无语。索性也不理会这夯货，只是挥舞出道道剑光，收割那些胆敢袭击他的凡人士兵的性命。

　　奈何这些凡人如同蝗虫一般，杀之不尽。杀了一批之后，很快不知又从哪里冒出一批迅速顶上。

　　而道玄子又要顾忌仙凡瘴，只能使用消耗颇大的远程手段进行击杀。一时间，场上的局面居然陷入了一个诡异的僵局之中。

　　就在这时，那苍老的声音阴魂不散般地再次响起。

　　“寇洪仙师，我族儿郎已经快要死伤殆尽。等道玄子将我等尽数诛杀之后，你是否能够幸免？此时不出手，更待何时啊！”声音有些急切，更带着些许哭音。

　　寇洪被这声音提醒，顿时醒悟过来。

　　他看着道玄子，面色一肃：“正是此理。道玄子，你我二人相交百年，虽因为结丹功法反目，但为求长生，各凭本事，倒也无可厚非。我再给你最后一个机会，你若放弃结丹功法，自己退去，我也不会去找你麻烦。如若不然，恐怕你我之间只有一个人能活下来了。”

　　道玄子轻叹一声，却是一言不发，只是举剑迎向了寇洪。

　　“那好，最近一路逃亡，我却是又领悟了一式道法，正好送你上路！”寇洪一脸严肃。

　　随后以手画符：“道法：囚龙！”

　　道玄子上下四方空间，顿时出现了道道火焰枷锁，隐隐结成阵势，形成了一个巨大的牢笼，将其困在中央。

　　“给我破！”道玄子感到骤然加在身上的巨大压力，神色凝重。他深吸一口气，身后隐隐浮现出一道锈迹斑斑的铁剑的虚影。

　　虚影加持之下，他发出的剑光似乎得到了某种加持，轰击在火焰囚笼上之后，那原本熊熊燃烧的火焰刹那间陷入静止，随后急速暗淡下去。

　　寇洪似乎对此早有预料，他大笑一声：“道玄子，你我相交百年，无数次并肩杀敌。外人都说我的修为远不如你，事实也确实如此。不过，修为归修为，厮杀归厮杀。若是真的生死相搏，谁胜谁负，还犹未可知！”

　　“事已至此，你也不必再留有余手。就让我看看，是你的道玄一剑厉害，还是我的道法更胜一筹！”

　　寇洪眼中，爆发出无穷战意：“道法：吞龙！”

　　那原本黯淡下去的火焰忽的彻底熄灭，而道玄子的脸色，却反而随着火焰囚笼的消失而大变。

　　原来，那组成囚笼的火焰之下，竟然隐藏着一根根茶色的树枝。它们就如同条条毒蛇般，暗中蛰伏，静待猎杀的时机。如今火焰骤熄，它们便以雷霆之势朝着道玄子激射而去。途中，它们还不断疯狂地蔓延、生长，只刹那间就形成了一团疯狂扭曲的怪物，就要将道玄子吞噬！

　　“道玄！”生死关头，道玄子虽惊不乱。

　　天空中，锈剑巨影彻底显现。

　　虬龙枝好似遇到了天敌一般，下意识的静止了片刻。但随后，仿佛被激起了凶性一般，愈发疯狂的朝着道玄子席卷而去。

　　道玄子挥剑，背后虚影也演化出同步动作。

　　前方空间就像被寒气倾袭的水面般，层层凝固不动。

　　原本扭动着的虬龙枝与道玄巨剑碰撞在一起，只相持了片刻，就节节败退。

　　虬龙枝纷纷化作晶莹的碎片炸裂开来，看似凶狠的虬龙枝，竟然不是道玄剑的一合之敌！

　　精心准备的道法不堪一击，巨剑虚影眼看就要飞至眼前，寇洪却不闪不避，眼中毫无惧色。

　　“道法：化龙！”

　　寇洪怒喝之下，原本那漫天飘荡的虬龙枝碎片中，其中有一小部分刹那间活了过来。

　　它们飞速聚合在一起，形成了一根全新的虬龙枝。

　　它的颜色比之前的扭曲巨物还要深邃，最前端还张有两个凸起，如同龙的犄角一般！

　　虬龙枝如同一柄利剑，不管不顾，刺向道玄子，更是隐隐伴随着龙吟之声！

　　道玄子眼中闪过一丝赞赏之色，巨剑道玄却也丝毫没有收回之势。

　　生死搏杀，比的就是谁更果断、谁更狠！

　　胜者活，败者死，唯此而已！

　　就在这千钧一发际，那不断回旋在玄京城上空的苍老声音再度响起。

　　“寇洪仙师，我等助你一臂之力！”

　　话音未落，一道道长长的尾焰早有预谋般，带着呼啸声，四面八方轰击到了道玄子身边，爆发出漫天血雨！

　　“啊！”猝不及防之下，道玄子发出一声惨叫，身上气势骤减。

　　道玄虚影也随之变得暗淡下来，虬龙枝也得此机会，逆流而上，冲破凝固的空间，扎根在道玄子身上！

　　而道玄子挥出的剑影，却如强弩之末般，只是把寇洪打的吐出了几口鲜血后，就自行消散了。

　　“咳咳……”道玄子惨笑一声，想说什么却再也说不出来。

　　只片刻，就在虬龙枝的吞食之下，化作一具白骨！