第七十二章 抚首授长生

这突如其来的声音让在场的大离权贵全都安静了下来。

　　大离皇帝更是面色变得惨白。

　　要知道，在仙师眼中，他们这些凡人基本和蝼蚁无异。

　　蝼蚁提出要求的下场是什么？

　　二十年前大离京城漫天的血光就是最好的答案。

　　他们纷纷低下头去，汗如雨下，用余光打量李凡。

　　偏偏那道声音不怕死般，又高声重复了一遍：“请仙师救救我的妹妹！”

　　李凡朝着声音传来的方向望去，正是十来岁的苏长玉。

　　一个中年男子这才反应过来，连忙上前，将其摁跪在地。

　　“玉儿你在胡闹什么！”中年男子慌张地同样跪在地上，按着苏长玉向李凡磕头。

　　一边磕一边说着：“小儿无知，还请仙师恕罪！”

　　李凡陷入了沉默。

　　这下大离权贵全都慌了，在皇帝的带领下，他们也纷纷跪了下来。

　　萧恒同样磕着头，小心翼翼地说道：“仙师请救救苏小妹吧。”

　　良久，李凡才缓缓出声：“既如此，带我去看看吧。下不为例。”

　　在场众人全都长松了一口气。

　　其实李凡本就打算看一看苏长玉这个身患绝症的妹妹的，只不过表面上不能这么轻易的答应。

　　所以方才做了一番姿态。

　　过了片刻，李凡在一间地下室中见到了苏小妹。

　　地下室气温很低，许多跟着过来过来的官员忍不住打了个哆嗦。

　　一个看上去刚出生没多久的婴儿，静静地躺在一个玉制的小床上。

　　玉床旁边，堆放着许多冰块。

　　婴儿身体似乎极为滚烫，需要一旁的侍女不停地将冰块凿碎，敷在她的身上，为其降温。

　　看见这反常的一幕，李凡眯起了眼睛。

　　他走上前去，神识在苏小妹身上扫过，神情顿时凝住。

　　“尔等先行退下吧！”

　　他冷声吩咐道。

　　众权贵于是纷纷退出了地下室。

　　就剩下了李凡和苏小妹一人。

　　李凡手放在苏小妹滚烫的身上，分出极细一丝灵气，渡进她的体内。

　　游转了一圈，返回之后，李凡方才确定，面露震惊之色。

　　“这苏小妹体内居然没有仙凡瘴的存在？”

　　“并且，这是什么体质？刚刚送进她体内的那一丝灵气，远转一圈后，竟然被加强了？”

　　李凡控制着刚刚那丝灵气，汇聚在手指。

　　和他体内原本的灵气属性截然不同，而是带着股炙热的感觉。

　　但又与李凡曾经见到过的赤炎带来的炙热不同。

　　不是火焰带来的炙热，而是……

　　李凡仔细分析着手尖这团灵气，过了许久，方才有了个大致的判断。

　　他面色不由地变得古怪。

　　“愤怒带来的炙热？”

　　李凡看着尚在沉睡中的苏小妹，脸上露出莫名的神情。

　　“这难道就是传说中的天生仙体、天妒之人？”

　　两世踏足修仙界，李凡早已不是一无所知的初哥。

　　种种修仙界常识，他还是知道一点的。

　　先说天生仙体。

　　众所周知，修仙界凡人，自出生起体内就蕴含仙凡瘴，想要修行就得祛除一身瘴气。

　　但两位修仙者结合，则有一定几率诞下体内没有仙凡瘴的后代。

　　这种人，就被称为天生仙体。

　　天生仙体对于各种功法道术，都有着无与伦比的亲和力。

　　修行天赋也是极高。

　　两相结合，就让天生仙体不仅修炼起来速度快的可怕，施展功法还会得到天然的强度加成。

　　远不是普通的修仙者能比拟的。

　　称得上是真正的天之骄子。

　　遥远的大陆中，那些修行不过十几年就结成金丹的种种传说，都是由天之仙体们所创造的。

　　再说天妒之人。

　　修仙界中，有一类人，与身俱来就身赋神通。

　　如生来就有三眼，能够勘破虚妄；如天生就是异骨，潜力无穷、生命力近乎永不枯竭。

　　又如生来就能掌控水火雷电等。

　　这类生来就伴随着天赋神通之人，往往会因其神通的强大程度，遭到相应的天妒。

　　从出生起便会伴随着种种劫难。

　　若是一一能将劫难化去，自是会因为一番磨难而变得更加强大。

　　但若挺不过去，那自然是带着一身神通去死了。

　　这是上天对这类人的限制，也是考验。

　　掌握天赋神通之人，修行速度不一定有多快。

　　但与人斗法，往往都是同阶无敌的存在。

　　甚至有不少天赋神通强大之人，能做到杀同境界修士如同杀鸡般容易，哪怕跨一个大境界也不是没有一战之力。

　　这种人在修仙界无一不是凶名赫赫，战绩斐然。

　　两种体质都是万万中无一，极其少见。

　　而现在李凡看到了什么？

　　这两种体质，居然同时出现在了一个婴儿身上！

　　体内没有丝毫仙凡瘴，是天生仙体无疑。

　　虽然不知道为什么只有两位修仙者结合才能诞生的天生仙体，会出现在这一充斥着凡人的小世界中。

　　但李凡确定自己没有看错。

　　而苏小妹体内那股一直灼烧着她的力量，应该就是她的天赋神通了。

　　李凡猜测，她的身体，与情绪“愤怒”有关。

　　随着心中的怒火越发旺盛，自身实力也就会得到成倍的增强。

　　直至怒火彻底将自己和敌人一起烧成灰烬。

　　而苏小妹此刻的浑身炽热不断的状态，很可能就是因为天赋神通的失控、控制不住心中的怒火所导致。

　　“天生仙体、天妒之人，难怪才出生就面临如此死劫。”

　　“在体内怒火不断灼烧自身生机的情况下，哪怕终日躲在冰窖里，苏小妹她也绝不可能活到成年。”

　　“难怪，上一世，苏长玉如此着急。不惜自身成为仙凡瘴的试验体，也要尽早可能的成为修仙者。”

　　“在他看来，或许成为传说中的仙师，就能救他妹妹一命吧。”

　　“可惜……”

　　李凡看着苏小妹，识海中蓝炎幻灵忽然从沉睡中苏醒。

　　“若不是遇到我，哪怕金丹修士来，也见不得能保住她的性命。”

　　一道淡蓝色的身影，出现在李凡身前。

　　祂宛若一层薄雾般，慢慢的靠近了苏小妹小小的身躯。

　　伸手抚在苏小妹的头上。

　　婴儿身上的炙热缓缓消散。

　　紧皱的眉头舒展下来，苏小妹咂了咂嘴，缓缓翻了个身。