第五十章 泰安有灵果

天玄镜中出售物品的价格，并非是一成不变的。

　　价格受到天玄镜的调控，与购买物品的人数成正相关。

　　比如此时，琉璃珠断供，琉璃丹在一段时间内无法再炼制的消息一经传出，立马引起一部分人的大肆购买。

　　这其中有的是确实需要琉璃丹加速修炼的，但更多的是如李凡这般，想要囤积居奇，大赚一笔的。

　　于是琉璃丹的价格在短时间内就从6点涨到了9点。

　　而这价格突然的变动也引起了那些还不知情人的注意。

　　一番打听之下，才知道了琉璃珠即将绝迹的消息。

　　于是这些人连忙也加入了抢购大军中。

　　琉璃丹的价格也得以再次上扬。

　　短暂的达到了12点每枚的惊人价格。

　　李凡看差不多了，选择将手中的琉璃丹全部脱手。

　　自然也是直接卖给天玄镜。

　　由于购买的人很多，天玄镜的收购价格不像之前收购止步残碑那般，近乎对折。

　　而是在10点一枚的“高价”上。

　　李凡也不贪心，爽快的将持有的350枚琉璃丹全部卖了出去。

　　3500点贡献度进账，加上之前剩下的129点，李凡此时的总贡献度，已经多达3629点！

　　在李凡出手之后，市场上那股狂热的情绪慢慢开始降温。

　　12点一枚的价格显然超出了琉璃丹自身的价值。

　　毕竟，琉璃丹的功效并非是不可替代的。有类似功能的丹药还有不少。而琉璃丹之所以很受欢迎的原因就是它价格低廉。

　　琉璃丹价格一时的爆涨只是因为市场中人因为突如其来的消息刺激，暂时失去理智而已。

　　当众人冷静下来后，琉璃丹的也恢复到一个相对合理的且稳定的价格。

　　8点贡献度每枚。

　　这时候，李凡再买了100枚琉璃丹，供自己修炼使用。

　　消费了800点，贡献度剩下了2829点。

　　李凡通过这一番操作，贡献度增加了600点的同时，更白嫖了100颗琉璃丹！

　　600点贡献度，相当于一名兢兢业业只安心做任务的普通炼气修士一年的结余了。

　　更别提那相当于硬通货的100枚琉璃丹了。

　　真是杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸！

　　李凡感叹道。

　　然而，感慨归感叹。却丝毫不影响李凡这个既得利益者的消费速度。

　　《阵法绪论》、《丹道初解》、《炼器基础》、《修仙界宝物图鉴》等等这些不管有用没用，李凡直接先买了再说。

　　护体法衣，隐气符，初级复合法阵，初级炼丹套装等修士常用的，李凡也全都买了个痛快。

　　储物戒逐渐装满的同时，贡献度也飞速下跌，降到了346点。

　　李凡也是一点也不心疼，消费完毕之后，服下了一颗琉璃丹，再开启辅助修炼模式，李凡开始修行起了《小衍水决》。

　　充沛的水属性灵气奔涌而出，李凡再次体验到了什么叫天才的修炼速度。

　　天玄镜的辅助修炼模式再加上琉璃丹的效用，让李凡的修行进度简直可以说是一日千里。

　　仅仅两天，李凡就突破了炼气初期。接下来，又用了三天的时间，李凡又将《小衍水决》修炼到了炼气中期圆满。

　　没有瓶颈，水到渠成，畅快淋漓，意犹未尽！

　　李凡深深地沉迷在这种方式的修炼中，所以当因为《小衍水决》炼气后期的功法缺失，修炼自动停下来之后，他感到十足的失落与空虚。

　　好在《小衍水决》炼气后期部分价值600点贡献度的价格，让李凡稍微冷静了下来。

　　正当他琢磨着是不是卖掉点琉璃丹，换取接下来的功法的时候，他接到了何正浩的拜访请求。

　　李凡想了想，从储物戒中取出刚买的隐气符戴在身上后，才放何正浩进来。

　　何正浩一见到李凡，就有些兴奋的说道：“泰安镇守那边我已经说好了，接下来我带你去见他，接受委托就行。”

　　随后，何正浩拿出一枚灵符交与李凡：“这个你在戴在身上，记住，待会见面的时候你不要多话，一切交给我就行。”

　　李凡接过灵符打量了眼，不由得脸上一黑。

　　要不是李凡不久前刚买了一枚一模一样的，李凡还真认不出这是啥。

　　这枚灵符叫做“颂威符”，效果与隐气符相反。

　　隐气符是隐藏自身修为的，而颂威符则是用来伪装成某一境界修士的。

　　何正浩给这枚颂威符，就是要让李凡伪装成一个筑基期修士！

　　果然，什么炼气期修士足以镇守一方岛屿，都是忽悠李凡的。

　　何正浩早就打算让李凡伪装成筑基修士，接受泰安岛镇守的委托，从而赚取差价了！

　　要知道，雇佣一名筑基期修士和炼气期修士，花费的贡献度根本不可同日而语。

　　何正浩没有注意到李凡的脸色，笑眯眯地向李凡介绍了泰安岛的镇守：周青昂。

　　李凡也不好揭穿何正浩，只能勉强微笑着同周青昂打招呼。

　　此人绝不可深交！李凡用余光瞥视了一脸笑容的何正浩，心中暗自吐槽。

　　周青昂看了看李凡，很是满意。

　　当下就直接向何正浩发布了定向委托。

　　而何正浩接受委托后，又转过头来对李凡发布了委托。

　　“周青昂外出寻找机缘期间，代替他镇守泰安岛。报酬：800贡献度每年。”

　　还好，何正浩没有克扣的太离谱。事到如今，李凡也只能接受这个任务了。

　　周青昂将一枚玉制的令牌交给何正浩后，便迫不及待的离开，去寻找自己突破的契机去了。

　　而何正浩见状也松了口气，转手将令牌交给李凡，颇为郑重地说道：“此乃泰安岛的镇守令，凭此物可操纵护岛大阵，小友务必小心保管，不要丢失。”

　　李凡收下令牌，然后二人一起通过传送阵，来到了泰安岛。

　　这泰安岛的护岛大阵不似琉璃岛那般气派，有千峰耸立。只是一座看似繁华的城市模样。

　　与众不同的则是，城市内的居民，全都是长着一副诡异人脸的果实。

　　这些果实就如同真实的人一般，在这座阵法衍化的城市中工作，生活，娶妻，生子。

　　度完自己的一生。

　　“这就是泰安岛的特产，泰安果了。”何正浩跟李凡漫步在这座城市中，指着来来往往，奔走不息的“人群”说道。

　　“当这些果实幻化的人死亡后，就代表着泰安果已经成熟。服用成熟的泰安果实，可以增加筑基期及以下修仙者五年的寿命。”

　　“每人只有第一次服用才有效果。”何正浩惋惜的说道。