第五十三章 修士有灾厄

泰安岛，护岛大阵内。

　　“瓶颈？天之厄？”李凡翻看着购买来的《修行杂记》，眉头微皱。

　　自从前几日自万仙岛回来之后，他也一刻都没有停下修炼。

　　原本想着趁热打铁，一举突破到炼气后期。

　　可是明明已经感受到离突破不远了，但无论李凡怎么修行，却始终感觉都差那么一丝。

　　就是这一点点看似细微的差距，却宛若天堑一般，挡在李凡面前。

　　在翻看了《修行杂记》之后，李凡终于确认自己是遇到瓶颈了。

　　上古修行之时，就有修行瓶颈的说法。

　　修炼过程中，修为可能会卡在某个节点，不得寸进。

　　当今修仙界，瓶颈对修士的影响更加的大。

　　自炼气中期开始，每一位修仙者在突破每一层小境界时，都必然会遇到瓶颈。

　　这种瓶颈光靠一味的苦修是无法突破的。

　　必须要寻找到自身冥冥感应中的机缘，才能将其化去，成功突破。

　　这机缘，有可能是看到一幅画，喝了一盏茶。

　　也有可能是临时的顿悟，生死搏杀间的灵光一闪。

　　还有可能是旁人的随口一言，前辈的悉心指点。

　　总之，毫无规律可循，只能看冥冥中的“天数”。

　　这瓶颈的存在，无疑很大程度上压制了修仙者的修行速度。

　　就像上天降下的灾厄一般，阻拦修仙者们修行。

　　于是，修士们又将其称之为天之厄。

　　总之，如今这天之厄降临到了李凡的头上。

　　让他短时间内突破的计划落了个空。

　　枯坐大阵中几天，李凡心中都丝毫没有感受到自己突破的机缘在哪里。

　　知道此事短时间内不能强求，他没有心急，暂时放下了《小衍水决》的修行，转而修炼起了《千机玉寰金章》。

　　《千机玉寰金章》有五层，在上古之时分别对应着先天、炼气、筑基、金丹、元婴五大境界。

　　先天境界乃是上古之时某些宗门功法中，一类比较特殊的存在。

　　讲究的是将出生后沾染的一身污浊气息全都排出，重返先天纯净之境。

　　那些宗门认为，自先天境界开始修炼，会更容易领悟天道。

　　无论是修行的速度还是上限都会远超一般的修士。

　　天机宗就是主张一切修行自先天始的宗门之一。

　　可自新法取代旧法之后，修士们掠天夺地，不再讲究天人合一。

　　自然也就谈不上什么气返先天了。

　　但《千机玉寰金章》整部功法最基础的部分，就是先天之境。

　　所以李凡要做的，就是以炼气代先天，完成第一层的修行。

　　一般来说，以高境界代替低境界，自然会向下兼容，修行起来往往会比较轻松。

　　但事情涉及到古法、今法之间的修行体系差别，却又不是那么容易的了。

　　尤其李凡还只是个修行了没几年的初学者，相关知识储备严重不足。

　　这也是为什么李凡之前仅仅是入门，就花费了大年时间的原因。

　　这还是在服用了琉璃丹，有着悟性加成的情况下。

　　现如今，当李凡修炼《小衍水决》陷入了瓶颈之后，他开始转而修炼《千机玉寰金章》的第二层。

　　他打算将两门功法同时修到炼气中期，看看能不能借此冲破瓶颈。

　　毕竟，这个时代功法珍贵，像他这般能同修多门功法的普通修士，真的不常见。

　　根据《千机玉寰金章》描述，功法第二层修炼成功之后，就能够掌握“辨机”的神通。

　　所谓“辨机”，顾名思义，就是能够分辨感应天地间的种种气机。

　　这也是《千机玉寰金章》的根基所在。

　　只有先分辨感应到气机，才有之后的捕获、炼化。

　　第二层功法的修行难度还要超出李凡的想象。

　　如果说《小衍水决》是简单明了的告诉你如何修行，没有一丝一毫废话的话。

　　那么这《千机玉寰金章》，就是将怎么修行藏在一堆故作玄虚的词语中，让你自己去揣测琢磨。

　　不仅如此，还时不时夹杂着些对天道的感悟、用典上古修行界发生的轶事等等。

　　种种乱七八糟混杂在一起，李凡只看的头昏脑胀，气血翻涌。

　　一遍读完之后，好像看明白了。等到自己修炼时才发现，其实啥都没弄明白。

　　好在李凡也不是轻言放弃之人。

　　即便困难重重，李凡也都耐着性子，一字一句的钻研感悟。

　　在李凡的刻苦修行中，又是一年过去了。

　　《千机玉寰金章》的修炼几乎没有什么进展。

　　李凡没有气馁。

　　第二次去万仙岛领取代理报酬的时候，将800点贡献度和两年积攒下来的5枚泰安果，全都用来兑换了一些上古功法修炼心得。

　　之后李凡在天玄境中开启了辅助修炼模式。

　　没有修炼功法，只是阅读这些心得，与自己一年来总结的经验相互对照印证。

　　如醍醐灌顶般，以往种种自己怎么也想不明白的疑难，此刻全都得到了解答。

　　看到精彩处，李凡更是不由地手舞足蹈，欣喜连连。

　　此刻，李凡才有点明白了所谓的朝闻道，夕死可矣。

　　五天时间很快过去。

　　有所领悟的李凡匆匆赶回泰安岛，又开始闭起了关。

　　这次再修炼起来，果然跟之前不可同日耳语。

　　功法中晦涩难懂的地方全都已经弄清楚，修行起来自然也没了阻碍。

　　李凡心神很快就沉浸其中。

　　修行不知岁月。

　　这天，一股和水属性灵气截然不同的金色雾状灵气，豁然出现在李凡的丹田中。

　　李凡猛地睁开眼，面露喜色。

　　“《千机玉寰金章》第二层，终于练成了。”李凡长舒一口气。

　　舒展了下略显僵硬的身子，他转头看了看时间，一时间有些恍惚。

　　没想到，这次闭关居然整整持续了一年。

　　而在李凡的感官中，他仅仅感觉是睡了一觉一般。

　　好在，辛苦总归是有收获的。

　　李凡心中一动，随着金色灵气汇聚在双眼，他施展出了“辨机”。

　　“就让我看看，所谓的天地气机，究竟是什么样的。”李凡初试神通，心情有些激动。

　　他朝着泰安岛望去。

　　却看到了一副让他感到心惊肉跳的画面。

　　浓浓的黑色死气，犹如密布的乌云，笼罩在整座泰安岛上！

　　浓厚的死气几乎宛若实质，将尚在白天的泰安岛映衬的如同阴曹地府一般！

　　撤去法术，再次施展。

　　一连看了好几遍，李凡才确定自己没有看错。

　　“怎会如此？”李凡惊疑不定。

　　蓦地，他仿佛终于想起了什么，连忙变幻出水镜术，朝着镜中的自己望去。

　　只看见，

　　镜中的李凡，头上汇聚的死气，还要千百倍的高过岛中的凡人！