第二十三章 入籍琉璃岛

就在李凡思考的功夫，离他不远处一个看上去有些胖的青年凑了过来。

　　青年拍了拍李凡的肩膀，颇有点自来熟：“兄弟你看着有些眼生啊。不知在大离官居何职？又或者是哪洲的富商？”

　　李凡一巴掌将青年放在自己肩上的手甩开，随后冷冷地注视着他，一言不发。

　　胖青年顿时感觉被一条毒蛇盯上了似的，背后升起阵阵凉意。

　　虽然觉得被人一个眼神就吓住了有点丢人，但是胖青年也是有点眼力劲的。李凡看上去平平无奇，但是隐隐间那股不怒自威的气势，显然是常年身居高位。

　　不是简单之辈！

　　胖青年转瞬间得出了结论，随后识趣地离开了。

　　其他人见状，都知道了李凡不怎么和善，于是这之后也都没人来再找他搭话。

　　灯火摇曳中，众人的声音越来越小，渐渐地全部睡着了。

　　一夜无话。

　　第二日天还没亮，众人就被叫醒了。

　　一位留着长须的中年男人，身穿青色长袍，背着手走到众人面前。

　　“一会我带你们去领户籍。领了户籍之后，你们就正式成为琉璃岛的一员了。”中年男人环视四周，冷声道。

　　众人听了中年男子的话，全都面露兴奋之色。

　　“记住，不该说的话不要说。否则，我不保证你们的生命安全。”男子眯起眼，又补充道。

　　众人也都知道此番他们干的事见不得光，全都纷纷点头。

　　之后，在中年男子的吩咐下，李凡他们全都换了一身破破烂烂的衣裳。

　　随后又教了一套统一的话术。

　　“你们都是西方大峪岛上的居民。因为遭了风灾，岛屿被毁，故逃难至此。若是有人问起，你们就这么说。”

　　众人亦无不称是。

　　随后，中年男子领头，在四五名黑衣大汉的监视下，众人顺着一处暗道离开溶洞，来到了地面上。

　　在城中的居民区内七转八转，绕了不知道多久后，终于来到了一处府邸前。

　　李凡注意到，虽然他们这一行几十号人规模不小，但是岛上的居民大多只是随意看了一看就不再关注，显然是对此已经习以为常了。

　　没有从府邸大门进去，门口小厮进去通报后不久，复又归来，领着众人从左边的一处偏门，来到了一处大堂内。

　　大堂内颇为宽敞，在李凡等人到来之前，就已经聚集了两三批、足足上百号人。

　　即便如此，也不显得拥挤。

　　中年男子眼神示意众人耐心等待。

　　很快，就轮到了李凡他们。

　　“赵管事！”中年男子打了声招呼。

　　“这些都是要来上籍的灾民？”赵管事看上去五六十岁，有些苍老。但是眼神却异常锐利，扫视了一圈人群后，似笑非笑地说道：“孙章，这些灾民可都是非富即贵啊！”

　　孙章也不慌乱，只是叹了口气：“是啊。之前都是大峪岛上的富贵人家。可惜没有仙师庇佑，天灾降临，一切富贵荣华都成了泡影。如今只能不远万里来我们琉璃岛避难。”

　　说罢，孙章从怀中掏出件事物，不动声色地向赵管事递了过去。

　　赵管事瞥了眼，将其收下，随后也是感叹了声：“前些日子风灾肆虐，连我们琉璃岛都被波及。西方诸岛更是损失惨重，据说足足有两百多个岛屿被夷为平地，不知道多少凡人魂归大海。”

　　“幸有仙师慈悲，令我等救助灾民。你们天宝楼如此上心，是好事啊！放心，我一定会如实禀报岛主。到时候仙师赏赐下来，定少不了你们一份。”

　　孙章闻言大喜，又不断说起了恭维话。

　　赵管事一边听着，一边给众人办理入籍手续。

　　没过多久，轮到了李凡。赵管事看了李凡一眼，眼中露出一丝异色。

　　“你叫什么名字？”赵管事问道。

　　“李凡。”李凡如实回答。

　　“来，在上面滴一滴你的鲜血。”赵管事笔走龙蛇，在一个似玉非玉、似纸非纸的长方形事物上写下了李凡二字，随后递了过来。

　　李凡咬破了手指，将血液滴下。

　　随后，血液仿佛有了灵性一般，钻进了李凡二字中。

　　“将此灵符收好，以后它就是你的身份证明了。岛中领取工作、分发粮食、应对检查等一干大小事物都需出示此灵符，切不可遗失。”和对其他人不同，赵管事明显对李凡亲切了许多，也多交代了句。

　　引得孙章和其余人等纷纷侧目。

　　不知道这赵管事看出了些什么，李凡也没有多说感谢的话。点了点头后，收起灵符，径直走到了一边。

　　分发户籍的效率很高，很快，这行人全都拿到了琉璃岛的户籍。

　　众人的神色都很兴奋。

　　离开了此地，没有返回之前的溶洞。而是被孙章带到了一处宅子的大院之中。

　　“如今户籍已经到手，契书可以签字了吧。”孙章对着众人中的苏长玉说道。

　　苏长玉从怀中小心翼翼的拿出一张薄纸，随后咬破手指，郑重地用鲜血写下了自己的名字。

　　方签署完毕，那薄纸便无火自燃，化作一缕青烟，不知飘往了何处。

　　燃烧之后，契书就只剩下了最后一小片残存。

　　“所谓三契而终。日后只要等我们彻底安定下来，我就会按照约定签署最终的契约。”苏长玉不卑不亢地说道。

　　“哼，跟你们离界打交道就是麻烦。要不是看在……仙师的份上，我们天宝楼才不会做这亏本生意。”孙章冷哼一声，有些不满。

　　不过之后他也没再多说什么，而是交代起了众人之后在岛上需要注意的事。

　　“凡是琉璃岛居民，可自凭户籍灵符，领取一处住所。虽然只是在岛最北面的偏僻外围之地，但好歹有了遮风挡雨的地方。除此之外，入籍的头一年，每月都可以免费领取一定量的粮食。当然，若是你们习惯了山珍海味，吃不惯这免费的救济粮，也可以自费去岛上大吃大喝。”

　　……

　　孙章说了一大堆话后，口干舌燥，停下来歇会，却突然听到苏长玉出声询问。

　　“不知我等想要修行，又要如何做呢？”

　　而这正是李凡所关心的，当下他竖起耳朵，仔细聆听。