第九十一章 欲炼制分身

通过传送阵回到了万仙岛，李凡发现云水天宫现世的消息已经传开了。

　　《速看！尘封千年诡异宗门重现人间》、《温柔师兄竟然半夜欲行不轨……》、《绝密情报，10贡献点一份，童叟无欺》

　　……

　　最开始，是那焦修远所贩卖的情报。只有秦堂试炼的第一重考验相关内容。

　　不过由于是第一手情报，仍然卖出了30点贡献度一份的高价。

　　焦修远因此很是赚了一笔。

　　不过后来随着幸存者们从云水天宫中不断返回，关于这个诡异宗门遗迹的情报也逐渐丰富起来。

　　价格也随之骤减。

　　当然，由于第一批探索的人有限，目前市面上流传的情报还仅限于秦堂石像以及周边几个诡异。

　　云水天宫更深处，比如炼妖塔、太一殿等区域的情报，尚还是一片空白。

　　李凡摇了摇头，回到了天玄镜内，开始清点这次的收获。

　　秦堂传授的《云水幻梦功》、虫道人的缚虫神通、《云水图箓》。

　　以及得自司空宜的《定海神剑》，《偷天换日决》，偷天换日令。

　　目前他已经修炼了《千机玉寰金章》、《冥灵幻功》、《如影随形诀》。

　　所谓贪多嚼不烂，这次新的几门功法，具体要修行哪门，自然要有所取舍。

　　其中缚虫乃是天赋神通，无需修炼。

　　《云水幻梦功》，妙用无穷。李凡接下来的计划，它更是有大用。所以不得不修。

　　《偷天换日决》可以修炼，只不过嘛……

　　李凡神识在储物戒中的偷天换日令上一扫而过。

　　那炼制化身之法可以尝试。

　　至于后来司空玥所创，将生命本质转换为偷天换日令的功法，就大可不必修炼了。

　　在李凡看来，司空玥这保命之法，远称不上完美。

　　至少只要似李凡这般，将本尊和分身尽数困住，随后不断灭杀。

　　所谓的复活，也只是笑话而已。

　　这世上，论保命，还有什么比他的“还真”更强？

　　何必去舍本逐末。

　　更何况……

　　看着那略显妖异，仿佛活物的令牌，李凡心中隐隐闪过一丝预感。

　　“偷天换日。到底是谁换谁，恐怕还真不好说。”

　　“不必去冒这个风险。就先撂着吧，等以后有机会再验证下。”

　　“《定海神剑》，能一路修行到金丹境。修至大成，可于丹田内凝聚一百零八枚定海剑。”

　　“对单可百剑齐发，对群可以组成定海剑阵。乃是一等一的杀伐功法。”

　　“威力不俗，但却不着急修炼。”

　　“如今已是锚定12年。上一世赤炎焚海，是在锚定31年。之前我还对是否参与这一大事件有所犹豫。如今一番机缘加身，若是通过分身与云水幻梦功。即使本尊逃往遥远大陆，也未必不能在这丛云海搅动一番风雨。”

　　……

　　刹那间，李凡脑海中闪过种种谋划。许久之后，方才将其先行放下。

　　从储物戒中拿出那个小小的七彩模型，细细打量。

　　“若不是这东西是我亲自从太一手上取得，恐怕我也不会相信，这就是传说中的《云水图箓》。”研究了一番，依旧没能看出有什么奥秘，李凡不由地感叹道。

　　“或许这里面真的隐藏着秘密。但若破解不出，摆在手里也跟垃圾没什么区别。还是换取十万贡献度最为合适。”

　　“只是，本尊上交的话太为显眼。还是要先把分身炼制出来再说。”

　　李凡查看了下自己目前的贡献点数。

　　之前为了对付司空宜，他几乎花光了身上所有的贡献度。

　　只剩下了五百多点。

　　好在炼制分身的材料大多也不算昂贵。

　　极上骨、天灵乳、碎骨宝筋……

　　李凡一一将其购入囊中。

　　最后在贡献度只剩下135点的时候，李凡将除了最后一种材料天晶灵砂之外的其余材料都购齐了。

　　至于这天晶灵砂，在司空宜记忆中，丛云海某处就可以采集。

　　随后李凡开启了辅助修炼模式，修炼起了《偷天换日决》。

　　这《偷天换日诀》，与李凡主修的《千机玉寰金章》倒是有些类似。

　　《千机玉寰金章》是修气机，而《偷天换日诀》是窃命数。

　　无论是气机还是命数，都是玄之又玄、难以感应，但又都真实存在。

　　启灵加成之下，李凡用了3天，将其修炼到了炼气中期。

　　而贡献度，也只剩下了可怜的35点。

　　反正《偷天换日诀》炼气中期就能炼制分身了，索性他就停止了修炼。

　　带上材料，李凡通过传送阵离开了万仙岛，来到了丛云海西方海域，灵韵岛。

　　那天晶灵砂所在之处，就离灵韵岛不远。

　　跟灵韵岛镇守打了声招呼，李凡随手激发了藏形符，朝着记忆中的地点飞去。

　　一连过了数日，在一处布满大大小小漩涡的海面停下，随后潜入海底。

　　这里海水比较浅，只三四百米后，便到达了底部。

　　到处都是倒塌的建筑残骸，应该是一处遗迹。

　　遗迹规模还挺大，依稀能想象出当初繁华的模样。

　　只是不知为何沉入了海底。

　　这种遗迹丛云海各处都是，李凡也没觉得稀奇。

　　毕竟，李凡刚来到丛云海的时候，就听到过风灾肆虐、数百座岛屿沉没的事情。

　　来到了一根斜倒着的方形巨石旁，李凡顺着石块间的缝隙，钻了进去。

　　里面仿佛一个漆黑的洞窟，只是上百个发光的水母，在其中游荡。

　　宛若移动的星辰一般。

　　洞窟的地面上，铺满了一层细碎的砂石，闪闪发亮。

　　洞窟中央，一个巨石被掏空，成为了水母的家园。

　　这地面上的发光砂石，自然就是天晶灵砂了。

　　李凡将地面上的天晶灵砂收起，又看了巨石一眼，不禁感叹造物之神奇。

　　这里也是司空宜偶然发现的一处场所。

　　中间的巨石，乃是一块再普通不过的天灵矿石。

　　但是经过这不知名水母的吞噬、消化，居然就变成了珍惜的材料，天晶灵砂。

　　当真是不可思议。

　　要知道，这天晶灵砂，就算是筑基炼器师，也要耗费好一阵功夫，才能炼制出来。