第五十五章 死地而后生

半个月后，一个简陋的海水淡化法阵建成。

　　重新拥有了充足的饮用水和食物，泰安岛幸存的居民纷纷磕头，跪谢仙师的活命之恩。

　　李凡心中却没有那么高兴，反而有些忧心忡忡。

　　亲手建造了一个法阵之后，李凡算是勉强踏上了阵法之道。

　　这时他才发现，泰安岛的护岛大阵，正在以一种极为不正常的速度损坏。

　　一般来讲，护岛大阵往往能持续运行上百年。

　　但若是按照目前这种损坏的速度，再过个两三年，大阵就会彻底失去效用。

　　经过仔细的查探，再结合《阵法绪论》中描述，李凡找到了大阵受损的原因。

　　天地间的灵气变得极为暴躁、炽烈。

　　这种炽烈的灵气如同诞生了自己意志，被护岛大阵吸收后，开始慢慢侵蚀法阵中的关键节点。

　　护岛大阵现在就好像一台关键零件都在慢慢上锈的机器，每运行一次，它的寿命就要减少一分。

　　原因找到了，李凡却没有什么好办法来挽救。

　　护岛大阵太复杂了，一万多个关键节点，每个节点往往都是由数十个微型法阵复合而成。

　　据说当初建造之时，是由万仙盟多名元婴境的阵法大师联手建造的。

　　此刻出了问题，哪里是李凡这一阵道刚刚入门的修士能解决的。

　　况且问题的最主要原因还是在大阵吸收的灵气上。

　　就算暂时修好了法阵，只要外界那狂暴的灵气性质不变，也只能算是饮鸩止渴。

　　“留在这泰安岛只能是等死，必须想办法离开这里。”

　　“可是外界不知发生了何种变故，狂暴灵气肆虐，贸然出去也是死路一条。”

　　进退维谷，一时间貌似陷入了死局之中。

　　“这就是天发杀机么……”李凡紧紧盯着护岛大阵外的天空，只感觉自己是落入蛛网中的飞虫，动弹不得、垂死挣扎。

　　但李凡也没有直接选择【还真】。

　　【还真】回去要浪费十几年的充能时间不说，不搞清楚究竟发生了什么，下一次到头来大概率还是难逃一死。

　　就算远遁逃离丛云海，就能保证不会遇到新的危机了么？

　　要知道，这个世界的天道对修仙者的恶意，可是无处不在的。

　　李凡不认为自己换了个地方就能避免。

　　所以不到万不得已，他是不会选择直接放弃此世的。

　　接下来一段时间，李凡一边继续修行、一边寻找着破局的方法。

　　可是外界那狂暴的灵气不仅没有平息的意思，反而随着时间的流逝变得愈发暴虐。

　　护岛大阵在其摧残下，变得岌岌可危。

　　随时都会崩坍。

　　“没办法了么。”李凡心中有些无奈。

　　就这么不明不白的结束这一世，他实在有些不甘心。

　　但貌似也没有什么其他选择了。

　　“还真！”

　　李凡有些不舍地最后再看了眼泰安岛，呼出【还真】，准备结束这一世。

　　就在这时，他停住了。

　　因为，看着下方逐渐恢复元气的凡人，李凡突然想到，外界狂暴的灵气似乎是不针对凡人的。

　　根据岛上凡人的描述，护岛大阵之外只是天气炎热了点，除此之外并没有什么特别的危险。

　　“天地杀机只是针对修仙者，若是凡人应该无恙。”

　　若是自己化去一身法力境界，暂时重新变成凡人，不就能活下来了么？

　　李凡想到了《太上原始真经》。

　　有着这门奇功在，化功重修也不会损失多少修为。只要找到一处安全的地方，用不了多久就能重新回到原来的境界。

　　“这就是所谓的置之死地而后生？”想到了解决之道，李凡心中不免有些欣喜。

　　随后，他又自然而然的有了更多的考量。

　　他目前正在修行两门功法。

　　一门是万仙盟中兑换的《小衍水决》，另一门是上古天机宗的《千机玉寰金章》。

　　一门是新法，一门是旧法。

　　新法的修行方式乃是掠天夺地。

　　正因如此，才会引起天地恶意。

　　如今天地布下重重杀机，目标就是修行新法的修仙者。

　　如果自己仅仅散去《小衍水决》，而保留《千机玉寰金章》的境界呢？

　　那么天地间的杀机会不会小一点呢？

　　李凡是果断之人。

　　大阵随时都有可能崩溃，于是他当机立断，体内灵气流转，运行起了《太上原始真经》。

　　“太上无名，复归元始……”

　　随着功法运转，修行《小衍水决》得来的水属性灵气，如冰雪般慢慢消散，转化为一股纯净的能量，驻足在李凡的丹田中。

　　不过小半天的功夫，《小衍水决》已经被完全散去。

　　而李凡没有感到任何不适。

　　“这《太上原始真经》果然神奇。”李凡感慨了声，飞身来到护岛大阵边缘。

　　“果然，这办法有效！”

　　感应着外界弥漫的天地杀机骤然减弱，李凡心中一喜。

　　“可惜的是，《千机玉寰金章》还是按照今法掠天夺地的方式来修行的。虽说可能由于功法立意的原因，相较于之前，天地的恶意小了不少，但总归是没有完全消散。”

　　察觉到自己现在出去后，仍然会有生命危险，李凡狠下心来，选择继续散功。

　　很快，丹田内的纯净能量又多了一股。

　　两股能量本是不同功法所化，此刻却能毫不冲突的融于一处。

　　“根据《太上原始真经》上描述，化功所得的这些纯净能量，可以足足在丹田中维持百年左右。”李凡此时的境界已经变回了凡人。

　　但他也不是特别担心。

　　“只要返回万仙岛，很快就能重新修炼回来。”

　　当下李凡不再犹豫，驾驶着太衍舟，缓缓飞出了护岛大阵。

　　狂暴的炽热灵气肆虐，将远处天空都晕染为橙红之色。

　　但李凡已经是一介凡人，这漫天暴动的灵气只是呼啸而过，并没有发动袭击。

　　李凡松了口气，选定了方向，将太衍舟的速度加到最大，朝着万仙岛飞去。

　　途中，李凡路过了不少岛屿。

　　这些岛屿上的凡人全都是尽数死绝，没了任何生命的气息。

　　李凡暗暗心惊。

　　赶路的速度愈发迅速。

　　三个月后。

　　李凡来到了原本万仙岛所在的位置。

　　他打开地图，对照了四五次，却依旧不敢相信自己的眼睛。

　　昔日偌大的万仙岛已经彻底消失。

　　只剩下一个巨型的黑洞，空荡荡的横亘在海洋上。