第一章 仙从何处来

大玄国，玄京，太师府。

　　李凡端着酒杯，看着满堂前来祝寿的文武官员，饶是他如今已是古稀之年，却也不禁心中暗自得意。

　　须知，今日太师府内，满朝公卿，来了十之八九！这是何等声势！

　　想他李凡，刚穿越到这一方世界时，乃是一穷苦书生。

　　五十多年来，他从一无所有到如今官拜太师、权倾天下，这其中种种，足以写成一本几百万字的长篇小说。

　　人生如此，夫复何求啊！

　　李凡抚了抚胡子，将杯中美酒一饮而尽。

　　“为太师寿！”

　　在场的一众官员齐声贺道。

　　李凡愈发得意了。

　　就在这时，外面忽然传来了阵阵不和谐的惊呼。

　　“快看！那是什么！”

　　“天降流火，这是祥瑞，祥瑞啊！快去告予太师！”

　　“怎么好像朝咱们太师府飞过来了！”

　　……

　　听得屋外喧哗，李凡蹙了蹙眉头。

　　原本还有些热闹的大堂内陡然安静了下来。

　　李凡起身，率先走了出去。

　　然而，还没等他来得及呵斥下人、表达出心中的不满，他就被天上的景色吸引住了。

　　远远的天边，两道银色的光芒，一前一后，如流星般，飞速朝这边驶来。

　　“这是……”李凡愣住了。

　　转眼间，两道流星就来到了玄京城上空，却忽的停了下来。

　　于此同时，一道声音如同雷霆从天而降，在众人耳边炸响。

　　“道玄子！你不要欺人太甚！”

　　……

　　在场众人纷纷惊骇莫名。甚至还有几人口呼仙师，直接拜倒在地。

　　而一个被压在记忆深处，几乎快要被遗忘的词汇，此刻却是突然从李凡的脑海中蹦了出来。

　　“修……修仙者！”李凡怔住了，喃喃自语道，“这怎么可能……”

　　天上的两位修仙者，显然不会在乎下方一众凡人的想法。

　　只听另外一个声音响起：“寇洪！你以为你逃到这仙绝之地，我就会放过你？把那日你得到的功法交出来，否则我跟你不死不休！”

　　“笑话，就是因为欠缺结丹法门，我才被困筑基期近百载，眼看大限将至，就要化为枯骨。却得此结丹功法，怎么可能交予他人！”寇洪冷哼一声，语气中满是不屑。

　　“是了！”道玄子长叹一声，“金丹大道，有我无他。这世间结丹法门虽多，奈何困顿于筑基期的修士更多！”

　　道玄子的语气忽地变为凶狠：“既如此，如今长生法门在前，我又怎么可能放过你，我又怎么可能不欺人太甚！”

　　寇洪大笑：“不过做过一场罢了！可笑你我百年兄弟，如今却为了一线生机拔刀相向！”

　　道玄子冷笑不答。

　　寇洪却忽然道：“我知道我不是你对手，今日想必难逃一劫。但是此地凡人如此之多，却又不知道，你是否又能抵挡得住如此浓度的仙凡瘴呢！”

　　道玄子顿时色变：“寇洪!你想干什么！”

　　寇洪疯狂地笑了起来：“不过是求一线生机罢了！”

　　听着头顶上方两位修仙者的对话，李凡心中顿感不妙。然而还未等他有所反应，就看到一道赤色的火焰在玄京城上方炸裂开来。

　　“轰轰轰轰！”

　　巨大的轰鸣声在李凡耳边不断爆发，他的眼前瞬间一片血红，不过片刻，他便晕了过去。

　　……

　　不知过了多久，李凡才苏醒过来。

　　起初，他有些茫然。过了许久，才想起之前发生了什么。

　　李凡咳了咳，吐出几口鲜血，颤抖着爬起身，朝着周围望去。

　　依然还是夜里，昔日奢华的太师府已然变成了一片废墟。

　　周围空气里尽是尸首烧焦的难闻味道。

　　片刻之前的满朝文武，全都死无全尸，魂归西天。

　　而李凡的妻妾，五个儿子，也都没能幸免。

　　李凡苍老的面庞上再无一丝表情。他的眼神有些呆滞。

　　原地站了许久，他才拖着虚弱的身体，走出了太师府。

　　片刻之前还无比繁华热闹的玄京城，此刻俨然已经成为了血与火的地狱。入目所及，全是残破的躯体以及倒塌的建筑。

　　想必，遭此劫难后能活下来的百姓，百不存一。

　　这一切都一切，都是因为两位忽然降临的“仙师”，两位修仙者。

　　李凡没了力气，随意瘫坐在一处破碎的墙角。

　　他的听力早已在刚才那场剧烈的爆炸声中被破坏了。不过，这也没什么了。

　　此时此刻，他只想笑。

　　这个世界怎么会有修仙者呢？

　　自从他为官的那一刻起，他就动用着手中的权力，寻找着仙道可能存在的痕迹。

　　待到他成为帝师，位于万人之上后，更是翻遍了整个天下！

　　北至冰海，南至大洋，东至墟渊，西至连山。

　　整个大玄，根本没有一丝一毫仙人存在的痕迹！

　　但是今天，在他已经垂垂老矣，在他已经彻底死心后的若干年后，两位修仙者却从天而降，来到他的面前，而且不由分说将他所拥有的一切都绞得粉碎。

　　这就是仙么？

　　仙又从何处来呢？

　　满腔的愤怒与不甘，最后都化成了无尽的茫然。

　　天意弄人！

　　同时，李凡又感到无比的庆幸。

　　庆幸在他临死之前，终于证实了仙人的存在！

　　要不然，他开启下一世的人生后，岂不是又要空蹉跎五十载光阴？！

　　没错！他李凡，一介凡人，能从当初的小小书生，到如今的天下帝师，岂能没有依仗？

　　这也是他能从仙人手下险死还生的原因。

　　“还真！”

　　李凡心中默念，随即，周围的景色忽的黯淡了下去。如同隔了一层厚厚的水帘般，迷幻又有些看不真切。

　　“真作假时假亦真”

　　七个大字在黑暗中亮起，随后陡然散开，化作一片光幕。

　　“充能完毕。”

　　“是否将当前场景虚拟化，回归最初锚点。”

　　两行小字相继出现。

　　与此同时，一个个画面相继出现，飞速的铺满整个光幕。

　　那是李凡此世五十载的人生。

　　李凡看着各个画面中的自己，愣了许久。

　　【还真】

　　这就是李凡给自己这件随身携带的异宝的命名。

　　它只有一个功能，那是化真为假，化实为虚！

　　所谓化实为虚，即是将李凡真实所经历的一切化为模拟的虚幻经历，使李凡回到最初设定的锚点，也就是刚刚穿越到这方世界的时候。

　　事实上，此世已经是李凡的第二世了。

　　第一世时，李凡虽然心有大志，但奈何他仅仅是个普通人。屡试不中，三十岁后终于放弃了读书做官的想法。经营起了小本生意，当了个普通的富家翁，随后娶妻生子，渡过了自己平凡的一生。在他垂垂老矣，即将病亡之际，才终于觉醒了【还真】。

　　这才有了第二世李凡的乘风而起，势不可挡。

　　只是可惜，如今看来却是用错了地方。

　　沉吟了片刻，李凡没有选择立刻结束此世。在此之前，他还有几件事要做。

　　关掉光幕，回到现实，李凡强打起精神，处理起玄京被仙人重创后的善后事宜。

　　在搜寻了一些幸存下来的人之后，李凡凭借着多年来的威望，总算是稍微稳定了下人心。

　　即使李凡耳不能听，但是还能找到纸笔，虽交流起来有些麻烦，但也不妨碍李凡的命令一道道传达下去。

　　首先，李凡命令驻扎在城外的心腹戍卫营火速赶来玄京城，维持灾后秩序。随后传令周边城市，调发粮草与官职人员前来玄京。

　　玄京大部分建筑被毁于一旦，在戍卫营接管了玄京之后，李凡索性就呆在了军营中主持善后工作。

　　而随着李凡的政令，周边城市的物资与人才源源不断地朝着玄京城输送。

　　一月以后，满是废墟的玄京城才稍微恢复了些烟火气息。

　　等到大玄国终于从仙人一击中缓过气来之后，李凡方才开始下令各地搜集关于那晚出现的两位仙人的情报。

　　包括二人最初是从何处来，之后又前往了何处，二人于途中可曾有过其他对话等等。

　　可惜的是，数月的调查，除了知道这两位修仙者似乎是从东面墟渊方向出现的以外，其他的皆是一无所获。

　　李凡所期望的两位仙人拼个玉石俱焚的事情并没有发生。

　　“本就不该对这种事情有所期待的。”李凡心中暗叹一声。“既如此，此世我也没有什么好留恋的了。”

　　矗立于新建成的太师府中，李凡再次开启了【还真】。

　　“是否将当前场景虚拟化，回归最初锚点。”

　　李凡不再犹豫，选择了是。

　　光幕上，无数栩栩如生的画面同时静止。随后，这一世的纵横捭阖、荣华富贵皆如同梦幻泡影般破碎炸开，化作道道流星，飞入李凡脑海。

　　一幕幕场景如同走马灯般快速在李凡眼前闪现，最终画面定格在两位修仙者于太师府之上高高对峙的场景。

　　“道玄子，寇洪。”李凡轻声念着二人名字。“五十年后，我还在这玄京城等你们。”

　　“富贵于我皆浮云。”李凡的意识逐渐变得模糊，但他的意志与目标，却变得前所未有的坚定。

　　“下一世，我要捕仙！”

　　脑海中的光彩逐渐消失，李凡慢慢陷入了沉睡之中。