第七十七章 如影随形决

李凡在异兽龙鲸胃内，找到了许多颗尚未被完全消化的琉璃珠。

　　应该是龙鲸吞食琉璃鱼群后的残留物。

　　“看来，自从那头巨型琉璃鱼被我干掉之后，琉璃鱼群的处境堪忧啊。”李凡心中暗自思忖。

　　除了琉璃珠之外，还有半截珊瑚、一根闪着光亮的鱼骨等其他乱七八糟的东西。

　　李凡也不管认识不认识，全都通通打包。

　　最后，李凡再检查了一遍，确保自己没有遗漏什么后，方才悄然离去。

　　一路无话，安全的回到了万仙岛。

　　上交了异兽龙鲸的尸骸之后，李凡又将自其胃内搜刮而来的东西选择一一兑换成贡献度。

　　一共320点。

　　这之后，经过一番鉴定，万仙盟也确认了李凡上交的龙鲸尸骸就是之前袭击岛屿的那只。

　　于是，任务报酬2000点到手。

　　加上之前剩下的450点，李凡目前可用的贡献度一共有2770点。

　　“这么多贡献度，应该够挑选一门满意的功法了。”

　　目前李凡尚欠缺隐蔽自身气息，以便于追踪别人的手段。

　　这类功法也比较稀有，但仅仅是炼气期的话，2770点贡献度也绝对够用了。

　　李凡在天玄境中开始了挑选。

　　而此刻，万仙盟中，那个一度令众多筑基期修士都束手无策的，猎杀异兽龙鲸的任务此刻居然被一炼气修士完成了。

　　这一反常的现象立刻引起了不少人的注意。

　　尤其是当初联合起来发布任务的那群人，更是有着浓浓的不解。

　　“炼气后期，李凡？这是何许人也？那头龙鲸不是说能硬抗金丹修士的攻击嘛。这李凡又是怎么将其猎杀的？”

　　“难不成，此人隐藏了修为？”

　　“这位道友是新加入我万仙盟的吧，想要在灵宝天玄镜面前隐藏修为？怎么可能！”

　　“此人的确是炼气后期实力无疑。我找人确认过了，他是不久前才被何正浩引荐加入我万仙盟的。”

　　“哦？那此人究竟是怎么做到的？”

　　“莫不是，此人身怀异宝？”

　　……

　　炼气修士做到了连筑基修士都做不到的事情，不禁让人浮想联翩。

　　就在此时，一道不屑的声音响起。

　　“都别猜了，最新内幕消息，这小子只是运气好而已。”这番话顿时引得一阵侧目。

　　“周鹏道友，这又是怎么说？”

　　“是啊，运气好？怎么可能？”

　　……

　　周鹏也是感慨了声：“我也是不敢相信啊，但事实如此。”

　　“那异兽龙鲸的尸骸送到了天机堂公孙长老那里做了分析。得到的结论是，这头龙鲸在死前，和至少三头同级别的海底巨兽厮杀过。”

　　“它身上绝大多数伤痕，都是这些巨兽所留。”

　　“在死之前，这异兽龙鲸已经油尽灯枯了。就算不用那小子出手，这龙鲸也活不了多久。”

　　周鹏说完，周围顿时一片安静。

　　虽然匪夷所思了点，但天机堂公孙长老之名，大家都多少听说过。

　　所以他得出的结论，还是比较可信的。

　　“据说，那头龙鲸有着即将化龙的迹象。或许是因为这个原因，才引起了别的巨兽的觊觎。”

　　“很有道理。对于能互相吞噬进化的异兽来说，这种觉醒了先祖血脉的，最是大补了。”

　　“哎呀，这炼气小子居然运气如此之好。真是让人羡慕，那可是2000点贡献度啊！”

　　周围人闻言也是纷纷点头。

　　……

　　对于完成异兽龙鲸悬赏任务可能带来的影响，李凡心中早已有所准备。

　　不过他也完全不怕。

　　因为无论怎么看，这龙鲸都是死于巨兽间的互相残杀。他只是运气好，路过捡了个便宜而已。

　　为了2000点贡献度，稍微冒一点风险也是值得的。

　　将此事放在一边，经过一段时间的搜寻、比对之后，李凡确定了自己的目标功法。

　　《如影随形决》。

　　此门功法的要义，就体现在如影随形四个字中。

　　功法擅长追踪、隐匿。

　　一旦锁定对方，就能如同对方的影子一般，紧紧相随。对方难以摆脱。

　　更能如同影子藏于阴影中一般，让其无法察觉。

　　如此神效，价格也自然不菲。

　　1800点贡献度。

　　李凡也是毫不吝啬，直接买下。

　　正当李凡准备闭关修炼之时，他却忽然接到了何正浩的灵符通讯。

　　“李凡道友！哎呀，没想到那个猎杀了龙鲸的修士真的是你啊！我还以为只是跟你同名同姓同境界的另外一个修士呢！”

　　“还是有人找我询问你的情况，我才确定，真的是你杀的那头龙鲸啊！”

　　何正浩显得异常激动。

　　“好好好，可算是替我出了一口恶气啊！你都不知道，这些天，我一闭上眼，都是那灵雾草价格暴跌的画面。”

　　……

　　李凡一阵沉默，过了片刻，方才回复道：“只是运气好罢了，做任务的时候恰巧遇见那龙鲸和别的巨兽厮杀在一起，因此捡了便宜。”

　　讯息发出不久，何正浩就立马回复过来。

　　“运气也是实力的一部分嘛，道友天赋、运道皆如此不凡，未来必定是大道可期啊！”

　　李凡还没想好怎么回复，却见何正浩又传来一道讯息。

　　“正好我有一事，要请道友帮忙，不知可否？”

　　“哦？什么事？”

　　“嗯。我欲请道友替我代理琉璃岛镇守一职，不知道友意下如何？”

　　“代理镇守？”李凡有些好奇。

　　何正浩连忙解释起来。

　　“之前因为灵雾草那事，我赔去了这些年的大半积蓄。眼看离我要兑换的那门元婴功法越来越远，我却实在不甘心那。”

　　“正好有几位友人最近发现了一个上古洞府，邀请我去一同探索。据他们说，这洞府应该在大劫降临之前就已经封闭，里面必然有不少奇珍异宝，甚至有着不少功法存在也不是不可能。”

　　“若是能有所斩获，也能多少弥补些我的损失。所以我决定拼一把。”

　　李凡想了想，没有立刻给答复，而是反问：“不知需要我代理镇守多长时间？”

　　何正浩答复很快：“用不了多久。少则一两年，多则三四年而已。”