第三十一章 满载归琉璃

清冷的月光下，沧远号上一众船员全都双目通红，喘着粗气。

　　直到现在，他们都仿佛在梦里一样。

　　十六个装满金银财宝的大箱子，就这么安安静静的摆放在甲板上。

　　有些人还是不放心，掐了下自己，感受到疼痛之后，方才又盯着满地的财宝，一刻也舍不得转移视线。

　　那李先生居然没有说大话！

　　他果然能让大家满载而归！

　　只是，这“满载”的程度，还要远超大家的想象！

　　箱子里各种玉器、金银、珠宝，琳琅满目，让所有人都看花了眼。

　　他们半辈子以出海捕鱼为生，哪怕在最美的梦里，也没见过如此梦幻的场面。

　　而张浩波更是大脑一片空白。

　　“居然是真的，那家伙居然真的能找到沉在海底的财宝！这种本事，这种本事……”

　　在琉璃岛生活了二十几年，张浩波自然清楚世上除了仙师之外，还有一些普通凡人也掌握着种种不可思议的能力。

　　比如能和天上的飞鸟沟通，比如能提前预知灾难，比如能长时间不呼吸、遨游在海底，又比如赵管事那般能看清人的真假虚实。

　　可这种异人毕竟是少数，他们不是在各个岛屿被委以重任，就是被仙师们收做奴仆、带去了万仙岛。

　　实在是难得一见。

　　万万没想到，这李凡居然也是这样的异人！

　　张浩波忽然想到，这李凡好像是刚搬来琉璃岛不久的，难不成只是因为他原来的岛屿被风灾毁了，所以才被迫迁徙到这里？难怪只是新住民，赵管事却对他另眼相看！

　　一切都说的通了！

　　张浩波此时却后悔不迭。

　　“张浩波啊张浩波，难得有遇到贵人的机会，你没有把握住就算了，还居然可笑的认为对方是来抢你这小小船队的！”

　　张浩波越想越是后悔，恨不得直接给自己两巴掌。

　　“不行，必须赶紧去道歉！立刻，马上！这种异人无论到哪里都是座上宾，若是得势之后记恨我前些日子的所作所为……”

　　张浩波打了个激灵，就要到李凡的房间里去请罪。

　　“咦，是我的错觉么？为啥我感觉这些箱子好像没有被浸泡多久的样子？”

　　“说来奇怪，我们打捞的时候也没有看到沉船。”

　　“应该是顺着海底暗流飘过来的吧？或者是被风灾卷到天上，然后落到此处海里的？”

　　“管那么多干嘛，这些财宝是真的就行。”

　　在手下船员的窃窃私语中，张浩波匆匆离去。

　　……

　　房间里，李凡和颜悦色地将张浩波打发走之后，舒展了下疲惫的身躯。

　　那十六箱财宝自然是他自己扔下去的。

　　独自驾舟来到一片无人的海域，展开太衍舟，将舟内他从大玄搜刮而来的一小部分财宝搬出来，扔进海中，最后放出信号，让沧远号众人前来打捞。

　　箱子是真的沉重，若不是这几个月来他时刻修行《玄黄清心咒》，加上天地灵气无形滋养，他力气大了许多，恐怕一个人还真搞不定。

　　饶是如此，事毕之后李凡全身上下也都散架了一般。

　　“第一次先声夺人，搞个大一点的阵仗。以后就不用扔这么多了。”李凡心中盘算道。

　　至于张浩波……

　　李凡根本就没有把他放在心上。

　　对张浩波来说，船队船长的职位，是这辈子安身立命的根本。有人突然要来抢夺，若是他没有什么反应，反倒才奇怪呢。

　　更何况他使的伎俩对李凡来说如此幼稚和可笑。

　　换做李凡，应当是前十几日与之谈笑风生、隐而不发。待行驶到大海深处，其戒心逐渐放下，则悄悄趁着夜色潜入屋中，一刀毙命。

　　随后扔进苍茫大海中，死无对证。

　　就算真的有能找到财宝的异能，但毕竟是初来琉璃岛，豪无根基。没有得到实证之前，谁又会为了一个外人、而且还是一个死人，而真的跟一个有着几十个忠心手下的船长撕破脸皮呢？

　　退一万步讲，若赵管事真的铁了心责罚，也不过是丢了船长之位。

　　要知道，琉璃岛上可没有什么杀人偿命的说法。

　　仙师所需要的，只是琉璃岛能稳定的上缴物资罢了。

　　所以在李凡看来，根本没有不动手的理由。

　　可惜的张浩波不是他李凡。

　　根本没有这种魄力。

　　说穿了，他只是一个淳朴的渔民罢了。

　　他所看重的船队，对于李凡来说，也只是计划中的一个小小跳板而已。

　　“燕雀安知鸿鹄之志。”李凡摇了摇头，就将其抛在脑后，静下心来苦修清心咒。

　　……

　　得了财宝的沧远号，也不捕鱼了。立马调转船头，返回琉璃岛。

　　毕竟这次的收获如此之大，一日不安全的返回岛上，全体船员都一日不得安心。

　　马力全开，不过两日，琉璃岛就在望了。

　　“回去以后，先不要靠岸。刘三你悄悄下水，然后去赵管事府上通知赵管事，让他亲自派人来清点。”张浩波郑重的吩咐众人。

　　如果没有意外，这次出海船队中，应该是他们收获最多了。

　　按照规则，他们能分得五成！

　　外人清点，谁又敢保证不会发生克扣、故意漏算之类的事情发生？

　　少一点他们都会心痛无比。

　　不是自己人，根本放心不下。

　　一众船员也纷纷点头，看着岛上靠过来的例行清点的船只，立马戒备起来。

　　“张浩波，你什么意思？不让我们上船？”

　　对方似乎跟张浩波有矛盾，话语中藏着丝丝怒气。

　　张浩波却是理都不理。

　　对方见张浩波没有反应，更加嘲讽：“看你们船的吃水，恐怕这次是空手而归了吧。看来你这船长也当到头了。以后若是实在混不下去，就来哥哥船上。保证不让你饿死！”

　　沧远号船员听见老大被辱，顿时大怒，纷纷就要反驳。

　　却被张浩波拦下。

　　之后无论对方说什么，张浩波都装作没听到，只等赵管事的人过来。

　　“看来这张浩波能坐稳沧远号船长的位置，也不是没有理由的。倒没有我想象中的那么不堪，只是出身和经历，限制了他。”李凡在暗中见到这一幕后，忍不住点头。

　　码头上的异常吸引了不少看热闹的人，人们对着沧远号指指点点。

　　好在双方的对峙没有持续多久，很快，赵管事就带着人亲自过来了。