第九十四章 张浩波重生

《奇物论》。

　　2000点贡献度。

　　眼睛都不眨一下，买。

　　林凡仔细浏览起来。

　　天地奇物，乃是修士筑就道基的关键。

　　分为天之奇、地之奇、人之奇三大类。

　　天之奇物暗合天道，但是缥缈无踪，不要说见上一面了，就连听都很少听过。

　　书中只举了一例。

　　万仙盟立盟根基所在。

　　重要性甚至还在天玄镜之上。

　　衍法珏。

　　具体是何人的筑基奇物不知。

　　其特殊效果就是可以日夜不停的自发推衍新的功法。

　　……

　　林凡看到这里，思维一顿，停了下来。

　　“之前听寇洪说，现在修士修行的功法都是新编纂的功法。我还以为是什么天纵奇才，可以创造如此多分门别类的不同功法。”

　　“原来不是人工推衍，而是靠这天地奇物。”

　　林凡遐想了一阵，接着往下看去。

　　地之奇物，也十分罕见。但总归有迹可寻。

　　往往伴随着天地奇景一同出现。

　　书中举了几例。

　　苍梧州，四水二十八山。

　　某年某月，一夜之间消失无踪，只剩下一处看不见底的深渊。

　　地之奇物，苍梧山水图，由此出焉。

　　大陆水系，本应自西向东，归于大海。

　　某年某月某日，万水逆流，尽汇聚于蓬莱山。

　　三月方止。

　　地之奇物，天下水母，由此出焉。

　　……

　　林凡看的津津有味。

　　“这么说来，那沧海珠也是属于地之奇物咯。”他不禁想到。

　　距离沧海珠出世，还有十多年的时间。

　　似乎是在流云岛附近。

　　可不能把这事给忘了。

　　……

　　接下来，就是人之奇物了。

　　天下绝大多数的筑基奇物，都是属于人之奇物的范畴。

　　人之奇物，往往都是数千年前陨落的修士，经过若干年的转化形成。

　　按其品质，又分为上中下三品。

　　品质越高，凭此成就道基的修士，威能也就越强。

　　李凡不由地想起了那虬龙枝和锈剑道玄。

　　不知这两种又是哪种品质？

　　不过从它们表现出的威力来看，最起码也是中品往上了。

　　……

　　就在分身林凡沉浸于修仙界种种隐秘的时候。

　　本尊李凡却是趁着夜色，通过传送阵来到了琉璃岛。

　　没能见到何正浩。

　　镇守护岛大阵的，是一名陌生修士。

　　何正浩应该是去探索洞府还没回来。

　　李凡也没多想，和对方点头示意之后，出了大阵，隐去身形，悄悄来到了沧远号船长，张浩波家里。

　　看着睡熟中的张浩波，李凡微微一笑。

　　离赤炎焚海还有19年。

　　如今分身已经炼制完毕，有些线，已经可以提前布下了。

　　云水幻梦功，发动。

　　……

　　张浩波猛地从噩梦中惊醒，浑身被冷汗浸透。

　　他大口大口的喘着气，心中的惊惧还未散去。

　　许久，他方才回过神来，茫然的看着周围的景色。

　　这里是……

　　琉璃岛？

　　难不成，那一切，都只是个可怕的噩梦么？

　　可是，哪里有梦这么真实的？

　　在梦中，他一次在出海打渔时，捞上了一具尸骸。

　　与遗骨一起的，还有一本书。

　　即使被海水浸泡了许久，上面的字迹依然清晰可见。

　　《定海神剑》。

　　乃是来自上古云水天宫的修行秘法，能够一路修行至筑基期。

　　可于丹田中凝聚二十四柄定海神剑对敌，厉害非常。

　　正是靠着这门功法，梦里他短短十几年，修为突飞猛进。

　　一路从一个凡人，修行到了炼气后期。

　　本来筑基有望，却没想到……

　　一想到梦中那可怕的场景，张浩波就浑身止不住的颤抖起来。

　　丛云海上方的天空中，突兀出现了一道赤红色的透明身影。

　　祂的手中，跳动着一朵看似微弱的火苗。

　　但正是这朵火苗，在其后的十年内，慢慢将整片丛云海煮干。

　　他的亲友，他的家乡，他周围的一切，都被其彻底摧毁。

　　万仙岛修士拼命与其一战，可惜的是，那道身影太强了。

　　出现的又是如此突然。

　　丛云海已经成为了一处绝地，无法进出。

　　没有援军，最终，万仙岛所有的修士都拼上了性命，也只是将其重伤。

　　滚滚烈焰从天而降，将万仙岛烧成灰烬。

　　噩梦到此结束。

　　张浩波却久久不能平静。

　　那真的只是梦么……

　　自己一个凡人，怎么会如此清晰的梦到万仙岛、天玄镜这些以往甚至都不存在于自己想象之中的东西？

　　甚至那修行的功法……

　　等等。

　　张浩波眼神一凝。

　　《定海神剑》的功法霎时间浮现在脑海中!

　　一字一句，清晰无比。

　　他猛地站了起来。

　　不是梦？！

　　那我这是……

　　重生了？！

　　曾经看过不少志怪小说，有着死后重生回到数十年前的桥段。

　　没想到，居然有一天会被自己碰到。

　　花费了好长时间，张浩波才冷静下来。

　　他努力回忆着前世的场景。

　　可惜的是，或许是因为那道赤色身影太过恐怖、几乎占据了他的全部心神的缘故。

　　前世的事情，只有一些大事他才隐隐还有些印象。

　　不过……

　　这已经足够了。

　　他回头看着尚在睡熟中的妻子，眼神变得坚定起来。

　　离那场悲剧发生，还有十几年时间。

　　若是早做准备，提前埋伏，必然可以将那道赤色身影击杀！

　　首先要做的是，先突破至炼气初期。

　　然后加入万仙盟。

　　重生之事太过玄奇，不能对别人透露。

　　还要想方设法，让万仙盟相信那道赤色身影真的会出现。

　　张浩波恢复了前世那个炼气后期修士的心态，脑海中不断盘算着。

　　……

　　李凡看着脸色不断变化的张浩波，见他没有立刻逃离的意思，暗中点了点头。

　　张浩波以为的重生，自然是李凡云水幻梦功的效果。

　　以他真实经历的未来为蓝本，虚构的梦境骗过一个凡人，已经是绰绰有余。

　　可惜的是他目前的功力尚浅，哪怕经历过未来之事也无法尽知。

　　所以构建的幻梦仍然有着不小的瑕疵。

　　为了增加梦境的可信度，李凡还下了血本，将阉割至筑基期的《定海神剑》都拿了出来。

　　为的就是让张浩波，代替他，去推动万仙盟，与那赤炎斗上一斗。

　　李凡想知道，若是提前知道了天地之魄的降临，万仙岛上诸位修士，又会有什么反应呢？

　　当然，为了防止张浩波被赤炎的威能吓到，直接选择逃跑。

　　他还在幻梦中对其进行了一些心理暗示，让他产生了要为了家人、同伴而去阻止悲剧发生的责任感。

　　同时，他对赤炎的实力也进行了修改。

　　让祂看上去不再那么无敌，变得可以被击败。

　　现在看来，效果还不错。

　　以后每隔一段时间，都要过来一次，用云水幻梦功强化下。

　　这么想着，李凡用无相杀机，暗中锁定了张浩波，以防他悄悄溜走。