第九章 天无绝人路

看着桌上寇洪的口供，李凡有些心灰意冷。

　　寇洪没有骗他，他的确不知道能够使凡人离开这仙绝之地的办法。

　　“仙绝之地……”五世轮回，三百年的期盼，此刻全都化作了可望而不可即的泡影。

　　修仙长生梦碎，李凡似乎一夜之间彻底老了下去。

　　不仅是身体上，还有心理上。

　　“仙绝之地啊……”他再次心中默念这个名字，心中涌起无尽的不甘。

　　“我怎么会穿越降生在这种地方呢？若是穿越在外面的修仙界，凭借着【还真】无限模拟轮回之能，我必定是长生有望。可恨，偏偏是这仙绝之地！”

　　寇洪口供中的情报再度划过李凡脑海。

　　所谓仙绝之地，顾名思义，乃是仙人绝迹之地。数千年前，上古修仙界遭遇大变。

　　起初，只是一场席卷整个凡人界的瘟疫，没有任何修仙者在意。

　　但是后来，一名修仙者偶然感染了这种莫名的瘟疫后，事情则变得彻底失控起来。

　　经过这次感染修仙者之后，这种瘟疫似乎得到了莫名的加强，变得能够在修士之间传播。

　　传播途径不是别的，正是修仙者赖以生存的灵气。

　　瘟疫通过天地灵气，迅速传遍整个修仙界。而感染了这种瘟疫的修仙者，轻则修为倒退，跌落境界；重则一夜之间修为尽失，变得和凡人无异，之后不用几天便会身死道消，还道于天。

　　随着大批大批修仙者的死亡，一股绝望的情绪开始在修仙者群体中蔓延。

　　有修仙者绝望之下，将怒火发泄在这一切的源头，凡人身上。

　　于是，大规模的屠杀行动开始了。

　　面对着高高在上的仙师，凡人几乎没有什么抵抗的力量，只能任其宰割。

　　但没过多久，这种屠杀行动便被强行终止了。

　　不是因为他们良心发现，而是因为修仙者们骇然的发现，随着他们的屠杀，大量凡人的死亡，这些凡人体内的瘟疫不仅没有随着死亡而消失，反而失去了束缚一般，全部顺着遍布天地间的灵气扩散开来。

　　一时间，修仙界内的瘟疫的含量暴涨。

　　这反而导致了更多的修仙者的陨落。

　　无奈之下，修仙者这才放弃了这种针对凡人的杀戮行为。

　　但坐以待毙显然也不是修仙者的行事风格，一方面，一众修仙者开始研发治疗抵抗这种瘟疫的方法，另一方面，修仙者们提出了臭名昭著的【大迁徙计划】。

　　虽然这个计划在提议之初就遭到了相当一部分修仙者的反对，但是为了自身的生存，大部分的修仙者还是投了赞同票。

　　所谓的【大迁徙计划】，正是基于以下考量：

　　凡人们杀又不能杀，而找到彻底解决这种瘟疫的方法也是遥遥无期，若是让凡人们自由繁衍，随着瘟疫越来越多，修仙者们必定会过得愈发艰难。

　　而这种诡异的瘟疫又是靠着灵气才能传播的，所以一个理所当然的方案也就随之提出了。

　　把修仙界的全体凡人全都放逐到周边没有灵气的小世界、破碎洞天之类的地方去，再用阵法将其永远隔绝，不让这些凡人返回。

　　如此一劳永逸先解决凡人的问题，再回过头来慢慢研究瘟疫的对抗之道。

　　反正未开发的小世界几乎无穷无尽，根本不担心放不下这些凡人。

　　于是，在整个修仙界统一意志的安排下，修仙界的全体凡人们，开始了长达数百年的迁徙。

　　至于这数百年间会有多少凡人死于迁徙途中，则不在这些修仙者的考量范围之内了。反正在修仙者的力量面前，凡人根本没有反抗的余地。

　　就这样，经过数百年的大迁移，整个修仙界的凡人都被迁徙分散到了周边各个小世界之中。这之后又过了近千年，修仙界中的瘟疫浓度才终于下降到了一个较低的水平。

　　千年里，修仙者们经过不断的研究，终于找到了净化这种瘟疫的办法。

　　之后又用了数千年的时间，修仙者们才彻底将这种瘟疫的威胁扫除。

　　只是，让修仙者们感到尴尬的是，这种瘟疫居然阴魂不散，暗藏于凡人的血脉之中。

　　原本整个世界已经没有了凡人，但不是每个修仙者结合产生的后代，都有资质修仙的。

　　于是长久下来，世界上又诞生了许许多多数量众多的凡人。这些凡人体内，都有着这种瘟疫的影子。

　　而由于这种瘟疫对于修仙者有着特殊的杀伤力，凡人的后代们想要修仙，就必须要清除体内的瘟疫。

　　久而久之，这种瘟疫就成了仙凡有别的代名词，于是，人们将其命名为仙凡瘴。

　　当初仙凡瘴的横行给所有的修仙者都留下了极大的心理阴影，为了防止仙凡瘴卷土重来，修仙者们约定俗成，尽量不去这些当初凡人们被放逐的地方。

　　久而久之，这些地方也就成为了所谓的仙绝之地。

　　仙绝之地大大小小不知道有多少个，而愿意冒着天大的风险进入这些地方的修仙者则是少之又少。

　　能让李凡碰见两个，已经是万幸了。

　　如今，这两位修仙者都没有使凡人能够出去的方法，李凡又怎么可能期望有另外的、更高修为的修仙者闯进来呢？

　　更何况，身为一个凡人，他的寿命是有限的。就算他能不断模拟轮回，也只不过是在他的寿命范围之内重复。

　　今年他已经是七十岁了，他的生理寿命上限是八十六岁。

　　这十六年里，能遇到另外的修仙者的可能性基本为零。

　　既如此，李凡又怎么不感到绝望呢？

　　明明看到了修仙觅长生的希望，却没想到，到头来只是空欢喜一场。

　　难不成，自己真的只能一世又一世的重复凡人的生活？

　　李凡真的不甘心。

　　长生之路就在眼前，触手可及，却又远在天边，遥遥无望。

　　这让李凡怎么能甘心？

　　想着自己轮回几世所经历的一切，近三百年的苦苦等待，李凡怎么都不愿放弃长生之路。

　　真的没有办法了么？

　　忽然间，仿佛一道闪电划破了迷雾，李凡突然想到了之前自己忽略的某些地方。

　　数千年前，大批的凡人是如何迁徙而来的呢？

　　小世界与修仙界虽然相邻，但总归不是一个世界。

　　这些凡人们肯定不是走路过来的吧？

　　总要有什么工具载他们过来的吧？

　　这些工具如今还在不在？

　　如果自己找到了这些工具，自己是不是就能前往修仙界了？

　　即使只是一丝微不足道的可能，也让李凡看到了修仙的希望。

　　他的心情变得兴奋起来，于是他立马前往关押寇洪的监牢。

　　他要找寇洪求证自己想法的可行性。