第三十七章 沧海生奇物

李凡不动声色的打量着手里的物品。

　　乍一眼看上去只是个普通的碧蓝色琉璃球，但是仔细观察，就能发现球体内部光华流转，似乎有一片蔚蓝正在其中孕育。

　　“天地奇物：沧海珠（初）。”

　　“有沧海逝，自有沧海生。”

　　李凡万万没想到，在这里居然能遇见一个天地奇物！

　　而且是正在孕育中，还未完全成型的天地奇物。

　　强压下激动的心情，李凡把沧海珠放回原来的地方。

　　他装作一副毫不在意的样子，看起了周边其他的东西。

　　直到吴行走宣布时间已到之前，他都没有再看那沧海珠一眼。

　　殷雨珍又是遗憾，又是兴奋的拿着几件东西走了出来。

　　“你不挑几件么？难得吴行走这么大方，过了这个村就没这个店了。”殷雨珍瞥见李凡两手空空，不由地说道。

　　吴行走也说道：“殷掌柜说的对，哪有入宝山却空手而归的道理，岂不是看不起我吴某人？”

　　李凡心想，还好你们俩这么说了，否则我自己也是要提的。

　　“如此就却之不恭了。”他走到沧海珠附近，选了一座玉制雕像，之后又随手将沧海珠一起拿着。

　　“就拿这两样吧。”李凡有些随意地说道。

　　那雕像是一颗古树模样，吴行走看了一眼，称赞道：“长老好眼光。这古树玉像乃是我自丛云海最北方的一个偏僻岛屿中寻得的。”

　　“这玉像被岛中一个原始部族供奉了数千年，颇具神妙。普通人放在家中，有静心凝神、强身健体之效。”吴行走大肆吹捧这玉树雕像，却只看了沧海珠一眼就没有再提。

　　“托吴行走的福。”李凡拱了拱手，也是颇为高兴地说道。

　　“那这个呢？”李凡把玩着沧海珠，问道。

　　“哦，这个啊。这是我在流云岛上一个渔夫手中收到的。”吴行走想了一会，才回忆起来，“这倒没什么特殊的，只是看着有些稀奇，就顺手收了。”

　　“流云岛……”李凡将这名字牢牢记在心中。

　　随后连忙岔开话题：“殷掌柜你选的是什么？”

　　吴行走的视线顿时转到殷雨珍那边。

　　见殷雨珍选中的一幅画、一对玉镯、一颗宝石，又兴致高昂地向二人介绍起这几样东西来。

　　李凡敷衍的听着，心思却是全都跑到了那天地奇物沧海珠上。

　　就在李凡的心神恍惚间，双方结束了这次交易。

　　天华商会获得了一大批珍宝，而殷雨珍则积攒了大量的金银。

　　“殷掌柜，咱们有缘再见。”吴行走感慨一声，驾驶着万华号飞舟消失在二人的视线中。

　　回去的路上，殷雨珍虽然此次收获满满，但仍然难掩眉间愁思。

　　“是在担心天宝楼日后的生意么？”李凡问道。

　　“是啊，没了万华商会，少了一个重要的销货渠道。恐怕往后天宝楼的利润要大打折扣了。”殷雨珍哀叹道，“不知道万华商会为什么会突然撤离丛云海。”

　　“车到山前必有路。也不用过分担心。”李凡一时间也没想出什么好办法，只好出言安慰。

　　殷雨珍点了点头，却是明显没有听进去。

　　回到了琉璃岛，李凡告别了殷雨珍，匆匆回到了听幽楼中。

　　将大门紧紧封闭，李凡于房间中拿出了沧海珠。

　　“此行本意只是为了验证星海流沙是否为陨铁，没想到能得此宝物，真是意外之喜。”李凡看着手中的沧海珠，喜不自胜。

　　“只是不知，这沧海珠有何特殊之处？”

　　在李凡的认知中，每个天地奇物，都代表着天地间某种特性、规则。

　　虬龙枝是以小博大、行吞噬之事；锈剑道玄则是不屈意志、有迟缓锈化之能。

　　止步残碑则是被书写律令、领授命行事。

　　这小小的琉璃珠，又为何名为沧海呢？难不成，这里面真的蕴藏着一片海洋？

　　李凡举起沧海珠，沉浸在那一抹深邃的蓝色中，神驰目眩。

　　可惜的是，李凡研究了半天，也没能研究出沧海珠的特殊之处。

　　或许只有修仙者才能一窥其奥妙吧！

　　李凡长叹一口气，依依不舍地将沧海珠小心地收纳起来。

　　要不要现在就将其吸收呢？

　　李凡也曾犹豫了片刻，但是根据【还真】的反馈，这沧海珠还只是初生状态，若是吸收，恐怕只能增加1%-2%的充能进度。

　　聊胜于无，不如放着等着日后它完全成型再吸收。

　　反正此物已经落在自己手中，不怕它跑掉。

　　许久，李凡才从得到天地奇物的惊喜中平复下来。

　　静下心来后，李凡又开始沉浸在了《玄黄清心咒》的修行中。

　　几日后的一天，李凡被一阵急促的敲门声惊醒。

　　此时天还没亮，不知道什么人这时候过来打扰？

　　谨慎的李凡拿出一柄匕首，藏在袖中，前去开门。

　　“谁？”

　　“李大哥，是我。”

　　门外传来萧恒的声音。

　　这小子这时候找我干什么？难不成我答应他的住宅天宝楼没给他办？

　　李凡心中闪过一丝疑惑，不过他还是打开了门，将萧恒领了进来。

　　萧恒的脸上一片焦急与惊慌。

　　“坐下说。”

　　二人来到屋内，萧恒急切的说道：“李大哥，大事不好了！我们是从离界偷渡而来之事，泄露了！”

　　“谁走漏了风声？”李凡有些意外，出声问道。

　　“我们也不知。只不过岛上现在都知道了我们不是修仙大世界的原住民，而是通过天宝楼偷渡来到这的。据说仙师震怒异常，要把大家全都抓起来杀了。我们中的有些人害怕至极，连夜就划着船逃走了。剩下的也实在不知道怎么办。”

　　“他们都说李大哥你肯定有办法，让我赶紧过来问问你。”萧恒连声解释道。

　　李凡听完，略一思索，却是轻笑一声：“不用担心，此事并无大碍。”

　　萧恒愣住了：“李大哥何出此言？”

　　李凡冷笑：“难不成官府捕杀贼寇还要事先通知么？若是真的要杀你们，你们早就身首异处了。还能让你们知道了消息，然后堂而皇之的逃跑、商议对策？”

　　“李大哥你的意思是，这是故意放出的消息，吓唬我们的？”萧恒听完，也是恍然大悟。

　　“可这又是为什么呢？”他随后又满脸疑惑道。

　　“依我看，这事恐怕不是冲着咱们来的。”李凡陡然站了起来。“他们的目标，是天宝楼。”