第九十九章 你强我更强

“怎会如此？”李凡愣了愣，有些惊讶的问道。

　　“不是说只是金丹修士的洞府么，怎么连元婴大修士都陨落了？”

　　宇文星摇了摇头：“具体什么情况现在谁也不清楚。只不过那个洞府入口已经被暂时封锁了，就是怕还有不知情的人闯进去送死。”

　　说罢，宇文星又叹了口气：“整个万仙岛，元婴修士的数量也只不过十几位而已。如今突然陨落一位，损失不可谓不大啊。”

　　“更别提在先后两次探索中一同丧命的四位金丹、十三位筑基了。”

　　“现在岛上可不太平。这么多的修士身故，他们在岛上的职位也就全部空缺了下来。为了争夺这些肥差，各方势力都开始暗中角力。”

　　“万仙盟也重启了对郑肖云的调查。这次是天机堂的公孙长老亲自出马。也不知道到底能不能查出个所以然来。”

　　“多事之秋啊……”

　　李凡见这宇文星的担忧似乎还另有原因，但他既然没说，李凡也不好冒失询问。

　　于是又寒暄了几句后，便通过传送阵返回了万仙岛。

　　岛上的氛围变得严肃了许多，来往修士的脸上不复以往的轻松模样。

　　李凡一番打听后，知晓了那宇文星一脸忧愁的原因。

　　原来，宇文星的背后靠山就是那陨落的勾玄真君。

　　正是凭借着这层关系，他才能击败了许多竞争者，当上了琉璃岛的镇守。

　　如今屁股还没坐热呢，靠山就先倒了。

　　也难怪他一副忧心忡忡的样子。

　　“元婴大能都陨落了，那洞府当真是凶险无比。”

　　“看来何道友的尸骨一时半会是拿不回来了。”

　　原本李凡是这么认为的。

　　不过，几天之后，事情似乎出现了转机。

　　万仙盟的调查结果出来了。

　　那名叫做郑肖云的金丹修士没有问题。

　　而之所以第一次探险，他只是金丹修为，尚能逃生。

　　第二次探险，元婴大修士却陨落了。

　　实则是因为天阳真人洞府中的机关傀儡，有着一种奇异的特性：

　　遇弱则弱，遇强则强。

　　当第一次郑肖云带队的时候，那些机关傀儡，表现出的只有金丹期的战力。

　　郑肖云自身实力尚可，而且有其他五名筑基修士吸引火力，这才能堪堪保住性命。

　　而当勾玄真君带队的时候，那些机关傀儡，战力竟然全都膨胀到了元婴期。

　　十几名元婴期刹那间爆发，猝不及防之下。

　　第二批探险小队，瞬间全灭。

　　当然，机关傀儡所谓的遇强则强，肯定有个上限。

　　但如今这机关傀儡的实力上限，究竟在哪。

　　还真不好说。

　　那天阳真人虽说生前只是金丹修为，但他陨落前，将洞府设立在海底火山内部。

　　数千年来，那些机关傀儡，不停的吸收着地火的能量。

　　直接导致海底活火山变成了死火山。

　　而如今地火重新活跃，很可能意味这么多年过去了，机关傀儡已经成长到了上限。

　　上古机关术已经失传许久，不知道成长到极限的机关傀儡到底有多强。

　　但想来，在大劫之前那个元婴不如狗的年代，机关术能占据一席之地。

　　这傀儡肯定也不可能太弱就是。

　　最低是元婴，化神也不是不可能。

　　所以说……

　　勾玄真君，死的真不冤。

　　毕竟，谁也不会想到，这小小的金丹修士洞府内，居然会有如此恐怖的战力埋伏。

　　万仙盟的官方公告一出，笼罩在万仙岛上空的阴霾顿时散去。

　　大家对这调查结果还是比较信服的。

　　因为天机堂的公孙长老，素来以善勘天机、断因果而闻名。

　　经他调查下的论断，基本上都与事实相差不多。

　　于是，丛云海内数量最多的炼气修士们，统统兴奋起来。

　　十几尊元婴期的机关傀儡，的确是骇人无比。

　　但是十几尊炼气期的傀儡……

　　可以说是一点威慑力都没有啊。

　　若是能将哪怕一尊傀儡给带回来……

　　无数炼气修士顿时浮想联翩，心动无比。

　　于是纷纷叫嚷着要组队三探天阳真人洞府。

　　听到这个消息的时候，哪怕是李凡都忍不住心动了。

　　炼气期内，他不是几乎无敌？

　　境界比他低的有缚虫神通直接拿住。

　　同是炼气后期的，他身兼无相杀机、云水幻梦、蓝炎幻灵等诸多手段。

　　李凡不信这丛云海内还会有比他强的。

　　要不，去探一探这洞府？

　　李凡心动了片刻，但转念一想，却又觉得不对。

　　若是这些机关傀儡真的只是遇弱则弱，遇强则强的话。

　　那万仙盟官方大可以暗中召集一批炼气后期修士，突破洞府，将这些傀儡全都搬回来。

　　能一下子多十几尊最少是元婴期战力的傀儡，这种好事，万仙盟怎么可能放弃不做，反而傻乎乎的将这个情报公之于众？

　　唯一的解释就是，这洞府内的傀儡，必定还有其他古怪之处。

　　万仙盟也拿不准。

　　于是选择让这些数量众多的炼气修士拿命去探探路。

　　那公孙长老，李凡也有所耳闻。

　　当初他完成异兽龙鲸的悬赏之事，这公孙长老就曾查探过一番。

　　也只是找出了龙鲸的直接死因：被数头深海巨兽围攻，耗尽了生命。

　　而没能找出最根本的死因：李凡发动的无相杀机。

　　所以李凡认为，这公孙长老的确能勘察天机不假。

　　但却只能如盲人摸象一样，只能得其一，而不能见其全。

　　这个道理，不只是李凡一个人明白。

　　最初的头脑一热过去，大家都及时的冷静下来。

　　但总归是有一些抱着侥幸心理，认为自己是天命所归的修士。

　　他们联合起来，大约有三十几人。

　　三探天阳洞府。

　　李凡也只是将何正浩尸骨的悬赏任务重新挂上，就安心等着看好戏。

　　十日之后，这只探险队狼狈而返。

　　三十几人逃回了大半。

　　在他们声泪俱下的哭诉中，看戏的众人也都知道了洞府内发生了何事。

　　这一共十七尊傀儡，实在是太强了！

　　全身不知由何种材料打造，坚固无比。

　　什么法术打上去，都是一点效果都没有。

　　连道划痕都留不下。