第九十三章 天医有仙经

白发老者看上去有些面熟，却想不起来在哪见过。

　　犹如邻家老爷爷般慈眉善目，平易近人。

　　让人忍不住心生好感。

　　林凡当然不可能认为对方只是个普通人。

　　毫无疑问是对方的修为太高了，远远超出了林凡此刻能感应的范围。

　　于是林凡愈发谨慎。

　　他行了个礼：“见过前辈。”

　　白发老者笑呵呵地回应：“不必这么拘谨，我只不过是个该死未死的老头子而已。”

　　顿了顿，他和善地问道：“是你要上交《云水图箓》？”

　　李凡点点头，随后将七彩模型递了过去。

　　白发老者接过那微型的云水天宫，仔细端详，眼中露出无限缅怀之色。

　　“没错，就是这个。”

　　“瀚海、太一、拂云……”

　　“好久不见。”

　　似乎陷入回忆之中，老者的眼神变得有些浑浊。

　　林凡听了老者的话，心中一跳。

　　默默矗立一旁，不敢擅动。

　　听他话里的意思，这老者居然和那龟蛇太一，是同一辈人？

　　云水天宫破灭，已经是不知道多少年前的事情了。这家伙居然能从那时候一直活到现在？

　　要知道，大劫之后，修士普遍受到天地恶意的针对。

　　不再能像上古修士一般长寿。

　　寿千年已经是极为艰难了。

　　究竟是何等修为，才能活这么久？

　　化神？合道？

　　林凡不敢妄加揣测，只是心里更加警惕。

　　在这个仙法不能同修的世界，能从大劫一直活到现在。

　　这样的大佬……

　　若是真的以为，他实际会跟看上去一样“慈祥”，那么也未免太过天真了。

　　白发老者看着有些紧张的林凡，哂然一笑。

　　“云水天宫内如今是何光景？”他问道。

　　林凡于是将变作石像的秦堂、以自身炼丹的虫道人，以及身上插满残剑的太一都详细描述了一番。

　　“若非有特殊原因，我无法进入云水天宫。也不会一直坐视他们受苦。”

　　沉默了许久之后，老者发出无尽感慨。

　　“能从云水天宫活着出来，你倒是有几分机警。”打量了眼林凡，老者赞许道。

　　“侥幸而已。”林凡自谦道。

　　“我还有个委托，不知你是否愿意？”白发老者忽又问道。

　　“前辈尽管说便是。”

　　“你有空再替我跑一趟云水天宫，将此物放在那里即可。”白发老者拿出一个小小的白玉雕像，递给了林凡。

　　这白玉雕像没有什么特殊气息，似乎只是用凡玉雕琢。

　　而雕像的模样，和面前的白发老者一模一样。

　　“既然我无法亲自进入云水天宫，就用这雕像，代替我一直陪着他们吧。”

　　“至于报酬么……”

　　白发老者沉吟了片刻，朝着林凡眉心一指。

　　霎时间，林凡脑海中多出来无数信息。

　　以林凡炼气中期的神识强度，也不由地一阵头晕目眩，脑袋发涨。

　　等回过神来时，天玄镜中，白发老者的身影早已消失不见。

　　而十万点贡献度也已经成功到账。

　　缓缓将脑中庞大的信息进行梳理，许久之后，李凡才搞清楚白发老者的报酬是啥。

　　《天医仙经》。

　　不是什么功法，而是一部医经。

　　不仅包含了研究人的生理、病理、诊断、治疗和药物等学问。

　　研究对象甚至囊括了天地间各种动物、植物。

　　堪称包罗万象、无所不有。

　　其信息量之庞大，林凡估计，自己光是通读一遍，最少就要花上十几年的时间。

　　这浩瀚而宝贵的知识宝库，就被这白发老者随手间传给了林凡。

　　“好东西是好东西。可惜，学起来太耗费精力。只能先放在一边了。”

　　白发老者的委托，林凡不敢怠慢。

　　毕竟对方大佬连报酬都提前给了。

　　于是林凡又跑了一趟云水天宫。

　　本以为分身再次进入后，会重新经历一遍秦堂师兄的幻梦考验。

　　但储物戒中，雕像发出一阵白光后，林凡却是直接出现在了云水天宫大门之前。

　　老者雕像自行脱离林凡的储物戒，飞上高空。

　　随后如同冰雪消融般，慢慢溶解消失了。

　　“这任务就算完成了？也未免太简单顺利了点。”林凡心中直犯嘀咕。

　　又待了片刻，云水天宫内什么异状都没发生。

　　“也不知那雕像有什么用。”

　　没能看出什么玄机，林凡只能是选择离开。

　　安全的回到了天玄镜内，林凡看着自己十万点贡献度的余额，陷入了沉思之中。

　　原本林凡打算分身拿到十万点贡献度之后，直接将所需要的功法、珍宝兑换，然后交给本尊的。

　　就如同上一世萧恒兑换《小衍水诀》，寄给李凡的那样。

　　但见到了这白发老者之后，李凡却是打消了这个念头。

　　目前看来，分身与本尊，还是不要产生任何关联才好。

　　这白发老者总给李凡一种极度危险的感觉。

　　目前分身已经落入他的视线中。

　　若是本尊和分身贸然接触，被他发现了二者的联系。

　　以《偷天换日诀》的神异程度，就算这白发老者修为高绝，也无法确保他不会心动。

　　毕竟，这个危险的修仙界，人都能被炼成天地奇物。

　　再怎么小心也不为过。

　　至于这十万贡献度会不会烂在分身手上，花不出去。

　　完全不必有这种担心。

　　毕竟，这个世界，最珍贵的，是包括功法在内的各种知识啊！

　　在分身浏览各种知识的同时，也等同于本尊同时在看。

　　所以这十万贡献度由分身花出去，和由本尊花出去效果是一样的。

　　定下神来，林凡首先搜索了关于“上古战争”的有关信息。

　　在云水天宫中时，他就对于秦堂以及虫道人屡屡提及的前线战争十分在意。

　　那场战争似乎颇为惨烈，让他们在变为诡异后，仍然对之念念不忘。

　　很快，林凡就找到了一些只言片语。

　　可惜的是，似乎是由于年代过于久远的缘故，所有的相关记载都对其语焉不详。

　　只能确定的是，的确有这么一场大战的存在。

　　这场战争似乎旷日持久，从仙尊传道之前就已经开始。

　　一直延续到大劫降临才终止。

　　林凡接下来又搜寻了关于天地奇物的相关讯息。