第二十一章 身临修仙界

“这就是修仙界么……”

　　太衍舟冲破仙绝大阵，出现在了一处连绵的山脉之中。

　　下方是一个深不见底的天坑，其内流传出的气息，隐隐与墟渊相似。

　　群山起伏，云雾缭绕，蔚为壮观。

　　在那最为高耸的一座山脉之上，更凌空矗立着一座庞大无比的城市。

　　李凡想大笑，但却只是止不住的咳嗽，不停地吐出鲜血。

　　他已经太老了。

　　本来就已经走到了生死边缘，穿越仙绝大阵所带来的压力更是彻底破坏了他的生机。

　　不过，能够在临死前看一眼修仙界，这一世没有白活！

　　“还真！”

　　……

　　【本次模拟结束】

　　黑暗过后，李凡的意识逐渐恢复。

　　回想起上一世自己苦费心力、尝试了各种方法都没能成功闯过仙绝大阵，反倒是最后无意之间误打误撞发现了破解之道。

　　李凡不由地感慨世事无常。

　　更让李凡难以忘怀则是最后回望裂界鲸群的那一幕。

　　“当年的修仙者究竟是有多恨凡人？把他们尽数放逐、用仙绝大阵封锁不说，居然还布置下了如此多的裂界鲸……”

　　“难怪那黑暗层如此广阔，比前面几层加起来都要大。想来是这数千年来被裂界鲸从虚无中生生开辟出的。”

　　“距离越来越远，若干年后，那仙绝之地可能会真正的脱离修仙界吧……”

　　李凡心中翻涌起种种念头，随后都被他一一压下。

　　取而代之的，是怎么也无法抑制的欣喜。

　　九世轮回，近五百年的漫长岁月，他终于摸到了修仙的门槛。

　　可以预见的是，以后的路途必定更加艰难。

　　但李凡追逐长生之心，也百世不移，百世不悔！

　　……

　　回到当下，面对此次模拟结束后的选择，李凡却罕见得犯起了难。

　　按照之前的打算，李凡是打算选择加快充能进度的。早一日将【还真】充能完毕，他就能早一日前往修仙界。

　　没错，即使前往修仙界的道路已经是一片坦途，再无半分危险，但李凡依然决定要苟到有了重来的机会后才上路。

　　毕竟……

　　仙道艰难啊！这个修仙界又怎么看都是对凡人不太友好的样子。

　　稳妥第一，没毛病！

　　可李凡在看见可选择物品的清单后，又有些犹豫了。

　　因为他在其中赫然看见了止步残碑。

　　思考了一番后，李凡还是决定选择将残碑进行保留。

　　他要正好借此验证自己心中的某个猜测。

　　姓名：李凡

　　境界：凡人

　　生理年龄：20/86

　　心理年龄：483/1116

　　化虚充能进度：0％

　　定锚充能进度：51％

　　当前锚点数量：1

　　绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟、止步残碑（损）

　　……

　　李凡第十世的人生就此开始。

　　等待充能完毕的前二十年，李凡轻车熟路的按照既定的历史轨迹行动。

　　这期间，他只做了几件不影响历史走势的事情，为之后前往修仙界做准备。

　　锚定三年，李凡来到钱宏墓外。

　　他沉吟片刻，没有选择用仙凡瘴破墓，而是直接从【还真】中取出了止步残碑。

　　这李凡从上一世中带来的残碑出现在天地间后，发生了某种其妙的变化。

　　残碑蒙上了一层柔软的白光，看上去变得有些虚幻。

　　之后过了不久，它竟然就如同烈日下的冰块般，慢慢消散了。

　　李凡随后命人强攻钱宏墓。

　　不出李凡意料，那钱宏墓内的止步残碑的威力，俨然变强了许多！

　　“果然如此！仙法不能同修，这天地奇物也一样。”

　　“世间本不会存在两个相同的奇物，我却借着【还真】之能，凭空生造了另外一个一模一样的。造成的后果就是两个奇物自发融合，最终归于一处。”

　　“至于哪个消失，哪个保留……”

　　“当然是，强者存，弱者无！”

　　李凡眯起眼，命令手下用仙凡瘴喷雾开始破墓。

　　得到了强化的止步残碑果然不俗，即便动用了仙凡瘴，也着实耗费了一番功夫，才慢慢将它的威力削减下来。

　　穿着钢甲，李凡进入到钱宏墓内，视线落到了止步残碑之上。

　　外表没有什么太大的变化，仅仅是看上去稍微没那么残破了。

　　“【还真】依然不能吸收，看来仅仅是量变，还没达到质变的程度。”李凡暗道可惜。

　　命令手下将残碑搬出墓室后，萦绕在它周围的破坏性力量也陡然消失了。

　　这正好方便了李凡。

　　将这块加强版的止步残碑收进太衍舟，当做日后前往修仙界的家当。

　　锚定二十年，【还真】即将充能完毕。

　　李凡狠狠查杀了一批贪官污吏、地主豪强，将他们家族几代人积攒下来的金银珠宝尽数纳入囊中。

　　这是因为前往修仙界之后还要和凡人打交道，金银财物自是要提前准备。

　　加上修仙者炼器时也要时不时掺杂些金银，所以也不用担心金银到了外界之后变得无用。

　　除了钱财之外，食物也是必不可少的。

　　但是粮食乃是国家根本，何况李凡一下子要的也太多了。

　　百官纷纷上书反对，甚至京中商贩闻讯也是趁机拉高粮价，企图大赚一笔。

　　李凡也不啰嗦，而是趁着早朝时，当着全体文武官员的面，将太衍舟放到最大，凌空置于皇宫上方。

　　庞大的太衍舟如同乌云般漂浮在玄京城上空。

　　不知多少百姓看了后纷纷跪下磕头，而朝中文武百官见到李凡显出如此仙人手段，全都变了脸色，纷纷改变了态度。

　　原先因为李凡杀戮敛财而起的种种怨言顷刻间消失不见，众人甚至还主动殷勤的帮李凡筹备粮食。

　　有了百官的主动帮助，加之又杀了一批奸商，太衍舟终于被装的满满当当。

　　万世皆备，李凡于尘世中也无牵挂。

　　他驾着太衍舟，再次来到了墟渊上方。

　　放开心神，让太衍舟按照恒定的速度自动驾驶。

　　前后只耗费了几个时辰，但是在李凡眼中，却仿佛比之前经历的数百年时光都要漫长。

　　漫长的等待后，李凡终于穿越了仙绝大阵，来到了修仙界！

　　适应了穿越两界带来的撕裂感，李凡兴奋的朝太衍舟外望去。

　　然而，在看清了周围的景色后，李凡变得有些傻眼了。