第七十三章 论韭菜行为

蓝炎幻灵留下了一丝力量在苏小妹体内，帮助她压制体内的怒火。

　　随后便返回了李凡识海之中。

　　仅仅是这么点时间，李凡就已经感到一阵疲惫。

　　《冥灵幻功》还没有修行到炼气后期，初生的幻灵还是有点弱小的。

　　而且还要集中精神、小心控制着幻灵输出的强度，不至于对苏小妹年幼的身躯造成损伤。

　　对于李凡来说也不是一件轻松的事。

　　好在有惊无险。

　　此番能保她十年内安然无恙。

　　若是李凡此世能于云水天宫中全身而退、取得《云水图箓》，自会提前来找她。

　　若是李凡遭遇不测，她也能在十年后和苏长玉等人一起前往修仙界。

　　恢复了下精神，李凡走出地下室。

　　大离权贵们依然全体都在外面等待。

　　告诉他们苏小妹已经被治疗好之后，李凡让他们各自散去。

　　只是留下了苏学士，询问起了苏小妹的情况。

　　苏学士面色一红，犹豫了半晌，才支支吾吾地将事情的来龙去脉讲了出来。

　　原来，苏小妹不是苏学士的女儿，而是苏学士妹妹，苏语晴的女儿。

　　苏语晴比苏学士要小很多，去年怀上苏小妹的时候，才十六岁。

　　当时，她的莫名怀孕在苏府引起了轩然大波。

　　因为，她当时根本还未出嫁！

　　未婚先孕，已经是件不折不扣的丑闻。更让苏老爷感到愤怒的是，苏语晴她死活不肯交代孩子的父亲是谁。

　　她坚称自己绝对没有做什么不守妇道的事，只是某天在花园中游玩时，忽然感到疲倦，就小憩一会。

　　醒来后不久就察觉到了自己身体的异样。

　　可她一待字闺中的少女，这种事又怎么好意思向别人提起呢？

　　直到肚子一天天大了起来，才终于隐瞒不住。

　　这种荒谬的解释苏家人当然不相信。

　　愤怒地苏老爷想要将孩子打掉。

　　可感受着腹中胎儿的心跳，苏语晴展现了身为母亲的坚强。

　　无论如何都不同意打掉胎儿，甚至以命相逼。

　　苏老爷虽然气的暴跳如雷，但也不至于真的连自己女儿也一并打杀了。

　　只能将苏语晴锁在房中，不让其外出走动，以免消息走漏。

　　就这样，终于等到临产那天。

　　费了好大功夫，才将苏小妹生出来。

　　苏语晴身子本就柔弱，怀胎以来也没有得到好的照顾。

　　这么一番折腾，身子更是经受不住。

　　于是在生下苏小妹后没几天，便抱憾而逝。

　　临终前，她苦苦哀求苏家人，一定要好好照顾苏小妹。

　　苏家都不是无情之人。

　　苏语晴死后，一家人都很疼爱这个自小就没了爹娘的小家伙，都希望她平安无事、快快乐乐的长大。

　　谁曾想，苏小妹出生后没多久，就患上了怪病。

　　全身发烫，甚至到了要时刻用冰敷才能缓解的地步。

　　苏家人请遍了京中名医，但都无法医治。

　　直到李凡的到来。

　　……

　　李凡听完了苏学士的讲述，他抬头看向此方世界的天空，若有所思。

　　“感天命而生么，或许这可以解释苏小妹为什么天赋如此之高了。”

　　“不过，按照原本的历史轨迹，就算有她有天纵之才，劫难面前，也难逃一死。”

　　“整个修仙界，又有多少人似苏小妹这般天资纵横，却又和普通人一样，死的籍籍无名呢。”

　　“从这方面来看，天道当真是一视同仁。”

　　此间事了，李凡长叹一声，唤出太衍舟，飞速离去。

　　没用多久，便顺利安全返回了琉璃岛。

　　果真何正浩之前所说，前后耗费了二十五天左右的时间。

　　而直到此时，他先前激发的那枚藏形符也依然在起着效果。

　　“只要不与人争斗，一枚藏形符居然能持续这么久。果然价廉物美。等下回岛了，或许可以去买着点备用。”李凡心想道。

　　山川星斗大阵内，李凡将储物戒交给了何正浩。

　　何正浩有些心不在焉，只是随意扫了一眼就将储物戒收起。

　　注意力却是集中在了前方一块古朴的镜面上。

　　看其样子，却是跟天玄境有些类似。

　　李凡顺着何正浩的目光看去，只见镜面上显示着一行小字。

　　“灵雾草：当前价格十五点贡献度每株。”

　　数字十五正不停变换，一会变成十六，一会又迅速变成十四。

　　“涨，你倒是涨啊！”何正浩死死盯着镜面，如同着了魔一般，嘴里不断重复着。

　　“何道友，你这是在干什么？”李凡好奇的问道。

　　“哎，道友你有所不知啊。”何正浩视线没有移开，叹了口气，闷闷不乐地说道。

　　“前些日子，就在你离开后不久，我接到可靠消息。种植灵雾草的那个岛屿，因为遭受海中异兽袭击，岛上灵雾草被毁去大半。”

　　“之前跟你说过，灵雾草是制作藏形符的主要原材料，本就稀少无比。如今又被毁去这么多，价格肯定要疯涨。”

　　“当时这个消息还没有传开，我就想趁着这个机会捞一笔。于是在天玄境中花了血本，屯了一大批灵雾草……”

　　这个操作听起来有些耳熟，李凡打量着何正浩，有些不解：“那不是好事么？为何道友看上去如此精神不振？”

　　“哎，好事是好事，只不过我高兴的太早了。”何正浩视线不离镜面，唉声叹气道。

　　“最开始的时候，灵雾草的价格是涨了点，从20点每株涨到了25点每株。可谁曾想到，还没等我来得及将手中的灵雾草卖掉，它的价格就突然暴跌。”

　　“一路从25点暴跌到13点，近乎腰斩那！”何正浩心痛无比。

　　“还好最近的价格有所反弹，重新涨到了15点左右。”

　　……

　　李凡听着何正浩一番话，不由地说道：“那何道友还不趁机将手里的灵雾草都卖掉，最起码还能回点本。”

　　何正浩连忙摇头：“这哪行。我近百年的积蓄都搭在里面了，最起码也要等到它重新涨回去，我再出……”

　　他话说到一半，突然惊呼：“怎么又在跌了？十三？十二？十？八？……”

　　“还在跌？！”

　　眨眼间，灵雾草的价格雪崩般，从十五点每株跌到了六点每株，才艰难的稳定下来。

　　“应该……会涨回去的吧？”

　　沉默了许久，看着失魂落魄、满脸茫然的何正浩，李凡只好如此安慰道。