第三十五章 得果皆前定

随着净体灵池所需材料的公布，琉璃岛表面上还是风平浪静，实则早已暗流涌动。

　　就连一些不关心此事的普通人都知道了岛上的大势力如今都在寻找一样叫做星海流沙的东西。

　　李凡暗中打探无果，这天，却迎来了一位意料之外的客人。

　　正是李凡当初刚来修仙界遇到的离界中人，萧恒。

　　“随便坐。”李凡给他斟了杯茶。

　　萧恒打量着李凡现如今的住处，眼中满是羡慕与怀念。

　　“不知小兄弟找我有什么事么？”他对这萧恒印象还不错，和气地出声问道。

　　萧恒先是警惕地扫视了下四周，随后凑上前，小声说道：“听说李老哥最近也在寻找星海流沙？”

　　李凡眼神一凝：“不错。我年纪已高，想要修行，只能靠净体灵池。怎么，你知道这东西？”

　　萧恒咽了咽口水，点了点头：“是的，当初仙师降临大离，许诺只要凑齐他所需要的物资，就能带一批人前往修仙大世界。这其中，就有星海流沙。”

　　李凡一愣，随后有些疑惑的说道：“有么？我怎么对此没有印象？”

　　之前李凡也找大离那群人询问过，也都是纷纷表示不知情，所以才有此问。

　　萧恒一听，有些尴尬：“当初在昭告天下之时，清单上的内容就已经减去了几样，作为内定的名额，分给了大离各大世家。分到我家所需搜集的，就是这星海流沙。”

　　李凡缓缓点头。

　　“说吧，你的条件是什么？”李凡开门见山的问道。

　　见李凡这么直接，萧恒反倒是有些不好意思了，涨红了脸，解释道：“当初你出钱安葬了长玉，也算是对我有恩。我本不应该如此，实在是这琉璃岛上的日子太难熬。我没有李老哥你这么大的本事，如今还住在郊外的贫民窟里，每天都要干苦力维持生活……”

　　萧恒絮絮叨叨地说着，李凡轻轻一笑，打断了他。

　　“话不必多说，你的难处我也知道。此物我志在必得，只要你能提供线索，有什么要求尽管提，我一定尽量满足。”

　　萧恒十分感激：“如此我就先谢谢老哥了。”

　　他顿了顿，随后有些感慨的说道：“其实此物说来并不稀有，只是仙师的称呼与我们凡人不同而已。当然，若不是当初随清单一起附带了各材料的说明，我也不会知道，其实所谓的星海流沙，就是天上的陨铁而已。”

　　李凡听了，细细琢磨，随后恍然大悟：“星海流沙……原来如此。可只要是陨铁就行了么？还有什么其他特殊的要求？”

　　“有的，有的。”

　　萧恒连连点头，随后慢慢将具体要求一一道来。

　　“首先，这陨铁外观要好，表面坑坑洼洼的就不行。其次，一块的整体重量最少要在五十斤以上。然后……”

　　李凡一边听着，一边将其牢牢记在脑海中。

　　等萧恒说完，李凡也没忘记他的承诺。

　　“说吧，你想要些什么。”

　　萧恒小声说道：“我只想要个像样点的院子，外加一份稍微轻松点的工作就行。当然，若是能有几名侍女就更好了。”

　　李凡已经做好了萧恒狮子大开口的准备，此刻却见对方如此简单就能满足，不由地笑着摇了摇头。

　　“没想到堂堂镇南王之子，就这么点要求？不妨再加一点，我在天宝楼中，还是能说的上话的。”

　　萧恒婉拒了：“我清楚我自己的能耐。能够吃好住好，不用活的那么累，我就已经很满足了。若是突然有了让人眼红的财富，反而容易招来灾祸。”

　　李凡点了点头，也不再强求。

　　两人又寒暄了几句后，萧恒告别。

　　“有没有修行的打算？毕竟千难万苦来到这修仙大世界，也不能白跑了一趟不是？”临别之际，李凡突然问道。

　　“日后再说吧。对修仙实在没有兴趣，那《玄黄清心咒》一读就昏昏欲睡，完全祛除瘴气也不知道要多久。”萧恒意兴阑珊的回答道，头也不回的离开了。

　　送走萧恒，李凡匆匆赶往天宝楼。

　　见到了殷雨珍，李凡重复了遍萧恒关于星海流沙的论述。

　　“星海流沙就是陨铁？这么简单？”殷雨珍有些意外。“这个叫萧恒的可信么？”

　　“应该没有说谎。”李凡肯定道。

　　“但也不能不做印证。”李凡突然话锋一转，“你不是说不久后万华商会的商会行走就要来琉璃岛么，到时候不妨从他口中探个虚实。”

　　“是个好主意。”殷雨珍赞同道，“如果能省下一笔费用是再好不过了。”

　　“不管怎么样，还是要先暗中购买符合要求的陨铁。现在知道此物的人还不多，再过不久就说不定了。另外，采购时必须混杂着其他东西一起购买，用来掩人耳目、混淆视听。同时，可以命人在市场上放出关于星海流沙的假消息，将水搅浑。”

　　李凡想了想，又耐心嘱咐道。

　　为了确保净体灵池的名额归属，李凡需要做好万全的谋划。

　　“大叔你还真是不简单啊。以前只知道你是通灵宝体，没想到你还有这么一手。”殷雨珍见到李凡这些有条不紊的部署，眼中顿时泛起一丝好奇。

　　“大叔你以前是干什么的？”殷雨珍不由地问道。

　　“教人读书的而已。”李凡敷衍道。

　　殷雨珍一脸不信。

　　“好了，事情就交给你去办，我还要去修行。除非有特殊状况，否则不要打扰我。对了，我答应萧恒的事你也顺便处理了。”李凡最后交代了句，随后就离开了天宝楼。

　　“大吉，怎么又会是大吉？”殷雨珍怔怔的感受着李凡离去的方向，眼神中满是不解。

　　自从和李凡相识以来，每次对李凡交代所做的事情，她的预感都显示是大吉之兆。

　　这几乎让殷雨珍以为自己趋吉避凶的本领失灵了。

　　要知道，在遇到李凡之前，她根本没有遇到过大吉之事。

　　反而是她曾经想要吞下那枚离尘丹、踏上修行路时，预感到前路凶险万分、百死无生，妥妥的大凶之兆。