第七十一章 离界众生相

李凡离开琉璃岛后，按照何正浩给的指引，一路向西飞行了两天，来到了一处遍布暗礁和漩涡的海域。

　　激发藏形符，李凡潜入海中后，在海底深处的一处废墟中找到了离界的入口。

　　一口不起眼的井。

　　钻入井中，四周传来李凡熟悉的，类似于大玄墟渊的气息。

　　顺着井中通道继续往下，不知过了多久，李凡忽然感到一阵眩晕。

　　回过神来时，周身没了海水，已经身处在了一片漆黑无垠的空间中。

　　“看来，封锁各个小世界的仙绝大阵都是一样的。”李凡眺望着这片空间，思索道。

　　上万头裂界鲸组成的群落，隐藏在黑暗中，正孜孜不倦地开辟着空间，将离界推离修仙界。

　　正如李凡之前所在的大玄一样。

　　裂界鲸对于凡人气息十分敏感，但对于修仙者却熟视无睹，

　　不过李凡还是选择小心翼翼的避开裂界鲸，来到了雷暴层前。

　　此时，他脑海中又浮现出了何正浩的叮嘱。

　　“仙绝大阵将离界与修仙界隔绝，若是硬闯，筑基期修士也得小心翼翼。不过只要按照我所说的方法闯阵，便不会触发大阵攻击……”

　　李凡将体内灵气按照何正浩所说的方式运转，然后飞入雷暴层。

　　原地停留了一段时间，狂暴的雷霆不停在李凡身边落下，却始终没有一道击打在李凡身上。

　　“果然有效果。如此一来，即使不用太衍舟，也能通过这仙绝大阵了。给离界凡人的那艘普通木舟，便是通过阵法将这种波动给固定住，从而避免仙绝大阵攻击的。”

　　“太衍舟通过仙绝大阵，是用阵法在建造之初就设置好的方法。而何正浩就相当于破解了大阵的防御体系，给自己单独开了一道暗门。”

　　“如此看来，他倒也没有吹嘘。果然在阵法一道上造诣非凡。”

　　信息得到验证，李凡就不再选择肉身横渡了。

　　当下放出太衍舟，驾轻就熟的穿过仙绝大阵，朝着大离而去。

　　……

　　大离和大玄都是凡俗世界，大致情景类似。

　　只是在此方世界中央，有一座高达数千米的火山。

　　火山每隔两三百年，都会喷发一次，造成无数伤亡。

　　并且间隔越来越频繁，喷发的规模也越来越大。

　　大离皇朝上层统治阶级担心终有一日，火山将会彻底将此方世界变成熔岩地狱，于是千方百计的寻找着能够逃离这个世界的方法。

　　但始终找不到出路。

　　直到五十年前，一位仙师突然降临。他许诺，每十年可以将一批人带离这里。

　　条件则是要帮他搜集清单上的物资。

　　大离诸权贵自是满心欢喜的答应。

　　如此，双方的交易已经持续了五十年了。

　　而距离这次双方约定的交易时间也已经越来越近了，所以大离京城的四座瞭望塔中，时刻都有望仙官值守。

　　故而，当李凡一飞临大离京城，便听到下方不断响起的钟鸣之声。

　　不久之后，大离皇帝率领着文武百官，来到了李凡面前。

　　“恭迎仙师！”

　　广场上，大离皇帝与百官跪倒一地，齐声高呼。

　　“约定之日已到，尔等物资可曾搜集好？”李凡居高临下，冷声问道。

　　大离皇帝忙不迭地回答：“启禀仙师，清单上物品已经全部准备妥当。”

　　李凡点点头：“既如此，带我去拿吧。”

　　于是，在大离皇帝的亲自带领下，李凡来到了皇宫宝库中。

　　这里，何正浩让其准备的物资已经分门别类堆放好，并且都一一贴上了标签，标注了名称和数量。

　　李凡神识一扫，满意地点点头。

　　相应物资不仅没有少，而且每一样都比要求的多了少许。

　　将物资装入何正浩给的储物戒中，此次任务就算圆满完成了。

　　一帆风顺，没有波折。

　　除了赶路需要点时间外，其余风险几乎等于零。

　　也难怪何正浩会惦记着了，着实是一本万利的买卖。

　　将刻着阵法的木船交给大离皇帝，看着对方脸上欣喜的表情，李凡忽然开口问道：“不知大离镇南王今日在不在？”

　　皇帝一愣，以往仙师都是拿了物资就径直飞走的，不知今日为何会突然问起了镇南王的事。

　　不敢怠慢，皇帝有些惶恐地回答：“回仙师，吾弟常年镇守南疆，不在京城。”

　　“不过他的儿子，萧恒，倒是在这里。”生怕惹怒仙师，皇帝连忙补充道。

　　李凡点点头，知道萧恒这是被当做质子留在京城的，也不惊讶：“如今他在何处，带我去见他！”

　　皇帝哪里知道区区一个镇南王质子平日居住在哪里，回答不出，顿时愣在当场，急的额头冷汗直冒。

　　好在他身旁一个近卫太监此时连忙小声提醒：“陛下，那萧恒应当被寄养在苏学士家中。”

　　“苏家么……”李凡听了心中一动。

　　皇帝闻言，则是松了口气，连忙安排人带路。

　　不多时，李凡便在苏家见到了萧恒。

　　此时他还只是个七八岁大的小娃娃，突然被如此多的陌生人围观，小脸满是紧张。

　　小小的身影和记忆中萧恒的样子重合，李凡轻笑了声。

　　“我观此子天赋不凡，将来必定不是池中之物。”他忽然出声说道。

　　在场众人闻言，神色各异，看向还是一副懵懂神色、不知道发生了什么事的萧恒。

　　随后李凡轻轻一指，点在萧恒额头。

　　将《玄黄清心咒》以及相配套药物的使用方法，传给了他。

　　“我十年后再来时，将会亲自接他离开。”扫视了众人一眼，李凡淡淡地说道。

　　一时间，原本脑子里有歪念的人全都冷汗直冒，吓得直打哆嗦。

　　大离皇帝自然听懂了李凡话里的意思，连忙许诺道：“仙师放心，我一定好生照顾他。”

　　李凡满意的点点头。

　　如今他在修仙界立足未稳，两年后更是要探索云水天宫，前途未卜。

　　只能先传萧恒《玄黄清心咒》，等待日后成熟，再来接他进入修仙界了。

　　离界事了，李凡准备就此离开。

　　却突然听到一个稚嫩的声音突然从人群中响起。

　　“还请仙师救救我的妹妹！”