第三十九章 修仙第一课

进入中央法阵的十三人中，除了李凡之外，都是些十几岁的少年。

　　他们得了吩咐，不敢轻易说话，只是用兴奋又好奇的目光打着着周围的一切。

　　在走进法阵的刹那，他们身处的环境已经和琉璃岛截然不同。

　　仿佛一瞬间由闹市来到了深山，四周树木茂盛，绿意盎然，鸟叫虫鸣不绝。

　　远处望去，群峰缭绕，山峦起伏。

　　一阵微风吹过，沙沙的声音波涛般不断回响。

　　李凡他们他们此刻正站在山脚下。

　　抬头望去，山顶隐没于浓浓云雾之中，不见踪影。

　　众人踩着古朴的石梯向上攀爬，一连两个时辰没有停歇。

　　这些少年体质皆是不俗，爬了这么久，居然连气都带不喘一个。

　　倒是李凡，毕竟年纪不小了，也许久没有锻炼过，已经是满头大汗，只能勉强能跟上不掉队。

　　又过了一个时辰，众人才终于到了山顶。

　　山顶只不过一片小小的空地，众人分散站着，已经有些拥挤。

　　此处山峰是群山最为高耸处，四周望去，尽是白茫茫的一片云海。

　　风声阵阵，云海翻滚，偶尔露出岛屿般的山头。

　　这些少年全都出生长大于大海之上，如何见过这等壮观的景象。

　　此刻全都怔怔看着出了神。

　　而对李凡来说，此景只不过是寻常。倒是他眯着眼盯着天上的太阳看了看。

　　他们进入法阵中已经大半天时间了，这太阳的位置却一直都没变过。

　　看来应该是某种障眼法。

　　“这风景如何？”忽然，一道声音在众人身边响起。

　　少年们吓了一跳，随后全都立马反应过来。

　　“见过仙师！”他们躬身问候道。

　　李凡也跟着行礼。

　　来者自然是镇守琉璃岛的何仙师。

　　此人看上去不过三十岁左右的年纪，穿着一身青色衣衫。

　　慈眉善目，笑容满面，甚是和蔼，俨然一副老好人形象。

　　见这位仙师不像传说中的那么吓人，这群少年中有人便壮着胆子回答道：“这里风景绝佳，不愧是仙家圣地。”

　　“从来没有见过如此奇景，令人心潮澎湃。”

　　……

　　何先生笑眯眯地点着头，说出来的话却让在场的年轻人陡然安静了下来：“我初来琉璃岛时，这座山峰的高度不过位于群山之末，远在云海之下。”

　　少年们被何先生一席话镇住了，沉默了半晌，方才有人开口称赞：“仙师的神通当真不可思议，居然能拔山而长。”

　　何先生哑然失笑：“我一小小的筑基期修士，哪能有这等能耐。”

　　方才拍马屁的那少年顿时涨红了脸，羞愧的低下头去。

　　其余众人也都是面面相觑，不知道何仙师这番话里是什么意思。

　　倒是李凡看着这云海中的无数山峰，若有所思。

　　“你们可知，世间山川，也会和人一般，渐渐长高？”何仙师不再卖关子，缓缓说道。

　　少年们听闻此言，全都是目瞪口呆，满脸的难以置信。

　　“这真是太不可思议了……”

　　“真……真的如此？难不成这些大山大川也都是活物不成？”

　　虽然山川也会长高一事太过骇人，但说出此话乃是高高在上的仙师，少年们自然选择相信。

　　只是脸色纷纷发白，一时间难以接受。

　　何仙师随后又接着说道：“有些山峰，看似高耸，实则命数已尽，终身不能再进一步。有些如今只是个小土坡，但却潜力无穷，焉知若干年后，不会成长为撑天一柱？”

　　“正如脚下这座少微山一般，当日丝毫不起眼，不过数十年，已然能一览众山小了。”

　　“当然，更多的则是如这云海下的无数山峰一样，从始至终只能作为陪衬，默默仰视着云海之上的一众山峰。”

　　“山犹如此，合况人乎？”

　　“今日你等有幸踏入灵池，洗去一身瘴气。能不能踏上仙途，甚至于有望长生大道，日后又会有何等成就，则全凭各自的造化了。”

　　看着一脸迷茫、迷迷糊糊的一众少年，何仙师叹了口气。

　　“无论日后如何，今日需全力以赴。言尽于此，尔等去吧！”

　　“何仙师，请问这净体灵池又在何处呢？”有的少年虽然没能明白何仙师话里的意思，但最后终于能进入净体灵池总归是听得懂的。

　　始终是少年心性，于是跃跃欲试地出言问道。

　　“就在那里！”何仙师淡然道。

　　众人顺着方向望去，何仙师所指之地，赫然是山顶方寸之地以外，万丈悬崖之处！

　　“仙师莫不是开玩笑？”有位少年顿时忍不住惊叫起来。

　　何仙师面色一变，冷哼一声，也不见怎么动作，那位少年的头颅便高高飞起，身躯则是轰然倒下。

　　鲜血喷洒而出，溅了四周人一身。

　　这突然的一幕惊呆了一众少年。

　　有的人害怕的想要大叫，但却死死的捂住了自己的嘴巴，只是浑身颤抖、面色惨白。

　　有的则是直接吓得浑身一软，跌倒在地。

　　有的则是立马跪了下来，向何仙师磕头谢罪。

　　“再给你们上一课，他日踏上修行路，眼界也是极为重要的。什么人能欺辱，什么人不能得罪，什么话能说，什么话不能说，都要掂量清楚。别等到日后身死道消的时候，怪我今日没有提醒你们。”何仙师一转之前的老好人形象，冷漠地看着一众少年。

　　李凡看着这出好戏，看着反应各异少年们，知道这何仙师的这一课必然会给他们留下极深的印象。

　　别说这些少年了，李凡他听了何仙师的这一席话，也是若有所得。

　　他朝着何仙师深深一鞠，真心实意道：“受教了。”

　　随后转身，走到了山边。

　　前方万丈悬崖，只要踩空，必定摔个粉身碎骨。

　　李凡却没有丝毫停顿和犹豫，面不改色，一脚迈出。

　　没有跌落，前方的万丈云海似有意识一般，翻滚汇聚，来到李凡脚下，将其稳稳托住。

　　另一只脚也迈出，站稳后，李凡便被滚滚白云裹挟着，飞往了云海深处。

　　何仙师看着李凡的背影，忍不住嘟囔道：“心性绝佳，只可惜，年纪太大了！”

　　“可惜啊！”