第九十六章 万藏阁机缘

“嗯？”李凡转过头来，看着赵管事。

　　赵管事面对传说中的仙师，还是不免有些紧张。

　　他斟酌了下语句，小心翼翼的问道：“这位仙师，似乎与何仙师的关系还不错？”

　　李凡正欲回答，却突然想起了什么，沉吟了片刻，方才说道：“何道友与我相交差不多四十余载，对我多有照拂。我此前有事外出，一直不知他已经身故。今日陡然得见何道友牌位，实在万分震惊。”

　　“只能敬其一炷香……”

　　说到这里，李凡摇了摇头，叹了口气。

　　赵管事也是感慨道：“自从我得知何仙师死讯，为其设立灵堂起，已经有二十六天。仙师您是第一位，也是唯一一位来祭奠他的。”

　　“岛上仙师来了数十位，不是为了搜寻他的遗物，就是为了争夺琉璃岛镇守仙师的职位。”

　　“眼看新的镇守仙师已经上任，我这管事一职也难以保住。”

　　“何仙师生前的嘱托我却一直无法完成，实在是心中有愧。”

　　“幸好今天遇见了您。”

　　赵管事一副如释重负的样子。

　　“何道友的嘱托？”李凡一愣。

　　“是的。何仙师生前曾交予我一物，嘱托我，若是他日后遭遇不测，就将此物交给死后第一个来祭奠的道友。”赵管事如实答道。

　　“他怎么会将东西交给你一个凡人？”听了赵管事的回答，李凡有些意外。

　　“不瞒仙师。小人早年间，机缘巧合之下，曾经救了何仙师一命。原本何仙师想带我修行，我可却畏惧修道艰难，只是求了份差事。”

　　“这些年来，我一直伺候何仙师左右。所以颇得仙师信任。”赵管事说着，脸上半是自豪、半是伤感。

　　好像，是有这么一回事。

　　上一世倒是听这赵管事讲过。

　　李凡于是点点头。

　　“况且，放在我这里，倒是十分保险。毕竟，谁又会想到，仙师的遗物会交予一个凡人呢？这些日子来往的仙师们，可是从来没正眼看过我……”赵管事说到一半，意识道不妥，连忙止住。

　　他连忙转身，从何正浩灵位下拿出一个小方盒。

　　这小方盒似乎有隔绝神识的效用，李凡刚刚就算站在其面前，都没有发现。

　　“这盒子里的东西，就是何仙师的遗物。具体有什么用，却不是我能知道的了。”赵管事把盒子交了出去，忐忑地说道。

　　李凡打开盒子，只见里面是一枚万字模样的灵符。

　　看上去有些眼熟。

　　这不是……

　　李凡从储物戒中拿出个一模一样的，只是灵符上的气息不同而已。

　　赫然就是外来修士第一次进出万仙岛，需要携带的通行灵符。

　　李凡还记得当时何正浩为他介绍时讲过，这枚灵符可是价值100点贡献度的。

　　不过，这东西有什么用？

　　李凡一时间有些不明所以。

　　不过，他还是将木盒收起。

　　看着有些紧张不安的赵管事，李凡想了想，说道：“新任镇守那里我去替你说一说，至于职位能不能保住，我却不敢保证。”

　　赵管事闻言大喜，连忙跪了下来，不住磕头。

　　李凡摆了摆手，飞身离开。

　　赵管事继续跪伏在地，不敢动弹。

　　等了许久，他才缓缓起身。

　　看着何正浩的灵位，他小声说道。

　　“总算把这烫手的山芋给送出去了。这些日子，看着头顶飞来飞去的仙师，我可是连觉都睡不好啊。”

　　“刚刚那人，没有说谎，而且也是第一个来祭奠你的。将你的遗物交给他，也算符合你的嘱托了。”

　　“我也不会于心不安。”

　　沉默了许久，赵管事又低声道：“修仙，修到最后死的比我还早。尸骨都没人收。”

　　“真没意思。”

　　……

　　李凡拿着木盒，来到了护岛大阵内，再次见到了那名陌生修士。

　　陌生修士名叫宁文星，是通过一番博弈后，上任的琉璃岛新任镇守。

　　李凡没有说赵管事和何正浩的关系，只是说赵管事与自己有旧，看能不能为其保留琉璃岛财物管事的职位。

　　一个凡人职务而已，宇文星想了想，便点头答应了。

　　李凡道谢。

　　双方互留通讯灵符之后，李凡便匆匆回到了天玄镜内。

　　一番搜索之后，李凡才搞清楚那枚通行灵符的作用。

　　除了用来当做进入万仙岛的通行凭证之外，灵符还可以当做物品存取凭证。

　　物品不是存放在天玄镜中，而是存于一个叫做“万藏阁”的地方。

　　通常存放的也不是什么珍贵的东西。

　　往往都是些修士在生前为了以防万一，留给凡人亲属的遗产。

　　只有在修士死后，凡人亲属方才可以凭借着灵符，将遗产取出。

　　所以这万藏阁不在万仙岛上，而是在丛云海北方幽兰岛。

　　搞清楚了灵符的用处，李凡也不耽搁，跑了幽兰岛一趟，终于将何正浩的遗物取了出来。

　　一枚玉简。

　　李凡起初还以为是什么功法。

　　等他把玉简中的内容都看了一遍之后，才明白。

　　玉简中是何正浩尚未写完的一部著作。

　　《百脉阵图详解》。

　　书中详细记载着何正浩这些年对于阵法的种种特殊感悟以及一些创新的理念。

　　和这本书一起的，还有何正浩的一段留言。

　　他说自己一生唯爱阵法一道。

　　呕心泣血几十年，磕磕碰碰，才勉强将《百脉阵图详解》完成大半。

　　这次前往洞府探险，按理来说风险不大。

　　但不怕一万，只怕万一。

　　若是遭遇不测，身死倒是小事。只怕自己毕生心血，《百脉阵图详解》从此明珠蒙尘，永远被埋没。

　　所以安排了后手，希望得到灵符的相识修士，可以将这《百脉阵图详解》交予万仙岛任意一位阵法大师，希望能将其补全。

　　最后，何正浩不免发了一阵牢骚。

　　说起了自己修行的《坐山诀》的种种好处。

　　可惜修行起来实在太难。

　　若非如此，自己也不用为了改换功法，而去这上古洞府里冒险。

　　……

　　“坐山诀？何道友，你可是真的给我出了个难题啊。”

　　将玉简收起，李凡眼中闪过莫名的神彩。