第五十八章 悟天地气机

李凡被困于炼气中期已经好几年了，一直不得寸进。

　　将两门功法全都修炼至炼气中期后，也还是找不到自身机缘所在。

　　此刻李凡看着沧海珠，却突然感受到了冥冥中突破的契机。

　　那就是如之前一般，以自身意识接触感悟沧海珠。

　　李凡自然清楚那是何等的凶险，基本可以说是和送死无异。

　　《修行杂记》中有过许多修士感应自身机缘的记载。

　　虽然也有一定的风险，但也绝对是与机会并存的。

　　为何之前没有感应，现在却突然冒出来了？

　　李凡顿时想明白了。

　　《玄黄炼心咒》。

　　也许运转《玄黄炼心咒》，能够帮助李凡抵御住沧海意志的同化。

　　当下有了决定。

　　李凡双手捧住沧海珠，微垂于丹田。

　　盘腿而坐，《千机玉寰金章》和《玄黄炼心咒》同时运转。

　　一心二用，李凡初时还有些不太习惯。

　　但炼心咒并不涉及灵气的运转，只是心神的淬炼，所以两门功法也并没有相冲突的地方。

　　在经过了几百次的尝试之后，李凡终于慢慢掌握了两门功法同时运行的方法。

　　心神一阵恍惚，仿佛又重新变成了一片沧海，看着世间变幻。

　　日升月落，斗转星移，云飘雨散。

　　这一切加速了成千上万倍，在李凡眼前快速闪过。

　　只一个念头，就好似过去了上百年之久。

　　久远、古老、沧桑的气息逐渐沾染李凡的意识。

　　他开始习惯以海洋的视角去看待世界。

　　他开始逐渐忘记自己是一个人。

　　就在这时，一股清凉的气息忽然涌出。

　　好似山中清泉，慢慢地将时光的斑驳刻痕冲刷。

　　李凡也逐渐恢复了自己的意识。

　　“果然有用。”

　　证实了自己的猜想，李凡却是无悲无喜。

　　虽然玄黄炼心咒能够一定程度上的减小沧海意志对他的同化，但和沧海意志相比，现在的他毕竟还太过渺小了。

　　还是不可避免的受到了影响。

　　寿元的消耗依然是正常修炼的许多倍，喜怒哀乐之类人的情绪也被无限淡化。

　　好处自然也是有的。

　　此刻的他已经能调动了一丝沧海珠的力量。

　　神识得到了千百倍的加强，轻轻一动，很轻易的就覆盖了整座泰安岛。

　　没有停止，李凡的意识如同一圈圈波纹，急速朝外延伸。

　　一座座生机灭绝的岛屿次第出现在李凡脑海中。

　　通过神识，他看到了某一处岛屿之下，原本已经熄灭的火山受到炎灾的影响，正死灰复燃。

　　他看到了琉璃岛不远处，一个巨型鱼骨躺在众多人类的尸骸之中。鱼骨中央，一颗巨大的琉璃宝珠，在阳光下闪闪发光。

　　他看到了在丛云海的各个隐秘角落里，还残存着几位原本他以为已经死绝了的修仙者。

　　他看到了丛云海中许许多多平日里隐藏着，只有这般末世才会得以显现的秘密。

　　……

　　不过，这些都与他无关了。

　　他的心中贪念全无。

　　神识快速收回，调动沧海珠，吸引着丛云海天地间残存的水汽，汇聚到泰安岛上方。

　　于是，泰安岛上幸存的人类，看到了天空中渐渐形成的乌云。

　　“轰隆！”

　　随着大雨落下，人们喜极而泣。

　　相互拥抱着在雨里打滚。

　　大雨持续了半个时辰。

　　泰安岛上方的云彩仍然还残存着淡淡的一丝，没有完全消失。

　　这是李凡操纵的，每固定半个月的时间，就会自发的抽取沧海珠中的水汽，给泰安岛降一次雨。

　　从而保证岛上凡人的存活。

　　做完这一切，李凡静静地看着天空。

　　之所以对丛云海中的诸多秘密藏宝贪欲全无，不是因为他李凡忽然变得多么超凡入圣，而是因为他找到了更加值得追寻的东西。

　　一个与天地意志接触的机会。

　　《千机玉寰金章》理论中功法最理想的状态，便是感应、炼化天地气机。

　　天地气机作为天地意志的外在表现，浩大无匹。

　　一般修士与之接触，稍有不慎，便会如李凡之前那般，寿元飞速消逝。

　　乃至丧失自我意志，成为天道傀儡，都是再正常不过。

　　但李凡现在却有这么一个千载难逢的机会，能够接触天地意志的同时，还能保留自己的意识。

　　因为他现在，不仅仅是一个普通炼气期修士。

　　他意识的一部分，已经和沧海珠连接在了一起。

　　以修士去揣测天地，是自寻死路的话。

　　那么以沧海去揣测天地，则未必没有活路。

　　李凡心中隐隐变得兴奋起来。

　　这才是真正的朝闻道，夕死可以！

　　他化身沧海，静静观察着这片天地，感受着天地间流转的种种气息，感受着天地的意志。

　　一年，两年……

　　时间的流逝对李凡来说已经不再重要了。

　　越多的凝视着天空，他的感悟也就越多。

　　之前的种种观念也被他一一推翻。

　　他以为，丛云海中遍布天地的杀机已经逐渐消逝了。

　　可现在他才发现，天地的杀意，从来没有减少过，现在依然存在。

　　李凡先前感应到的，那些狂暴的杀机，根本就不是属于天道本身。

　　天地的杀机，根本不会让凡人修士察觉。

　　它不会那么暴烈，那么愤怒，那么蕴含许多情绪。

　　它只是一种纯粹的意志，纯粹的规则。

　　它是天地不仁，以万物为刍狗。

　　它是毁灭你，与你何干。

　　天道之下，皆是蝼蚁。

　　凡人，修士，沧海……

　　在祂眼中都没有区别。

　　修士掠天夺地，天道自生杀机。

　　然而天道并不会直接动手，因为修士本身也属于天道的一部分。

　　自有相应的法则衍化，应和天地杀机。

　　比如仙法不能同修，

　　又比如……

　　李凡此刻所见这一幕。

　　丛云海上空，一个赤红色的透明身影，冷漠的注视着下方。

　　祂的手中，一朵小小的火苗正不停跳动。

　　炙烤着丛云海。

　　感应到李凡的视线，赤色身影转过头来。

　　与李凡四目相对。

　　沧海珠中的海水，刹那间沸腾起来。

　　幸好祂只是看了一眼，就收回了目光。

　　李凡的意识才得以保全。

　　正因为看了李凡的这一眼，李凡也因之明白了祂的身份。

　　天地之魄：炎！