第七十四章 一刻不得闲

万仙岛，灵雾草价格如此反常的波动，早就闹得沸沸扬扬了。

　　李凡稍一打听，便明白了事情的原委。

　　不出所料，有人布了一个局，将似何正浩这般，想要借机牟利的修士狠狠收割了一番。

　　种植灵雾草岛屿被毁的事情是真的，所以消息得到证实后，许多人果断进场，想要赚上一笔。

　　可他们不知道的是，万仙盟近日新发现了一个封闭千年的洞天。

　　据说里面木属性灵气充沛，长满了各种珍稀灵植。

　　灵雾草这东西，更是满地都是。

　　一脚下去都能踩死好几株。

　　之前一直只有万仙盟的高层才知道此事。

　　而直到市场中人为了灵雾草杀的头破血流，才将消息突然放出。

　　难怪后来灵雾草的价格忽然间一落千丈。

　　“看来何道友想要回本是不可能的了。”李凡笑着惋惜道。

　　“不过，这位大佬做事可不太厚道啊。”

　　李凡查看着天玄镜中的交易记录。

　　青木化生真君。

　　正是此人，率先将灵雾草的价格拉高。而后又是在多空双方博弈时，给了最后的致命一击，狠狠将灵雾草价格砸下去。

　　明显是早已知道消息的内幕狗啊。

　　李凡心中暗自吐槽。

　　不过，元婴真君出手，恐怕那些吃了亏的人也没有胆量敢去找他麻烦。

　　只能打落牙齿和血吞，自认倒霉了。

　　甚至李凡不禁恶意揣测，那个种植灵雾草的岛屿，都有可能是这位元婴真君暗中毁去的。

　　“市场真是险恶啊。”李凡摇了摇头。

　　就在李凡幸灾乐祸的时候，何正浩的讯息传来了。

　　“道友，此次前往离界所取的物资我已全部贩卖了。”仿佛被掏空了身子一般，何正浩的声音变得有气无力。

　　“共获得2342点贡献度。按照事先约定好的，你我一人一半。”

　　虽然何正浩在此次的投资行动中可谓是损失惨重，但倒也没有贪污掉李凡应得的报酬。

　　收到了何正浩给的1171点贡献度，加上之前剩下的125点，李凡目前的贡献度来到了1296点，勉强够用一阵时间了。

　　想了想，李凡没有选择立马闭关，而是搜索了一番焦修远的信息。

　　之前听说此人能从万仙盟符堂中获得大批的藏形符，显然挺有门路。正好顺着买点灵符的机会，看看能不能从他那里打听到有关司空宜的信息。

　　万仙岛从内到外，整体大致分为三大部分。

　　最里面的核心区域，坐落着万仙盟官方的建筑。

　　诸如议事厅、演武堂、药堂、符堂等。

　　中间区域则是一个个开辟的洞府，若是有足够多的贡献度，便可以在此买上一座。

　　不用再蜗居在天玄镜分配的狭小空间中。

　　洞府中相应设置一应俱全，天玄镜空间中能做到的，洞府中都能做到。

　　而最外围，则是混合着商业区和住宅区。

　　传法广场、天玄镜也在此处和中央洞府区域的交界处。

　　这里的居所，只能提供最基础的落脚功能。没有灵气增幅，无法连接天玄镜。想要修炼，还是要回到天玄镜空间中。

　　至于商业区，则是一些独立于天玄镜交易系统之外的，由各个修士自己开办的商铺。

　　这些商铺中商品的价格往往比天玄镜中的要低，但同样质量也没有什么保证。

　　焦修远就在这里开了一间铺子。

　　按照天玄镜中搜索得来的信息，李凡来到了相应的位置。

　　千里堂。

　　抬头看了眼有些歪的牌匾，李凡走了进去。

　　铺子不大，地上到处堆满了杂物，一个男人的声音隐隐传来。

　　“我跟你讲，这十枚藏形符，肯定是按照之前我们说好的价格来交易。我不管现在价格跌成什么样了……”

　　“什么？你取消交易？连定金都不要了！”

　　砰！

　　“靠！又一个！当我焦修远好欺负是吧！”一个满脸胡茬，肤色黝黑的男子，猛地一拍桌子，恨恨地吼道。

　　但马上，他就萎靡了下来，嘴里小声嘟囔着：“完了完了，我焦修远向来不做亏本生意，没想到如今却砸了这么一大批藏形符在手里……”

　　这时，他才留意到店里来了客人。

　　但却看不清容貌，显然是用了藏形符的。

　　这种人见得多了，焦修远也不以为意。

　　“想要点什么？阵法符箓，法器丹药，应有尽有，量大从优！”他懒洋洋地招呼道。

　　“藏形符怎么卖？”对方问道。

　　焦修远顿时眼睛一亮，来了精神。

　　“10点贡献度一枚。您要多少？要是超过十枚，我给您打八折。要是超过一百枚，我给您打五折！”

　　李凡笑了笑：“我没事要这么多干嘛，五六枚足以。”

　　顿了顿，李凡复又说道：“而且你这价格也不对吧，我来之前在天玄镜中买了枚。能够屏蔽金丹修士查看的藏形符，现在的价格也不过20点了。你这些残次品，还卖这么贵？”

　　焦修远闻言脸抽了抽，连忙改口道：“8点一枚，不能再低了。要知道炼符本身也要成本的啊！”

　　“好，给我来六枚。”李凡也没有再讨价还价。

　　生怕李凡反悔，焦修远连忙将六枚藏形符拿了出来。

　　“您怎么交易？”

　　天玄镜不支持匿名交易，若是直接双方贡献度交易，必然会暴露身份。

　　不过李凡来之前早已有所准备。

　　“灵石吧。”当下从储物戒中掏出五枚中品灵石递了过去。

　　制式灵石，乃是万仙盟与五老会联手制造的灵石，有不同的品级之分，相当于修仙界的法定货币，有独特的防伪禁制。

　　极品、上品、中品、下品灵石之间的兑换比例都是10∶1。

　　万仙盟内，一枚下品灵石可在天玄镜中等额兑换成一点贡献度。

　　此时李凡递出的五枚中品灵石，也就相当于50点贡献度。

　　“多余的就不要找给我了。”

　　李凡收起藏形符，又自然的问了句；“你这里打探修士情报的生意接不接？”

　　焦修远闻言顿时警惕了起来。

　　他打量了眼李凡，思索良久之后，方才咬牙：“接，为什么不接。做生意都亏到姥姥家了，再不接点私活，日子都过不下去了！”

　　“什么名字，何种修为？”焦修远悄声问道。

　　“司空宜，炼气中期。”