第七十章 欲求元婴法

听着何正浩絮絮叨叨的解释。

　　李凡眼前他的身影，渐渐和上一世初入修仙界时，遇到的那个救了离界一行人的修仙者身影重合在了一起。

　　“好啊，原来是你小子监守自盗！难怪天宝楼在你眼皮子底下做偷渡生意，却一直没出什么事呢。甚至上一辈子天宝楼偷渡凡人的传言满岛皆知，都没有引来什么麻烦。”

　　仔细一想，确实。

　　以何正浩如此贪财的性格，又怎么可能将嘴边的肥肉让给别人呢？

　　很合理。

　　李凡心中有些无语，不过还是很快接受了现实。

　　“那何道友的意思是？”

　　何正浩看到李凡没有反对，顿时变得很高兴：“此事简单。只需道友替我跑一趟离界，将十年前我让离界中人搜集的物资带回来给我就行。”

　　“这些物资变卖之后，所得贡献度你我一人一半。”

　　“我需镇守琉璃岛，脱不开身。原先准备找其他人合作的，正好道友给我发讯息，就改为联系你了。”

　　想了想，此事确实没有什么风险。

　　三十天一千多点贡献度，也远超一般所能接到的任务了。

　　“不知往返一趟需要多长时间？”这个必须要提前问清楚，李凡可不想错过云水天宫的开启。

　　“放心，最多只需二三十天，不会耽搁道友修行。”何正浩保证道。

　　“好，那此事我应下了。”

　　何正浩满意地一笑，又拿出一只小小的木船递给李凡：“拿到物资后，你将此物交给离界凡人，其他就不用管了。”

　　李凡接过一看，木船与太衍舟有些相似，却远没有那么精致。

　　“只是镌刻了些许法阵的普通木船而已，不是什么法器。不过也足以护佑那些凡人穿过仙绝大阵，来到这里了。”何正浩解释道。

　　“当然，阵法的强度也只支持穿越一次而已。来到这修仙界后，木船上的阵法就会能量耗尽，自行消散。”

　　“这也是为了防止那些凡人仿制而已。”

　　“何道友真是深思熟虑。”李凡言不由衷道。

　　何正浩哈哈一笑，也不在意。

　　又掏出一枚灵符，有些依依不舍地，递给了李凡。

　　“不管怎么说，帮助凡人偷渡一事还是见不得光的。万一被别的修士撞见，丢了脸面不说，说不得还要面对万仙盟的诘责。小心起见，道友还是将此藏形符带在身上，避免被人认出。”

　　李凡自是点头收下。

　　“这藏形符可以隐匿身形、气息，乃是隐气符的进阶版本。使用之后哪怕金丹境修士都不能看破。实乃杀人……”

　　“实乃我修士外出必备物品。”何正浩顿了顿，又有些惋惜道：“只可惜绘制这藏形符所需的灵雾草比较稀少，导致藏形符价格一直居高不下。”

　　“一枚就需要50点贡献度。”

　　“不过，以后道友如果有需要，可以去万仙岛中寻找一名叫做焦修远的修士。此人那里有大量藏形符的残次品，据说是从万仙岛符堂中淘汰下来的。虽然被称作残次品，但也能照常使用。只是效果不太好，只能让筑基修士无法看破。”

　　“但好在价格低廉，只要20点贡献度。小友你以后若是外出，不妨准备少许。”何正浩又孜孜不倦的为李凡科普。

　　之后何正浩又将前往离界的注意事项以及可能遇见的各种情况都为李凡详细讲述了一遍。

　　这之后，一切准备就绪，李凡便准备动身前往离界。

　　力求早去早回。

　　不过，在临行之前，李凡还是忍不住，出声询问：“何道友，有一事，我一直有些不解。却又不知道该不该问……”

　　何正浩一愣，随即说道：“但说无妨。”

　　“何道友你乃筑基期修士，领琉璃岛镇守职位。又是阵法大家，按理来说，应该不是那么缺贡献度才是。为何……”

　　“……仍然看上去有些窘迫？”李凡沉吟了下，委婉地问道。

　　何正浩以为李凡是担心以后在万仙盟的前途。

　　苦笑一声，解释道：“道友误会了。万仙盟内，筑基修士虽然贡献度依然没有那么自由，但绝不会像我这般。”

　　“哦？何道友有何难言之隐？”李凡奇道。

　　“实不相瞒，我看上了一门元婴功法，此功法与我筑基奇物甚是相合。若能改修那门功法，百年内我必定能成就金丹，甚至元婴境也是十拿九稳。”何正浩的眼光中闪过一丝渴望。

　　“可惜的是，元婴真功，实在太过珍贵。所需贡献度即使我攒了许久，也还差许多。”

　　“所以，只能平时能省则省了。”他叹了口气。“就算这样，也不知何年何月能够将其兑换。”

　　“又不知在此之前，这门我心心念念的功法，会不会提前被人兑换走呢？”

　　何正浩叹息道。

　　随后又想起了什么，对李凡说道：“对了，你如今已经是炼气后期了。挑选筑基期功法时，如果有条件，切记要挑选与自身筑基奇物相性相合的。如此，不仅以后修炼起来，事半功倍。还会有更多其他好处。具体的由于天玄镜限制，我也不能跟你讲太多。总之你记住这点，准没有错。”

　　“筑基奇物与功法相性相合么……”李凡闻言，缓缓点头。

　　却又听何正浩叹息道：“其实我现在修行的这门功法，也是极为不凡。乃是我年轻时于一无名洞府探索时意外所得。其中有种种不可思议的法门。”

　　“只可惜，修行的难度太高了一点，动辄几十上百年才能提高一个小境界。”

　　“筑基期已经是如此之难，若是我金丹期还强行修炼这门功法，必然等不到我境界突破，就要先寿元耗尽，身死道消了。”

　　“改换功法，也实在是无奈之举。”一席话说罢，何正浩陷入了深深的沉默之中。

　　李凡听了，拱了拱手，直往离界去了。

　　何正浩看着李凡远去的身影，心中又是叹了口气。

　　他其实还有句话没说。

　　坐山决能够从帮助后辈修士中获得反哺不假，但……

　　修道实在太难了。

　　这些年，他四处撒网，提携后进。

　　结果绝大多数都是没过多久便莫名身死，连筑基期都没修到。

　　能遇到个像李凡这般，年纪轻轻便已炼气后期的天才，已经是得天之幸了。

　　毕竟，这世上哪有这么多天才，能偏偏被他遇到？