第三十六章 妙手偶得之

殷雨珍的预感告诉她，只要顺着帮助李凡，将来必有无穷好处。

　　虽然不知道这位大叔日后会有什么样的成就，但殷雨珍还是选择相信自己的直觉，尽一切所能帮助李凡。

　　于是，天宝楼在殷雨珍的授意下，全力运转起来。

　　收集陨铁的同时，为了掩人耳目，还一同采购了大量其他完全不相关的物资。

　　琉璃岛内其他势力察觉到了天宝楼的异样，纷纷暗中派人前来查探。

　　但是在殷雨珍早有准备之下，自然没能查出个什么所以然来。

　　反倒是天宝楼按李凡的主意，大量放出星海流沙的假消息。其他势力知道可能有诈，先是选择观望。

　　但是其中有一家抱着“先买了再说，就算是假的也能再卖出去”的想法，大肆购买与谣言相关的东西。于是，他们也坐不住了。加入了采购大军。

　　一时间，琉璃岛物价飞涨，乱象从生。

　　……

　　作为这一切始作俑者的李凡，却只是安静地待在听幽楼里修行。

　　直至三个月后，殷雨珍终于联系上了天华商会的商会行走。

　　这天一早，殷雨珍和李凡乘着天宝楼自家的小船，离开了琉璃岛，北行数十里，来到了双方约定的海域。

　　船上装载着此次交易的货物，满满当当。

　　日上中天之后，方才终于等来万华商会。

　　只见天空中一个黑点急速放大，靠近了李凡才发现那赫然是一艘飞舟！

　　飞舟上飘扬着一束旗帜，上书一个大大的“万”字。

　　这飞舟看上去只有太衍舟第二形态的一半大，约五十米长。

　　飞舟很快就来到众人头顶，随后缓缓停在水面上。

　　“殷掌柜，好久不见啊！”停稳之后，飞舟中传来一阵豪放的笑声。

　　殷雨珍正看着李凡，想要从他脸上看到吃惊的神色。

　　没想到李凡在见到万华商会的飞舟之后也没有丝毫异样，仿佛早已见怪不怪了。

　　殷雨珍有些失望，同时更对李凡感到好奇。

　　听到商会行走的声音传来，殷雨珍才转过头去。

　　“吴行走，上次咱们见面还是三年前了吧。”殷雨珍笑着回答。

　　“时间真是过的飞快啊。”吴行走感慨着，人已经是来到了天宝楼船上。

　　“这位是？”他看着李凡，笑着问道。

　　“我们天宝楼聘请的长老。”殷雨珍简单回答道。

　　吴行走见殷雨珍不愿多说，识趣的也没有再问。

　　“还是看看货吧。恐怕这次之后，我们很难再见面了。”

　　殷雨珍闻言顿时愣住了：“这话怎么说？是出什么变故了嘛？”

　　吴行走摇了摇头：“具体原因我也不太知道。只是前几天突然收到总部那边发来的通知，丛云海内的商会行走全都停止一切业务，尽快回归。”

　　“若不是已经跟你约好交易的日子，此刻恐怕我已经在回去的路上了。”

　　“所以此次交易不能耽搁，要尽快啊。”

　　殷雨珍一时有些慌乱，要知道天宝楼在琉璃岛之所以能开的红红火火，就是因为背靠万华商会。

　　如今万华商会突然要撤出丛云海，今后天宝楼的生意又该怎么办呢？

　　自己还能保住天宝楼么？

　　又为何自己的预感这次全然没有反应呢？

　　殷雨珍心乱如麻，居然直接就呆住了。

　　“殷掌柜？”吴行走见殷雨珍愣住了，不由得出声提醒。

　　殷雨珍勉强一笑，回过神来。

　　走进船舱，开始清点交易货物。

　　“玉璧十六对、珊瑚二十三件、夜明珍珠四十六颗……”李凡带领吴行走从各种货物前一一走过。

　　吴行走不时拿起其中一件，仔细观察成色。

　　随后又点点头，小心放下。

　　“星海流沙，三块。”走到中间时，李凡面色如常的报道。

　　吴行走脸色一喜，快步走到那几块陨铁旁边。

　　用手轻轻抚摸，之后又将陨铁翻了个身，反复查看。

　　李凡在一旁看见此幕，知道这吴行走不是普通人。

　　这些陨铁最轻也有五十斤重，在对方手上却宛若玩具般。

　　片刻之后，吴行走才依依不舍的将陨铁放下。

　　“殷掌柜，这次好运气啊。居然搜集到了星海流沙这等好物。”

　　李凡和殷雨珍对视一眼，心中松了口气。

　　可以确定萧恒说的没错了。

　　这次天宝楼占了先机，抢先收得不少星海流沙。

　　净体灵池的名额应该能顺利拿下。

　　这之后便没有什么贵重的东西了，吴行走对此次天宝楼提供的货物很满意。

　　并且因为双方以后很长时间都不能再见的原因，他特地邀请李凡二人来到万华商会的飞舟上做客。

　　酒足饭饱之后，吴行走又将二人领到飞舟的仓库中。

　　“这些都是我在丛云海各个岛屿中收来的，有些价值连城，有些则是我也不清楚作用。只是看着稀奇，就顺便买下。二位若有兴趣，可以从中挑几件。”喝的很开心的吴行走对着琳琅满目的宝物，有些得意地说道。

　　殷雨珍闻言，颇为兴奋。她有着趋吉避凶的本领，来到这里岂不是跟老鼠掉进了米缸里一般？

　　李凡本来对此没什么兴趣，但看着殷雨珍一副跃跃欲试的样子，也不好拒绝，便陪着一起，在这里面闲逛。

　　“只有一炷香的时间哦！”吴行走似乎对这种游戏很感兴趣，高声对二人说道。

　　殷雨珍置若罔闻，她心情极为激动地在仓库里不停穿梭。

　　这里面各种宝物不下上千件，即使她能趋吉避凶，能够勉强分辨其价值，一时间也看花了眼。

　　李凡则百无聊赖、漫无目的地随手拿起一件看看，之后又很快放下。

　　他李凡轮回九世，浮沉三百年，什么凡俗的宝贝没有见过？

　　只要不是与修仙相关的东西，他一律都不在乎。

　　这吴行走虽然体格远超普通人，但明显也不是修仙者，做的也只是凡人间的生意。

　　这里面又怎么可能有他李凡在乎的东西。

　　李凡这么想着，手在摸到其中一件东西的时候，身体顿时僵住了。

　　因为【还真】的提示陡然跳了出来。

　　“发现可充能物品，是否进行充能。”