第二十九章 事毕需出海

这次风灾过后的几天，琉璃岛上的全体居民就都接到了指示，要求每家每户都要查探护岛大阵是否有破损。

　　查探的方式也简单，琉璃府会配发一道灵符，只要将灵符挂在家中几个昼夜，观察是否会有红光冒出即可。

　　至于岛内其他各种的偏僻的角落里，也有专门的人一一负责。

　　“护岛大阵三十六万七千八百节点，务必要确保每个节点都没有异常。”在仙师的意志下，也是为了自生的生命安全考虑，琉璃岛内的一切事物都被暂停，优先维护护岛大阵。

　　以往仙师会统筹大阵的检修工作，但是这次据说维持大阵运转的灵石快要被消耗光了，于是仙师返回万仙岛去取灵石了。

　　李凡也拿到了灵符。

　　他将灵符挂在家中，仔细感应，便能隐隐察觉到一股无形的波动自其上扩散开来。

　　朝外扩张了一段距离后，便仿佛遇到了什么障碍物一样，折返回来。

　　随着波动返回，灵符亮起一阵蓝光。

　　数息之后，蓝光熄灭。

　　波动复又继续产生。

　　周而复始。

　　“大阵自检以三百六十次灵符闪烁为一小循环，又以三百六十次小循环为一大循环。只要一个大循环中没有红光冒出，则代表大阵无恙。”李凡脑海中里回忆着分到灵符时对方的叮嘱。

　　“这护岛大阵如此庞大却又无比精细，真是难以想象如何建造的。”

　　“万仙岛据说就是这片丛云海域中绝大多数修仙者聚集的地方。神秘异常，就连赵管事对其也了解的不多。

　　“只知道岛上凡人若是能洗去一身瘴气、引气入体之后，便会有仙师降临，带去万仙岛。”

　　“看来，此世我的目标就是那了。”

　　不过事情还要一步步来，首先就是要拿下出海船队的名额，从而有机会进入那净体灵池内。

　　李凡数百年都等过来了，自然也不急这一时半会。

　　时间在岛上居民忐忑的祈祷中悄然流逝。

　　五天之后，让岛上全体人员都松了一口气的结果出来了。

　　护岛大阵没有破损。

　　而随着仙师带着足够的灵石回归，岛上的居民终于彻底放下心来。

　　琉璃岛的生活渐渐地恢复了正常。

　　之后的几个月，不时有其他岛屿的灾民来到琉璃岛避难。

　　这些能幸存下来的只是少数，他们岛上的绝大多数的人，都死在了不久前的那场风灾中。

　　得知琉璃岛有仙师坐镇后，这些灾民的脸上都流露出浓浓的羡慕之色。

　　丛云海域浩渺无边，大小岛屿不知凡几。

　　只有那些有着特殊资源产出的岛屿才会有仙师坐镇。

　　李凡在这几个月里也没闲着。

　　每天坚持修行《玄黄清心咒》，他终于有了收获。

　　姓名：李凡

　　境界：凡人

　　生理年龄：41/88↑

　　心理年龄：504/1119↑

　　生理年龄和心理年龄上限都再次有了增长，虽然幅度不大，但也让李凡感到振奋。

　　自此李凡修行更加勤奋，每天除了吃饭都在修行清心咒。

　　如此又一个月过去，李凡终于等到了赵管事派人传来的消息。

　　丛云海的风灾已经彻底消失，船队下次出海在即！

　　三日之后，琉璃岛码头。

　　琉璃岛的海船比太衍舟的第二形态还要大一点，足足有两三百米长。

　　十几艘大船依次排列，停泊在海面上，看上去颇为壮观。

　　因为风灾的缘故，船队停了许久。琉璃岛需要上缴的物资也欠下了不少。

　　于是岛主命令这次船队尽数出动。

　　这可是难得大场面，要知道以往为了安全起见，都只有一两支船队同时出海的。

　　码头上全是前来看热闹的居民。

　　偶尔看见海船上有认识的人，他们都热情的招手。

　　李凡跟着赵管事的人，上到了一艘名为“沧远”号的海船上。

　　船员中有不少跟李凡一般，是第一次出海。他们的脸上全都洋溢着兴奋的神情，眼中满是一夜暴富的希冀。

　　而那些老船员则恰恰相反。

　　不仅没有丝毫兴奋，反而满脸愁容，而止不住的抱怨：“也不知道岛主发什么疯，要搞什么考核。这次出海收获最少的船队，会被定为不合格，取消以后的出海资格！这可如何是好啊！”

　　“嗨，别提了。还不是风灾闹的。我私下里听人说，南边的珊瑚岛，因为护岛大阵破碎，整个岛都被夷为平地。而他们珊瑚岛需要上交的那些物资，就落到了我们琉璃岛身上。”

　　“这叫什么事啊！那以后日子怎么过！”

　　“据说只是暂时的，只要把之前欠的补上就行了。”

　　众人一阵哀声叹气。

　　“看看你们这幅窝囊样！怎么不往好处想？那第一名不是也有奖励么？所得收获从三成提高到了五成！”

　　“五成啊！什么概念！能捞到一笔的话，下半辈子都不用出海了！”

　　就在这时，一个古铜色皮肤的汉子走了过来，对着众船员一阵大骂。

　　“老大，就不要做梦了。还第一名呢，咱们这捕鱼手艺你又不是不知道，哪次不是勉强完成捕捞任务。”

　　“对啊，依我看，这次就是咱们最后一次出海喽！”

　　“不如咱们别回去了吧，当个逍遥自在的海盗多么痛快！”

　　显然众船员与汉子的关系都很好，听到责骂后不仅没有害怕，反而纷纷起起哄来。

　　听到众人的胡言乱语，汉子却不着急。

　　反而叉着腰，一副成竹在胸的样子。

　　“怎么，老大，你有主意了？”船员对汉子极其了解，见状纷纷问道。

　　汉子得意地说道：“放心，这次船上有能人。保管大家满载而归。”

　　说罢，他指了指站在他身后的李凡。

　　“就他？”

　　“白白净净的，出过海没？”

　　一众船员定睛望去，顿时有些失望，纷纷摇头表示不信。

　　“你们这群瞎了眼的，不识贵人！这位可是赵管事特意请来的大才，不久就要接手咱们这条船了！你们都客气点！”汉子怒斥道，似乎十分愤怒。

　　听到汉子说的话，沧远号上顿时炸开了锅。

　　而那古铜色皮肤的汉子，回头看着李凡，悄悄露出一丝阴谋得逞的笑容。