第九十七章 机关布杀局

“坐山享其成，没想到世上居然还有如此功法。”

　　“可惜，他只是顺便提了一嘴，没有将功法留下。”

　　“不知何道友的尸骨还能不能找回来……”

　　《坐山诀》实在太适合李凡了，能彻底发挥【还真】先知先觉的优势。

　　之前不知道《坐山诀》也就罢了，如今既然知晓了它的玄妙之处。

　　那么，这门功法他修定了，谁也拦不住！

　　何正浩已经死了，似乎没能将功法流传下来。

　　但是没关系，李凡有《偷天换日诀》，能用祭练分身的方法，褫夺何正浩的记忆。

　　或许能重新复现《坐山诀》。

　　若是实在运气不佳，没有成功，李凡下一世也可以继续谋划。

　　想到这里，李凡不禁对何正浩陨落的那处上古洞府来了兴趣。

　　何正浩一行五名筑基修士，尽数陨落，只有一名金丹期修士侥幸生还。

　　这等令人颇为震惊的消息在万仙岛上还是掀起了不小的波澜。

　　一时间小道消息横飞。

　　打探了一番后，李凡慢慢地了解了事情的始末。

　　这处洞府位于一座海底火山的内部。

　　之前因为火山沉寂，洞府一直没有被人发现。直到不久前火山突然爆发，才被路过的修士察觉了其内隐藏的洞府。

　　于是便有了何正浩等人结伴前去探索。

　　一名金丹，五名筑基。

　　这个阵容不能说弱了。

　　毕竟，根据他们得到的信息，这里只是上古时期，一名叫做天阳真人的金丹修士的洞府。

　　按常理来讲，探索金丹修士的洞府，何正浩一行就算不能满载而还，遇到危险全身而退也应该是不难的。

　　可等到深入洞府内部，触发了一处禁制之后，他们才发现，这天阳真人是金丹修为不错。

　　但却修行的却是上古时期存在、如今早已失传的机关术。

　　十几尊火石机关傀儡瞬间被激活，将一行人团团围住。

　　只有那名叫做郑肖云的金丹修士拼着重伤，逃了出来。

　　其余五名筑基修士，皆是惨死在机关傀儡手中。

　　由于这次死亡的五名筑基修士，有三名都是丛云海岛屿镇守。

　　万仙盟官方还派出了一名元婴大能对郑肖云进行调查，看是否存在故意诱杀的可能。

　　结论是的确只是一场意外。

　　五名筑基修士的身陨不仅没有打消众人探索该洞府的念头，反而让他们热情愈发高涨。

　　不提洞府内那价值连城的机关傀儡，单是五名筑基修士的遗产，就已经让不少人眼红了。

　　据说，第二批探索队伍已经在集结之中。

　　这次领头的，乃是一名元婴大能，勾玄真君。

　　此人心醉于各种秘术。听闻失传的机关术重新现世，心痒不已。

　　于是决定亲自前去看个究竟。

　　“也不知道这次探索会不会成功？不过此番前去的都是元婴、金丹大修士，我就不去凑热闹了。”

　　“宝贝那么多，总不至于跟我抢何道友的尸骨吧？”

　　“或许我可以发布个悬赏任务？”

　　“1000点贡献度？或许多了，500点应该就差不多了……”

　　李凡也不担心《坐山诀》会泄露。

　　此界修士，都不会选择将功法玉简随身携带。

　　一般在功法学成后，都会选择将玉简摧毁。等需要的时候再重新进行刻录。

　　所谓需要的时候，自然是功法交易了。

　　仙法不能同修，功法就是修仙界最宝贵的资源。

　　像《坐山诀》这般，无意中从上古洞府中寻得的功法，若是自己不修，便可以卖给万仙盟或者其他组织，换取个好价钱。

　　而诸如《小衍水决》这等自天玄境处兑换的功法，若是突破境界后改修其他功法，同样可以选择将其卖回，稍微回点血。

　　将功法出售之后，脑海中关于功法的记忆自然也会被消除。

　　“天下功法大致可以分为两种。”

　　“一种是大劫之后新推衍出的，有着相应的备份。就算修行它的修士意外死亡，功法也不会因此失传。只是会被回收，重新进行售卖。就如那钱宏墓里的两门功法一样。”

　　“还有一种就是大劫之前就已经存在功法，因为种种原因不显世间，只有修行它的修士一人知晓。若是该修士没有留下副本就陨落，那么一般就意味着此功法彻底失传。《坐山诀》、《定海神剑》等都归于此类。”

　　“而我用偷天换日诀，可以从修士遗骨中，有一定概率将已经失传的功法复现……”

　　“或者，这才是偷天换日诀的正确使用方法？”

　　“难不成，我又要拾起老手艺了？”

　　李凡不禁陷入了沉思。

　　过了会，李凡摇了摇头。

　　“还是先把何道友的尸骨弄出来再说吧。在此之前，要先做点任务，赚点贡献度才好。”

　　炼制分身只能本尊出马。

　　而且既然已经做了林凡分身不与本尊产生任何联系的决定，这任务还是由本尊亲自发布的好。

　　500点贡献度，对别的修士来说或许要积攒小半年才能完成。

　　但对于脑海中掌握着丛云海许多隐秘的李凡来说，也就一个任务的事情。

　　距离上一次提交蓝血珊瑚任务已经过去了三年，这时候再完成一两个任务，也不会太引人注目。

　　于是李凡开始浏览起任务列表来。

　　很快，他挑中了一个2000点报酬的悬赏任务。

　　接下任务，回复。

　　“丛云海域西南海域，宫海岛下方的溶洞中，有你寻找的这种海兽。”

　　“相当于炼气后期修为，但是成群结队，不好对付。”

　　“注意，这个溶洞有两层。需要仔细探索才能找到第二层溶洞的入口。”

　　“海兽群在第二个溶洞中。”

　　……

　　依然是只提供信息。

　　过了大半天，对方确认了消息的真实性。

　　颇为大方，给了李凡1000点贡献度。

　　贡献度到手，于是李凡马上在天玄镜中发布了500点贡献度的悬赏任务。

　　任务中说自己与何正浩近四十年交情，相交莫逆。

　　不忍看其曝尸在外，故发布悬赏，想要将其遗骨带回，好生安葬。

　　原以为任务要过一段时间才会有人接下。

　　没想到，没过多久，任务接就被人接取了。

　　此人正是这次正在集结中的探险队的一员，乃是一名筑基修士。

　　对方还发来讯息，问李凡要不要跟着一起去。

　　“有元婴大能带队，定然能安全返回。”

　　对方信誓旦旦。