第五十七章 机缘忽已现

上一世，李凡于寿元将尽时机缘巧合之下冲破仙绝大阵的封锁，第一次来到了修仙界。

　　当时他所看到的场景是连绵的山脉以及一座凌空而立的巍峨城市。

　　而这一世，李凡来到修仙界后，却来到了一片汪洋大海之上。

　　在此之前，李凡一直没有多想，只以为是传送时出了什么变故。

　　直到今天，李凡见到枯竭的丛云海，见到奇物沧海的诞生，才终于明白过来。

　　没有变故，自己通过仙绝大阵后来到的，确实是同一处地方。

　　只不过是，前后两次来到修仙界的时间不同而已。

　　上一世李凡来到修仙界，当时已经是85岁，也就是锚定65年。

　　而这一世，李凡是在40岁，化虚充能进度100%后进入的修仙界。

　　那是锚定20年。

　　间隔45年，一遇沧海，一遇群山。

　　也不怪李凡没有往这方面去想。

　　没有亲身经历过，恐怕就算有人提前告诉他会发生这种天地巨变，他也肯定只会半信半疑吧。

　　所以李凡笑了。

　　一是笑自己毕竟还摆脱不了凡人心态。

　　若是能将之前张浩波提醒的种种异常与两次所见的不同联系起来，也许就能提前察觉到这场天地巨变。

　　二是因为他终于看到了这场灾难消退的希望。

　　锚定50年，寇洪与道玄子闯入大玄。那时候，他们就宣称自己是来自丛云山脉凌天城。

　　想必在那之前，这场旱灾就已经过去。

　　干涸的海洋将化为生机勃勃的群山。

　　如今是锚定34年，已经离之不远了。

　　没有希望的等待是最煎熬的，而知道了最终结果之后，这一场看似没有尽头的炎灾也变得不再那么可怕。

　　李凡平复了心情，重新回到了泰安岛。

　　看着惶惶不可终日、已经有些麻木，只能日夜不停祈祷叩拜的凡人，李凡传音全岛，告诉他们这场灾难终将过去。

　　得到了仙师的指示，岛上的居民们欣喜若狂、纷纷重新燃起了生存的希望。

　　李凡则是闭关，重新拿出了沧海珠。

　　“一线生机就在于此么？”

　　李凡观察着这个蔚蓝的天地奇物。

　　神识涌入其中，却如泥牛入海，转瞬消失不见。

　　“看来想要使用它，还要费一番功夫。”李凡见状，思索道。

　　天地奇物乃是成就道基的关键，如何寻找、使用，都是珍贵无比的经验。

　　在天玄境中所需的兑换价格也极其昂贵，需要将近2000多点贡献度。

　　李凡此刻只能自己摸索。

　　接下来，李凡做了诸多尝试。

　　用灵气灌入、以神识温养，乃至用外力轰击，最后连滴血炼化的方法都尝试过了。

　　但沧海珠却始终无动于衷，无法引动其蕴含的磅礴水汽。

　　最终，还是李凡灵光一闪，想到了《千机玉寰金章》中，有从各种天地灵物中感应、炼化气机的方法。

　　当下运转“辨机”神通，朝着沧海珠望去。

　　一片深蓝色的光华，环绕着沧海珠。

　　古老、幽邃、生机……

　　沧海珠虽小，但其气机之复杂与强大，盖过泰安岛上的所有生灵。

　　只是目前尚在温养蛰伏之中，所以不是仔细观察，不能轻易分辨。

　　李凡小心翼翼的感应着沧海珠的气机。

　　甫一接触，李凡便感到自己的身躯消失了。

　　仿佛一下子来到了九天之上，以一种俯视的镜头，看着下方的海洋。

　　丛云海亘古存在，蕴养了无数生灵。

　　但某天，天地间某道意志突然降临。

　　于是，海洋开始走向死亡。

　　天生天杀，道之理也。

　　天欲焚海，海无力反抗。

　　但，祂却不服！

　　于是虽有沧海逝，但另有沧海生！

　　……

　　轰！

　　李凡从那种其妙的境界中脱离出来。

　　还没来得急回味之前看到的那些场景，却忽然感到一阵衰弱，差点连站都没站稳。

　　一检查，李凡更是骇然的发现，自己居然不知何时多了一丝白发，脸上也出现了细微的皱纹。

　　这只不过是和沧海珠气机相合的刹那而已！

　　李凡再打开【还真】面板，更是倒吸了口凉气。

　　姓名：李凡

　　境界：炼气中期

　　生理年龄：89/199

　　心理年龄：517/2280↑

　　就这么刹那，李凡的生理年龄直接从54变成了89。

　　只瞬间，就仿佛渡过了35年一样。

　　“怪不得就算是上古天机宗，修行这门功法的人也是少之又少。只不过是一方沧海的意识，与之接触，寿命也飞速消耗。”

　　“若不是寿元消耗的太快，身体自发预警，恐怕我就要这么莫名其妙地被沧海意识给同化了。到时候，还能不能启动【还真】还真不好说。”

　　李凡弄白了刚刚发生了什么，顿时有些后怕。

　　“不对，肯定不是用这种方法操纵天地奇物的。”

　　李凡知道自己肯定是搞错方法了。

　　人的时间尺度感官，和天地、山川、沧海这些相比，实在不是一个量级的。

　　哪怕是那些大能修仙者，能活上几千年，也远远无法与之相提并论。

　　贸然以人的意识去接触，只有被同化一个下场。

　　那又到底如何才能操纵天地奇物呢？

　　李凡握住沧海珠，脸上阴晴不定。

　　……

　　时间一天天过去，李凡始终没有摸索出使用沧海珠的方法。

　　而天气也变得越来越炎热，好似要对丛云海进行最后的彻底净化。

　　岛上的凡人渐渐变得连祈祷的力气都没有了。

　　李凡清楚，再这么下去，这些凡人可能等不到这场炎灾过去，就要先死了。

　　死在黎明即将到来前是让人绝望的。

　　李凡也不由得变得有些心浮气躁，心中杂念丛生。

　　为了静下心来，他不由地运转起了久违的《玄黄炼心咒》。

　　自从成为炼气期修士之后，他的绝大部分精力都用来修炼《衍水决》《千机玉寰金章》这些功法。

　　《玄黄炼心咒》已经很久没有刻意去修炼了。

　　因为对于修为的实质提升并没有什么帮助，而且就算不去主动修炼炼心咒，它也会自发缓慢运行。

　　所以李凡也就将其放在了一边。

　　此刻随着炼心咒运转，李凡心中的不安、恐惧、急切等等负面情绪全都缓缓消失，成为壮大他道心的养料。

　　心中重新变得平静，李凡忽的心有所感。

　　他突破的契机，也落在这沧海珠上。