第五十二章 镇守泰安岛

“岛上的凡人全都消失了。而原本凡人聚集的城市，却是不知何时长着一颗又一颗枝繁叶茂的大树，宛若原始森林一般。”

　　“那些树的枝桠上，挂满了一颗颗人脸果实。”

　　“微风拂过，果实的人脸上就露出一丝渗人的笑容。”

　　随着何正浩的讲述，李凡仿佛看见了无数人脸正在朝他微笑。

　　再想起自己刚刚还吃了一个这种果实，李凡更是不由自主的起了一身鸡皮疙瘩。

　　何正浩则是继续说着。

　　“那位金丹镇守在震惊之后回过神来，下到城市中查探。”

　　“整座岛没有一个凡人幸存，全都变成了笑面果实。但究竟为何发生了这件诡异的事情，这位金丹镇守也弄不清楚。于是他只好将此事上报。”

　　“万仙盟派了专人前来查看，具体得出了什么结果谁也不知。只是后来城中的大树全都被砍，城市也恢复了原本的样貌。而那些笑面果实也仿佛什么都没发生一般，继续按照原来的方式，生活在城市中。”

　　“一代一代，繁衍至今。万仙盟也在此地建造了大阵，命专人镇守，收获果实。”

　　李凡听完，不由地说道：“这么看来，这泰安果不就是人么？”

　　何正浩则是摇了摇头：“如何是人？它们完全没有自己的神智，全凭本能行事。非要说的话，它们最多也只是残存着一些人类的执念罢了。”

　　李凡沉吟片刻，最终还是没有反驳。

　　此事太过玄奇，他也不知道该如何定性这些泰安果。

　　不过，在它们能够增寿的功效被修仙者发现之后，这些都不重要了。

　　不要说这泰安果了，就算是真的凡人，如果吃下去能增长寿命，就逃不出被吃的命运了。

　　李凡陷入沉思。

　　何正浩也不知道想起了什么，也是陷入了沉默。

　　许久之后，二人方才回过神来。

　　接下来，何正浩向李凡交代了镇守一岛需要注意的一些事项。

　　李凡也都一一牢记。

　　“大阵覆盖全岛，每次运转都会从身处其中的凡人身上抽取一丝精气。”

　　“抽取的数量极少，不会对凡人产生什么影响。但当这些精气汇集之后，聚少成多，数量就比较可观了。”

　　“这些精气经过转化，能提高法阵内的灵气浓度。”

　　“故在这护岛大阵内修行，不如在天玄镜中开启辅助修炼模式那么高效，但也比寻常外界要快上不少。”

　　最后，何正浩颇为得意的向李凡讲述了一个只有当过岛屿镇守的修士才清楚的秘密。

　　又是一番叮嘱，让李凡有问题随时联系他之后，何正浩这才施施然离去。

　　李凡手持镇守令牌，大阵加持之下，神识顿时笼罩全岛。

　　岛上的普通凡人，中央核心法阵中的泰安果实，都在忙碌地过着自己的生活。

　　目视良久，李凡叹了口气。

　　“敲剥天下之骨髓，以奉修行。”

　　如果可以，李凡自然想做点什么。可惜他目前还只是一个小小的炼气期修士。

　　目前唯一能做的只能是努力修行而已。

　　李凡将心中的种种想法压下。

　　自此之后，李凡就在这泰安岛驻扎下来。

　　不得不说，岛屿镇守一职，还真的是比较轻松的。

　　岛上凡人无事不敢打扰仙师。

　　李凡需要的做的也就是每隔一段时间查探下护岛大阵是否运转正常，及时将成熟的泰安果收割保存等这些琐事而已。

　　其余时间，李凡都可以自由支配。

　　李凡自是全部投入到了刻苦的修炼中。

　　《灵气的一百种使用技巧》、《法术初解》、《斗法必胜秘诀——先下手为强》、《活着就是胜利》、《唯快不破》……

　　从这些基础修行知识开始学起，李凡慢慢掌握了一些简单的小法术。

　　诸如敛息术、假死术、御风术、巨力术等等。

　　在学习的途中，李凡也不得不感慨万仙盟对于知识垄断的保护程度。

　　这些自天玄境中购买学习的知识，自己学习使用是没问题的。

　　但想要学完之后教给别人，就不行了。

　　除非你的实力能够超越天玄镜，自然能破解参杂在其中的禁制。

　　天玄镜这一灵宝的实力，具体相当于哪种境界的修士，李凡不知道。

　　不过从常理来推测，应该至少不在化神期修士之下。

　　化神修士的威能，远不是如今的李凡能揣测的。

　　所以纵使有他有再多不满，也只能暂时接受现实。

　　这些书籍看完，李凡开始尝试阅读起了炼丹、炼器、阵法等的相关内容。

　　相比于之前的法术部分，这些内容就太过复杂了。

　　千头万绪，李凡不知从何开始学起。

　　仅仅是《丹道初解》中的炼丹基础：各种草药的年份、效用鉴定分析，光是完整的读一遍，李凡就用了整整十几天。

　　更别提之后的：丹火的选择和控制手法、丹炉祭练、炼丹实战部分，李凡估计自己想要完全读完，没个一年半载是不可能的了。

　　知道这些技艺往往需要名师领进门，李凡在纠结一番后，终于还是暂时选择了放弃。

　　于是他暂时抛却杂念，开始修行起了《千机玉寰金章》。

　　这门上古天机宗的功法实在是晦涩难懂，与之前李凡修行的《小衍水决》大相径庭，完全不是一个体系的产物一般。

　　就算时刻辅以琉璃珠，增加悟性，李凡也足足用了大半年的时间才堪堪入门。

　　这其中的艰辛，让李凡一度生出了前往天玄镜，在超级辅助修炼状态下修行《千机玉寰金章》的想法。

　　可最终，这种念头还是被李凡给压下了。

　　说到底，李凡还是对万仙盟放不下心。

　　从其行事方式来看，万仙盟明显不是什么善类。

　　若是引起了天玄境的兴趣，暴露元婴功法倒没什么，要是暴露了【还真】的存在，那才是真的万劫不复。

　　所以李凡宁愿自己慢慢修行。

　　就这样，一年过去了。

　　李凡回到万仙岛，领到了代理镇守的报酬，800点贡献度。随后兑换了《小衍水决》的炼气后期部分。

　　又在天玄镜的辅助修行模式下修炼了五天后，方才依依不舍地返回了泰安岛。

　　五天的急速修行，让李凡已经隐隐感到了自己离炼气后期已经不远了。