第三十三章 姐妹俱天骄

李凡一连问了好几个莫名其妙的问题，把殷雨珍问的有些发懵，不明白李凡问这些干嘛。

　　她陡然间似是想到了一个可能，脸色有些发白的盯着李凡：“难不成你是我们姐妹两失散多年的父亲？

　　不过很快她就自己否定了：“不对啊，你长的和我们一点都不像。”

　　“只是好奇而已罢了。”李凡没有理会这个小姑娘略显跳脱的思维，淡淡地说道。

　　“知道知道，对同类人的好奇么，人之常情。”殷雨珍一副我懂的样子，连连点头。

　　李凡也懒得解释。

　　殷雨珍则是叹了一口气，缓缓说道：“我们原来是北方夜阑岛上的人。从小父母就因为灾祸去世了，只剩下姐姐和我相依为命。记忆中，我和姐姐每天都只能靠乞讨过日子，上顿不接下顿。”

　　“可不知道从什么时候开始，姐姐总能在不同的地方找到各种值钱的东西。”

　　“于是我们的日子便一天天的好了起来，之后姐姐更是一手建立了天宝楼。”殷雨珍回忆道。

　　“可惜的是，我已经有好几年没有见过姐姐了。”她的眼神中充满了怀念。

　　“哦？她人去了何处？”李凡皱了皱眉头。

　　“三年前，姐姐便被一位路过的仙师看上，给带走了。刚开始的时候她还会托人给我们传信，报平安。可是后来，就再也没有听过她的消息了。”殷雨珍双手托着下巴，可怜兮兮地说道。

　　“被仙师带走？难不成是带她修仙去了？”李凡不禁问道。

　　殷雨珍叹了口气：“要真的是这样就好了。姐姐在之前寄回来的信中，用只有我们俩才懂的暗语，告诉我她目前的处境很危险，若是之后不再联系，就表示她可能遭遇不测了。让我也不要再去找她。”

　　李凡闻言不禁问道：“难不成是她通灵宝体的特殊体质招来的祸患？”

　　“这也是我百思不得其解的地方啊。通灵宝体虽然说的确很厉害，能感应到自己身边一定范围内的宝物，但是这能力也是有限的啊。”

　　“姐姐她只是一介凡人，能够感应到也都只是对凡人来说有些价值的东西。这些宝物，在那些仙师眼中，可能就跟破铜烂铁差不多。”

　　“之前也不是没有仙师察觉到姐姐的天赋，可最后不都没怎么当一回事么。不知道为什么，最后还是被那位仙师带走了。”殷雨珍又是叹了口气，眼中流露出丝丝哀伤。

　　“姐姐虽然凶多吉少，但是她留下的基业还在。姐姐辛辛苦苦大半辈子才打拼下来的天宝楼，可不能毁在我手上。”殷雨珍说着，用大眼睛紧紧盯着李凡。

　　“这也是我今天找你来的原因。”

　　李凡扬了扬眉毛，没有说话。

　　殷雨珍自顾自地解释道：“我可没有姐姐那种神奇的本事。姐姐消失后，天宝楼的生意是一天不如一天。再加上我后来看走眼了几样物件，没看出来是赝品，导致又损失了一大笔。”

　　“那些元老们渐渐地对我产生了不满，甚至想要联合外人，把我赶出去，瓜分天宝楼的资产。”

　　“好在他们对被仙师接走的姐姐仍然有所顾忌，所以迟迟没有动手。”

　　“于是我就以开拓市场的理由从夜阑岛来到了这琉璃岛，算是先避一避风头。”

　　“原本我想着在这边发展个几年，积攒些力量再回去跟他们算账的，可没想到能在这琉璃岛上能又遇到个通灵宝体。”

　　殷雨珍有些颇为激动：“若是有你的帮助，我必定能重掌天宝楼。”

　　“我为什么要帮你？”李凡不为所动。“我对你们天宝楼的事务不感兴趣。我之所愿，只在修仙。”

　　“之前你们答应，只要我帮你拿下船队，就助我得到净体灵池的名额。此事你们没有反悔吧？”

　　殷雨珍似是对李凡的回答早有心理准备，她点点头：“我们天宝楼做生意，向来以诚信为先。答应你的事，肯定会做到。但是……”

　　她顿了顿，用狡黠的眼光看着李凡。

　　“但是什么？”李凡脸色一沉。

　　殷雨珍轻轻一笑：“大叔你就算能进入净体灵池又如何？祛除体内瘴气不是易事。每年进入灵池中的人，也几乎只有一半能成功。而且年龄越大，失败的概率越高。”

　　“大叔你的年纪也不小了吧，你有百分百的把握能成功么？每个人一生只有一次进入灵池的机会，若是失败，恐怕就要永远和修仙说再见了。”

　　“净体灵池不是百分百成功之事，我也知道。只是有一半的成功率，也足以值得我去尝试了。不过，听你的意思是……”李凡看着殷雨珍，眼神微眯。

　　“不错。”殷雨珍满脸就知道李凡会上钩的得意神色，“与我姐姐最后那封信一起寄过来的，还有一枚丹药，叫做离尘丹。”

　　“据姐姐信中所说，只要服下这颗丹药，祛除体内瘴气的成功概率就会大大提高。若是再配合净体灵池，就算是以大叔你的年纪，也有很大可能成功。”

　　“有如此神效的丹药，你为何一直没有服下？”李凡不禁问道。

　　“大叔，不是每个人都像你一样，执意想要修仙的。我的愿望就是做好生意，然后守护我姐姐留下来的天宝楼。”殷雨珍回答道。

　　“人各有志……”李凡缓缓点头。

　　“怎么，大叔你这是答应了？”殷雨珍用期待的眼神看着李凡。

　　“容我回去考虑考虑。三天之后，给你答复。”李凡沉吟了片刻，没有立马答应。

　　“好吧，那大叔我等你消息哦。”殷雨珍虽然有些失望，但还是点头说道。

　　“告辞！”

　　……

　　“希望我这次没有看错。”

　　殷雨珍看着李凡远去的身影，神色变得正经起来，小声说道。

　　在与李凡打交道时，殷雨珍一直扮演着“晚辈”“小姑娘”的角色。

　　她的感觉告诉她，李凡并不厌恶自己这么做。

　　而且以晚辈的身份和李凡相处，事情也将更容易成功。

　　殷雨珍不像她姐姐那样，有着冥冥中感应宝物的能力。

　　但是她也有自己的特殊之处。

　　除了姐姐殷玥婷之外，谁都不知道，殷雨珍自小就能隐隐预感到事情的吉凶。

　　正是靠着姐姐的通灵宝体，以及妹妹趋吉避凶的本事，姐妹俩才能顺顺利利的长大。