第七十六章 无相诛异兽

价值2000点贡献度龙鲸就这么自己出现在李凡面前不说，还抢了它的任务报酬。

　　这李凡如何能忍？

　　筑基修士奈何不了这龙鲸，但李凡却未必不能杀他！

　　李凡眼睛微眯，无相杀机顿时牢牢锁定了龙鲸。

　　耳边的呢喃和眼前迷幻的景像再次出现。

　　只不过，这一次比上次锁定万护法时，副作用要小了不少。

　　李凡很快恢复过来，看着前方龙鲸快要消失的身影，快速跟了上去。

　　异兽龙鲸丝毫没有察觉自己已经被一股杀机盯上了。

　　此刻，它正在深海中四处猎杀。

　　头顶凸起处传来的跳动告诉它，快了。

　　只要再这么猎杀下去，要不了多久，它的身上，就会发生翻天覆地的变化。

　　就能自此脱离这副丑陋的身躯，化作脑海中的那副神圣模样。

　　龙鲸在深海中巡视着，如同在自家花园里散步般惬意。

　　没过多久，它在前方又发现了猎物，那是它的同类。

　　同样是一头龙鲸。

　　只不过是母的。

　　母龙鲸被强大的异性气息所吸引，讨好般的游上前来。

　　异兽龙鲸看着眼前这头在族群中绝对算的上是“漂亮”的存在，心中感到的却是一阵恶心和厌恶。

　　这就是自己的同类？

　　真是荒谬。

　　异兽龙鲸的眼睛中泛起危险的光芒。

　　等母龙鲸靠近了，它张开血盆巨口，毫不留情地将其一口吞进了肚子里。

　　可悲的家伙！

　　静静地消化着肚中的血肉，异兽龙鲸不禁想起了自己的从前。

　　曾经的它，也是如这可怜虫一般，浑浑噩噩的游荡在海底。

　　依靠本能进食、求偶、生活。

　　但从某天开始，一切都突然变得不一样了。

　　仿佛从许久的噩梦中苏醒一般，它开始觉醒自己意识。

　　它有了自己的目标。

　　它要变强，变的如同那些整日在海面上方飞行的生物一样强。

　　它的脑海中凭空多出了许多知识。

　　于是它知道，吞食消化哪些东西，自己才能最快的成长。

　　它的预感也越来越准。

　　海底的几个地方，每每靠近，它都感到无比的危险。

　　于是它总是绕着这些地方进食。

　　它成长的速度越来越快，它变得越来越聪明。

　　渐渐的，甚至能在海底，感受到海面上那些对它来说有帮助的东西。

　　于是，它生平第一次冲出了大海，在海岛上尽情吞食。

　　并且在危险即将到来之时快速离开。

　　从那之后，它的额头就出现了一片隆起。

　　并且，在它的脑中浮现了一只强大无比的异兽的身影。

　　冥冥中的感应告诉它，这是深藏在它血脉深处的力量。

　　只要不断的吞噬，自己也能变得像祖先一样强大！

　　没错！无情的吞噬！谁也不能阻止自己！

　　一股危险的气息，把异兽龙鲸从记忆中拉回到现在。

　　它突然发觉，一头巨大的海蛇堵在了自己前进的路上。

　　记忆中，这头海蛇已经活了好久。

　　自己刚出生时，它就已经是这片海域的霸主了。

　　从前，为了安全，自己也都是绕着它走。

　　不过，现在嘛，时代变了……

　　异兽龙鲸眼中闪过一丝贪婪，朝着海蛇扑了过去。

　　一阵厮杀之后，鲜血染红了海底。

　　异兽龙鲸将海蛇最宝贵的部分吞进肚子里。

　　温和的能量从胃中不断涌出，修复着它的伤势。

　　龙鲸有些兴奋。

　　虽然受了点伤，但绝对的是值得的。

　　只要等自己完全吸收了海蛇的能量……

　　还没等它展开遐想，不远处又一股危险的气息快速朝这边接近。

　　是那头巨型章鱼？

　　怎么今天都赶在一起了？

　　那就都把你们吞了吧。

　　龙鲸发出一声咆哮，和巨型章鱼战成一团。

　　许久之后，章鱼巨大的身躯被撕成了碎片。

　　但异兽龙鲸也是满身的伤痕。

　　来不及吞噬吸收章鱼了，龙鲸感到不远处，又是三四股让他感到危险的气息即将赶过来。

　　今天真是倒霉！

　　它加快了速度，想要远离这些讨厌的家伙。

　　但是……

　　没完没了。

　　无论它走到哪里，都会遇到对它发动攻击的敌人。

　　哪怕那些明显不是它对手的家伙，也跟发了疯一般，过来送死。

　　最开始它还想着给这些家伙一个教训，但是很快，它就只能仓皇逃命了。

　　因为这些家伙太多了，它也好久没有休息，越来越疲惫了。

　　龙鲸感到有什么地方不对劲。

　　但是它又不知道问题出在哪里。

　　海底其他生物的追杀似乎永远不会停止。

　　龙鲸的意识开始模糊。

　　直到死亡前的那一刻，它依稀看到，一个发着蓝光的幻影，出现在自己面前。

　　然后，它的意识彻底陷入了冰封。

　　……

　　发动蓝炎幻灵给了这异兽龙鲸最后一击，李凡终于长舒了一口气。

　　无相杀机的锁定散去，周围原本虎视眈眈的海底生物们，茫然了一阵后便不再接近。

　　猎杀龙鲸的用时之长，超乎了李凡的想象。

　　这头异兽，也太强横了一点。

　　回想起一路尾随见到的几场海底凶兽之间的大战，李凡现在还是暗自心惊。

　　好在就算再强，也禁不住无穷无尽的消耗。

　　足足用了二十多天，这头异兽龙鲸才被活活耗死。

　　足见它的生命力之顽强。

　　“也就是我了，要不然普通的筑基修士，还真拿它什么办法。”

　　“无相杀机，不愧是我自天地杀机中领悟而出，果然厉害。”

　　兵不血刃的将异兽龙鲸猎杀，2000点贡献度到手，李凡不禁有些欣喜。

　　“龙鲸太大，储物戒放不下去。只能将几块有明显特征、和有价值的部位切下来了……”

　　李凡看着面前龙鲸的尸体，暗自思忖。

　　一番辛苦之后，李凡将其分解。

　　正准备离开，李凡突然又想起一件事。

　　“听说这些龙鲸胃里，往往会留有些难以消化的东西。经年累月，聚合成一团。可以作为罕见的炼器材料，也价值不少贡献度。”

　　本着路过不错过的原则，李凡又在异兽龙鲸的胃里翻找起来。

　　“这龙鲸胃里可真杂啊，什么都有……”

　　“咦，这个是……”

　　李凡拿起一个被消化的只剩下一半的圆珠状物体，顿时感觉有些熟悉。

　　很快，他反应过来。

　　“这不是琉璃珠嘛……”