第三章 凡人欲捕仙

时间仿佛按下了加速键。

　　李凡有条不紊、按部就班地实施他的计划。

　　有了两世经验，一切都水到渠成般的顺利。

　　他依然参加了科举考试。

　　不过这次，多了数十年的当权经历，写出的文章自然是远超上一世。乡试、会试、殿试中全都名列第一，连中三元，名动天下！

　　随后他又以年轻增加资历为由，自请到外地为官。目的地自然还是温县。

　　朝堂之上虽多有不解和惋惜，但还是批准了他的请求。

　　于是在锚定3年，他又来到了温县。

　　此番，可比上一世好了太多。由于他的名气太大，加上对县内的大小官员的脾性全都了解的一清二楚。几乎没费什么功夫，他就将温县上下收拾地服服帖帖。

　　然后，他开始提拔培养上一世自己的心腹，不断壮大自己的势力。

　　同时，他画出了燧发枪的图纸，命令工匠按照图纸生产，并将生产中的难点尽数相告。之后，他命人到各地私下里招募能工巧匠，力求研发更先进的枪支。

　　山里的矿产的开采也没有闲着。李凡扫荡了温县附近山脉内的所有山贼，并将其全部拉去挖矿。靠着矿区，他在深山里兴建了许多作坊，大批量生产工艺品和铁器。同时暗中组织商队，去各地巡游贩卖，积攒资金。

　　锚定4年，李凡暗中寻访，终于找到了宣景帝的替身。正是这替身的存在，导致他上一世的暗杀计划差点失败。还好他做事向来谨慎，凭着诸多后手才没有功败垂成。李凡亲自训练替身，半年过去，几无破绽。

　　锚定5年，江南大旱。李凡命心腹假扮流民，冲击琅琊王府。李凡率众佯装救援，实则里应外合暗地里直接杀了琅琊王一家。同时让替身出场。

　　自此，李凡鸠占鹊巢，暗中掌控了琅琊王府。

　　琅琊王一家被杀、仅琅琊王自身得以保全的消息震惊朝野。皇帝大怒，出兵镇压流民。而李凡有功，得以升江淮府知府。

　　李凡的势力进一步扩大。不过，这之后他反而谨慎了起来。没有继续朝外扩张，而是低调的攀科技、发展生产力。

　　锚定7年，蝗灾如约而至。李凡早有防备，江淮府自然没有灾情。他还向朝廷申请开仓放粮，接济灾民。朝廷应允。

　　得此机会，李凡得到了大批人口。之后这些灾民就在李凡治下安了家，李凡的实力也随之爆炸式的增长。

　　锚定9年，琅琊王和首席大学士孙女的婚礼如期举行。当晚，李凡夜闯洞房，将琅琊王妃吓得半死。得知了李凡杀了琅琊王、使用替身鸠占鹊巢之后，更是怒斥李凡为逆贼。李凡不以为意，反而哈哈大笑，让她将这一骇人听闻的事原原本本地写在信上。

　　李凡带着这封信，假扮琅琊王信使，暗中入京见到了首席大学士。

　　李凡面色如常，将自己如今掌控了整个琅琊王府的事和盘托出，并声称自己与大学士的孙女婚宴当晚便有了夫妻之实。大学士虽惊不乱，问李凡意欲何为。

　　李凡直言大学士当政多年，树敌太多。而几个儿子又都是废物，大学士身故之后，恐怕难以护得家族周全。只要大学士在必要时候助他李凡一臂之力，他李凡必定会保大学士家族百年富贵。

　　大学士沉吟了许久，缓缓问道何事。李凡笑了笑，只说日后自有分晓，随后飘然而去。

　　锚定10年，琅琊王妃诞下一子。很显然，这是李凡的种。李凡书信一封，前往大学士府报喜。

　　锚定15年，皇帝终于病重。得到传位旨意后，李凡带着心腹，星夜兼程，火速入京。

　　琅琊王替身继位后，李凡借着皇帝的旨意，在朝堂上大肆安排心腹。同时有着大学士暗中配合，没起什么波澜，就掌控住了局势。

　　锚定16年，各地叛乱四起。李凡趁机将心腹安插进军队中，之后借着平叛军功，大肆提拔。不过三四年的功夫，军队也被李凡牢牢掌控。

　　锚定20年，天下逐渐从帝皇更替的动荡中恢复过来。李凡此时果断毒杀了假冒的康宁帝，将最后一丝可能的威胁扼杀了摇篮里。

　　将自己的儿子扶持称帝后，李凡封自己为太师，由幕后走到台前，再次权倾天下。

　　这之后，大玄国发展的齿轮不仅没有停滞，反而因为李凡的意志更加高速的运转！

　　锚定35年，太师府。

　　李凡看着手下递过来的密信，仔细阅读了片刻，不由得皱起了眉头。

　　“这么说来，这墟渊上的迷雾，每过十五年会散开半日？”

　　“回禀太师，正是如此。我们访仙营受命驻扎于墟渊之旁，日夜观察。终于前些日子有了收获。”跪在地上的访仙吏回忆着当时的情景，脸上依旧残存着震撼之色。“大雾散去之后，依稀有光亮从渊底照出。我们用望远镜观察，竟然发现了种种倒置的景象。”

　　“虽然每人所见都不尽相同，但是有十万大山连绵起伏，雄奇建筑藏匿其中，依稀可见；有巍巍城池立于平原，烟火繁盛，不下百万人口；更有天空之城环绕道道霞光，种种珍禽异兽飞于其间，当真是……”访仙吏顿了顿，方才吐出了心中的感慨。“当真是不可思议。”

　　“果然是来自墟渊。”虽然早就知道了这个消息，但是如今得到了手下的亲口证实，李凡心里还是有点激动。不过，多年的经历早已让他喜怒不形于色。

　　他淡淡地问道：“可找到了下得深渊底部的方法了么？”

　　访仙吏呼吸一滞，随后脸色有些发白。连忙磕头谢罪道：“属下无能。我等尝试了各种方法，奈何只要下到一定深度，就被突如其来的罡风割的粉碎。罡风厉害，连我们最坚硬的铠甲也不能抵抗片刻。”

　　李凡一听，倒也没有多少失望的神色。

　　摆了摆手，让访仙吏离开后，李凡自言自语道：“看来，还是要等你们啊。”

　　……

　　锚定50年，大玄国，玄京。

　　往日无比热闹的玄京城如今寂静地有些诡异。

　　绝大多数玄京人在当朝太师的旨意之下，一月前被强制迁徙到了周边城市，说是为了躲避灾祸。这种可笑的借口自是有人不信。不过太师到也没有做绝，实在不愿意走的也不勉强，只是建议在家挖地下室躲避。这些人只当笑谈。

　　李凡得到汇报后，也没有去管。他已经仁至义尽了。

　　如今的玄京城的大街小巷里，埋伏着他这些年来精心准备的用来对付两位仙人的特殊部队。

　　如今万事俱备，只欠东风！

　　晚上，明月高悬，两位修仙者如期而至！

　　“道玄子！你不要欺人太甚！”

　　寇洪的怒喝传遍玄京城。

　　“哒哒哒哒……”

　　无数道火舌骤然亮起，数以万计的子弹如同瀑布般，霎时间一齐轰击在两位仙人身上！