第二十五章 财帛动人心

将胖子的尸首拖进太衍舟中，再简单清理了地面的血迹，李凡随后像什么事都没发生一般，回到了屋子里。

　　“真是不知所谓。”李凡评价道。

　　这胖子明显是还没搞清楚状况。仗着点小聪明，发现了李凡可能是冒名混进来的，就急不可耐的过来威胁，可能是为了想要从李凡这里谋取些好处。

　　可他也不想想，李凡是混进这琉璃岛的没错。可他们这群离界人，不也是同样假借灾民的身份才得到户籍的么？

　　跟他李凡有什么本质上的区别？

　　一朝得了琉璃岛户籍，就真把自己当成原住民了。

　　李凡可是看的很清楚，之前那遮住面目、前来接应的仙师，还有孙章所在的天宝楼，行事可是谨慎的很，生怕被别人知道。

　　明显他们放逐之地凡人的身份是见不得光的。

　　正因为如此，这不知死活上门来威胁的胖子，李凡随手也就杀了。

　　他可不信天宝楼和离界一群人会为此大张旗鼓的查探。

　　再者说，就算他们查探到胖子失踪前来过李凡这里，可如今连尸体都找不到，只要李凡一口咬定没见过，他们也不可能把李凡怎么样。

　　毕竟事情闹大了，对双方都没有好处。

　　而如果李凡瞻前顾后、不敢动手，留着那胖子活着，反倒是可能会引起种种祸端。

　　所以李凡果断选择将可能带来威胁的苗头扼杀在摇篮之中。

　　……

　　跟李凡所预料的一样，几天过去了，除了苏长玉前来询问过一句之外，胖子的莫名失踪没有引起任何其他人的关注。

　　这件事只是李凡岛屿生活中的小小插曲，很快就被他抛在脑后。

　　这些天李凡一边在岛上打听各种事务，一边谋划着如何合理的将太衍舟中的珍宝拿出来使用。

　　渐渐地，李凡对如今所在的这个琉璃岛有了个大概的认识。

　　这片海域名为丛云海。

　　丛云海广阔无垠，分散着大大小小数万个岛屿。

　　而琉璃岛就位于丛云中部海域偏南，规模则属于中等。

　　因岛周边的海域盛产一种肉质鲜美的琉璃鱼，故得名琉璃岛。

　　琉璃鱼不仅在周边岛屿的凡人中很受欢迎，甚至某些仙师炼制的丹药也会用到琉璃鱼体内偶尔会诞生的琉璃珠。

　　所以琉璃岛有仙师坐镇，每年都要收缴一定数量的琉璃珠。

　　仙师一般不问世事，常人难以得见。琉璃岛的大小事务，一般都由琉璃岛主建立的琉璃府管辖。

　　岛内居民，可在琉璃府中领一份工作。工作危险系数越高，报酬也就越高。

　　这当中，又以出海捕捞琉璃鱼最受大家欢迎。

　　没什么太大风险不说，报酬也不菲。

　　更关键的是，捕捞上来的琉璃鱼只需要上交七成，可以留下三成自行售卖。

　　所以这份捕鱼工作实在是个香饽饽。

　　可惜的是出海需要大船，而且琉璃鱼群飘忽不定。寻找需要岛上特制的灵引。

　　灵引只有在出海的时候琉璃府才会下发，回来之后还会被收回。

　　私下捕鱼是不可能的了。而且一旦被抓到，直接处死。

　　所以这捕捞琉璃鱼一事，只有在琉璃府的允许下才能进行。

　　而能出海捕鱼之人，都是岛上居民羡慕的对象。

　　前些日子出海的一只船队，除了捕捞琉璃鱼大获而归之外，更是遭遇了一艘沉船。

　　这艘船据说是为了躲避风灾而举家逃难的，所以携带了十几箱金银珠宝！

　　此刻尽数便宜了船队。

　　关于沉船中打捞上来的物品，岛上的规矩和琉璃鱼是一样的，可以自行保留三成！

　　所以，当这船队回到港口之后，半个岛都轰动了。

　　连岛上的财物总管，钱管事都亲自来查看了一番。

　　看着船队成员一个个嘴都快要笑歪的样子，岛上的不少人都眼红了。

　　纷纷开始私下里找关系，想要求得一份下次出海的资格。

　　……

　　在李凡看来，自己可以通过同样的操作，将太衍舟上的那不计其数的珍宝慢慢地洗白，风险还比较小。

　　唯一的难点在于怎么获得单独出海的资格。

　　太衍舟的存在是绝对不能暴露的。

　　岛上想要加入船队的人太多了，随便打听了下，李凡便得知了关键。

　　琉璃岛主手下三大亲信，赵管事负责岛上人事，钱管事负责财物，周管事负责治安。

　　而船队出海的名额绝大部分都在钱管事手中。赵管事和周管事一直想要插手，但是始终都被钱管事牢牢把控。只分得一两只船队。

　　有人的地方就有斗争。

　　李凡想起入籍那天赵管事见到自己的反应，心想或许可以见一见这位赵管事。

　　但赵管事也不是如今的李凡说见就能见的。

　　李凡准备还是走天宝楼孙章的路子。

　　打听到了位置所在，李凡来到天宝楼门前，想要拜见孙章。

　　可是却吃了个闭门羹。

　　“去去去，我们孙长老是何等身份，也是你想见就见的？赶紧走！”门口几个黑衣大汉不怀好意地看着李凡，似乎一言不合就要动手。

　　李凡见状，只得无奈先离开了。

　　他心中觉得有些奇怪，天宝楼好歹也是开门做生意的，哪有人都不见就往外赶人的说法？

　　而且这几个黑衣大汉都没有请示就自己做了主，仿佛早就知道李凡是谁似的……

　　“应该是得到了吩咐，故意不见我。”得出了结论，李凡猜测应该是离界众人那边出了什么变故，导致孙章直接翻脸不认人了。

　　一番打听之下，李凡才知道发生了什么事。

　　原来那苏长玉为了尽快祛除体内瘴气，毅然选择了成为仙师实验体。

　　走之前，苏长玉就在那份残余的契书上签下了自己的名字。

　　自此，三契已成，契书也彻底消散。

　　离界和天宝楼之间也再无瓜葛。

　　“难怪突然间翻脸了，还故意躲着我们。只是没想到那苏长玉如此果决。”李凡感叹道。

　　“哎，我们都劝过他，不要这么着急。可是他哪里肯听！”说这话的李凡也认识，正是之前在天宝楼溶洞内自称镇南王之子的萧恒。

　　萧恒似乎和苏长玉感情极好，此刻无比沮丧：“若不是为了救他那个身患绝症的妹妹，苏兄也不会如此拼命。”

　　李凡听了此言，若有所思。