第三十八章 终得入灵池

没有跟萧恒解释太多，让他尽管放心之后，李凡马不停蹄地来到了天宝楼。

　　殷雨珍对于李凡的突然到来有些意外。

　　而听完李凡过来缘由后，殷雨珍则是一脸愠怒的解释起了事情的来龙去脉。

　　原来，经过这几个月的打听，琉璃岛的一众势力终于弄清楚了星海流沙就是天上陨铁的事情。

　　可等他们想要搜集陨铁的时候才发现，琉璃岛海域范围内的星海流沙，已经全部天宝楼搜刮干净了。

　　而之前琉璃岛市场上的混乱景象，就是天宝楼在暗中搞鬼。

　　“天宝楼这是把大家当猴耍！”羞怒之下，他们闹到了琉璃岛主那里，想要讨个说法。

　　殷雨珍自然是义正言辞的为自己辩解，说自己的行为是正当的生意竞争。

　　而琉璃岛主也认为殷雨珍的做法虽然过激了点，但净体灵池名额之争本就是各凭本事，只要最后能将仙师所需物资收集齐，就算手段稍微有点出格，也并无不可。

　　所以岛主没有责罚天宝楼，反而是把那些闹事的人训斥了一顿。

　　这些人如何甘心？

　　于是几日后岛上就开始有天宝楼暗中做凡人偷渡生意的小道消息开始流传。

　　并且越传越悬乎，似乎明天天宝楼就要被仙师问罪，诛杀殆尽了。

　　“那么此事究竟严不严重？仙师真的会怪罪下来么？”了解了事情的经过，李凡又忍不住问道。

　　“这也是这件事伤脑筋的地方了。”殷雨珍的眉头皱起，“所谓刑不可知，则威不可测。帮助凡人偷渡一事，从来没有明文规定禁止过。但此事终究有些忌讳，见不得光。”

　　“再加上十几年前，某个仙师正好撞见偷渡一事，恼怒之下将在场的凡人全都杀的精光。”

　　“自此大家都心照不宣的私下悄悄地做这偷渡生意。”

　　李凡听完，也是眉头微皱：“这么说，此事可大可小。处理起来全看仙师心情？”

　　“没错。若是仙师不多计较，那也没什么。若是仙师心情不好，那么……”殷雨珍话没说完，只是脸色有些发白。

　　李凡陷入了沉默。

　　他想起了初见寇洪与道玄子时的场景。

　　凡人在他们这些修仙者眼中，真是如蝼蚁般，可以随意打杀。

　　“宁愿冒着被杀头的风险，也要做这偷渡生意，想来这其中的利润也是极高的了。”李凡叹道。

　　“那是自然。一次偷渡的代价，往往需要一个小世界搜刮近十年才能满足。可想而知获利有多少。”殷雨珍点头。“正因为如此，所以才会有的仙师也忍不住，暗中加入，分一杯羹。”

　　“这些仙师可绝不会承认他们参与这些事，与我们接触的时候，他们都是用仙法做了遮蔽，看不清容貌。而且最后还要拿走大半的利润。”说道这里，殷雨珍也有些无奈。“所以这事还得我们天宝楼自己处理。”

　　李凡想起了刚入修仙界时遇到的接引离界众人的那名仙师，点了点头。

　　“那么，驻扎在琉璃岛的那位仙师，是何性情？对于此事又是什么态度？”李凡随后又问道。

　　“琉璃岛何仙师平日里深居简出，我也没见过几次。所以实在拿不准他的态度。不过从他以往处理凡俗之事的手段来看，他也不是什么心慈手软之辈。”殷雨珍沉声道。

　　在脑中分析了一圈，李凡最终还是叹了口气。

　　李凡知道，他纵是计谋百出，可是在绝对的力量差距面前，一切都是枉然。

　　对于这种定时炸弹似的不稳定因素，李凡也没什么办法。

　　李凡心中一动，想起了太衍舟某个船舱内保存着的大量仙凡瘴。

　　“若是在大玄，有着成千上万的死士，或许还能有一搏之力。可惜……”

　　但很快，他就将这个危险的想法压下了。

　　“约个时间，见一见吧。此事终究不宜闹的太大。”李凡开口道。

　　“嗯，我也是这么想的。”殷雨珍道。

　　“他们无非是想我们交出点星海流沙罢了，反正我们占了先机，搜集的够多。索性就抛出其中一部分，让他们狗咬狗，互相争抢。他们必定很快就会自己斗起来。”李凡冷哼一声。“这世上可没有什么牢不可破的联盟。”

　　……

　　三日后，天宝楼约见琉璃岛上的一众势力，提出下列要求：

　　天宝楼同意交出一部分星海流沙，但要需要对方拿出同等价值的物资用来交换。

　　同时，这星海流沙各家具体怎么分，则由各家自己决定。

　　最后，必须确保天宝楼的一个净体灵池的名额。

　　这条件不怎么苛刻，于是在商议了一阵后，双方很快就达成了和解。

　　毕竟双方没有什么深仇大恨，只是为了争夺净体灵池的名额而已。

　　于是，天宝楼在付出了几十块陨铁的代价后，成功从这纷乱的漩涡中脱身出来。

　　几乎是在当天，岛上有关偷渡的流言就消失的无影无踪。

　　而其他各家势力为了那几十块陨铁也开始了明争暗斗，再无暇顾忌天宝楼了。

　　时光荏苒，净体灵池开启的日子很快就要到了。

　　在结束了对各家上交物资的清点之后，此次净体灵池的名额终于确定下来。

　　此次入池名额一共十三个，天宝楼有其一。

　　大事终定，李凡也不禁松了口气。

　　只等灵池开启，李凡就能祛除一身瘴气，正式踏上修仙路！

　　这一天，他已经等了太久。

　　所以，饶是以李凡的城府，也变得有些亢奋。

　　姓名：李凡

　　境界：凡人

　　生理年龄：42/99

　　心理年龄：505/1299↑

　　化虚充能进度：121％

　　定锚充能进度：51％

　　当前锚点数量：1

　　绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟、止步残碑（损）

　　李凡看着【还真】的面板，经过两年的蜕变，他的生理年龄达到了99岁的极限，没有了再增长的迹象。

　　而心理年龄上限则因为他日夜修行《玄黄清心咒》的缘故，还在缓慢增长。

　　不知道经过灵池洗礼后，又会发生怎样的变化？

　　李凡有些期待。

　　灵池开启的日子终于来临，这一日，李凡服下殷雨珍交给他的离尘丹，在专人的指引下，进入了琉璃岛中央的法阵中。