第十四章 柳暗又花明

锚定十三年，又有《尚书》、《诗》、《礼》等古籍面世，天下读书人对于那段遗失的历史愈发向往。

　　锚定十五年，皇帝病重。欲再求仙丹续命，遂发军队十余万，四处发掘古墓，寻找仙丹痕迹。

　　朝臣虽多有微辞，但也没有大规模上书反对。

　　可惜的是，仙丹难寻。即使发掘的古墓多达上百，也没能得见其痕迹。

　　年末，皇帝抱憾而终。临终前传位于琅琊王。

　　至此，李凡终于再次暗中掌控了天下。

　　而在李凡的影响下，天下访古寻墓之风愈盛。

　　锚定十七年，一山间猎户，因寻得一方古墓，搏得太师欢心，得封列候。此后，天下人对于访古一事更加热衷与疯狂。无论多么偏僻的山林里，都能看到成群结队的访古者。

　　时间流转，来到锚定二十三年。

　　李凡立于太师府中，看着数年来官方与民间不断访古得到的线索汇总。

　　在此之前，此世只有三千年的史书记载，共计二十三朝。

　　而随着一座座古墓被发掘，之前遗失的历史也逐渐被补全。

　　这二十三朝之前，还有十六朝，可追溯到约六七千年前。

　　而能够找到的最早的那个朝代，名叫启。

　　“六七千年，差不多能和大迁徙时代对上了。”李凡暗道。

　　随即，他开始命令手下，着重发掘启朝的古墓。

　　更悬赏天下，凡能找到启朝古墓者，一律封侯。

　　消息一出，天下人纷纷奔走相告。

　　无数年轻人结伴踏上访古之路。

　　再怎么尘封的历史，也经不住全天下之人如此热烈的发掘寻找。

　　锚定二十五年，启朝第一任皇帝，伊行之墓终于被找到。

　　李凡闻讯，率领心腹亲至现场，封锁周边。

　　十几年来，大玄朝挖掘古墓的技术飞速发展，总结出了一套极为有效的开墓方案。

　　纵使此界第一位皇帝之墓规模庞大，有无数机关，但在访古营众人的努力下，不过一月有余，一条通往主墓室的通道便被凿通。

　　一切障碍被清除后，李凡在众人的簇拥下，进入了古墓内部。

　　主墓道连绵数百米，两侧墙壁皆绘满栩栩如生的壁画。虽过去了几千年，依然清晰可见。

　　李凡缓缓踱步，一路将这些壁画看过去。

　　壁画分为了几大部分。

　　第一部分，画中主人翁，也就是启朝第一位皇帝伊行，坐于山巅。渺渺白云之上，有数道仙人踪影，似乎在对他说些什么。

　　第二部分，代表灾厄的黑暗降临。代表鲜血的红色洒满大地。在伊行的带领下，幸存下来的人们乘坐着一艘又一艘大船模样的工具，飞过浩瀚云海，遭遇了无数凶险之后，来到了一处广袤的平原。自此，人们在此处安下了家。

　　第三部分，伊行在众人的支持下，自立为皇帝，建立了启朝。

　　第四部分，则是伊行执政期间发生的种种琐事。

　　……

　　壁画看完，李凡也就来到了主墓室处。

　　墓室空间高四五十米，长宽有数千米。墓顶似乎仿造星辰布局，镶嵌成千上万颗夜明珠。

　　墓室内则是仿造某处山门布局，一处处山头林立，淹没在云海之中。

　　这云海不知如何生成，只固定在墓室里，不会四处飘动。数千年过去，也没有消散。

　　各个山头有看不见的道路相连，众人一路走来，皆是啧啧称奇，赞叹不已。

　　“果然是仙家手段。”李凡心中暗道。

　　在最高处的山峰处，是一间简陋的草屋，屋外的良田已经荒废。

　　众人走进才发觉，那草屋的茅草居然是用数不尽的细细金丝缠绕而成。

　　显然，这间草屋，就是伊行的棺椁了。

　　在李凡的示意下，众人先行打开了草屋的大门。

　　出乎所有人意料的是，屋内居然没有伊行的遗骸。

　　只有一个木制的牌位，静静地矗立在里面。

　　牌位上写着几个金色大字：“太衍宗外门弟子伊行之墓”。

　　除此之外，再无它物。

　　“看来此人虽然加入了这个叫做太衍宗的宗门，但始终只是个外门弟子，没能踏上仙途。最终还是被修仙者们放逐到了此地。”

　　“他死前还念念不忘自己的宗门，不以皇帝而始终以太衍宗外门弟子的身份自居。”

　　“只是按照寇洪之前的说法，天下宗门应该在大迁徙时代之前的大劫中尽数消散了才是。现在看来，这其中应当另有隐情。”

　　李凡心中不断思索。

　　“这伊行应当是受太衍宗修仙者的嘱托，负责此界大迁徙之事。就是不知，此番能不能找到当初迁徙用的飞舟呢。”

　　主墓室搜寻无果，李凡遂命令访古营挖掘周边，试图从周围的陪墓中找到线索。

　　数日之后，一个坏消息传来，让李凡感到无比的愤怒与无奈。

　　原来，访古营众人于周边一处陪葬墓室的陪葬品清单中，找到了有关飞舟字样的记录。可惜的是，这处墓室居然早早的被盗了。

　　而根据破坏痕迹来看，被盗也是千年以前的事了。

　　“又是如此，又是如此！每每让我看到了希望，却又终是镜花水月般不可得！”

　　李凡十分罕见地大发雷霆，砸坏了数件身边物品。

　　身边之人纷纷噤若寒蝉。

　　过了许久，李凡才平复了自己复杂的心绪。

　　他依然还命令访古营四处发掘古墓，寻找仙舟可能存在的痕迹，自己却回到了玄京城中，俨然是对此不报什么希望了。

　　如此又过了十年，时间来到了锚定三十五年，事情却是出现了转机。

　　这一日，李凡收到急报。

　　“发现仙人之墓？”李凡有些愕然，随后大喜，仔细询问。

　　原来，这些年来，虽然李凡有些意兴阑珊，但民间对访古之事的热情却丝毫没有衰退。大玄土地上，无数古墓被挖。

　　而随着那些大型古墓被挖掘殆尽，人们开始把眼光转向那些先前无人问津的小型古墓。

　　在数日之前，一伙年轻人在挖掘一处不起眼的墓地时，突然被莫名的力量所伤，死伤惨重。

　　存活下来的人立马将此事报告给了官方。

　　要知道，大玄访古数十年，纵有死伤，也基本都是机关伤人。还没开墓就遭遇如此诡异之事，还是头一遭。

　　访古营不敢懈怠，连夜派人查探。

　　虽有众多极具经验的老手与全副武装的士兵联手，亦不能撼动此小墓分毫。

　　众人又惊又喜，连忙将此事报告给李凡。

　　李凡闻讯而至，在动用了仙凡瘴之后，终于将围绕在墓周围的无名力量破坏。

　　进入墓里，一众陪葬品中，一只小小的木船，赫然在列。