第六十八章 幻灵拟蓝炎

随着李凡周身温度的提高，识海中赤炎的身影再次变得清晰起来。

　　但是……

　　哪怕李凡将玄黄炼心咒运转到极致，连身上隐隐传来焦味都不管不顾。

　　在赤炎幻灵即将成型的前一刻，李凡还是莫名从观想状态中退了出来。

　　“难不成是因为太过炙热，超出了身体的承受上限？”

　　李凡思忖着，在天玄镜中搜索起了能够抵御炎热的药物。

　　花费10点贡献度，买了一颗冰心丹。

　　服下后，李凡再次开始了尝试。

　　这次观想赤炎带来的炎热感一出现，丹田处就同时涌现出一股冰凉的气息。

　　这股气息在全身流转，将热感压制。

　　不用分心去压制身体的不适，李凡集中全部精神，凝聚赤炎幻灵。

　　但……

　　没用！

　　幻灵还是在即将成型前的最后一刻破碎。

　　冥冥中仿佛有什么存在刻意阻挠，幻灵就是无法成型。

　　尝试了十几次后，冰心丹的效用开始消退。

　　李凡停了下来。

　　“天地之魄果然非同小可，就连以其为原型凝练幻灵都不行……”

　　“这其中应该有什么我不清楚的规则限制在里面。”

　　李凡想了想，在天玄镜中搜索起了天地之魄的相关信息。

　　不出他所料，天玄镜提示他的权限不够，无法查看。

　　一时间，李凡凝练赤炎幻灵的想法陷入了困境。

　　不过，他也不打算就此放弃。

　　限制越大，就代表一旦成功后的收获也就越大。

　　天地之魄的威能历历在目，哪怕能得其万分之一，也绝对是非同小可。

　　不过，具体要怎么做还需再细细考量。

　　于是，李凡保持着辅助修炼辅助，在启灵的状态下，静静地闭目思考。

　　一天，两天，三天……

　　时间一天天过去，贡献度也在一点点燃烧。

　　终于，七天之后，李凡睁开了眼睛。

　　天地之魄，乃是天地某条法则的具现。

　　如果说赤炎之炎，代表着与炎相关的法则，那么赤炎之赤，又有着什么特殊的意义？

　　除了赤炎之外，还有没有其他的炎呢？

　　李凡当即尝试起来。

　　依旧是观想天地之魄，身影气息与记忆中的赤炎完全相同。

　　只不过，身影的颜色，由赤，变为了绿。

　　这次，幻灵顺利成型了。但却极其弱小，仿佛只是个空壳一般，完全不具有伤敌的威力。

　　将识海中初生的幻灵散去。

　　李凡再次尝试。

　　这次，由绿变为了黑。

　　黑炎如同赤炎一般，幻灵无法成型。但不同的是，观想黑炎时，没有出现如同赤炎那般的炙热感。

　　又换了种颜色进行尝试。

　　……

　　李凡将自己所能想到的所有颜色都尝试了一遍。

　　他发现，一共有四种情况。

　　第一种，就是如同赤炎一般，不能成型，观想过程中会感受到炙烤感。

　　第二种，就是如同绿炎一般，虽然能成型，但是却空壳般，不具有任何力量的。

　　第三种，就是如同黑炎一般，无法成型，观想过程中，也没有种种异像发生。

　　而第四种，也是最为特殊的一种。

　　在李凡的识海中，一道和赤炎几乎一模一样的虚影缓缓凝聚。

　　只不过它的颜色是蓝色的。

　　而随着蓝炎幻灵的慢慢出现，李凡身体周围温度开始大幅度下降。

　　一层层冰花自李凡所在的地面开始，朝外扩散。

　　他的头发与眉毛染上了白霜，身体也逐渐变得冰块般僵硬。

　　就连一直默默运转着的玄黄炼心咒，在其影响下也变得缓慢，仿佛随时会停止下来。

　　李凡心跳的速度越来越慢，气息也快速的衰落下去。

　　但李凡的意识却陷入了一种奇妙的状态中。

　　仿佛灵魂出窍，如同局外人一般看着自己身体的种种变化。

　　没有任何情绪波动。

　　李凡心中有种预感，在这种状态下，哪怕身躯被毁，下一秒就身死道消，他也不会产生任何害怕的情绪。

　　这是一种绝对冷静和理智的状态。

　　正是在这种状态下，李凡默默注视自己的身躯被彻底冰封。

　　仿佛陷入了绝对零度一般，陷入了彻底的死寂之中。

　　与此同时，李凡识海中，蓝炎幻灵彻底成型。

　　温度没有升高，但生机却快速的出现在李凡身上。

　　就好像那绝对的严寒再也无法对李凡造成影响一样。

　　李凡神识一动，识海中蓝炎微微跳动，身上的极寒快速消失。

　　眨眼间，李凡就变回了原来的模样，他也从那种绝对理智的状态下退了出来。

　　那股极度严寒好似一场错觉，没有留下任何痕迹。

　　“这就是，蓝炎的力量？”

　　识海中，幼小的蓝炎幻灵陷入了沉睡。

　　但李凡知道，自己可以随时将其唤醒，复现刚刚那种状态。

　　“观想不同颜色的炎之虚影所遇到的四种情况，应该与天地之魄的状况相互对应。”

　　李凡经过一番思索后，做出了自己的猜想。

　　天地之魄是天道法则的具象化身，同时，此间修士也可以祭练天地之魄，成就合道境界。

　　那么，在之前的观想过程中，那些虽然能成型但不具有任何力量的，就应该代表没有此种类型的天地之魄。

　　而那些无法成型的，如赤炎这般，应该是尚且归属于天地法则体系之内，自己虽然能引动其力量，但却无法据有；如黑炎这般，应该是已经被合道修士祭练了，已经不在此方天地法则之中。

　　那么，这蓝炎又代表着什么呢？

　　“将生未生之法则？”

　　“也就是说，未来不久，这修仙界某处，真正的天地之魄：蓝炎，将会降临？”李凡一时陷入了沉思。

　　过了许久，李凡长舒一口气，将对天地之魄的种种猜测藏在脑海深处。

　　不管如何，虽然不是凝练出了赤炎幻灵，但却阴差阳错的观想出了蓝炎幻灵。

　　二者属性截然相反，但蓝炎的威力似乎也不在赤炎之下。

　　李凡欣喜之余，趁热打铁，又开始修炼起了《冥灵幻功》。

　　试图将蓝炎幻灵培养壮大，能够神识攻击别人。

　　时间就在修炼中缓缓流逝。

　　没过多久，李凡陡然从辅助修炼模式中退了出来。

　　原来，长时间修炼的消耗下，他的贡献度又变得只剩下一百多点了。