第六章 坐山观仙斗

无尽墟渊，位于大玄国的最东方，深不见底，其上常年有浓雾笼罩。若是不小心失足坠落，定然是落得个尸骨无存的下场。

　　谁也不知道，墟渊下方有着些什么。连飞鸟都绝迹的地方，多年来一直都是人类的禁区。

　　而李凡则通过上一次模拟的经历，知道了墟渊上方的浓雾，每过十五年会散开一次。今日，他来到墟渊，就是为了亲眼一见。

　　毕竟，如果他猜的没错的话，道玄子和寇洪两位修仙者，很可能就是通过墟渊来到这处仙绝之地的。

　　李凡默默站着，看着不远处望之生畏的无尽深渊，耐心地等待。

　　不知过了多久，那散发着亘古气息的浓浓白雾，终于起了变化。

　　“呜……”

　　似有远古异兽的低嚎自下方隐隐传来，等声音逐渐变大，众人才听清楚，原来那是风的声音！

　　浓厚的白雾受到搅动，荡起层层涟漪。

　　随后风越来越大，大量白雾从墟渊被迫喷涌而出，如同倒流瀑布般，直冲天际。

　　如此大风足足持续了小半个时辰，重重浓雾方才散去。

　　李凡面色凝重，拿出望远镜朝墟渊底部望去。

　　起初，墟渊底部乃是一片漆黑，什么也看不清楚。

　　渐渐地，一点点光亮星星点点的出现。

　　过了许久，墟渊底部光芒大作，海市蜃楼般倒置的景象映入李凡眼帘。

　　根据情报，墟渊底部出现的景象，每人看去都不相同。

　　而李凡眼前这一幕，则是让他心神巨震。

　　一处破败的山门，到处都是倒塌的建筑。满是裂隙的地面与墙体上，充斥的刀剑与法术冲击的痕迹。

　　更有几处地域似乎被血液浸染，呈现出诡异的暗红之色。

　　一具具遍布的尸骸与散落满地的兵器，似乎在无言诉说着多年前遭遇的一场劫难。

　　李凡满是震撼，转动视角，又在一处山崖的光滑绝壁之上，看到了刻在其上的四个大字。

　　“仙道亡矣”！

　　四字具是黑红色，似乎是用鲜血所书。

　　哪怕隔了不知道多少距离，在看到这四个大字的时候，李凡也能感受到其中蕴含的那股难以言说的恐惧与绝望。

　　“仙道亡矣……此地，到底出了什么变故；整个修仙界，又到底发生了些什么。”李凡沉浸其中，久久不语。

　　……

　　大雾只散去了半日又重新开始凝聚，李凡重新返回玄京。

　　之后，时光流转，很快又到了锚定五十年。

　　这一日，李凡七十大寿，玄京城中数千名士兵严阵以待。

　　“道玄子！你不要欺人太甚！”

　　寇洪转身怒喝，飞停于玄京城上空。

　　然而还没道玄子有所回应，一道道声音就先一步自下方传来，响彻玄京。

　　“寇洪小儿，吾等奉道玄子仙师之命，在此恭候多时了！”

　　与声音一同出现的，还有铺天盖地的子弹。

　　猝不及防之下，寇洪被打了个正着。

　　“怎么可能？道玄子难道早就知道我要逃往这里？他什么时候变得心机如此之深了？！”寇洪又惊又怒。

　　而紧接着，寇洪惊骇的发现他的灵力在抵挡这些法器的同时在被飞速地消耗，神识一扫，寇洪顿时明白了。

　　“仙凡瘴！？道玄子，你好生卑鄙！”寇洪用难以置信的眼光看着随后赶来的道玄子，似乎是第一次认识这位相识了百年的挚友。

　　此刻的道玄子则有些懵圈。

　　“这些凡人是怎么回事，为何打着我的旗号袭击寇洪？居然还会使用仙凡瘴？”事出突然，道玄子一时陷入大脑宕机状态。

　　但看着不远处已经陷入极度愤怒的寇洪，道玄子顿时打了个激灵。

　　“此处有些诡异！寇洪，这些凡人并不是我指使的！”道玄子连忙解释道。

　　“怎么？敢做不敢认么？”寇洪怒极反笑。“还是你怕使用仙凡瘴一事传出去后，会被所有修士联合追杀？又或者，你更担心你道玄子百年修得的好名声被毁于一旦？”

　　道玄子熟知他这位兄弟的脾气，知道他此刻已经失去了理智，恐怕自己说什么他也听不进去了。

　　道玄子隐隐感到自己陷入了某个圈套之中。

　　这里诡异的气息更是让他产生了不小的危机感。

　　此刻和寇洪相争，不是明智之举。

　　于是，他还是耐心向寇洪解释道：“相识百年，你何时见过我说过谎话？此处确实不是……”

　　然而还没等他把话说完，一个苍老的声音忽然自四面八方传来，把他的话生生打断。

　　“道玄子仙师如何翻脸不认人了？不是说好只要我等协助你将这寇洪击杀在此地，夺了他的结丹功法，就会带领我的族人离开这仙绝之地么？”声音有些有些委屈，还带着点愤恨。

　　“结丹功法？！”寇洪和道玄子闻言同时脸色一变。

　　“还说不是你！除了你我，这世间还会有谁知道这件事！”寇洪须发皆张，俨然已经是怒到极点。

　　“此人居然知晓结丹功法一事……”道玄子一颗心彻底沉了下去。

　　而下方那道声音还在自顾自地不断诉说：“要知道，为了仙师你所说的那仙凡瘴，我们可是惹了众怒。如今天下民怨沸腾，若是仙师不能遵守若言，带我们出去，恐怕不要多久，我族就要死无葬身之地了！”

　　被人污蔑，道玄子只听得心烦意乱，大喝道：“无耻小人，给我住口！”

　　他朝着声音来源处纵身一飞，想要找出幕后黑手，却只看到一个怪异的长方形物体。那声音就是从中传出。而类似的东西遍布整个玄京城，根本不知道还有多少！

　　“居然如此谨慎……”道玄子无奈至极。

　　“难道仙师现在就欲杀人灭口了么？”听着有些嘲讽的话继续从里面传出。

　　道玄子牙齿咬得咯咯作响，一把将其捏的粉碎。

　　而在寇洪眼中，看起来就像道玄子被揭穿之后恼羞成怒想要杀人封口一般。

　　寇洪仰天长啸：“道玄子！你我结识百年，不想我却是看错了你！你不是想要结丹功法么，何必使这么多下作手段。我也不跑了，你有本事尽管来取！”

　　“道法：炎龙怒！”

　　一头暴怒的火龙环绕着寇洪，发出震天的咆哮。

　　火龙怒视前方，口中吐出一道赤色长炎，直奔道玄子而去。

　　道玄子无奈地叹了口气，随着一声轻吟，一柄飞剑自其后凭空出现，化作一道白光，迎向赤炎。