第六十五章 十万贡献度

上一世，李凡为了取得琉璃岛净体灵池的名额，将搜刮的财宝通过打捞洗白的方式花去了大半。

　　最后剩下的只折算了235点贡献度。

　　而这一世总共863点贡献度的价值，也让李凡明白了为何会有修仙者偷偷摸摸的去帮助凡人偷渡修仙界了。

　　他李凡只是抄了几个贪官豪强的家而已，就赚到了八百多点贡献度。

　　那些修仙者一趟弄个一千多点想必也很正常。

　　要知道，一部炼气功法也就一千多点。

　　十多年来一趟的话，也算的上是一笔不小的收入了。

　　“财帛动人心啊……”

　　李凡感慨了下，又把那颗从巨型琉璃鱼体内取得的琉璃珠拿了出来。

　　“玲珑琉璃珠，可折算850点贡献度。”

　　想了想，这玲珑琉璃珠相当于弱化版的琉璃丹。效用虽差了点，但胜在不会消耗。

　　以后的修行肯定用的上，李凡也就没有选择兑换，而是将它重新收了起来。

　　李凡看着自己总共2831点的贡献度，摇了摇头。

　　还是不够，太少！

　　天地奇物的相关知识就要两千多点。

　　李凡之前被万仙盟护法追杀时，就意识到了自己目前空有炼气后期的境界，实际战力却是低得很。

　　《千机玉寰金章》作为自己目前主修的功法，缺乏有效的杀伐手段。

　　除了自己领悟的无相杀机之外，就没有其他御敌方式了。

　　无相杀机虽然厉害，但有个致命的缺陷，那就是往往需要过一段时间才能生效。

　　只适合暗中阴人，而不适合与人正面作战。

　　一旦和人争斗，或者陷入围攻，李凡只能选择跑路。

　　而他目前只会最原始的御风诀，大概率也是跑不过别人。

　　打又打不过，跑又跑不了。

　　悲剧是一定的了。

　　所以，万玄镜中琳琅满目的杀伐功法、遁术、防御功法，乃至各种法器、阵图、丹药……

　　李凡全都想要！

　　这么一点贡献度根本不够。

　　沉吟了片刻，他在万玄镜中查看起了其他修士发布的悬赏任务。

　　上一世和沧海意识同化时，他看到了丛云海中许多隐藏的秘密珍宝。

　　这其中有一些是以目前他的实力能去取的，比如玲珑琉璃珠。

　　还有很多是十分危险，就连筑基期修士都无法轻易觊觎的。

　　与其看着这些秘密烂在海中，不如早早的选择一些卖掉，尽快化作自己的战力。

　　视线快速划过。

　　在看到其中一个任务时，李凡顿时停住。

　　神识一动，查看起了任务详情。

　　药堂陈长老因炼丹所需，差一种辅料：蓝血珊瑚。

　　现向万仙盟众人悬赏：提供相关信息者，一经证实，奖励1000点贡献度。

　　直接提供蓝血珊瑚者，奖励3000点贡献度。

　　李凡又将其余任务看了一遍，只有这个任务是他所知道的中报酬最为丰厚的。

　　于是李凡接下了这个任务。

　　“丛云海西北海域，雾鸦岛往西两百余里。我曾在海底见过这种珊瑚。”

　　“可惜的是，珊瑚周围有一条海蛇守护。”

　　“海蛇具体实力不知，但我仅仅是远远看了一眼，便感到一股致命的危险。”

　　……

　　李凡编了一套说辞，提交了任务。

　　相信以万仙岛的做事效率，他提供信息的真实性应该很快会得到证实。

　　果不其然，仅仅是过了小半天，李凡就收到了任务报酬。

　　不过，耐人寻味的是，蓝血珊瑚的悬赏任务并没有因此就取消掉，而是依然挂在那里。

　　“看来这蓝血珊瑚陈长老需要的数量不少啊，也不知他炼的到底是什么丹。”

　　仅仅其中一味辅料，就不惜花费3000点贡献度，显然他要炼制的丹药极其不凡。

　　但李凡也只是好奇罢了。

　　陈长老据说是万仙岛药堂的首席长老，元婴境的大修士。那个层次，李凡目前还离的太远。

　　将一时涌起的好奇心压下，李凡将注意力集中在了诸多悬赏任务中，最为醒目的一条上。

　　这也是李凡之所以急着提高自己实力的原因。

　　任务：悬赏《云水图箓》。

　　奖励：十万点贡献度。

　　简单的两行字，没有任何其他说明。

　　但那十万点贡献度的数字，则是让所有看到它的修士心神摇曳，不能自已。

　　那可是十万点贡献度啊！

　　很多万仙盟的修士可能一辈子都攒不下来这么多。

　　有了这十万点贡献度，元婴境不好说，但修炼到金丹境肯定不是难事！

　　无数修士们眼红将这两行字看了不知道多少遍，脑补自己完成任务后风光无限的场景。

　　可惜的是，悬赏任务已经挂在那十多年了，不要说完成了。

　　就连《云水图箓》到底是什么东西，都没有人搞清楚。

　　而任务的发布者也极为神秘，自始至终都没有露过面，做出任何说明。

　　仿佛用这种方式告诉大家，懂得自然懂，不懂的说了也白说。

　　丛云海中，目前没有任何一个人知道《云水图箓》在哪里。

　　除了李凡。

　　“《云水图箓》，云水天宫。”李凡在心中不断重复。

　　这价值高达十万点贡献度的《云水图箓》，就在那云水天宫中。

　　云水天宫，或者说云水天宫遗迹，就是上一世萧恒在信件中提到的，他去寻找天地奇物的那个地方。

　　而之所以现在还没有任何一个人知道这个秘密，只是因为云水天宫还没有现世而已。

　　上一世，李凡也是因为萧恒的留言，才对云水天宫产生了兴趣。

　　进而将这件即将轰动丛云海的大事记在了心中。

　　云水天宫，孤悬海外。

　　据说乃是上古时期丛云海范围内最强大的宗门。

　　天地大劫降临之时，云水天宫弟子经过彼此一番厮杀，千不存一。

　　幸存之人决定启动了护宗大阵，自此避世不出。

　　云水天宫因此也一直被阵法遮蔽，藏匿于从云海中央的海域中。

　　直到锚定11年，阵法破灭，隐藏万载的云水天宫方才重现于世。

　　只是，选择避世的云水天宫也没能逃过灭亡的命运。

　　当丛云海的一众修士进入其中的时候才发现，云水天宫早已成为一座充斥着诡异的遗迹废墟。