第十一章 修仙却牛马

“如今的修仙界，一位凡人想要修仙，不外乎几个选择。”寇洪耐心解释。

　　“一是加入万仙盟。万仙盟乃是众多修仙者组建成的松散联盟，在联盟中可以靠接取完成任务、或者与别人交易等方式获得贡献度。凭借贡献度就可以在联盟中换取修仙的功法与资源。”

　　“二是五老会。五老会乃是五位顶尖大能创建的组织，势力庞大。只要有修行的资质，就能自愿加入其中，选择修行功法。代价则是需要签下神魂契约，为五老会效命一定的时间。”

　　“三是选择加入各地的本土势力，虽然这些势力不能与上面的两个庞然大物相比，但是本土势力往往比较团结，也基本不会有什么危险的任务，比较适合性格懒散平淡之辈。至于其他某些乱七八糟的组织，都不怎么靠谱，不提也罢。”寇洪将如今修仙界的大致情形缓缓道来。

　　李凡闻言皱眉，有些不解：“从你的描述来看，为何感觉在修仙界功法也不是那么稀缺的样子？”

　　寇洪冷哼一声：“那是因为，通过这种方法获得的，都是残缺的功法。”

　　“残缺？”李凡一愣，随后恍然大悟。“想要获得更高一层的功法，就要继续为他们卖命？”

　　“不错！”寇洪恨恨道。“这些功法，都是这些年来几大势力新编纂的，修炼到炼气大圆满已经是极限了。想要再进一步筑就道基，就要更换新一层次的功法。道基之上亦然。”

　　“更换功法？如果每突破一个境界都要更换功法从头修炼的话，那岂不是意味着之前的万般努力全都化为乌有了？”李凡有些震惊。

　　“这倒不会。”寇洪摇摇头。“凡修行之人，必修《太上原始真经》。传闻此经乃是上古之时太上宗的至高真经、立宗之本。大劫之后，太上宗灰飞烟灭，只留得《太上原始真经》的残篇于世。此经不是什么修行功法，而是更接近一种秘法。它的作用就是可以让修行之人随意化去自己一身法力境界，而没有太大的损耗，在散功转修其他功法的之后能够很快追上原来的境界。”

　　“居然有如此神奇的法门。”李凡赞叹道。“只是这残篇出现的真是恰到好处，唯有如此，才能让天下众多修仙者能够接受不停改换功法。”

　　李凡冷笑道：“依我看来，这《太上原始真经》也未必只剩下残篇，恐怕是幕后之人只愿放出散功重修这部分罢了。”

　　寇洪长叹：“这个道理，谁又不知呢。可那又能如何？真功难求，被人吸血虽然无奈，但是好歹也有个看得到的目标与途径。努努力，还是能够得着的。不愿一辈子受制于人，愿意冒着陨落的风险去各种秘境、上古宗门寻求机缘的，毕竟是少数。”

　　李凡点点头，大致了解了当今修仙界的形势。这跟自己想象中那种无拘无束、一心求长生的仙道完全不同，反倒是与自己穿越之前的世界有些许相似。

　　念及种种，李凡心中一阵冷笑。

　　寇洪倒是没察觉此时李凡的异样，而是不由自主的感叹着：“道玄子到死都不知道，我之所以抢了功法就跑，不仅仅是因为那是一门结丹功法，而是因为那是一门能够直指元婴境的真功啊。”

　　“若真是结丹功法，我也许还能自制。可那毕竟是元婴真功啊……”寇洪反复说着。

　　李凡闻言，则心中一动，摸了摸自己手上戴的那枚戒指。

　　寇洪和道玄子的物品已经被他尽数收缴，收于这枚储物戒中。或许是他经历多次轮回，精神力量远超常人的缘故，这枚原本需要炼气期修炼出神识才能使用的储物戒，他竟然也能使用自如。只不过，若是找不出离开仙绝之地的方法，这些东西对他来说也全无用处，所以他也还没有心思一一查看。

　　接下来，寇洪又向李凡介绍了诸如修仙者陨落后会引动一定范围内的天象之类的修仙界常识之后，终于重归了正题，谈起了李凡关于大迁徙时代遗留飞舟的可能性。

　　“也许的确有这种可能。”寇洪仔细思索了良久，方才说道。

　　“我曾经听过某种传闻，数千年来，陆陆续续有当年被放逐到仙绝之地的凡人偷偷返回修仙界。只是大多都是坊间捕风捉影的闲谈，没有什么实锤的证据。”

　　“无风不起浪，有时候传闻往往就是事情的真相。”李凡心中一振，“毕竟，凡人与修仙者之间有着千丝万缕的联系。当初有修仙者为自己的凡人家族留条后路，也是正常。想来这些凡人就是通过当初这些修仙者留下的后手方能返回的。”

　　寇洪却不怎么乐观：“即便如此，已经过去了数千年之久。此界又颇为广阔，能找到的可能性太小太小。”

　　“只要有一线希望，我都不会放弃。”李凡斩钉截铁道。

　　“真不知道你一行将就木的老头，怎么还能这么折腾……”寇洪小声嘟哝了句。

　　李凡装作没听到，郑重的对寇洪说道：“只要你帮我找到前往修仙界的方法，我不仅会放了你，让你跟我一起回去，你和道玄子的东西，我也都尽数奉还。”

　　“包括那门结婴真功！”

　　“此话当真？！”寇洪猛地抬头，眼中陡然冒出了一丝希望。

　　“当然。”李凡点头。

　　“好……既如此，我便尽全力帮你。”寇洪咬咬牙，终是下定了决心。

　　他虽然被李凡坑过数次，不知道李凡的许诺究竟有几分可信，可他也跟李凡一样，只要哪怕有一丝希望，他都不愿放弃。

　　困于此地数十载，然后老死。

　　这实非他寇洪所愿！

　　……

　　于是，在寇洪的帮助下，李凡搜集天下史书典籍，力求从上古记载的只言片语中，寻找到关于当初大迁徙时代的线索。

　　同时，李凡还动用军队，大肆挖掘古墓，试图从中找到些许蛛丝马迹。虽然引得民怨沸腾、百官日日上书劝诫，但都被他一一强行压下。

　　可惜的是，距离大迁徙时代已经过去了太久，而此世他剩下的寿命也太过短暂。

　　十六年之后，锚定66年，李凡大限将至，却仍然一无所获。

　　命人将寇洪放走，李凡孤身一人来到太师府的地下密室中。

　　神念一动，李凡将储物戒指中的物品全部取出，依次摆开。

　　首先，李凡的视线就聚焦在那枚散发着微弱金色光芒的玉简之上。

　　正是引得寇洪与道玄子二人反目的那门元婴功法。