第六十二章 莫名遭追杀

异像消失之后，李凡敏锐地察觉到，自己身上似乎发生了某种说不清的变化。

　　但细细检查一番后，却是没能搞清楚这变化究竟是什么。

　　不过应当也不是坏事。

　　李凡索性暂时不去管他，只是把这件事记在心中。

　　辨别了下目前所在的位置，李凡发觉似乎与上一世出现在修仙界的地点有些许偏差。

　　但相差不是很远。

　　此处离琉璃岛最近，李凡决定还是先去那里。

　　毕竟上一世他很长时间都待在琉璃岛，对其比较熟悉。

　　“老好人”何正浩虽然有些小贪婪，但是起码做事还算比较靠谱。

　　相较于其他人，李凡还是更愿意和熟人打交道些，尽量减少些不确定性因素。

　　选定了方向后，李凡没有操纵太衍舟，而是掐了个御风诀，飞往琉璃岛。

　　他如今想要扮演的身份是个丛云海中的散修，机缘巧合之下修炼到了炼气后期。

　　想要突破到筑基期却不得其法，故想要加入万仙盟。

　　当今修仙界，散修的日子可以说是极不好过。

　　不像万仙盟和五老会的成员，有固定渠道可以获得功法。

　　散修们想要寻得一门功法，往往需要冒着生命危险，去各种上古宗门遗迹中探寻。

　　不仅需要面对遗迹中的诡异、机关，更要小心防备同样虎视眈眈的同行们。

　　一不小心就是身死道消的结局。

　　而这些散修即便这样也不愿加入两大组织，只是不愿受制于人、为人卖命罢了。

　　对于散修来说，自由自在，高于一切。

　　不同的选择，也只是各自的观念不同，倒也说不上谁优谁劣。

　　所以说，太衍舟对于一散修身份来说，还是有点招摇了。

　　为了避免不必要的麻烦和猜疑，所以李凡选择了自己御风飞行。

　　慢是慢了点，但李凡也不着急，正好借此机会适应。

　　之所以这么说，是因为在大玄的时候，李凡就隐隐觉得，这一世自己对灵气的亲和度莫名的变高了。

　　但由于仙绝之地没有灵气，所以一直无法验证。

　　等到身临修仙界，感应吸取四周灵气，李凡终于确定，自己的预感是正确的。

　　如果说上一世自己是通过天地之根，如抽水机一般强行吸取天地间的灵气的话。

　　那么这一世，只需自己念头一动，天地灵气便会配合地进入丹田之内，不用再强迫了。

　　虽然还比不上萧恒所说的灵气亲昵，但也比之前好上太多。

　　李凡猜测，产生这一变化的原因，很可能是在天地之根上。

　　上一世的天地之根，是由贪婪、畏惧、暴怒、憎恨、唯我这五种情绪培养而来。

　　而这一世李凡丹田中的天地之根，则是直接通过【还真】具现。

　　如果说五灵感气法培养出的天地之根充斥着暴虐、阴暗等负面情绪的话，那么【还真】赋予的天地之根则是中正平和、平静自然。

　　没想到通过【还真】继承上一世修为，还会附带这般好处。

　　李凡在欣喜之余，更是隐隐觉得，这其中或许还有更深层次的原因。

　　然而，他还没来得及细想，却是脸色忽然一变。

　　因为，在李凡的感知中，一股杀意自远方出现，牢牢锁定了自己，正急速的朝着这边飞来。

　　并且，对方的气息强大，至少是筑基期！

　　虽然感觉有些莫名其妙，但李凡也是毫不犹豫。

　　直接唤出太衍舟，将速度加到最快，逃往最近的琉璃岛。

　　对方似是没有料到李凡居然有飞舟这等宝物，先是一愣，随后速度又加快了几分。

　　太衍舟中，李凡面色阴沉。

　　距离太远，超出了神识覆盖的范围。

　　但从那正缓缓接近的杀意来看，对方的速度绝对在自己驾驶太衍舟之上。

　　李凡犹豫了片刻，还是朝着对方，释放了一道无相杀机。

　　眼前忽然一阵昏暗，耳边传来了隐隐的低喃。

　　周围的光景变得迷幻而扭曲。

　　仿佛有着无数双眼睛，正在暗中盯着李凡。

　　好在这幻觉一般的场景来得快去得也快。

　　仅仅是仿佛眼前一花，就马上恢复了正常。

　　李凡清楚刚才是越阶释放无相杀机的副作用。

　　无相杀机，乃是假天命而用。

　　既然是假借天命，就自然不可能没有风险。

　　凡人假传皇帝圣旨，尚且会被诛连九族，何况假装天命。

　　自己和杀机的目标修为差距越大，就越容易被天地意志察觉。

　　好在目前看来，仅仅是跨一个大境界，问题还不是很大。

　　无相杀机发出之后，起初没有什么动静。

　　但很快，李凡便察觉到天地间忽然出现了一阵风。

　　这股风在对方前进的道路上不停旋转，很快就形成了一道龙卷。

　　龙卷带着隐隐青色光芒，宛若一条巨龙，呼啸着朝着对方而去。

　　那人猝不及防之下，被龙卷逮了个正着。

　　李凡也趁此机会，加速逃离。

　　不久，后方传来一阵轰然巨响。

　　对方似乎摆脱了龙卷，愈发快速的朝李凡所在的方向飞来。

　　杀机更甚。

　　就在又要接近李凡的时候，一头巨型鳄鲨，从海面下高高跃起，一口将其吞噬。

　　鳄鲨随后又落回海中，溅起高高的水花。

　　“砰！”

　　一道烈焰自海中爆发。

　　鳄鲨被烧了个尸骨无存，那人有些狼狈地从海里飞出，变得有些抓狂。

　　感应了番李凡的气息所在的方位，加速追赶。

　　可每当要靠近李凡，就会都遇到些突如其来的状况。

　　如此二人一路你追我赶，虽然他的速度比李凡快不少，但愣是一直没能赶上李凡。

　　终于，琉璃岛在望。

　　那人谨慎的左右打量了片刻，见似乎终于再没有意外状况发生，松了一口气，面色严肃，正欲施展道法，将李凡轰杀。

　　天空中，朗朗白日下，却陡然劈下一道雷霆。

　　正中其身。

　　若不是关键时刻他的身上亮起一道光芒，抵消了雷霆的大部分伤害，恐怕就直接小命不保了。

　　饶是如此，那人也是浑身烧焦，不成人形。

　　李凡见状，连忙朝着琉璃岛中央护法大阵飞去。

　　那人在空中停滞了片刻，才缓过来。

　　又惊又怒之下，高声吼道：“何正浩，还不出来与我一起杀了这小贼！”

　　琉璃岛上，传来了李凡熟悉的声音：“万护法？你怎么成了这副模样？”

　　……

　　正朝着琉璃岛飞去的李凡听见二人的对话，顿时停了下来。

　　被二人包围，眼看无路可逃，李凡暗骂了句。

　　随后直接在心里默念。

　　“还真！”