第四章 仙人拼一剑

高天之上的两位修仙者猝不及防，被打了个正着。

　　没有血肉横飞的场面，两人身边只是荡起了一圈圈的波纹，某种无形的力量将潮水般的子弹尽数挡下。

　　“咦，这是什么法器？”面对上千凡人的突然围攻，两位修仙者却是面色如常。寇洪右手虚伸，将一名士兵摄到天上，夺了士兵手中枪支仔细端详的同时，将这名士兵随手给扔了出去。

　　“有点意思，以精巧的机械结构代替法阵，以凡物的爆炸之力代替灵力，居然能爆发出炼气初期的力量……”寇洪只扫了一眼就明白了枪支的原理。

　　他摇了摇头：“没想到，几千年过去，被放逐到仙绝之地的凡人居然能研究出如此精妙之物。可惜，只有在这大道残缺之地才能起作用。出了仙绝之地，不过是一堆无用的破铜炼铁罢了。”说罢，他手中的枪支陡然消失不见，俨然是被他随手收了起来。

　　“区区凡人，竟敢对我等修仙者动手。原本我心里还有些许愧疚，现在看来，却是你们自己找死！”

　　寇洪居高临下，看着黑暗中密密麻麻不知多少的凡人士兵，眼中尽是轻蔑。

　　他右手在前方虚空快速虚点，划出道道玄奥痕迹。

　　无数火星自黑暗中突然出现，如燎原烈火般刹那间膨胀成一个个巨大的火团。

　　“道法：火龙吟！”

　　随着寇洪冷声大喝，道道赤色烈焰以这些巨大火团为节点，一齐向外延展燃烧。只片刻间，这赤色火焰就如同血肉一般，将漫天的火团连接在一处。

　　一头面色狰狞、由赤色烈焰组成的巨龙，顿时出现，盘旋于玄京城上空。

　　火龙昂首发出一声嘹亮的龙吟，收展起身子，随后朝下方猛地撞去。

　　“轰!”

　　剧烈的爆炸声不停地响起。

　　玄京城的一座座房屋就如同简陋的玩具一般，没有丝毫抵抗的力量，就被轻易摧毁。

　　而赤色烈焰如同有着自己的思想一样，着地后吞噬燃烧着所能接触到的一切。

　　转眼间，这玄京城就变成了烈火熊熊的人间炼狱!

　　然而，造成这一切的寇洪却皱起了眉头，面色惊疑不定。

　　因为，他发现，下方的玄京城虽然看起来惨，但是绝大部分士兵居然在他的一击之下活了下来！

　　要知道，他在盛怒之下释放的火龙吟，已经是全力出手了。

　　筑基大圆满修士的威力，根本不是凡人能够抵挡的！

　　哪怕那些士兵训练有素，在看到自己施法的瞬间就拿出了护具、躲到了建筑物的角落里进行防护，他们的死伤绝对应当比现在要多得多！

　　怎么回事！？

　　寇洪又惊又疑，瞬间，他好像发现了什么。寇洪手一招，将之前那普天盖地朝自己袭来，却被护体灵气轻易抵抗，掉的满地都是的小小金属物体拿于手中。

　　“这是……”寇洪面色巨变，随后警觉地朝四周扫着，目光中的轻蔑陡然间变成了忌惮。

　　“这些暗器用凡人之血浸泡过，是仙凡瘴……”道玄子的声音也传了过来，面色难看。

　　“我们刚到此地，就遭到伏击。而且对方还动用了仙凡瘴，显然是有备而来。难道这些凡人背后，有修仙者指点？”二人互看了一眼，脑中顿时闪过数个念头。“不管怎样，此地诡异，不宜久留。”

　　道玄子、寇洪二人虽然能为了结丹功法白刃相向，但那是他们两人自己之间的事情。

　　如今事情有了意料之外的变数，面对着区区数千凡人，有着百年默契的二人竟然同一时间下意识的选择了先溜为敬。

　　或许是发现了二人的企图，因为道法火龙吟而停滞的枪声再次响起！

　　然而这更加深了道玄子与寇洪心中的猜测。

　　这些凡人，明显是有所企图！

　　“走！”二人正欲遁走，却听得一道声音自下方响起。

　　“道玄子！寇洪！你们二人今日若是遁走，明日你们得到了一部结丹的功法的消息就会传遍整个修仙界！”

　　声音自玄京城四面八方传来，在这夜里不断回荡，余音不绝。

　　声音有些苍老，但是语气却无比笃定与冷酷。

　　寇洪与道玄子的身形生生顿住，他们面色惊骇，脸上满是难以置信的神情。

　　“怎么可能？得到结丹功法一事明明只有我们两人知晓，怎么会走漏了消息？”一时间，二人陷入了深深地惊惧之中。

　　二人结伴前往洞府探秘、随后寇洪夺了功法一路逃遁、道玄子穷追不舍，寇洪铤而走险，闯入这仙绝之地谋求一线生机……

　　这期间所遇到的人事一幕幕在脑海中依次闪过。

　　到底是谁！

　　而就在二人心神剧震，几乎不能自已的同时，黑暗中，数十发炮弹，从各个意想不到的位置，拖着长长的尾焰，朝着二人飞来。

　　“找死！”寇洪从震惊恢复过来，随后更加暴怒。

　　“道法：炎烬爆！”

　　一道巨大的火环隐隐凭空生成。

　　“不好，寇洪快躲开！”就在此时，道玄子的声音急切响起。

　　“嗯？”寇洪一愣，随着神识一扫，却是面露惊骇之色。

　　正欲躲闪，然而，却已经来不及了。

　　数十发炮弹在他们身边引爆。

　　没有震耳欲聋的爆炸声，只是一团团暗红的液体在他们身边炸开，形成了一场小规模的血雨，将这两位修仙者浇了个透！

　　“啊……”

　　令人毛骨悚然的叫声顿时响彻天际。

　　于此同时，二人身上那令凡人生畏的气息也飞速下降。

　　只抵挡了片刻，二人就再也支撑不住，从天上摔了下来。

　　上千名士兵拿着枪，将他们团团围住。

　　而此刻两位“仙人”的现状，却让这些经过特殊训练、能够将自己性命置之度外的死士感到心中发寒。

　　原本道玄子与寇洪都是二三十岁的年轻模样，然而被血雨淋过之后，二人的头发居然在刹那间变得一片雪白。两人在几个呼吸的功夫就变得苍老不已，脸上遍布密密麻麻的皱纹，看上十分骇人。

　　两人佝偻着身子，瘫坐在地上。寇洪奄奄一息，眼看就不行了。而道玄子修为高深一点，状况似乎好些，但也只是苟延残喘。

　　原本高高在上的仙师，居然变成了这副模样！

　　不止在场的众多士兵，连躲在后方暗中指挥的李凡，听到手下的报告，此刻也感到一股莫名的寒意。

　　“两位仙师，我们太师有令，你们二人如果束手就擒，可保一条性命！”有士兵远远地朝着二人喊道。

　　“束手就擒……”身受重伤的道玄子看着一旁眼神中满是不甘，想要说些什么，却又再难以开口的挚友，忽的发出一阵冷笑。

　　看到道玄子的动作，寇洪已经猜到了他要做什么。

　　他微微地摇了摇头，随后用尽最后一丝力气，将手上的储物指环递到道玄子身边。

　　“走……”寇洪微张了张嘴，随后头颅低垂，溘然长逝。

　　高天之上，异像顿生！

　　一头赤色虬龙出现于天上。它似乎十分痛苦，挣扎着，咆哮着，想要摆脱什么。

　　然而，一切都是白费力气。

　　它慢慢变得消瘦，转眼间就剩下了一层皮肉。

　　片刻之后，整头虬龙都被蚕食的一干二净，连骨肉都没有剩下。

　　这时，人们才看清楚，原来是一根茶色的、看上去平平无奇的树枝，于虬龙体内生根发芽，将其吞食殆尽！

　　虽凡木，亦可吞龙！

　　这壮丽的景象如同绚丽的烟花一般，照亮了方圆数千里的天空。

　　所有看到这一幕的生灵，无论是人类或者其他，脑海中都自然浮现出这样一段话。

　　“筑基修士寇洪，凡修道两百零五载，以奇物【虬龙枝】成就道基。于仙绝之地，被数千凡人围攻，不慎被仙凡瘴所伤。”

　　“修为顿失，寿元将近。”

　　“如今身死道消，还道于天！”

　　物伤其类、心有戚戚、难以自恃……

　　玄京城周围，所有笼罩在这一异像下的生灵，全都沉浸在诸如此类的情绪中，不能自已。

　　瑰丽的景象持续了几乎大半个时辰，随后终于渐渐散去。

　　士兵们终于回过神来，默默地看着场中另外一位垂垂老矣的修仙者。

　　“道玄子仙师，我们太师无意与你们拼个你死我活。你若放弃抵抗，我们太师保证你的生命安全……”士兵们按照李凡的吩咐继续喊话。

　　李凡于暗处却是心中一叹，知道此世尝试捕仙是失败了。

　　他根本没想到仙凡瘴对于修仙者的杀伤力度竟然如此厉害。

　　果然，道玄子对于喊话根本置若罔闻。

　　他还抬头看着已经消散的天空，眼中满是怀念的神色。

　　“虬龙枝啊……”

　　过了许久，他将视线收回，努力直起了佝偻的身子。

　　扫视四周，道玄子试图找出幕后的黑手。

　　“我不知道你到底是谁。”他对李凡说道。“我也不知道你到底有什么目的。”

　　“或许是为了这结丹功法，或许是为了其他什么。”道玄子看了一眼自己手上的储物戒指，平静地说道。“如今我们兄弟被你设计，身死道消，本当无话可说。”

　　“可是我却不服。”道玄子冷声。

　　“能一直跟在我等身后，对我等之事了若指掌，而不被发现，想必你修为一定不低。”

　　“如此人物，不敢与我们正面交锋也就算了。居然一直行鬼祟之事，只会躲在凡人身后，甚至还用上了仙凡瘴这一所有修仙者不齿的下作事物……”

　　道玄子深吸了一口气。

　　“我兄寇洪，死在你这种人手上，我替他不值。”

　　道玄子缓缓升空，再次居高临下，看着顿时戒备的众人，面上无悲无喜。

　　“尔等已经见过我兄的筑基奇物了，现在，还想请诸位看一看我的。”

　　“以天地之奇，筑我道基。”道玄子高声吟道。

　　“吾之道基，名曰：道玄。”

　　一柄巨大的残破铁剑，出现在玄京城上空。

　　巨剑阴影下的所有生灵，都感到自己的思维如同生了锈的机器一般，变得迟钝与缓慢起来。

　　“我有一剑，请诸位一观！”

　　天地间陡然亮了起来，玄京城内所有人，全都仿佛陷入了绝对的静止之中。

　　随后，如同玻璃出现了道道裂隙，整个玄京城，在刹那间变得支离破碎！

　　“还真。”

　　充能进度暴跌，在意识消失前的刹那，李凡心中默念。