第四十四章 终入炼气期

张浩波看着李凡，眼中又是敬畏，又是欣喜。

　　他听闻了李长老已经洗去一身瘴气，用不了多久就能成为众人敬仰的仙师。

　　此刻见到自然是又敬又怕。

　　“原来是你。”李凡对这人印象还算可以，当即笑了笑，“说起来已经有好几年没见了，最近过得怎么样。”

　　张浩波不敢怠慢，老实交代道：“托李长老的福，船队这几年的效益着实不错。尤其是李长老你每次出海都能捞回大量财宝的事，一直吸引着大量的年轻人想要加入船队。”

　　“咱们的待遇和在岛上的地位也水涨船高。不知道多少人羡慕呢。”

　　说到一半，张浩波顿了顿，欲言又止。

　　“但说无妨。”李凡示意他继续说下去。

　　“不过……沧远号上的兄弟们，最近商量着要离开琉璃岛。我也隐隐有这个想法。”

　　“哦？”李凡有些惊讶，“要到哪里去？”

　　“不瞒李长老，我们也没有定下来呢。”张浩波有些惶恐的说道。

　　李凡这下来了兴趣：“既然日子过得不错，怎么会突然生出了离开的念头？”

　　张浩波挠了挠头：“说出来怕李长老笑话，只是……心中隐隐有些不安而已。”

　　“不安？仔细说来听听。”李凡吩咐道。

　　张浩波沉默了片刻，似是在组织语言。

　　过了会，他看了看左右，小声说道：“不瞒李长老，我们兄弟最近出海，遇到了种种奇怪的事情。”

　　“比如呢？”

　　“最近几次出海，我们往往一网下去，就是上千斤的鱼，满满当当。十网有九网都是这样，而且各种鱼都有。”

　　“这不是好事么？”

　　“好事的确是好事，可我在海上捕了十几年的鱼，之前从来没有见过这种事情。”张浩波的眼中闪过一丝疑惑，一丝恐惧。

　　“就好像全海底的鱼都在逃难似的，全都聚集在了一起。”

　　“还有呢？”李凡沉吟了刻，继续问道。

　　“我们兄弟从小就生活在这琉璃岛，对岛周边暗礁处都十分了解。可我们最近发现，岛周围裸露的礁石多了一些。”张浩波有些严肃的说道。

　　“你是说……水位在下降？”李凡瞬间明白了过来。

　　“以往每年也都有水位变化，但今年的水位变化显得有些不寻常。兄弟们都有些担心。”张浩波道。

　　“我们一月前已经向琉璃府中反映了此事，但他们明显没有怎么在意，说只是常规的水位变化。”张浩波补充道。

　　“还有一件事，更让我们有些担心。过去的三年里，居然没有发生任何一场风灾。不仅仅是我们琉璃岛周边海域，整个丛云海都是如此。”

　　“我们跟各个岛的船队都交流过，绝对没错。风灾在这三年中，于丛云海中绝迹了。”张浩波怕李凡不信，连忙又说道。

　　不知道这意味着什么，李凡保持了沉默。

　　“风灾，自我从出生之日起，就从来没有停止过。多的时候一年十几场，少的时候也有两三场。几十年来，都一直如此。”

　　“如今却整整三年没有风灾出现了。岛上的一些人都在拍手称好，说这是仙师庇佑。我和兄弟们却不这么看。”

　　“这太反常了，肯定有什么大事要发生了。”张浩波笃定道。

　　“或许只是未来天气会有些炎热罢了。”李凡思考了片刻，出言安慰道。“岛上有护岛大阵庇佑，更有何仙师坐镇。就算有什么状况，想来也能应对。”

　　“李长老说的自然也有道理。船上兄弟也有不少人是这么想的。可我就是隐隐感到不安，怎么也放不下心来。”张浩波苦笑。

　　“所以我决定要走，离开丛云海。”张浩波目光逐渐变得坚定起来。

　　李凡见状，也只好说道：“背井离乡不是易事，还要再三思虑才是。”

　　张浩波点头。

　　李凡不再言语，告别了张浩波后，于坊市中又逛了半天，方才回到了家中。

　　仔细想了想，这张浩波倒也不是杞人忧天。

　　种种迹象的确表明，丛云海应该的确有异事会发生。

　　或许是一场庞大的风灾正在暗中积蓄力量；

　　又或许是一场严重的旱灾正隐隐成形。

　　但，这都没什么大不了的。

　　张浩波毕竟只是一介凡人，大灾来临之时，没有自保之力，只能听天由命。

　　会担心忧惧也是正常。

　　而李凡一只脚已经踏入修仙者门槛了，只要能突破至炼气期，就能前往万仙岛。

　　那里修仙者云集，自然不用为这些灾害担心。

　　退一万步讲，若真的出现那种修仙者都无法应对的灾难，担忧也是无用。

　　所以，李凡现在需要做的，还是安心的修行五灵感气法。

　　对了，万宝楼那里，可以通知殷雨珍，让她早做准备。

　　……

　　此一段插曲很快就过去，李凡继续潜心修炼。

　　时光流逝。

　　又是一年过去了。

　　张浩波半年前最终还是选择了和沧远号的部分兄弟们离开丛云海。此事还在岛上引起一阵波澜，人们也开始担心起来。

　　可这半年内一直都是风平浪静的，丝毫没有什么大灾的影子，于是人们又把此事当做了笑谈。

　　殷雨珍终于积攒了足够的力量，意气风发的回到了夜阑岛，经过一番波折，还是夺回了天宝楼总部大掌柜的位置。

　　夜阑岛初定，还有很多杂事需要处理。为了防止小人反复，殷雨珍最近几年要一直待在夜阑岛不能回来了。只派人前来，向李凡报喜。

　　何正浩那里也没有再派人来探望了。在何正浩看来，李凡引气入体都用了近四年的时间，明显潜力已尽，已经不值得他花费尽力关注了。

　　萧恒倒是偶尔会派人送来信件，询问李凡近况。

　　据说萧恒进步神速，如今已经是炼气中期的修为了。

　　……

　　世事纷扰，李凡如同过客般冷眼旁观。

　　只耐心修行。

　　这一天，李凡心中一动。

　　积攒了足够多的五灵燃料，天地之根终于要成型了！

　　一道虚影出现在李凡的丹田中，刹那之后，李凡便感到自己和天地多了一丝细微、却又无比紧密的联系。

　　如同水车抽取河中之水，浇灌干涸的良田。

　　一丝丝的天地灵气顺着天地之根，缓缓流入李凡的丹田之中，很快扩散至全身。

　　李凡进入修仙界的第七年，终入炼气期。