第八十四章 炼妖虫道人

云水天宫遗迹庞大无比。即便是上一世，丛云海修士经过十几年不停地探索，依然没有能完全探清全貌。

　　更不用说现在了，云水天宫各处都笼罩在浓浓的迷雾中。

　　从秦堂石像处苏醒的一众修士们，很快就分成了几个不同的阵营。

　　有的觉得这云水天宫内实在是凶险万分。能从秦堂的手下存活，已经是十分侥幸了。若是再继续探险，绝对是十死无生。

　　而他们自以为已经记下了数门功法，此番只要能活着回去，就是大赚特赚。所以他们果断选择直接离开云水天宫。

　　选择离去的人是大多数。而剩余的人则认为，只是遗迹门口一尊石像，就有如此机缘。那云水天宫内部那些传说中上古宗门必备的炼丹房、传法阁、宗门宝库内，又究竟会有多大的造化？

　　贪恋一旦生起，则于心中迅速膨胀，再也无法抑制。

　　于是，这群人，便如同着了魔一般，接二连三的消失在了迷雾之中。

　　所以，当李凡从后面赶上来的时候，就发现已经失去了全体修士的踪迹。若不是无相杀机早已提前将司空宜二人锁定，恐怕就要这么跟丢了。

　　不过，奇怪的是，司空宜与百里尘似乎对这云水天宫的布局极为熟悉。

　　每每都能从看似绝路的迷雾缝隙中，找到通路。一路目标明确，不断绕过一座座被迷雾笼罩的建筑，朝里深入。

　　这就是上一世司空宜能够夺得《云水图箓》原因？

　　自己是因为上一世的模拟经历，所以才能得知云水天宫中的种种秘密。

　　可这司空宜又是如何而知？

　　李凡心中顿时涌起浓厚的兴趣。

　　同时愈发警惕。这二人身上明显有着不小的秘密！

　　身影气息更加隐蔽，李凡紧紧吊在他们身后。

　　突然，二人的动作停了下来。

　　原地顿了顿，司空宜和百里尘二人便分开，分别朝着两个相反的方向疾驰而去。

　　“分兵之计？这是发现我了？”李凡眼睛微眯，犹豫了片刻，还是朝着司空宜离开的方向追去。

　　深入迷雾，一路到达一座高塔般的建筑。

　　司空宜在塔下突然停住，回头朝着李凡所在的方向，露出一个挑衅的笑容。

　　随后便一头钻进了塔里。

　　“有点意思，这是想要借助云水天宫中的绝地来杀我？”李凡看着眼前这座在白雾中若隐若现，泛着妖异气息的高塔，前世的记忆不禁浮现在脑海中。

　　炼妖塔，云水天宫最为凶险的几个地区之一。

　　云水天宫开启的前十年里，从来没有修士能活着从炼妖塔中回来。因此一度被丛云海修士认为是云水天宫中的绝地，万万不可前往探索。

　　前世最终还是在锚定21年，一位丹道大师冒着生命危险进入其中，才最终破解了其内诡异的规则。

　　“若是你打的这个主意，恐怕要让你失望了。”李凡冷笑一声，也跟着进入炼妖塔内。

　　踏入其中，便觉阴风阵阵，一股腐朽和恶臭的气味迎面而来。

　　塔的底层是一间间牢房。

　　只是似乎时间已经过去太久，牢房中只剩下一堆堆奇形怪状的妖异骨头。

　　李凡继续往上，第二层塔也是如此。

　　一直来到塔顶。

　　远远便听到絮絮叨叨的声音传来。

　　“师兄师姐们都在前线厮杀，只有我帮不上什么忙。”

　　“一定要多炼点丹药，这样才能尽可能提高他们的实力。”

　　“我每多炼成一颗丹药，师兄们活下来的可能性也就越大。”

　　“可是这炼妖塔内的妖魔都死光了，没有了炼丹材料，这可怎么办啊”

　　一个头发乱蓬蓬、穿着宽大蓝色道袍的男子，正唉声叹气、一筹莫展的样子。

　　在他旁边的半空中，三道身影被无形的绳索束缚着。

　　其中一个正是司空宜。

　　其余两人也是这次一同进入云水天宫的修士，只是不知为何会出现在这里。

　　这两人一脸苍白，嘴唇不断张合。不知道在说些什么。

　　李凡还没来得及有任何动作，便觉的双手双脚仿佛忽然被绳索捆住，无法动弹。

　　随即就被拉至半空中固定，和其余三人一样。

　　对此遭遇早有预料，李凡也没有惊慌。

　　而这时，他才听清那两人的自言自语。

　　“怎么会这样，我不是明明选择直接离开这里的么？怎么眼睛一花，就被捆在这里了……”

　　“我命休矣，我命休矣。分明都已经出了云水天宫了，却还被抓了回来……”

　　……

　　“哎呀，炼丹的时间到了！”就在这时，那身穿道袍的男子忽然从絮絮叨叨中清醒过来。

　　“炼丹，炼丹……”男子把手伸进自己宽大的道袍里，一动一动的，不多时，就掏出两枚黑色的丹药出来。

　　“丹是炼好了，就是不知道这次的药性如何。”男子挠了挠头发，似乎有些烦恼。

　　随后，他猛地一拍大腿：“对了，这次不是刚抓了几只虫子回来嘛，正好拿它们试药！”

　　说罢，他朝着被捆在空中的李凡几人看了过来，视线不停移动：“选哪只虫子呢？”

　　被男子盯上，莫名感觉一阵恶寒。

　　纷纷不敢乱动，屏息保持安静。

　　“就这只吧。”道袍男子看了一会，目光停在了其中一人身上，当即伸出手来一抓。

　　那人见状，再也不能保持冷静。

　　可他的挣扎显然是徒劳的，声音再也发不出。

　　身体朝着道袍男子飞过去，过程中身躯也逐渐变小。

　　最终，真的变成了一只小小的飞虫，落入了道袍男子的手心之中。

　　飞虫的头依稀还能看出人脸模样，面上的表情极为惊恐。

　　被道袍男子轻轻捏住，人脸飞虫不断发出嗡嗡的震翅声。

　　但一切只是徒劳，道袍男子一手捏住飞虫，一手拿着黑色丹药。

　　丹药比飞虫都大出许多倍，但就被这么硬生生的塞了进去。

　　人脸飞虫痛苦的挣扎着，强行将丹药吞进腹中。

　　肚子膨胀了好多倍，成了一个巨型的圆球。

　　飞虫的气息渐渐衰落，但苦难才刚刚开始。

　　丹药入腹后，似乎被消化，大小开始减少。

　　然而却有蚊群般的嗡嗡声突然响起。

　　人脸飞虫的身体陡然开始不受控制的抽搐。

　　一个个细小的黑点，从它的腹部前仆后继的钻了出来。

　　仔细望去，那一个个黑点，分明就是一只只刚出生的飞虫。

　　飞虫钻出体内后，没有到处乱飞，而是停在人脸飞虫身上，贪婪的啃食着。

　　很快，人脸飞虫就被啃的连渣都没有剩下。

　　道袍男子摇了摇头，一脸遗憾。

　　“看来试药失败了啊，应该是药性太强了。”

　　说着，他张开嘴，将飞虫黑雾给吸进了肚中。

　　即便早已听说过炼妖塔中发生的事，已经有了充足的心理准备，李凡此刻仍然还是不由地眼皮直跳。

　　这一幕，实在太过骇人。

　　道袍男子看着手中剩下的另外一枚丹药，似乎有些苦恼。

　　“这一枚要不再试一试呢？”

　　他又瞥向李凡三人。

　　三人俱是呼吸骤停。

　　良久，道袍男子叹了口气：“算了，一炉练出来的，应该差不多。”

　　说罢，男子张开嘴，随手将黑色丹药扔了进去。

　　吞下了丹药，道袍男子却全然不受影响一般。

　　只是重新变的魔怔起来。

　　又开始在那喃喃自语，说着炼丹材料不够的话，完全忽略了被束缚在空中的三人。

　　这幸存的三人中，李凡沉默不语。

　　司空宜面无表情。

　　余下那人已经是一脸崩溃了。

　　“早知道还不如死在那秦堂手中，最起码还能死个痛快。”

　　……

　　时间在这炼妖塔中似乎没有了存在的意义。

　　众人的死活完全取决于那道袍男子的行为。

　　不知过了多久，男子又从魔怔中清醒过来。

　　同样是从宽大的道袍下摸出两枚丹药，只不过这次是诡异的绿色。

　　“要选哪只虫子试药呢？”

　　男子这次犹豫了片刻，目光却是看向了司空宜。

　　“就选这只吧！”

　　李凡顿时打起了精神，他倒要看看，这司空宜究竟有何依仗，敢引他进入这处绝地。

　　让李凡顿感错愕的是，这司空宜居然没有使出任何反抗手段。

　　在变为虫子被迫吞下绿色丹药后，直接化作了一滩绿水。

　　司空宜，死了！

　　“怎么回事？是哪里出现了变故？难道说，这一世，因为我的跟踪，导致了事情的发展走向和上一世不同？”

　　“不对，这司空宜明明是勾引着我来到这炼妖塔的。怎么会就这么容易的死了？”

　　“他知道这里是处绝地，引我进来，只是为了一命换一命？”

　　……

　　正当李凡陷入无穷疑惑的时候，他却猛然感应到了什么，抬起了头。

　　炼妖塔外，无相杀机锁定的百里尘，缓缓靠近。

　　而在他的旁边，李凡感受到了，原本已经失去锁定目标的无相杀机，再次捕获了目标：司空宜。

　　明明已经死去的司空宜，就这么又出现在了炼妖塔外。

　　“傀儡？身外化身？感觉都不像……”

　　李凡盯着地上的那一滩绿水，不禁笑了起来。

　　“看来，这两人身上的秘密，比我想象中的还要大啊。”

　　“只不过，一旦被我盯上，秘密也就不再是秘密了。”

　　李凡的感应中，司空宜和百里尘二人继续朝着云水天宫深入。

　　“有无相杀机锁定，不怕他们跑掉。只不过要尽快从这炼妖塔中抽身了。”

　　但这道袍男子的行动自有其规律，李凡也不能控制，当下只能选择耐心等待。

　　很快，第三轮试药来临。

　　这次，依然没有选到李凡。这让李凡有些哭笑不得，也不知道到底是幸运还是不幸。

　　道袍男子掏出两枚粉色丹药，喂给了人脸飞虫。

　　飞虫在嘭的爆炸声中，化作了一团粉色烟幕。

　　烟幕中，一张张痛苦的人脸不断浮现。

　　随着粉雾飘动，人脸又被拉扯扭曲，更显狰狞可怖。

　　李凡在一旁，看见这一幕也是起了一身鸡皮疙瘩。

　　最终，还是那道袍男子在嘀咕声中，将烟雾吸入体内，才结束了这永恒的痛苦。

　　道袍男子又陷入了喃喃自语中。

　　第四轮试药终于来临。

　　此时，炼妖塔内只剩下了李凡一人。

　　道袍男子正欲拿李凡试药，李凡却突然开口。

　　“虫师弟，听说你炼丹的材料不够了？”

　　虫道人闻言陡然止住了伸出的手，下意识的点头：“对，炼丹的材料是不够了。”

　　他有些愧疚的说道：“我已经很久没能炼出新的丹药……”

　　虫道人话语一滞，他盯着李凡看了一会，看清了他身上穿的衣服，顿时变得有些慌张：“原来是师兄啊！我还以为是虫子呢！”

　　“师兄，真是对不起啊！我马上放你下来。”

　　随着虫道人的话，李凡只感觉身上的束缚一松，重新恢复了身体的控制权。

　　虫道人捂着脑袋，低着头，似乎没脸面对这位师兄。

　　只是自责地说道：“我又把事情搞砸了。每次都是这样。炼丹炼不好，修行进度也一直很慢，托大家的后腿……”

　　李凡走上前去，按住虫道人的肩膀，温柔地说道：“不要这么说，虫师弟。你炼的丹药效果很好，大家都很喜欢吃。”

　　虫道人闻言猛地抬起头来，眼睛中充满了惊喜：“真的嘛，师兄。大家都很喜欢吃我炼的丹药嘛？”

　　“怎么，你不相信师兄的话？”李凡板起了脸。

　　虫道人连忙摇头：“师兄说的话我当然相信。”

　　接着他垂头丧气道：“可是我已经没有炼丹材料了。我再也炼不出大家爱吃的丹药了。”

　　李凡摸了摸虫道人的脑袋，轻声说道：“没关系，我不是还在这嘛。”

　　“把师兄炼成丹药吧，这样大家就又有丹药吃了。”

　　“师兄，你……”虫道人似乎被李凡的话震惊了，他瞪大了眼睛，看着李凡。

　　李凡只是长叹一口气，继续说道：“虽然我入门早，可是我天赋不够，修为一直很低。师兄师姐们都在前线厮杀，只有我帮不上什么忙。”

　　“每次想到这里，我都心痛无比，痛恨自己的无能。”

　　“所以，把我炼成丹药吧。这样，我还能多少有些帮助。”

　　李凡抓着虫道人的手，一脸激动的说道。

　　虫道人怔怔地看着李凡，似乎深受触动。

　　“原来师兄也跟我一样。”

　　“可师兄却比我伟大多了，宁愿牺牲自己，也要帮助前线的师兄师姐们。”

　　“而我，而我只会逃避。只会躲在这座塔里。”

　　虫道人痛苦的揪着自己的头发。

　　“不，我决不能眼睁睁的看着师兄牺牲。”

　　他仿佛突然想到了什么，突然兴奋的对李凡说道：“师兄，我可以给你炼丹！只要你吃了我炼制的丹药！实力肯定就不会很低了，倒时候也能上前线帮忙了！”

　　虫道人仿佛找到了奋斗的目标：“炼丹，我要炼丹！”

　　他将手伸进自己宽大的道袍，一动一动。

　　没过多久，便掏出两枚金色的丹药。

　　“师兄，给你的丹药。”

　　虫道人双手捧着，满脸笑容，将丹药递到李凡面前。

　　李凡没有去接丹药，而是解开了虫道人的道袍。

　　只见……

　　宽大的道袍下，只剩下了一具空荡荡的骨骼。

　　骨骼上，仅仅残余着些许几不可见的血肉。

　　虫道人，正是用自己的血肉，

　　在炼制着丹药。