第八十一章 专心之试炼

所有修士的心中同时浮现出一个念头。

　　这次发了。

　　光看这第一层，功法就何止上万！

　　随便带出去一些，就足以抵得上平时十几年的辛苦。

　　一股股贪恋自修士们心中浮起。

　　这些修士，虽然已经对书架上的功法十分眼馋。但摄于之前秦堂的威势，也没有敢轻举妄动。

　　而秦堂似乎没有察觉到场中修士的异常。

　　他看着一排排的书架，目光中露出缅怀之色，缓缓说道：“心之道，在于专，在于勇，在于恒。”

　　“这第一关，就是考验你们的专心程度。”

　　“这里有三万六千五百四十一本功法，接下来一段时间，你们就待在这里，对这些功法进行抄录。以三月为限。”

　　“三月过后，我将综合你们抄录功法的数量及质量，对你们进行考核。”

　　在场的修士，听闻秦堂所说，全都面露狂喜之色。

　　这么多功法，居然放开了让他们抄阅？

　　只要能记下几门功法，即便之后再没有任何收获。这趟冒险也是值了啊。

　　没有管在场修士的反应。

　　秦堂随手一指，阁楼内便升起上百套桌椅。

　　桌上放着笔墨纸砚。

　　“如此，你们便开始吧。希望你们不要让我失望。”秦堂不知从哪拿出个酒葫芦，咕噜又喝了一口。

　　随后便斜倚在墙上，一动不动，仿佛睡着了一般。

　　眼见秦堂发话，这些修士按捺不住。

　　他们飞奔至书架前，将功法拿起，看个究竟。

　　片刻之后，阁楼内轰然爆发吵闹起来。

　　“这是？怎么可能？”

　　“《金炎烈火功》，火属性功法。能一路修炼至元婴境？”

　　“这本，这本，还有这本，都是元婴功法?”

　　“哈哈，发了，这次彻底发了！”

　　……

　　看着一众状若疯癫的修士，李凡心中不由地发出一丝冷笑。

　　随意拿了一本功法，便选了一张桌子坐下，开始抄录起来。

　　根本不去深究功法的内容，只是逐字逐句的耐心抄写。

　　因为他知道，这些功法，都是虚幻的！

　　前一世，探索了无数次的修士早已对这一关中出现的功法有了定论。

　　试炼中，无论采取什么方法将功法记录。

　　只要出了云水天宫，所有的记录都会消失。

　　仿佛从来不存在一般。

　　这让人心动的万卷功法，根本就是镜中花，水中月，用来诱惑心神的工具。

　　在场的修士，虽然能有一些隐隐能猜测到真相。

　　但……

　　元婴真功在前，又有多少人能忍住诱惑，不去细读呢？

　　甚至还有一两个直接沉醉于功法的玄奇奥妙之中，迟迟没有抄录。

　　即便在旁人的提醒下回过神来。

　　他们抄录起来也还是写写停停，忍不住回首再读。

　　似李凡这般，笔走龙蛇，不管不顾，只是不停抄写的，实在是太少！

　　纸、墨皆是用之不尽，很快李凡就将手上这本抄录完毕。

　　将其放回书架，又重新挑了一本。

　　李凡这番毫无留恋的做派，引起了一些人的注意。

　　他们若有所思之后，也是放弃了之前尝试记忆的想法。

　　只是专注于抄写。

　　而对于那些依旧沉醉在功法中的，他们也都没有什么好心去提醒。

　　……

　　时间就这么一天天过去。

　　不停地抄录毕竟是一件枯燥而又辛苦的事情。

　　有了之前的教训，谁都不敢用法力取巧。

　　很快，就有坚持不下去了。

　　忍不住停下来进行歇息。

　　有的闭目回复了片刻之后，就马上重新进行抄写。

　　而有的则是好好彻底休息了一番，才重整旗鼓。

　　而李凡，则是一刻也不曾休息。

　　像李凡这般不知疲倦的，也还有两三人。

　　他们似乎是由于修行功法的原因，本身耐力精神就特别好。

　　即便不眠不休很长时间，也都看不出什么异样。

　　李凡则是纯粹的死撑着了。

　　因为他清楚，这一关秦堂的评价，除了和抄录功法的多少、以及出现错误的次数有关之外。

　　还有一个很重要的评判依据，就是从拿起笔那一刻算起，到放下笔为止，持续的时间有多长。

　　正如秦堂之前所说，这一关的考验，乃是专。

　　既然开始抄录功法，那么无论因何原因而停下，都算是“专”被打断了。

　　李凡心无旁骛，沉浸在功法的抄录中。

　　身心的疲倦全都被强心压下。

　　不知过了多久。

　　“哎呀，可真是睡了个好觉啊！”秦堂的声音陡然在耳边响起。

　　他伸了个懒腰，李凡面前的纸笔也随之消失不见。

　　“时间到，让我看看你们的表现如何。”

　　“啧啧啧，真是一年不如一年啊。”双目微眯，似乎在查探着些什么，秦堂连连摇头。

　　“咦，等等……”

　　“有点意思。”

　　似乎发现了什么，他朝李凡这边撇了一眼，嘴角涌现出一丝笑意。

　　不过秦堂倒也没说什么，很快就收回了目光。

　　“第一重考验现在结束。明天大家休息一天。后天开始第二重考验。”

　　他拍了拍手，李凡只觉的眼前一阵变幻。

　　眨眼间，就回到了之前睡觉的高大建筑内。

　　秦堂的身影没有跟着出现。

　　修士们终于放松起来。

　　他们神色激动，互相交流着。

　　“这次可真是大机缘。我边抄边记，记下了足足十五本功法。大多都是金丹功法，还有几本元婴功法。”

　　“我也记下了不少。”

　　“记这么多有什么用，有命活着出去再说吧。”

　　“话也不是这么说。以我之能，若是不出所料，这辈子也就止步于筑基了。如今居然能有幸一窥结婴之法的奥妙，就算明日身死，也是无憾了！”

　　“道友所言，深得我心。”

　　“好良言难劝该死鬼，哼！”

　　……

　　除了争吵之外，也有一些修士打起了之前丧命的那些人遗物的主意。

　　可惜的是，他们查探了一番后，都是面带失望之色。

　　李凡更是听到不远处一人冷笑：“别想了，我那天晚上就看过了。被那秦堂所杀之后，身上的储物戒、法器之类的全都不见了，一点都没剩下。”

　　李凡听了，摇了摇头，正准备回去好好休息，却不经意间看到了一具尸体后，愣了愣。