第八十八章 诛杀司空宜

神识穿梭在这七彩模型里，就能仿佛亲身游历昔日的云水天宫一般。

　　但……

　　除此之外，这《云水图箓》似乎真的就没有什么其他特别的作用了。

　　“这云水图箓，或许叫云水图录来的更恰当一点。”

　　“又或者，这里面还隐藏着什么其他秘密？要不然，怎么会有人悬赏十万点贡献度呢？”

　　李凡心中顿时涌起不少疑惑。

　　但此时倒也不是深究的时候。

　　将七彩模型收进储物戒，李凡对龟蛇怪物拱了拱手：“太一祖师，也请我送我离开这里。我还有事去找百里尘师弟。”

　　片刻后，太一苍老的声音响起：“嗯，离开好。离开好啊……”

　　却是跟刚才送百里尘离开时的反应一样。

　　一阵蓝光将李凡包裹。

　　随后，李凡的身影也消失不见。

　　太一殿前，又陷入了长久的寂静之中。

　　不知过了多久，一阵怪异的声音，打破了这片宁静。

　　“兹……”

　　“兹……”

　　“兹……”

　　……

　　仿佛刀剑在磨刀石上不断摩擦，又仿佛巨蛇在褪下自己的旧皮。

　　而每次伴随着声响，就有无数道剑的虚影，从虚空中出现，插在龟蛇怪物身上。

　　“轰!”

　　太一殿猛地下沉，龟蛇怪物的四肢被迫缩回。

　　那头尾两条黑色巨蛇发出一声痛苦的嘶吼，纠缠着狰狞的头颅，返回太一殿中。

　　“痛……”

　　“痛啊……”

　　太一苍老而又癫狂的声音，如雷霆般，传遍了整座云水天宫。

　　被白雾笼罩的各个建筑里，也好似有各种可怕的声响传来，不断呼应。

　　残剑虚影如暴雨，骤然猛烈。

　　“吼！”

　　龟蛇怪物的身影最终消失。

　　只剩下一座空荡荡的太一殿，以及前方规模愈发庞大的剑林，在默默见证着太一永恒的痛苦。

　　……

　　丛云海。

　　李凡眼前一花，便感觉自己重新回到了蔚蓝的大海之上。

　　只是已经离开了中央海域云水天宫遗迹的范围了。

　　感应着司空宜和百里尘二人的位置，李凡运转如影随形决，紧紧跟了上去。

　　同时一直隐而不发的无相杀机骤然发动。

　　司空宜二人顿时遇到了阻击，速度大为减缓。

　　而李凡的速度也在不断加快。

　　距离越来越近，没过多久，已经隐隐能看见二人的身形了。

　　“你究竟是什么人？《云水图箓》我已经让给你了，为何还缠着我们不放！”司空宜愤怒的声音传来。

　　李凡不答，只是加快速度。

　　“真是欺人太甚！”司空宜见状，竟然放弃了逃跑，反身迎向李凡。

　　一道道金色剑气，自其身边浮现。

　　蜿蜒游走，好似蛟龙。

　　随着司空宜一指，剑气激发之下，如漫天飞龙般，袭向李凡。

　　而那百里尘，却是不知使了什么秘法，速度猛地增加了数倍。

　　试图趁机朝着远处一座岛屿逃离。

　　“还想用先前那种金蝉脱壳之法？想用岛屿传送阵回到万仙岛？”

　　“主意不错。”

　　“可惜我早有准备。”

　　李凡注视着二人，眼中闪着莫名的光芒。

　　自从在焦修远处打探到，司空宜和百里尘往往都是一起行动的之后。

　　为了更有把握的对付二人，李凡特意在天玄境中购买了一些针对性的法器。

　　比如现在……

　　身前浮现出一块周身火焰缭绕的盾牌，将司空宜的金色剑气尽皆挡下。

　　赤火盾，350点贡献度。

　　对于司空宜的金属性剑气，有着天生的克制效果。

　　李凡又从储物戒中取出一条黑色的锁链。

　　其中一头对准司空宜，另外一头则瞄准了百里尘。

　　轻轻一抛。

　　黑色锁链迅速延伸，以迅雷不及掩耳之势，将司空宜和百里尘二人拴在一起。

　　锁链猛地收缩。

　　正风驰电掣逃命的百里尘，被这么猛地一拽，翻滚着往回靠近司空宜。

　　锁魂链。

　　李凡花了958点贡献度，请万仙盟筑基期炼器师专门定做。

　　两人一但被锁链连住，彼此之间就不能离开太远的距离。

　　最后，看着锁在一起的二人，李凡又掏出了一副阵图。

　　青木紫火阵。

　　足足1500点贡献度。

　　威力强横，发动之后，一般炼气期修士坚持不到一时三刻，就要化作飞灰。

　　李凡面无表情，发动了大阵，将司空宜和百里尘罩住。

　　看着长，实则从李凡挡住司空宜的金色剑气开始，到用大阵困住二人，只不过是在眨眼之间。

　　二人根本来不及做出任何反应，就成为了瓮中之鳖，再难以逃脱。

　　“你到底是什么人？！”

　　司空宜见李凡每一招式，都极具针对性。

　　哪里还不明白他是预谋已久了。

　　李凡不答，用缚虫神通控住百里尘。

　　无视司空宜的咒骂之声，李凡发动大阵，灼烧司空宜。

　　“啊！”

　　阵阵惨叫声中，司空宜化作灰灰。

　　但……

　　头顶天空并无异像出现。

　　紧接着，如李凡预想中的画面出现了。

　　百里尘身旁，一道虚影缓缓浮现。

　　虚影一阵蠕动后，逐渐显出实体。

　　司空宜，又复活了！

　　李凡眯起眼睛，再次发动大阵。

　　惨叫声不断。

　　司空宜又一次死亡。

　　这次复活之后，他的修为，从炼气后期，跌落至炼气中期。

　　李凡若有所悟。

　　紫火跳跃，司空宜又迎来了新一轮的死亡。

　　而司空宜也由原来的咒骂，变为求饶。

　　又变为痛苦流涕的哀求。

　　但李凡不为所动。

　　这司空宜神秘莫测，保命手段极强。

　　自己从他手中抢了价值十万贡献度的《云水图箓》，已然是和他结下了死仇。

　　就算不能逼问出他身上的秘密，李凡也绝不可能放其离开。

　　青木紫火阵接连发动。

　　很快，司空宜已经变得只有炼气初期修为。

　　他的脸上浮现出绝望的神色。

　　崩溃着向李凡求饶。

　　为了活命，他选择将自己身上的秘密和盘托出。

　　李凡默默听着，神色不断变幻。

　　最终，紫火闪耀。

　　一连死了三次之后，司空宜再没能复活过来。

　　而百里尘，在司空宜死了之后，也化为尘埃，彻底消失在了天地间。

　　在司空宜消失的地方，一枚黑色令牌静静地浮在空中。

　　李凡将令牌拿起，一段信息顿时浮现在脑海中。

　　执此令者，当掌偷天换日宗。