第十章 仙法不同修

“大迁徙中的凡人是怎么来到仙绝之地的？”或许是从来没关心过这个问题，寇洪听到李凡这么问后直接愣住了。

　　“大瘟疫时代已经过去了数千年，当时的情况具体如何，我们也不清楚。关于当初的种种，我们也基本都是道听途说罢了。”思量了片刻之后，寇洪摇了摇头。

　　“怎么，你还不死心？”寇洪看了看李凡，不由得嘲讽道，“就算你出去了又能如何？七十岁的年纪了，还想修仙……”

　　他说到一半，却看到李凡冰冷的眼神在他身上四处扫视，而一旁的几个酷吏一副蠢蠢欲动、虎视眈眈的样子，不由得打了个哆嗦，讪讪地把嘴闭上。

　　寇洪已经被李凡从监牢里放了出来。

　　被李凡困在密室用仙凡瘴洗礼之后，他就修为就大幅倒退，直接跌落到了炼气初期。

　　全部道法都无法使用，如今的他也就是一个稍微强大点的凡人。

　　被俘虏后，原本嘴里还一直骂骂咧咧，在经过几番严刑拷打之后，寇洪终于老实了。

　　“原来高高在上的修仙者，失去了修为之后，也和我们这些凡人没什么两样。甚至，还不如我们有骨气呢。”一旁的一位酷吏阴阳怪气道。

　　“是啊，这位在我们手下可是连一个时辰都没坚持住。”另一位酷吏也附和道。

　　寇洪倒是十分坦然：“好死不如赖活着。再说了，修仙界中，生死成败乃是寻常。虽说你是一介凡人，但是你手段心志皆是不俗，被你暗算，我们兄弟两倒也无话可说。技不如人罢了！”

　　“你不恨我？”李凡有些好奇。

　　“恨，当然恨！”寇洪狠狠饮了一口李凡为他准备的美酒，“可那又能如何呢？如今你为刀俎，我为鱼肉，难不成还要对你放狠话？这岂不是取死之道？”

　　“你倒是豁达！”李凡哂然一笑。

　　“不过苟且偷生罢了！”寇洪冷哼一声。

　　“若是你能回到修仙界，还能继续修炼么？”沉默了片刻，李凡突然问道。

　　“什么……”寇洪一时没有反应过来。

　　“若是你能帮我找到前往修仙界的方法，或许到时候我会带着你一起去。”李凡承诺道。

　　“你这奸诈小人，还想诓骗我？”寇洪大怒，但很快他就冷静了下来，狠狠地看着李凡。

　　李凡面色平静：“真话也好，假话也罢，终究是一个希望。你愿意放弃这条生路，就这么老死在这方寸之地么？”

　　听到李凡的话，寇洪沉默了下来。

　　他的面色激烈变化，显然其内心极其挣扎。

　　过了许久，他终于长叹一声。

　　“好！我答应你！”

　　“放心，我李凡向来一诺千金、说一不二。”李凡沉声说道。

　　一旁的酷吏此时面色一肃，低下头去。

　　满朝文武，谁人不知，当朝太师，说一不二：说杀你全家，就杀你全家！

　　“不用为我画大饼，我愿意帮你，不过是赌那一线生机罢了。”寇洪冷笑。

　　李凡见状，也不跟他解释，而是直接向他阐述了自己的猜想。

　　“若是我猜的没错的话，当年众修仙者用来迁徙凡人的，应当是类似于飞舟、飞梭之类的法器。上古之时，修仙界人数众多，宗门林立，繁华无比，此种运输类法器很是盛行。可惜后来天地巨变，修仙者人人自危，往后行事基本都是独来独往，飞舟飞梭这些就很少看到了。”寇洪听完，缓缓回应道。

　　“天地巨变，是指那场诡异的大瘟疫么？”李凡问道。

　　“仙凡瘴虽然诡异，但是却动摇不了修仙者根本。事实上，仙凡瘴之所以能够横行，是因为天地间绝大部分的修士，在一场大劫中尽数陨落了。修仙界实力大跌，这才无法有效应对仙凡瘴。”寇洪摇了摇头，神色有些凝重。

　　“天地大劫？”李凡忽的想起了之前于墟渊深处望见的那处破败山门的景象，不由得心中一动，“难道是，仙法不可同修？”

　　寇洪诧异的看了李凡一眼，不明白他是怎么想到的。

　　“不错，仙法不可同修！”寇洪长叹了一口气。

　　“上古之时，并无这种限制。那时候，茫茫多的修仙大派广开宗门，收徒授艺。修仙者们有着师尊指引，遇到修行困难之处可以随时请教，跟可以和修行相同功法的师兄弟相互切磋讨教。那时候，整个修仙界是何等生机勃勃的气派景象！”寇洪说着，掩饰不住的向往。

　　“可惜！天地巨变！修仙者们某天突然发觉，自己运行功法修炼的效率大大降低。在修炼时，还会心有所感，整个修仙界同时有多少人在修炼同样的法门。他们还骇然的发现，同时修炼同一门功法的人越多，所有修炼这门功法的人的修炼效率也就越低。”寇洪低声缓缓诉说着，眼神中闪过一丝恐惧。

　　“一开始，大家还保持着克制，想要找出解决问题的办法。可是随后数十年，无数修士被困原地、修为不得寸进。直至大限将至，再也隐藏不住内心的杀意。”

　　“一场席卷整个修仙界的浩劫开始了。只要跟我修行的是同一法门，就是阻我道途，就是不死不休！往昔的师尊徒弟、师兄姐妹，顷刻间全部变成了生死仇敌！就算有人心中不愿杀戮，可是大势之下，又如何保证对方也是这么想的？谁又敢保证对方不会突然暴起捅你一刀？所有的修仙者都陷入了无尽的猜疑之中，人们唯一能信得过的，只有自己！”

　　“当时所有宗门都在刹那间变成了炼狱。而那些躲藏在深山秘境之中试图避难的散修，也不能幸免。因为，修行同一功法的修仙者们，还会互相感应彼此的位置！”

　　“杀戮，无尽的杀戮。不知道持续了多久，才逐渐平息。而此时，原本繁盛无比的修仙界已经变得无比凋敝，所有宗门不复存在，只剩下独来独往的一个个修仙者们。”寇洪将这一修仙界的上古巨变娓娓道来。

　　李凡听得也是心潮起伏，但更大的疑问也随之而来。

　　既然仙法不可同修，那么如今的修仙者又是如何修行的呢？如今的修仙界，又究竟是怎样一番景象呢？