第十三章 覆手变人间

玄京城，状元楼。

　　一众书生聚在一起，观看近日引起天下震动的那几卷古籍。

　　自从前些日子古籍现世后，城中书坊便一刻不停的加印。饶是如此，刊发的书籍也是供不应求。这些书生也是今日好不容易才买到几卷，故邀了一众好友，来此共赏。

　　“上善若水，水利万物而不争。妙，妙啊！”

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。寥寥几字，读之顿觉无穷玄妙，此经真是不凡！”

　　“依我看，只此三千言，便抵得上我之前所有读过文章！”

　　“我亦有此感！”

　　“不不不，在我看来，那卷《易》的精妙程度，还要在《道德》之上。虽然文字晦涩艰深，但是字字珠玑，仿佛包含天地至理。”

　　“正是如此，天行健，君子以自强不息！道出我辈心声！”

　　书生们七嘴八舌的热烈讨论着，一副沉醉其中的样子。

　　正在此时，其中一人忽的长叹道：“想不到如此精妙绝伦的文字，竟然深埋于地下数千年而无人得知。每每念及此处，我就痛心疾首！”

　　此话也是引起了众人的附和。

　　“是啊，先师生前最爱读书。若是他能读到此几卷经书，不知又会有多快慰。”

　　“过往天下读书人，不能闻此经书，皆是不幸啊！”

　　“可是，这些经书真是前人所书，因战乱而遗失，只得残卷在古墓中保存？我观《南华》、《论语》，其中人事物，皆无记载于史书之中。”众人之中，一道声音有些突兀。

　　众人先是一静，随后便斩钉截铁地下了结论。

　　“定是如此。如此文字，绝无今人伪造可能。现存史书，只得近三千年历史。三千年之前，便基本无详细记载。想来这些经典，便是那时候的产物。”

　　“我听闻，那访古学派面圣时曾言，上古之时，有百家争鸣，所诞生的经典，真如天上繁星，不可胜数。如今我们所读的这几卷经书，不过是其中微不足道的一部分。”

　　此言一出，顿时引起酒楼内一阵惊呼。

　　“竟有此事！”

　　“一想到还有这么多经典文章深埋地下，不见人间，我就无比心痛、夜不能寐！”

　　“不知其余经典，又是何等模样。”

　　……

　　“可毕竟这些古籍是深藏于各个古墓之中。访古学派所言大肆发掘古墓，寻找遗失经典一事，实在有违人伦。”

　　众书生本能的想出声附和，但是一想到那无数经典文章还待在地下等待发掘，他们的语气就变得不再那么坚决了。

　　“那访古学派领袖不是说了么，他们行的是保护之事，抢救性发掘。不是行破坏之举。”

　　“不错，我听闻他们每发掘一处古墓，不似以往盗墓贼一般大肆破坏，只取金银。而是小心将其中物件尽数取出，一一妥善保存。若有损坏，还有专人负责修复。”

　　“的确，不能简单的将其和盗墓贼相提并论。”

　　不过，众人中依然还有不少人持反对意见。

　　“不过说的好听罢了。有什么不同？在座的各位谁人没有祖宗？若是你家祖宗之墓被如此发掘，你又会作何感想？”

　　“此事先河万万不可开，否则遗祸无穷。我等当尽力劝阻。”

　　“正是如此。“

　　……

　　还有一些人没有发表自己的意见，充当着和事佬。

　　“此事圣上与朝中大臣定然早有论断，我等倒也不必过分操心。”

　　“姑且观之，姑且观之。”

　　……

　　随着《道德》几经传遍天下，大玄各地都爆发出了激烈的争论。

　　类似于今日状元楼内的场景，不知凡几。

　　李凡知道，想要在短时间内就扭转天下人的思想，定然是行不通的。

　　现如今，只不过是开了头而已。

　　但李凡一点都不担心事情办不成。

　　当下天下，掌握话语权的毕竟是读书人。

　　有着无数经典作为诱饵，李凡不怕这些读书人不就范。

　　更何况，李凡也不求这些人的支持，只要他们不跳出来反对就行。

　　……

　　在暗中谋求天下的同时，李凡也在逐步推进访古学派在世俗间的影响程度。

　　锚定六年，天子突患重疾，卧病在床。众太医均无计可施。就在此时，访古学派持一丹药面圣。言此丹乃是从一古墓中寻得，疑是仙人所留，有活死人肉白骨之效。服之或可解危。

　　天子先是没有理睬，可随着他的身子一日不如一日，眼看就要行将就木，他还是抱着死马当活马医的心态，将丹药服下。

　　谁曾想丹药果然有神效，不过几日，天子就恢复如初。

　　朝野震动，群臣议论纷纷。

　　皇帝更是夜诏访古学派领袖进宫，细问仙人之事，一连数日没有上朝。

　　自此之后，皇帝便笃信仙人之存在。暗中授意军中心腹，配合访古学派，于古墓中寻找仙人痕迹。

　　锚定九年，访古学派于玄京城中举行了一次展览，邀请朝中大臣与京中王公贵族观看。

　　虽然这些人也是富贵非常、见多识广，但看到了展览中一件件稀世珍宝之后，也全都是沉浸其中，流连忘返。

　　这之后，访古学派更是放开限制，寻常百姓只要购买门票，便可进入其中一观。

　　玄京城顿时轰动。

　　无数人排着队，想要进入展览中一窥宝物。人数之多，竟然引得京师道路堵塞。幸得圣上发令，有戍卫营持甲维持秩序，才没有引起更大的骚乱。

　　盛况一直持续了大半个月。

　　这之后，展览非但没有停止，反而开始巡游各地，在大玄各处一一展开。

　　锚定十一年，江淮府破获了一起恶性盗墓案，抓获了上百人的盗墓团队。

　　这伙人于深山中大肆发掘古墓，造成了无法估量的损失。

　　按律，这伙人应当全部被处以极刑。

　　但是案发人数众多，牵连太广，江淮府知府李凡不敢擅自做主，上书一封，八百里加急送入玄京城，请圣上决断。

　　有大臣闻之激愤异常，上书请斩立决。

　　然而诡异的是，绝大多数朝臣此刻却保持了沉默。

　　皇帝也将一干奏疏压下，没有表态。

　　足足过了一月，皇帝的旨意才姗姗来迟。

　　没有判处极刑，只判了尽发为奴，收于京中。

　　朝中大臣也都几乎没有上书反对。

　　李凡看着诏书，微微一笑，知道大势已成。