第六十六章 诡异降世间

当时第一批进入云水天宫遗迹的，有上百名修士。

　　大多都是炼气和筑基期的修为。

　　本以为只是寻常的遗迹，没想到云水天宫内却是遍布诡异。这批修士猝不及防之下，死伤惨重。

　　最终，活着出来的仅有不到十分之一。

　　而这其中，就有一位名叫司空宜的人。

　　此人只有炼气后期修为，看上去平平无奇。

　　众人以为他只是侥幸存活。

　　谁都没有想到，正是这个毫不起眼的司空宜，在回到万仙岛之后，上交了《云水图箓》，完成了那份高达十万点贡献度的悬赏任务。

　　司空宜领了报酬之后，便通过超远距离传送法阵，离开了丛云海，消失在了众人视线中。

　　自此之后，司空宜就再也没有出现过。

　　“搜索，诡异、宗门遗迹相关信息。”李凡缓缓回忆着上一世的见闻，同时对天玄镜说道。

　　霎时间，成百上千条信息冒了出来。

　　只不过绝大多数都只能看到最初的几句话，想要得到完整的信息，就要支付一定的贡献度。

　　李凡也不吝啬，当即花费了100点贡献度，购买了热度最高的《宗门遗迹求生指南》。

　　这份指南的作者名为祁元洲，也是散修出身。

　　常年探索混迹于各个遗迹中，一直修炼到金丹境，才加入了万仙盟。

　　能够每每从危机四伏的宗门遗迹中全身而退，祁元洲自然有其过人之处。

　　他所总结的《宗门遗迹求生指南》也被很多修士热捧，奉为圭皋。

　　云水天宫遗迹诡谲凶险，李凡虽然先知先觉，但也不敢掉以轻心。

　　当下细细研读。

　　上古大劫降临，无数宗门破灭，只剩下残垣断壁残存世间。

　　这些遗迹，有的早已经被历年来的修仙者们探索过无数次，里面干干净净，没留下任何有价值的东西。

　　而有的则因为遗迹太过凶险与庞大，至今还未探索完毕。如今每年依然有很多修士冒险进入其中，或为功法，或为寻求突破契机。

　　还有的，就是那些一直以来被洞天、阵法遮蔽，隐世不出的宗门。这类宗门完全是未被开发的处女地，可以说是遍地机缘。一旦现世，必定会吸引周围修士蜂拥而至。

　　《宗门遗迹求生指南》中的种种经验，便是针对后两种。

　　指南中提到，当今修仙界，所有有价值、值得探索的宗门，又可以分为两大类。

　　一种是无诡异存在的。

　　另一种是有诡异存在的。

　　若是无诡异存在，那么只要小心提防阵法机关，一般都没有什么特别巨大的危险。

　　但若是存在诡异，可就要慎之又慎了。

　　所谓诡异，就是指的遗迹内存在的种种不能以常理去衡量的奇异现象。

　　诡异仿佛不属于这个世界般，往往都有自己独特的规则。

　　诡异规则也有强弱之分。

　　修仙界内，约定俗成，将诡异规则的强度进行分级。

　　根据其能影响的最高修士境界，也相应的分为炼气级诡异、筑基级诡异、金丹级诡异等等。

　　身处诡异覆盖范围内的修士，若是修为低于其规则强度，那么就必须要遵循诡异的规则。

　　一旦违反，则必然难逃一死。

　　若是修为高于诡异规则强度，或许能不受诡异影响，免于一死。

　　但无论你修为多高，都无法改变诡异。

　　哪怕是合道期的强者，也无法改变炼气级的诡异规则。

　　更不可能从诡异中救下违反诡异规则的修士。

　　诡异范围内一旦进入了生灵，就会被触发。

　　只有死亡的人数达到一定数量，又或者破解了诡异的规则，进入其中的修士才能得以离开。

　　指南中举了一例。

　　一百五十年前，丛云海西部靠近大陆的一个无名岛屿，突然出现了一个洞府。

　　自现世起便有霞光自其中放出，照耀方圆数百里天空。

　　许多修士被宝光吸引，进入其中探索。

　　一番查探后，修士们发现，此处洞府乃是上古时期一元婴散修，鸿志上人临终前所修建。

　　洞府内藏有功法十多部，法宝更是数不胜数。

　　这些修士大喜之下，纷纷开始抢夺起来。

　　就在这时，恐怖的事情发生了。

　　所有那些因为抢到功法或者法宝，而露出笑容的修士，全都莫名头颅飞起。

　　将脸上的笑容彻底凝固。

　　只瞬间，在场的修士就死去了一大半。

　　而剩下的修士也都吓坏了，以为那些功法法宝上有什么禁制。

　　当下放着满地的宝物不敢乱动，逃出了洞府。

　　消息传开后，自是有不信邪的修士前来试探。

　　在他们拿了宝物许久，也没有触发什么禁制后，纷纷同样露出了或是不屑、或者欣喜的笑容。

　　随即便是身首分离，脑袋落了一地。

　　只有一个天生面瘫的修士幸免于难。

　　但也被这骇人的一幕吓破了胆，只是顺手拿了件法宝便逃也似的溜走了。

　　又一批人覆灭的消息震慑了周边所有眼红的修士。

　　而那个侥幸逃得一劫，又得到洞府宝物的面瘫修士，自然引起了大家的注意。

　　但无论怎么逼问，那面瘫修士也都说自己也不知道怎么活下来的。

　　后来还是有一聪颖男子，思索良久后道出了玄机。

　　此地洞府，禁止发笑。

　　无论什么原因，一旦露出笑容，就会人头落地。

　　虽然此事听上去甚是荒诞，但在那聪颖男子神色自若的走进洞府，一脸平静而又安然无恙的取出了一门功法之后，所有的修士都相信了。

　　于是纷纷照模似样，将洞府中的宝物尽数取出。

　　……

　　鸿志上人洞府中发生的，就是最典型又最简单的诡异，只包含了一种规则。

　　实际上，那些宗门遗迹中的诡异，往往都是有多种规则复合的。

　　诡异自然是无比凶险的。在不清楚其规则的情况下，稍有不慎就会身死。

　　但在掌握了诡异的规则之后，诡异的风险又几乎为零。

　　祁元洲根据自己数次从诡异下生还的亲身经历，总结出了数十条经验。

　　第一：时刻保持冷静。

　　诡异笼罩之下，什么不可思议的事情都有可能发生。

　　第二：不要轻举妄动。

　　在不明白诡异规则的情况下，动的越快，死的也就越快。