第六十三章 再临琉璃岛

【本次模拟结束】

　　……

　　恢复了意识的李凡，依然还有些无语。

　　上一世是他开启还真轮回以来经历的最短暂的一世了。

　　仅仅过了九年就被迫终结。

　　原本还有着雄心大志，做了种种规划。

　　没想到一进入修仙界，就莫名其妙被人追杀。

　　更离谱的是，对方居然还是万仙盟的人。

　　自己不知道对方身份，居然还想逃到琉璃岛的何正浩那里寻求庇护。

　　结果被两大筑基修士给围了个正着。

　　对方千里而来，目标明确，就是为了诛杀李凡。

　　李凡不认为询问对方追杀自己的原因，对方就会如实告之。

　　而面对两位筑基修士，李凡也是丝毫没有活命的机会。

　　于是他果断选择了重来。

　　……

　　为什么万仙盟的人会追杀自己？

　　而且是在自己刚进入修仙界后不久？

　　李凡眉头紧皱，陷入了深深的疑惑中。

　　不解决这个问题，以后的种种谋划都是只能是空谈。

　　丛云海目前还在万仙盟的掌控之中，而且对方明显可以通过某种方式锁定自己的位置。

　　哪里出了问题？

　　难不成，是因为自己将钱宏的尸骨带回修仙界了？

　　还是说……

　　李凡将自己持有的物品一一查看、排除。

　　最终，将目标锁定。

　　《小衍水决》。

　　李凡想来想去，只有这门功法的嫌疑最大。

　　毕竟，目前自己可以说和万仙盟毫无瓜葛。

　　只有这门功法，是继承自上一世的万仙盟。

　　李凡眯起了眼，仔细思量了一番，心中已经隐隐有了答案。

　　“这《小衍水决》乃至其他所有功法，万仙盟中定然有着时刻监督。若是突然发现其中有一门功法没有被人兑换，修行人数却多了一人。就会知晓功法已经泄露的消息。”

　　“不管是如何泄露，万仙盟都必然要回收功法。至于回收的方式，自然是直接杀掉就是了。”

　　“为何能直接锁定我的位置……”

　　“修行同一门功法的人，能够心生感应，察觉对方所处位置。”

　　“为了一炼气期功法，竟然直接出动了筑基修士。从他跟何正浩说话的语气来看，恐怕他的修为比何正浩还要高。最起码是筑基中期，筑基后期也不是没有可能。”

　　他仿佛看到了一副画面。

　　万仙盟中，成千上万的功法信息依次排列，密密麻麻，宛若一堵高墙。

　　而高墙前方，一双眼睛正紧紧注视。

　　将这些功法的每一丝变化都纳入眼底。

　　一旦原本有人修行的功法，修炼人数突然变成了零；

　　又或者原本没有人修炼的功法，未经兑换，却突然有了人修炼；

　　这双眼睛的主人都会从容不迫的做出安排。

　　“护法，护法……”

　　“好一个护法！”

　　李凡拍掌而赞。

　　看着依然浮现在眼前的几个选项，李凡平复下了心情，还是选择保留前一世的境界。

　　瞬息之间，重回炼气期。

　　之后李凡没有丝毫犹豫，运转《太上原始真经》，将《小衍水决》炼气后期的修为化去。

　　这之后，一如前世所做的那般。

　　锚定9年，李凡再临修仙界。

　　穿过仙绝大阵，李凡在原地等了许久。

　　果然，他的猜想是正确的。

　　没有修行《小衍水决》，也就没有引来万仙盟护法的追杀。

　　李凡这才慢慢朝着琉璃岛赶去。

　　飞到琉璃岛附近的海域时，李凡记忆中的某个画面忽然闪过。

　　他顿时停了下来，朝着下方看去。

　　目光穿过了海水阻隔，来到了海底深处。

　　在那里，一群群琉璃鱼拖拽着，将从海洋各处寻得的，因为各种原因落难的凡人的尸体，进贡给一条巨大的金色琉璃鱼。

　　这条金色琉璃鱼晃荡着臃肿的身体，一口一个，将手下们搜集来的人类尸体吞食。

　　咀嚼一番，将碎骨吐出后，还露出一个不太满意的神色。

　　瞪着它那大眼睛，贪婪的望着海面。

　　似乎，那里有着更多的，更新鲜的凡人。

　　……

　　李凡看着这一幕，冷哼一声。

　　无相杀机，应声而动。

　　……

　　深海之下，原本簇拥着首领，殷勤进贡食物的琉璃鱼们，蓦然间全都愣住了。

　　金色琉璃鱼有些不满，正准备教训一下自己的小弟们，却突然发觉自己身边的这些琉璃鱼群变得有些不正常。

　　它们眼睛泛着红光，齐齐盯着金色巨型琉璃鱼。

　　金色琉璃鱼感到不妙，想要逃跑。

　　但为时已晚。

　　无数琉璃鱼发了疯似的，将其团团围住。

　　金色琉璃鱼的身影消失在鱼群之中。

　　道道金色的鲜血缓缓浮上水面。

　　……

　　李凡把一枚如鸽子蛋一般大小的琉璃珠拿在手中，仔细观察。

　　“可惜，不是天地奇物。”

　　“不过仅仅是携带在身上，就有类似于吞服琉璃丹的功效，此物倒也不凡。”

　　李凡满意的将其收起，继续朝着琉璃岛飞去。

　　快要接近琉璃岛了，李凡停在半空，灵气外放。

　　不过片刻，便有声音遥遥传来：“何方道友来我琉璃岛？”

　　与声音一同出现的，还有何正浩的身影。

　　何正浩筑基期修为，面对贸然上门的炼气后期修士也不倨傲，同样以道友称之。

　　“见过何道友！”李凡拱了拱手。

　　“鄙人李凡，乃丛云海一散修。修炼至炼气后期已经是千难万难，自知散修筑基无望。”

　　“故欲加入万仙盟，求得一筑基功法。”

　　李凡顿了顿，又说道：“久闻道友急公好义、乐善好施之名，故前来拜会道友。”

　　“还望道友为我引荐。事成之后，凡必有所报！”

　　何正浩听到李凡想要加入万仙盟，已经有些愣住了。

　　没想到自己有一天也会遇到天上掉馅饼的好事。

　　等到李凡说出日后必有所报之后，何正浩更是大喜：“哎呀，道友哪里的话。我辈修士，皆知修行不易，能帮则帮。你且放心就是，你加入万仙盟一事，包在我身上！”

　　李凡微微一笑：“道友及时雨之名果然名不虚传，在下佩服。”

　　何正浩正想解释自己没有“及时雨”的外号，却转念一想，觉得这名字甚是贴切。

　　若是能传播开来，对自己修行坐山决大有裨益，于是就没有否认。

　　二人于是相视一笑。