第八十九章 偷天换日宗

炼气期修士的陨落，相较于筑基期修士，声势则要弱上太多。

　　没有天地奇物那绚烂的烟花般奇景，只有两道赤色云霞，蓦然于天际浮现。

　　“炼气修士司空宜，凡修道三十五载。于丛云海域，被炼气修士李凡诛杀……”

　　“炼气修士百里尘，凡修道三载。于丛云海域，被炼气修士李凡诛杀……

　　“如今身死道消，还道于天！”

　　……

　　火烧般的云彩下，李凡静静伫立，摩挲着手中的偷天换日令。

　　良久，方才将心中涌起贪念遏制。

　　“好宝贝，可惜……”

　　“并非我道。”

　　偷天换日令，乃是偷天换日宗至宝。

　　偷天换日宗，上古时期就存于世的隐秘宗门。

　　与其他宗门开山立派，广收门徒不同。

　　这偷天换日宗并没有固定的宗门驻地，甚至每一代也往往只有一位传人。

　　所以大劫来临之时，其余宗门皆是一片腥风血雨的末世景象。

　　对这偷天换日宗却无甚影响。

　　而偷天换日宗之所以能在只有一位门人的情况下连绵传承近万年，不断绝道统，很大程度上要归功于其独特的功法。

　　偷天：能用精血和一些特殊材料，制作出一具特别的分身。和一般的身外化身之术不同，这具分身不仅有独属于自己的外貌、气息、神魂、境界、修为，甚至有着属于自身的、单独的气运。

　　可以完全将这具分身当做另外一个人来看待。

　　换日：制作分身时，如果加上一些已故修士的骸骨，或者混入尚在人世修士的精血，便可褫夺一部分原本属于对方的天赋、气运等，嫁接于分身之上。

　　当然，若仅仅是这样，尚还不能彰显偷天换日宗的厉害之处。

　　《偷天换日诀》，搭配李凡手中这枚令牌，方才是完全体。

　　这枚偷天换日令，乃是数千年前，偷天换日宗第三十八代传人，司空玥所锻造。

　　当年司空玥亲眼目睹大劫降临，无数修士互相残杀，命如蝼蚁。惊悸之下，她深感畏惧，迫切的想要找到一种完美的保命之法。

　　于是她经过百年呕心泣血的研究，钻研了无数炼器之法，终于打造出了这枚偷天换日令。

　　令牌妙用无穷。

　　拥有极为宽敞的储物空间不说。经祭练之后，令牌可在本尊和分身体内自由转移，无视空间距离限制。

　　最主要的是，她通过偷天换日决，将分身乃至本尊的生命实质，全都转移到了这枚令牌之上。

　　只要令牌不被摧毁，那么就算本尊和分身被杀，那么也可以通过消耗平日里积攒在令牌中的精血，重新构造一具新的身躯。

　　从而完成“复活”。

　　简单来讲，当功法修炼完成之后，显露在外人面前的，无论是本尊还是分身。都只是一具空壳而已。

　　那枚偷天换日令，才是实质上的本体。

　　此功经过司空玥剑走偏锋的改造过后，虽然已经变得有些邪门，但……

　　却很有效。

　　数千年间，靠着这诡异的功法，无论怎么样的险境，偷天换日宗门人都能全身而退。

　　偷天换日宗也因此传承数千年而不灭。

　　直到这司空宜遇到了李凡这等能够回溯时空的异数。

　　偷天换日决并非完美，有着某些致命的缺点。

　　比如，本尊和分身之间需保持一定的距离。分身和本尊相距越远，分身的实力下降的就会越厉害。若是超过极限，将会只保留炼气初期的最低修为。

　　又比如，由于生命实质维系在令牌之上，所以偷天换日宗门人死后，也会有一部分残魂被约束在令牌内部，不得解脱。

　　这些残魂往往保留着生前一些重要的记忆碎片。

　　危机时刻，更可以被令牌主人放出对敌。

　　李凡神念进入偷天换日令内部，偌大的储物空间，却是空荡荡的。

　　只有司空宜以及另一只面目不清的残魂，茫然在其中飘荡。

　　神识化作一只巨手，将这两只残魂拿住，阅读他们尚且残存的记忆。

　　过了许久，李凡终于搞清楚了这传承千年的偷天换日宗为何会落魄到如此地步。

　　事情的起因，还要从司空宜的便宜师傅，司空博说起。

　　千年来，偷天换日宗行走于各种险境，一直安然无恙。于是他们逐渐变得膨胀了，行事愈发肆无忌惮。到了司空博这里，更是达到了极致。

　　在遥远大陆，突破到筑基期的司空博对自己之前祭练的分身感到有些不满意。

　　于是他打算搜集材料，重新祭练。

　　恰巧这时，他在一荒野山村中，遇见了一个五六岁的小娃娃。

　　小娃娃天生仙体。不仅力大无穷，修行速度更是快到骇人。

　　这个年纪，就已经炼气圆满，准备筑基了。

　　这让司空博心动不已。

　　暗中观察了一阵后，司空博发现，这小娃娃气运更是了得。

　　每次单独去深山中狩猎，都能同时带回来各种天材地宝。

　　若是褫夺这小娃娃的气运，所制造的分身定然非同小可！

　　于是，被蒙蔽了双眼的司空博，在某个夜里，趁着小娃娃熟睡，想要窃取其精血。

　　没想到……

　　这小娃娃早就被一元婴大能给内定了。

　　这元婴大能大限将至，自觉突破无望。于是四处寻找可以夺舍的对象。

　　恰巧就找到了这天赋异禀的小娃娃。

　　一般的夺舍之法，或多或少会破坏被夺舍者的根基。这元婴修士还指望着能更上一层楼呢，又怎么会允许这种事发生。

　　于是他采用了一种极端的方式：将自己化作天地奇物，等待小娃娃筑基之时，便可以完美的与之融为一体。

　　没错，根据司空博残存的记忆，人，是可以被炼成天地奇物的。

　　或者说，天地间不断出现的筑基奇物，其中很大一部分都是由曾经陨落的修士转化而来。

　　修士陨落后，所谓的“还道于天”，并非只是一句空言。

　　修士之“道”，经过天地若干年的转化，根据其生前的性格、所修功法之特性，便会慢慢形成种种特异的奇物，复现于天地之间。

　　生前不可同修法，死后仍需尽其用。

　　这，就是这片天地对于一众修士的态度。