第四十五章 传送万仙岛

一朝踏入炼气期，李凡便感受到了自己身上那翻天覆地的变化。

　　灵气在体内翻腾运转，润物无声般改善着李凡已经略显苍老的身躯。

　　脸上细微的皱纹消失不见，皮肤重新变得细腻。

　　久违的活力在李凡身上涌现，仿佛回到了少年时，有着无穷无尽的精力。

　　返老还童，体质得到极大的强化。

　　最重要的是，李凡现在终于能御使天地灵气了。

　　一丝丝灵气被李凡操控着，变换成各种形状。

　　可惜，现在只是凭借本能操纵灵气，想要更有效率的使用灵气，肯定需要相应的法术。

　　摸索了一阵后，李凡将手中的灵气散去，注意力集中在了【还真】面板之上。

　　姓名：李凡

　　境界：炼气初期

　　生理年龄：47/199

　　心理年龄：510/2169↑

　　突破至炼气期后，李凡寿命上限已经达到一百九十九年的极限。

　　《五灵感气法》中曾经提到，修仙者的寿命虽然远超常人，但与上古时期相比，也遭到了极大的压制。

　　炼气期修士的寿命最多不超过两百岁。

　　而筑基期修士，也只能再多活个一百多年，就要大限将至了。

　　唯有成就金丹、窥得天地之法，才会寿元暴增，达到五六百岁左右。

　　与生理年龄形成对比的，是心理年龄。

　　几乎没有什么增加。

　　毕竟之前已经通过修行玄黄炼心咒的方式大幅增长过了，李凡也没有感到特别意外。

　　接下来，李凡自太衍舟中取出了《千机玉寰金章》。

　　自己早就从寇洪手中得到了这门元婴境功法，只是苦于没有神识，一直无法查看。

　　只不过一直惦记在心上。

　　如今终于踏入炼气期，李凡已经迫不及待地想要知道其中的内容了。

　　“《千机玉寰金章》，元婴境功法，当前修炼人数：0。”

　　拿起玉简，功法的说明自然而然的出现在脑海中。

　　李凡知道，这也是天地大劫，仙法不能同修后才出现的变化。

　　神识感应玉简，霎时间，无数文字和画面潮水般涌入李凡脑海。

　　第一次阅读玉简，李凡还有些不太习惯。

　　只觉的脑子里被强塞进了许多东西，太阳穴隐隐发涨。

　　好在他的神识比一般的炼气修士要强大不少，很快就适应了，恢复了正常。

　　当下静心凝神，仔细查看起了这篇功法。

　　过了许久，李凡终于对其有了个大概的了解。

　　《千机玉寰金章》，乃是上古天机宗所修行的功法。

　　上古之时，讲究天人合一。

　　天机宗认为，天地万物，都和人一般，都有着自己的思想。

　　寻常方式难以察觉。

　　但正如人有杀念时会有杀机弥漫一般，天地万物也会不时散发出些许气机。

　　天发杀机，于是有万物凋零、移星易宿之变。

　　地发杀机，于是有沧海桑田、龙蛇起陆之变。

　　通过捕获、炼化天地间的种种气机，就能返本溯源，达到与之共鸣、合一的境界。

　　《千机玉寰金章》，就是这么一门感应、炼化气机化为己用的功法。

　　功法大成后，不仅可以借用天地杀机伤人，更能通过气机推衍，推算预测未来。

　　这门功法，很强。但修行起来也很危险。

　　天地意志何其浩大，哪怕只是引动的一丝气机，也千百倍于修士。

　　贸然与之接触，很容易就被气机本身所伤。

　　甚至会被不知不觉间同化，成为天地意志的傀儡。

　　所以上古天机宗修行时，不会选择炼化感应天地的气机，而是退而求次，行各种替代之法。

　　蕴养自身杀机，取春来万物勃发之生机，从某些天地灵物中感应气机……

　　采千万气机，掩盖自身，从而达到混淆天机、感应天地意志的目的。

　　理论上，此法修到最高境界，便可与天地相合，化身为道。

　　可惜，也只是理论上而已。

　　实际上，即便有着取巧之法，《千机玉寰金章》修行起来也是无比艰难。

　　上古天机宗传承万年，修炼《千机玉寰金章》的修士数以万计。

　　但最高的也不过修炼到元婴境界。

　　当年尚且如此，更不用说如今这个天地恶意无处不在的修仙界了。

　　不过李凡他有着【还真】相助，倒是不用太担心修行此功法会遇到的风险。

　　李凡沉吟片刻，主修功法一事还不着急决定。

　　可以先去万仙岛上，看看当今修仙界具体情况如何再做打算。

　　于是，李凡来到了琉璃岛中央法阵，想要拜见何正浩。

　　他刚刚来到法阵外，就发现几名仆人早已等候多时了。

　　在仆人的带领下，李凡再次见到了何正浩。

　　此刻他所在的地方，已经不是之前那座高耸的山峰，而是一座寻常无比的小山。

　　在群山环绕中，毫不起眼。

　　何正浩此刻正端坐在山顶小亭中。

　　“我刚刚察觉岛内灵气有所异动，就知道应该是你突破了。”

　　何正浩看着李凡，一脸欣慰道。“虽然用时有点长，但总归是突破了不是。”

　　“还要多谢前辈指引。”李凡客气道。

　　“只不过随手之劳罢了。”感受到体内增长的一丝修为，何正浩笑着说道。

　　“你来找我，可是要前往万仙岛？”

　　“正是。俗事已无牵挂，可随时动身。”李凡点头。

　　“好，既如此，你就随我来吧。”

　　何正浩一个闪身来到李凡面前，抓住他的肩膀。

　　“不要挣扎。”

　　耳边传来何正浩的声音，李凡闻言散开了自发护体的灵气。

　　被何正浩带着，李凡腾空而起，朝着天上飞去。

　　速度极快，只转眼间就穿过了云海，来到了群山之上。

　　“引！”

　　何正浩单手掐诀，朝着下方的连绵群山一指。

　　片刻后，视野中无数的山峰，都射出一道道白色的光芒，汇聚至何正浩前方，形成一个巨大的光球。

　　“开！”

　　何正浩手朝上方。

　　光球猛地加速，顺着何正浩指引的方向，笔直向上。

　　瞬间就形成了一道贯穿天地的光柱。

　　轰击到了天上的那轮太阳之上。

　　太阳表面一阵扭曲，随后就裂开，分成两半。

　　在中间形成了一道传送门。

　　“走吧！”