第四十八章 绝迹琉璃珠

可惜，李凡现在也只能想想而已。

　　天玄镜乃是万仙盟至宝，根基所在。

　　根本不是李凡一个小小的炼气期修士能觊觎的。

　　还是接取任务，赚贡献度现实点。

　　压制下了心中贪念，李凡点开了贡献度任务列表。

　　筛选出了炼气初期、没有什么危险性的任务。

　　一眼望去，都是些打杂、帮忙跑腿的任务，报酬也大多只有一两点贡献度。

　　而且往往只持续片刻就消失不见了，显然不是只有李凡一人在盯着。

　　去除了危险性较小这个条件后，又出现了不少新的任务。

　　这些任务往往都需要去往丛云海的各个岛屿，办某件事。但因为任务所打交道的对象都是些凡人的缘故，不需要战斗，危险性也不算太高。

　　这些任务的报酬都是在五点、十点左右。

　　而使用万仙岛的传送法阵也是需要贡献度的，单次一点。

　　来回传送所需的两点扣除后，一个任务的报酬也没剩下多少了。

　　想要赚够待在天玄镜中、且能不时修炼的贡献度，实在不是容易的事。

　　虽说随着实力的提升、赚取贡献度会越来越容易，但修为越高、开启辅助修炼模式所需要的贡献度也同样越高。

　　这样，还是要为了贡献度奔走。

　　再加上兑换功法同样也样大量的贡献度……

　　李凡突然想明白了天玄镜为什么会开放这辅助修炼功能了。

　　凡是体验过那种超级修炼模式的修士，都很难拒绝再次尝试。

　　再加上，花费相同时间的前提下，攒贡献度然后开启辅助修炼比起自己闷头苦修，总体的修炼进度还是要快一点的。

　　功法、资源、辅助修炼……

　　这万仙盟还真是把修士拿捏的死死地啊。

　　李凡心中想着，一边查找着适合自己的任务。

　　赚贡献度倒是其次，李凡的主要目的还是找个机会外出，将藏在【还真】中的太衍舟给拿出来。

　　太衍舟内可是还藏有不少金银珠宝的，另外还有一个天地奇物：止步残碑。

　　想必能兑换不少贡献度。

　　至于为什么不直接在万仙岛上放出来……

　　他又不傻，这么做不是直接告诉别人自己身上有异宝么。

　　李凡相信，万仙岛的每一寸土地，都在天玄境的监视范围之内。

　　若是引来对方的视线，那就麻烦了。

　　虽说【还真】能够化实为虚，但那也要自己意识操纵。

　　万一有大能出手，直接将他李凡的神识定住，让他无法思考呢？

　　他不就无力回天、任人宰割了么？

　　即使有这么一丝可能，李凡也不会去冒险做的。

　　更何况，从天玄镜展示的威能来看，当今的修仙界必然是存在这种等级的强者的。

　　不管怎么说，小心谨慎是李凡行事的第一准则。

　　……

　　就在这时，李凡忽然在一堆任务中看到了几个熟悉的字眼。

　　“琉璃岛。”

　　他心中一喜，连忙先接下了任务。

　　随后仔细查看起任务的内容来。

　　原来，万仙盟内，琉璃岛特产琉璃珠已经用光了。

　　而按照规定，下次上交还要等到半年后。

　　炼丹急需，所以丹房发布委托，招人前往琉璃岛取最少二十颗琉璃珠。

　　报酬根据琉璃珠的成色与数量决定。

　　这琉璃珠自李凡来到琉璃岛就有所耳闻，偶然会诞生在琉璃鱼体内。

　　只是不知是用来炼制哪种丹药的。

　　不过这个任务对他来说却是再适合不过了。

　　花费5点贡献度买了一个最小的储物戒作为遮掩后，李凡也不耽搁，出了天玄镜，直奔传法广场。

　　顺着原路返回，李凡来到了之前的那座石像前。

　　李凡此刻已经知道，这传法广场上万尊雕像，每一尊都对应着丛云海中的一个岛屿。

　　传送大阵与各个岛屿的护岛大阵彼此相连接。

　　而面前这尊象征琉璃岛的石像，正是一条跃动的琉璃鱼。

　　扣除一点的贡献度后，李凡开启了传送法阵。

　　这次眩晕感果然弱了不少，很快，李凡就恢复过来。

　　“不知何方道友……”何正浩的声音隐隐传来。

　　“咦？怎么是你？”看清了来人，何正浩有些疑惑。

　　李凡当下把自己接到的任务、来取琉璃珠的事情讲述了一遍。

　　“琉璃珠啊，我命人带你去取好了。”何正浩听完也不以为意，点头说道。“倒是小友你适应的很快嘛，这么着急就出来做任务了。”

　　“哎，生活所迫。”李凡装作有些无奈的说道。

　　何正浩立马一副我懂的神情。

　　跟着仆人来到了琉璃府，李凡见到了负责财务的钱管事。

　　钱管事恭敬的拜倒在地，也不知有没有认出李凡。

　　毕竟李凡之前曾经负责过琉璃岛的一条船队，和钱管事也有过数面之缘。

　　不过，就算认出，估计钱管事也会装作没认出的。

　　不管怎么说，在他们眼中，仙师可是高高在上、万万不可得罪的存在。

　　得了命令，钱管事迅速将岛中库存的琉璃珠尽数取了出来。

　　“启禀仙师，岛上目前只剩下了二十三颗琉璃珠了。这也是我们琉璃岛最近所能收集的全部了。若是仙师还有需要，恐怕等个一年半载左右。”钱管事有些惶恐的说道。

　　“哦？出什么变故了？”李凡问道。

　　“不敢欺瞒仙师，据岛上的捕捞船队反应，似乎是因为捕杀过渡的原因，遇到的琉璃鱼群已经越来越少了。恐怕要等其自然恢复一段时间，才能再次捕捞。”钱管事说道。

　　李凡闻言，点了点头。

　　心中却是陡然浮现出张浩波对他说的话。

　　“此事我知道了。”李凡将琉璃珠收到储物戒中，没有立马返回，而是先来到听幽楼。

　　进入家中，李凡等了片刻，放出神识，确保何正浩没有暗中窥探后，将太衍舟放出。

　　然后迅速完成了太衍舟内金银以及止步残碑的转移。

　　做完这一切后，李凡又重新来到了护法大阵中。

　　正欲直接返回万仙岛，李凡却听到背后传来声音。

　　“小友请留步！”

　　李凡汗毛乍起，顿时转过头去，用警惕的眼神看着何正浩。