第十八章 渊深凭鱼跃

寇洪道玄子返回修仙界，发现二人所修的竟然是同一门功法后，会有什么样的反应，李凡已经不在意了。

　　此刻，他已经处理好了一切事物，驾驶太衍舟，来到了墟渊之上。

　　按常理来讲，应当等到每十五年一次的白雾散开日再来探索这墟渊才是。

　　可是如今李凡已经71岁了，距离下一次白雾散开，还要再等14年。

　　那时候他都已经85了，大限将至，连走路都费劲，更别提驾驶太衍舟了。

　　所以还不如早点探一探这仙绝大阵的虚实。

　　反正此世他已经没有什么可留恋的了，随时可以开启下一世。

　　操纵着太衍舟，李凡慢慢地朝墟渊底部下降。

　　没有神识探路，只能用视线辨别方向。

　　大雾笼罩，周围一切都是白茫茫一片，让李凡有种极度不真实的感觉。

　　四周也是极为寂静，只听得到自己的呼吸声。

　　注意力高度集中，继续朝下飞行。

　　忽的，仿佛撞到了什么东西似的，太衍舟舟身开始剧烈晃动。

　　李凡顿时紧张起来。

　　似乎在被一股无形巨力挤压，太衍舟外传来阵阵类似金属摩擦的声响。

　　好在防御阵法及时启动，一层淡淡的金色光幕将太衍舟笼罩其中。

　　舟身逐渐变得平稳，那有些令人毛骨悚然的异响也消失不见。

　　只有那不断扭曲变幻的防护光幕在诉说着外界的可怖压力。

　　“过了罡风层，下面就是幻光层。”李凡回想着之前寇洪关于这仙绝大阵的介绍。

　　仙绝大阵主要是为了防止被放逐的凡人返回修仙界。

　　罡风层遍布强风。

　　风刃可轻易撕裂凡人躯体，就连筑基期修士也要以灵力防护，小心应对。

　　罡风层之下乃是幻光层。

　　如绸缎一般的七彩光辉在这层深渊处四处流淌。

　　凡人看见后，便会陷入无穷的幻象之中。

　　幻光层下，是颠倒层。

　　进入此层，便觉天地变换，分不清上下左右。

　　加之四周又全是白茫茫一片，没有神识辨明方向，必然要迷失其中。

　　颠倒层之后，是流火层。

　　数以万记的飞星流火在这层空间里毫无规律的高速飞行，将一切挡在前面的东西撞的粉碎。

　　又有浓浓白雾作为掩护，让人难以防备。

　　流火层之下是玄冰层。

　　从这层开始，大雾就逐渐稀疏起来。

　　玄冰层没有什么其他东西，有的只是极低的气温。

　　若是没有对应的防护手段，怕是一进去就会被冻成冰块。

　　玄冰层之下是雷暴层。

　　散发着破灭气息的万道雷霆一刻不歇的轰鸣在这层深渊。

　　最后，则是一个比前面六层加起来还要广阔几倍的空旷空间。

　　据寇洪所说，这层倒是没有什么危险，只是一片黑暗，却偏偏让人心悸。

　　穿过黑暗层，就能离开仙绝大阵，去往修仙界了。

　　李凡小心翼翼的控制着太衍舟，花费了半个时辰，终于穿越了罡风层。

　　一进到幻光层，满目流光的照耀之下，李凡就陷入了重重幻象之中。

　　幻象里，他成功逃离了仙绝大阵，到达修仙界之后，又机缘巧合之下得到一卷稀世功法。不过短短百年，就炼成金丹。

　　之后一路修炼，尽是坦途。千年之后，得道飞升。

　　到了仙界，李凡又从最底层仙吏开始一步步修炼，最终成为了傲视仙界的仙帝。

　　随后李凡打破仙界空间壁垒，飞升到了神界。

　　从神界一个矿工干起，经历万载，李凡修炼到了神王境，成为了神界最强横的存在。

　　之后李凡又费劲千辛万苦，飞升到了太古神界，成为了太古神界的底层看门人。

　　又辛辛苦苦从头开始。

　　如此套娃了不知道多少层……

　　终于，幻境崩溃了。

　　李凡清醒过来，之前的种种经历就如同退潮般在脑海中迅速退散，只留下些许浅浅的痕迹。

　　对于自己之前在幻境中的遭遇有些无语，李凡稳了稳心神，继续往下。

　　大脑一阵眩晕，顿时迷失了方向，李凡知道此刻来到了颠倒层。

　　被无穷无尽的白雾所包围，太衍舟就如同沧海中的水滴，不知何处是上，何处是下，不知该往何处去。

　　本以为此世的探阵之旅就到此为止了，李凡却惊喜的发现，一股冥冥中的直觉从太衍舟中传来，告诉自己该往何处行驶。

　　李凡顺着太衍舟的指引，没用多久，就离开了颠倒层。

　　接下来，尝到了甜头的李凡完全没有刻意操控，只是提供动力，让太衍舟自己在这仙绝大阵中飞行。

　　流火、玄冰、雷暴……

　　这些地方看似凶险异常，但太衍舟不紧不慢的飞行，却总能每每与一个个毁灭危机擦肩而过。

　　一路有惊无险，李凡就这么顺顺利利的来到了最后一层，黑暗层。

　　“是了，这太衍舟千年以前就专门负责迁移凡人。大迁徙时代持续数百年，这艘飞舟肯定不会只往返了一趟。从它的破损程度来看，说不定百年间迁徙工作都没有停过。定是负责此事的修士觉得每次都要亲自操纵是件劳神的事情，故在这艘太衍舟内留下了暗门，让其能自动穿过仙绝大阵……”李凡惊喜万分之余却是突然想明白了此行为何会出乎意料的顺利。

　　太衍舟在一片黑暗中悄悄前行。

　　想到自己百年所盼的修仙界就在前方不远处，即便以李凡的城府，此时也忍不住激动起来。

　　忽然，无比寂静的黑暗中，莫名响起一道苍茫、古老、悠远、深邃的叫声。

　　这古怪的声响转瞬间就遍布整个黑暗层，在其中不断的回荡。

　　李凡的心跳瞬间停滞，仿佛遇到了某种天敌一般，浑身的血液刹那间变得冰冷。

　　叫声越来越近，转眼间就把小小的太衍舟包围了一般，从四面八方各处传来。

　　忽然，声音消失了。

　　重新变得一片寂静。

　　四周依然是黑漆漆的一片，却仿佛和之前的黑暗已然不同。

　　李凡顿觉一阵毛骨悚然。

　　他知道，太衍舟，被某种存在给吞了。

　　“砰！”

　　太衍舟的防护光罩刹那间破碎，太衍舟身随后也开始解体。

　　充能进度在这瞬间开始暴跌。

　　深深地看了外界的黑暗最后一眼，李凡默念。

　　“还真！”