第六十七章 执意修幻功

第三：如果想要探索诡异，请纠集尽可能多的人手。

　　想要弄清楚诡异的规则，最有效的方法就是去拿人命去堆。

　　请相信自己，你肯定不会是最先死去的那个！

　　……

　　李凡将《宗门遗迹求生指南》仔细看完，觉得这一百点贡献度没白花。

　　有了这些经验，他两年后探索云水天宫，就更有把握了。

　　上一世，自从司空宜从云水天宫找到《云水图箓》，获得了十万点贡献度的事情传开后。

　　便引爆了丛云海修士对于探索云水天宫的热情。

　　虽然《云水图箓》已经被拿走了，但……

　　云水天宫这么庞大，里面的宝物肯定不止《云水图箓》这一件吧？

　　正是抱着这种想法，丛云海修士们前赴后继、不顾生死地涌向云水天宫。

　　甚至有远方大陆的散修慕名前来。

　　他们的想法也的确没错。

　　上一世直到锚定27年，李凡炼气的那一年，云水天宫依然没有被完全探索完毕。

　　时不时就会有修士从中获得宝物的消息传出，羡煞众人。

　　而正是因为如此多的人不停的探索，云水天宫内大部分诡异的规则，也早就不是什么秘密了。

　　李凡上一世就有所耳闻。

　　只是……

　　关于当初《云水符箓》究竟是如何被司空宜取得，却一直是众说纷纭，没有定论。

　　所以，李凡此世想要图谋《云水图箓》，最好的办法就是暗中跟着司空宜，在他快要得手的时候截胡。

　　离云水天宫开启还有两年时间，可以先暗中打探关于司空宜的种种信息，做到知己知彼。

　　同时，还要尽可能的先提升自己的实力。

　　李凡将目光放在了天玄镜中的一堆炼气期主杀伐功法上。

　　杀伐功法的价格，要比一般的功法高许多。

　　李凡之前所修的《小衍水决》，只要1200点贡献度。

　　而杀伐功法的价格，基本都在1500点左右。

　　李凡快速浏览着功法说明，挑选着适合自己的功法。

　　《流水剑决》、《小罡风剑》、《赤流星》……

　　忽然，李凡的目光在一门功法上停住。

　　《冥灵幻功》。

　　仔细看了几遍功法介绍后，李凡怦然心动。

　　根据功法介绍，这是一门主修幻术的功法。

　　于脑海中观想培养一尊“幻灵”，遇敌时，可释放出幻灵，迷惑敌人。

　　幻灵强大后，更可以钻入别人识海，直接发动神识攻击。

　　这功法，简直是为他量身定做一般！

　　虽然不知道他的神识强度与别的修士比起来如何，但不断轮回数百年，再加上玄黄炼心咒加持，想必不会太弱才是。

　　再者说观想培养“幻灵”。

　　一道赤色的身影莫名出现在李凡脑海中。

　　若是以赤炎为原型进行观想，那么形成的“幻灵”威力应当不俗吧。

　　李凡心中暗自琢磨，当即决定要把这门功法买下。

　　只是这价格……

　　李凡看了一下，眼皮直跳。

　　2500点！

　　几乎和差一点的筑基功法一个价了！

　　难怪这功法看上去如此厉害，却始终挂在这里，无人问津。

　　其实，这点倒是李凡想岔了。

　　《冥灵幻功》之所以售价如此之高，只是因为幻术类的功法比较稀有而已，而不是因为其有多强。

　　当今修仙界，绝大部分修士的神识强度都差不太多。

　　毕竟，大劫降临之前，专精强化神识的功法就比较稀少。

　　更别提仙法不能同修的现在了。

　　缺少强化提升神识的手段，绝大多数修士的神识强度都在同一水平线上。

　　这种情况下，很少有人会选择用神识去攻击别人。

　　因为这往往意味着两败俱伤。

　　这也是《冥灵幻功》在其他修士看来比较鸡肋的原因了。

　　说一千道一万，这只是一门幻功而已。

　　只是神识的使用之法，而不是增强之法。

　　神识攻击不敢轻易动用，光为了一点幻术，谁又会愿意为之花费2500点贡献度呢？

　　也正是因为李凡身具玄黄炼心咒，加之曾亲眼见到过天地之魄赤炎的身影，与观想“幻灵”之道比较契合。

　　所以《冥灵幻功》在他手上能才发挥出多倍的效果。

　　不管如何，李凡最终还是咬咬牙，将《冥灵幻功》购入囊中。

　　眨眼间，李凡的贡献度就只剩下了1321点。

　　贡献度来的快，去的更快！

　　原本还想再购买一门遁术，可是已经有点不够用了，只能以后再说。

　　当务之急，是先将《冥灵幻功》修炼到炼气后期境界。

　　开启了天玄镜的辅助修炼模式，将玲珑琉璃珠放在身边，李凡开始了修炼。

　　心如澄镜，玄奥的功法文字在得到双重加持的李凡看来变得如同小学课本般通俗易懂。

　　丹田内化自《小衍水决》的纯净修为成为养分，推动《冥灵幻功》的修炼进度火箭般飙升。

　　只用了不到一天，《冥灵幻功》就修炼到了炼气中期。

　　到了炼气中期，就可以在脑中观想“幻灵”了。

　　虽说是幻灵，但观想之物也不能凭空虚造。

　　必须要以修仙界中真实存在之物为基础。

　　思绪缓缓流淌，往事一幕幕在眼前浮现。

　　李凡仿佛又回到了上一世目睹赤炎焚海的那一刻。

　　一道虚影缓缓在李凡识海中呈现。

　　仅仅是这么一道尚未成型的虚影，李凡也突然感受到自身温度的急剧提高。

　　浑身汗液如雨滴般而下。

　　李凡皱着眉头，强行运转炼心咒，将炙热感压制。

　　继续观想赤炎身影。

　　随着赤炎幻灵的慢慢成型，李凡身体的温度也越来越高。

　　如果说之前是身处烈日下的沙漠，那么此刻就仿佛被置于大火的烘烤之下。

　　随着李凡的不断观想，炽热之感也愈发恐怖。

　　终于，温度达到一个极限后，李凡身上穿的衣服无火自燃起来。

　　“噗！”

　　观想状态再也不能保持，识海中的虚影顿时消散。

　　李凡猛地喷出了口鲜血。

　　血液也散发着极高的温度似的，还未溅于地面，就化作一团白气，被蒸发了。

　　李凡擦了擦嘴边的血迹，没有气馁。

　　从天玄镜中购买了一粒疗养丹药，恢复了片刻，又开始了继续观想。