第四十六章 灵宝天玄镜

“嗡……”

　　轰鸣声不断在耳边回响，眼前的景象也是不断在旋转，看不清楚。

　　过了许久，李凡才从这异常中恢复过来。

　　“第一次坐传送阵都这样，习惯就好。”何正浩随口解释道。

　　李凡闷声点头，观察着四周景色。

　　目前所在处似乎是个大型的广场。

　　广场最前方，矗立着一座巨大的雕像。

　　是一个头带高冠的长须老者。

　　雕像之下，广场中，同时还布满了大大小小，上万尊造型各异的石像。

　　上万尊石像无一例外，全都抬头仰望着长须老者。

　　而李凡出来的这个传送阵，就在其中一尊石像的前方。

　　“这里是传法广场。是为了纪念当初仙尊传道所建造，我万仙盟每个驻地，都有着这样一座广场。”何正浩介绍道。

　　想起《五灵感气法》中描述的仙尊法天相地、传道众生的那一幕，李凡凝视了老者雕像许久，默默点头。

　　“万仙岛中不禁飞行，但切记高度不可超过仙尊像。否则必会遭到万仙大阵攻击，就算是元婴境，片刻间也要身死道消。”何正浩神色严肃，嘱咐道。

　　李凡心中一凛，顿时记住了。

　　“虽然岛上不禁止飞行，但我劝你没事还是不要乱飞的好。整个丛云海的修士都聚集在这里，其中不乏金丹、元婴境的强者。若是你飞在他们头顶，惹到了他们，说不定便会被其记在心上。”

　　“到时候跟着你出了万仙岛，将你随手打杀，你跟人说理的地方都没有。”

　　何正浩领着李凡，一边行走，一边低声交代在万仙岛上需要注意的事项。

　　事关生死，李凡也都一一牢记在心。

　　走了片刻，二人穿过一道藤蔓编织自然形成的走廊，来到了一处绿意盎然的幽静树林中。

　　林中空地上，摆放着一面庞大的古朴镜子。

　　不时有修士行色匆匆，穿过镜面，不知前往何方。

　　也有修士从镜子里出来，径直离开。

　　“这镜子就是我们万仙盟的天玄镜了。”

　　“传说当初仙尊传道之前，这天玄镜只不过是一面普通的镜子。后来仙尊授道，这镜子映照仙尊法影，竟然诞生了自己的一丝意志。后来也学着和修士一般修炼，从一凡物，慢慢进化成了如今的天地灵宝。”

　　“你我修士在万仙盟中的大部分事物，都是由这天玄境来处理。据说这家伙很是记仇，你要小心，不要乱说话。”何正浩小声告诫李凡。

　　随后，何正浩拉着李凡走进镜中。

　　入目所及，是一单独的空间，没有见到其余修士的身影。

　　仿佛身处虚空之中，左右四周皆是虚无与黑暗。

　　“此人乃新晋修士，此次来万仙岛加入我万仙盟。”何正浩指着李凡说道。

　　“引荐一炼气初期修士，记中等丁功，折算50点贡献度。当前总贡献度：920点。”空间中一个声音响起。

　　何正浩神色如常。

　　李凡若有所思。

　　何正浩收到了贡献点，面有喜色。

　　“小友既然已经到了此处，那么我也能放下心了。你有什么问题，尽管可以问天玄境。一般来说，他都会详细告之与你。我还有守岛职责在身，就不多陪了。”

　　说罢，何正浩就匆匆离开了。

　　留下李凡单独一人在这天玄境中。

　　周围黑暗中闪起一道亮光，随后又熄灭。

　　“已记录神识波动。”

　　“已生成独立空间。”

　　“修士，请说出你的名字。”

　　一道有些怪异的声音响起。

　　“李凡。”李凡回答道。

　　“修士李凡，欢迎加入万仙盟。作为福利，将免费赠送你20点贡献度。你可以使用贡献度，兑换灵石、功法、法宝等。”

　　“你可以通过上交物资、完成任务、与人交易等方式获取贡献度。”

　　“同样，如遇到自己无法解决的问题，也可以消耗贡献度发布悬赏。”

　　“你的当前总贡献度：20。”

　　“作为新加入万仙盟的修士，你可以在天玄镜中免费居住三十天的时间。三十天后，你需要支付贡献度才能继续居住。”

　　“居住费用为：每三十天10点贡献度。”

　　“当然，你也可以选择花费贡献度在万仙岛上购买自己的洞府。”

　　……

　　天玄镜孜孜不倦的向李凡讲述着万仙盟内的生活常识。

　　“如果我在万仙盟混不下去，可以选择离开，加入五老会么？”李凡听了许久，突然问道。

　　仿佛被掐住脖子般，天玄镜话戛然而止。

　　沉默了片刻，天玄镜才继续说道：“已加入万仙盟者，无法再加入五老会。反之亦然。”

　　“如若违反，将遭到两方联手追杀。”

　　这下轮到李凡沉默了。

　　“我好像还没同意加入你们万仙盟吧？”

　　“一旦进入万玄镜、被记录下神识，就视之自愿加入万仙盟。”

　　“我可以脱离万仙盟，之后不加入五老会，选择当个散修么？”李凡又问道。

　　天玄镜再次沉默。

　　过了会，他才继续回应。

　　“可以。但如果选择脱离，曾经在万仙盟中获得的一切物品，都将会被强制回收。请谨慎做出选择。”

　　“金银这些东西可以用来换取贡献度么？”

　　“可以，具体兑换规则详见兑换清单。”

　　……

　　李凡一句句，不厌其烦的问着天玄镜。

　　许久之后，他终于停了下来。

　　“我暂时没有问题了。”

　　“好的，修士。如果有新的疑问，可以随时呼唤我。也可以通过神识自行查看。”

　　空间重新变得安静。

　　而随着李凡神识操纵，这处空间从漆黑的虚空变成了一间古朴的房间。

　　其内装饰和李凡在大玄太师府内的一般无二。

　　李凡用手摸了摸房间内的装饰、物品，几乎和真的一模一样，完全察觉不出区别。

　　“天玄镜，还真是个了不得的宝贝啊。”李凡在心中默默说道。

　　通过刚刚的问答，他也算对这万仙盟有了个大概的认识。

　　神识点开功法兑换菜单，李凡看到最简单的炼气期功法都要一千贡献度。

　　再点开任务栏，筛选出炼气初期能接的任务，入眼所及，任务报酬全是五点、十点。

　　“真是修仙却牛马。”李凡心中有股莫名的情绪在缓缓诞生。

　　“你有新的影像传讯，请及时查收。”就在这时，天玄境的声音忽然再次响起。