第六十四章 重入万仙盟

李凡凭虚而立，观察着锚定9年的琉璃岛。

　　此时的琉璃岛，远没有李凡上一世所见的那般繁华。

　　人口只有十年后的三分之一不到，自然也没有那种万物欣荣的勃发生机。

　　岛屿的边缘依稀还能看见风灾肆虐过后的痕迹，凡人的脸上也都很少看见笑容。

　　琉璃岛此刻还没有从锚定5年那场浩大的风灾中恢复元气。

　　“若是【还真】的充能速度能进一步加快的话，或许有机会能亲眼看一看。”李凡心中暗自思忖。

　　当初尚是凡人时，听闻风灾之威，竟能削去琉璃岛的三分之二，李凡深感天地之威的可怖。

　　可是李凡后来又亲眼见到了赤炎煮海、十几年间沧海变群山的场景。

　　相比之下，这风灾也就算不上什么了。

　　……

　　李凡此刻正在等待何正浩从万仙岛返回。

　　据何正浩所说，炼气后期以上修为的修士，若是未经许可擅自前往的话，将会遭到万仙大阵的自主攻击。

　　所以何正浩先行一步，去为李凡办理通行许可了。

　　不过他也没让李凡等待太久。

　　不一会，何正浩便返回了。

　　“幸不辱命！”他递给李凡一个刻着“万”字模样的玉制灵符。

　　“道友在这通行灵符上留下自己一道气息即可。”

　　李凡拿过灵符，以灵气灌输。

　　灵符的万字上，一道光芒一闪而逝，随后不知飞往了何处。

　　何正浩见状，点点头：“如此便可以了。”

　　接着，他又叮嘱道：“等道友正式加入我万仙盟之后，这通行灵符记得归还。切不可遗失，否则，可是要赔偿相应价值的贡献度的。”

　　何正浩似乎想起了什么极不愉快的事情，脸上抽了抽：“这么小小一块灵符，居然要一百点贡献度，真是……”

　　何正浩说到一半，看到李凡饶有兴趣地看着自己，却是陡然止住。

　　“道友见笑了！”何正浩轻咳了一声，面色顿时恢复正常。

　　带着李凡来到护岛大阵内部，何正浩开启了传送阵。

　　一阵眩晕之后，李凡终于再次来到了万仙岛上。

　　传法广场上，高冠长须老者的雕像静静矗立，俯视着万仙岛。

　　来去匆匆的修仙者们通过各个传送阵去往丛云海各处。

　　……

　　此时的他们又有谁能预料到，这里的一切，将会在不久后彻底变成一片虚无呢？

　　李凡心中有些感慨。

　　何正浩也只是当他被万仙岛壮观的景色所震撼，也没有在意。

　　是如同上一世那般，他为李凡做着种种介绍。

　　“这里是传法广场。是为了纪念当初仙尊传道所建造……”

　　李凡一边听着，一边点头。

　　顺着路，二人来到了天玄镜所在之处。

　　“道友之前乃是散修，故有所不知。我万仙盟中成员，可以引荐外界散修加入。根据引荐成员境界及潜力，还会获得相应的贡献度报酬。”

　　进入万玄镜之前，何正浩似是想起了什么，回过头来对李凡说道：“所以说，道友来找我帮忙，也是甚合我意啊。”

　　“原来如此。我还怕何道友难做，是我多虑了。”李凡一脸恍然，随后又郑重地说道：“不管如何，道友之功，凡不敢忘。”

　　何正浩笑着点了点头，对李凡的反应很是满意。

　　随后二人进入了天玄镜。

　　“此人乃之前我通报的炼气后期散修，想要加入我万仙盟。”天玄镜空间中，何正浩看着李凡说道。

　　片刻之后，空间中一个声音响起。

　　“引荐一炼气后期修士，记上等丁功，折算300点贡献度。当前总贡献度：1340点。”

　　何正浩闻言一愣，随后双目中泛出一丝异色。

　　他盯着李凡看了会，出言询问：“冒昧的问下，不知道友如今是何年纪？”

　　李凡想了想，方才回答道：“二十九吧。”

　　何正浩倒吸一口冷气，满脸震惊：“二十九岁的炼气后期，还是散修……”

　　随后又是喜不自胜：“道友天资之高，真平生仅见。”

　　他当即掏出一个山峰状的通讯灵符，交给李凡：“你初来乍到，定会遇到许多问题。有什么疑问，尽管问我。我必定知无不言言无不尽。”

　　“若是遇到什么麻烦，实在解决不了，也可向我救助。我何正浩虽然只是筑基中期的修为，但人脉颇广，在万仙盟，也算有几分薄面。”

　　李凡闻言，感激的点头。

　　等到何正浩又交代了几句、一脸兴奋的离去后，这才恢复正常神色。

　　“这次的待遇可比上一世好太多了啊。”李凡将何正浩的通讯灵符抛了抛。

　　“修仙界中，大多修士都是独来独往。似何正浩这般的，还真不常见。况且，只是修行天赋稍微好点罢了，他也未免热情的太过头了点。”李凡想了想，没想出什么所以然来。

　　只是隐隐觉得可能跟何正浩修行的功法有关。而他又能感到何正浩没有恶意，所以也就不再去想了。

　　“已记录神识波动。”

　　“已生成独立空间。”

　　“修士李凡，欢迎加入万仙盟。作为福利，将免费赠送你100点贡献度。你可以使用贡献度，兑换灵石、功法、法宝等。”

　　……

　　万玄镜开始了相关事项的介绍。

　　虽然已经十分熟悉，但李凡还是认真听着，同时跟上一世的情景做比对。

　　李凡发现，晋升到炼气后期后，开启辅助修炼模式所需要的贡献度，由10点一天涨到了30点一天。

　　“境界越高，所需要的资源也是越多。这也是应有之理。看来还是要先弄到大量的贡献度再说。”

　　慢慢做任务积攒贡献度，实在太慢。

　　李凡看不上。

　　实际上，他对于如何短时间内赚到大量的贡献度，早有计划。

　　花费了10点贡献度，购买了一枚稍大点的储物戒之后，李凡通过传送阵外出了一趟。

　　在无人之地，将太衍舟内搜刮的金银珠宝和止步残碑都装了进去。

　　之后又迅速的返回，要求进行兑换。

　　“金银一批：可折算863点贡献度。”

　　“天地奇物：止步残碑。品质：瑕疵。可折算1968点贡献度。”

　　片刻之后，天玄镜的提示冒了出来。