第四十一章 坐山享其成

祛除体内瘴气后，李凡的面板发生了巨大的变化。

　　姓名：李凡

　　境界：凡人

　　生理年龄：42/120↑

　　心理年龄：505/2053↑

　　化虚充能进度：121％

　　定锚充能进度：51％

　　当前锚点数量：1

　　绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟、止步残碑（损）

　　功法：玄黄炼心咒

　　生理年龄上限突破了一百大关，并且暂时还有着不断上涨的趋势。

　　更让李凡感到惊喜的是心理年龄上限，居然几乎直接翻倍，达到了两千多年！

　　仅仅是靠净体灵池，根本不可能就有如此效果。

　　是因为这莫名出现的《玄黄炼心咒》么……

　　对于为什么玄黄清心咒变成了炼心咒，李凡自己也是一头雾水。

　　他在净体池中，因为难以忍受那种剧痛，几乎完全失去了意识。

　　不清楚后来到底发生了什么。

　　不过此刻倒也不是仔细查看的时候，李凡稳定了下心神，拱手对何正浩说道：“仙师之恩，凡不敢忘。他日必有厚报。”

　　何正浩等的就是李凡这句话，于是语气越发和善：“小友这是什么话，仙道艰难，我也是能帮就尽力帮一把罢了。”

　　他掏出一本书，递给了李凡：“祛除瘴气之后，便是感受天地灵气，引气入体。若是能在体内凝练出第一丝灵气，就代表着进入了炼气期，此时就可以正式被称之为修仙者了。这本《五灵感气法》，乃是前人关于感应灵气的经验总结，你需好好研读。”

　　他随后又拿出一个四四方方的灵符，郑重的交予李凡：“此乃离尘符，在引气入体之前，你需随身携带。”

　　见李凡将这两样东西收好，何正浩才解释道：“虽然你已经祛除一身瘴气，但也不是一劳永逸。你尚且生活在世俗之中，每天需要和凡人接触，时间久了，难免会重新沾染瘴气。这离尘符可以帮你隔绝瘴气侵扰，就是难以持续，只能维持五年左右。”

　　“不过以小友天资，五年内突破至炼气期想必不是难事。”何正浩笑着说道。

　　“突破至炼气期后，就可来岛中找我，倒时候我将领你去我们万仙盟在这丛云海的驻地，万仙岛。到了岛上之后你就可以挑选相应的功法，继续修行了。”

　　何正浩将一些引气入体过程中的注意事项详细告知了李凡。

　　李凡也是牢牢将其记在脑中。

　　相关事都交代完毕后，李凡也识趣的告辞离开了。

　　“希望此次能有所收获吧。”

　　看着李凡远去的背影，何正浩自言自语道。

　　而后何正浩打量着脚下的这座山峰，摇了摇头：“潜力已尽，是时候换座山了。”

　　说罢，他飞身来到云海之上，长袖一挥，就把滚滚云层尽数收入袖中。

　　朝着下方的连绵山脉望去，何正浩挑选着下个百年中将会增长最高的山峰。

　　何正浩所修功法，名为《坐山决》。

　　《坐山决》最大特点就是坐山享其成。

　　挑选一座山峰，端坐其上，运行功法，耗费数年光阴，便可将自身气息与山峰相合。

　　此后山峰每增高一分，自己修为便会得到反哺，相应的提高。

　　相反，若是看岔了眼，这之后山峰的高度没有增加，就相当于白白浪费的十几年的修行时间。

　　除了可以从增山受益之外，也可以从助人中获得好处。

　　比如这番帮助李凡一样，若是日后李凡能突破至炼气期，那么他冥冥中便会收到反馈，增加自己的修为。

　　不是吸取偷窃对方的修为，而更类似于一人得道，鸡犬升天。

　　山峰的增高，会带着山上的树木一起变高；巨人的成长，也会顺带提携袖中之物。

　　当然，和山川相比，助人的条件没有那么苛刻，不必绑定一人，可以广撒网。但相应的，当初付出的多少也就决定了以后会有多大收获。

　　所以遇见有前途的后辈，何正浩从来不会吝啬帮他们一把。

　　……

　　出了琉璃岛中央法阵，李凡没有惊动旁人，悄悄的回到了听幽楼中。

　　祛除瘴气之后，李凡确实感受到了跟以前大不一样的地方。

　　仿佛年轻了十几岁一样，视力听力都变好了许多。

　　更能隐隐感受到天地中流淌着的、无处不在的纯净能量。

　　这就是灵气么……

　　李凡心中欢喜。

　　引气入体之后，便是炼气期修士了。

　　李凡恨不得马上日夜不停的修炼。

　　但在这之前，还需要查看下那莫名出现的《玄黄炼心咒》。

　　脑中搜寻了一遍，并没有出现新的运行方式。

　　于是李凡还是按照《玄黄清心咒》的修炼方法开始修炼。

　　甫一运行，李凡就察觉到了炼心咒和清心咒之间的区别。

　　之前修行清心咒，往往需要花费小半个时辰，才能慢慢静下心来，将脑海中其余一切杂念去除。

　　但这炼心咒一旦施展，不过片刻，李凡便感到心如澄镜。

　　仿佛脑中出现了一个巨大的磨盘一般，不停的将杂念吸收碾碎，化作增强自己心神的养料。

　　清心咒修行三年，除了【还真】面板上能有所体现之外，李凡并没有发觉还有其他什么好处。

　　但修行炼心咒，李凡便能清晰的感觉到自己的精神在每时每刻的增强。

　　虽然增长的幅度很小很小，但的确是在增长！

　　李凡心中惊喜莫名，随之而来的又是无数疑惑。

　　为什么这在修仙界随处可见、只是用来去除瘴气的《玄黄清心咒》，在自己身上会变成这神异非常的《玄黄炼心咒》？

　　仙法不能同修，这炼心咒又算不算修仙功法呢？

　　凭借自己目前对修仙界的认知，李凡无法得出答案。

　　但李凡隐隐觉得，这其中必然隐藏着一个极大的秘密。

　　日后有机会定要暗中查探一番。

　　李凡心中暗道。

　　……

　　只差临门一脚便踏进修仙者的门槛，又喜获《玄黄炼心咒》这等神奇功法。

　　李凡不禁有些飘飘然。

　　然而没过多久，他收到了一封信。

　　信中的消息将他心中的那些洋洋自得猛地砸的粉碎。

　　萧恒引气入体成功，已经前往万仙岛去了。