第四十九章 奇货定可居

何正浩不明所以，不知道为何李凡会有如此反应。

　　好在何正浩也没多想，而是笑眯眯地看着李凡，说道：“不必紧张。我就是想问问，不知小友对这岛屿镇守一事，有没有兴趣？”

　　“当然，不是这琉璃岛，而是琉璃岛西方的泰安岛。”

　　“泰安岛镇守与我关系不错，如今他正遇到修行瓶颈，想要外出寻找机缘。”

　　“奈何职责在身，不得善自离开。所以向我询问，有没有合适的人推荐。”

　　“好巧不巧，就遇见了你。”

　　何正浩解释道。

　　“镇守一岛，最起码也要筑基期修为吧。我不过刚刚炼气初期，也能当这个镇守么？”李凡闻言有些诧异。

　　丛云海诸岛屿，周边只要有一定价值的特产，都会有修仙者镇守。

　　镇守岛屿短则十年，长则百年。

　　由于需要一直呆在岛上，轻易不能离开，限制颇大，所以报酬不菲。

　　根据岛屿的大小规模，每年可获得的贡献度在几百到上千不等。

　　因此，镇守岛屿的差事着实是个香饽饽，没有一定的关系根本干不了。

　　而那些富饶岛屿的镇守职业更是如此，往往都是在上一任离职之前就早早被预定好了。

　　“自然不是正儿八经的镇守职位，而是我那好友对你定向发布一份委托，你替他暂代镇守一职罢了。况且泰安岛也不是什么大岛，有护岛大阵在，炼气期修士足以照看一段时间。小友不用担心。”

　　“而作为引荐人，我自然也会分得一定的报酬。”何正浩热情的向李凡解释。

　　“代理镇守期间，可以最多离开多长时间？”李凡又问道。

　　“护岛大阵一般每五天运转一次，若是有事外出，最好在五天内返回。一年内不宜外出超过三次。”

　　以为李凡是怕耽搁修行，何正浩补充道：“每年领了贡献度后，可以前往天玄镜兑换五天的辅助修炼时间。这五天，往往可抵得上寻常大半年苦修。”

　　李凡知道是个好事，当即应了下来。

　　“不过还是要先等我回万仙岛交了任务再说。”

　　“这是自然。小友你先去，等过几天泰安岛那边准备妥当，我再去岛上找你。”

　　随后李凡告别了何正浩，返回万仙岛。

　　不需前往药堂，只需在天玄镜中交付琉璃珠即可。

　　过了片刻，药堂查收了二十三颗琉璃珠。

　　因这批琉璃珠成色有好有坏，最后李凡得到了21点的贡献度的报酬。

　　当前总贡献度：26点。

　　“太少了，只够修炼两天的。”李凡摇了摇头。

　　从储物戒中取出金银和止步残碑，李凡要求兑换贡献度。

　　片刻之后，天玄镜传来结果。

　　“金银一批：可折算235点贡献度。”

　　“天地奇物：止步残碑。品质：瑕疵。可折算1968点贡献度。”

　　李凡打开天玄镜的兑换菜单，查找天地奇物。

　　发现完好无损的天地奇物，最少也需要4000点.

　　天玄镜的回收价格，直接打了个对折。

　　太黑了！

　　虽说有点瑕疵，可也不至于价格直接减半吧。

　　李凡的脸抽了抽，但是想了想，还是选择兑换掉。

　　天玄镜不提供匿名交易功能，想要跟别的修士交易，必须亮出真实身份。

　　但他一刚踏入炼气期的修士，贸然拿出这一筑基奇物，定然会引起不少注意。

　　很可能会来带些不必要的麻烦。

　　而选择直接和天玄镜交易，就没那么担心了。

　　万仙盟这么大，有奇遇的修士不知凡几。

　　炼气修士身怀筑基奇物虽然在这丛云海中可能极为罕见，但放眼整个修仙界，就不是什么大不了的事了。

　　“确定兑换”

　　金银和止步残碑缓缓消失，而李凡的贡献度也来到了2229点。

　　一朝暴富，李凡没有直接选择大肆消费，而是先向天玄镜询问出了自己的担心。

　　“丛云海域最近是否会有什么灾祸发生？”

　　李凡将当初张浩波所讲述的种种异常事情都向天玄镜一一道来。

　　天玄镜顿时陷入了沉默。

　　许久之后，方才答复。

　　“请修士不用担心，这些都是正常的天地异动。经推算，未来十年内不会有大的灾祸降临。”

　　既然天玄镜这么说了，李凡也就放下心来。

　　随后，他想了想，又搜寻了关于琉璃丹的信息。

　　琉璃丹，辅助丹药，炼气至筑基期通用。

　　服用后心如琉璃，澄净通透。

　　可以获得类似“启灵”的效果，增加功法的领悟和修行速度。

　　并且效果可以和天玄镜的辅助修炼相叠加。

　　由于万仙盟的绝大多数修士都是常年在外奔波，积攒贡献度，修行时间宝贵。

　　所以能提高修行效率的琉璃丹就显得更加珍贵了。

　　琉璃丹在炼气和筑基修士间十分抢手，一枚的价格在五点和六点贡献度之间来回波动。

　　李凡看了下，现在的价格则是6点一枚。

　　“琉璃鱼因为不知名的原因几乎绝迹，琉璃丹的价格必定要水涨船高。”李凡思索着，于是花费了2100点贡献度，在天玄镜处一下子购买了350枚琉璃丹。

　　随后，他才向天玄镜交代了琉璃岛琉璃鱼群近乎消失的事情。

　　天玄镜一阵沉默，只是发出丝丝波动。

　　过了一会后，李凡收到了1点贡献度的报酬。

　　这是天玄镜已经证实了消息的真实性。

　　没错，向天玄镜提供消息也是能获得贡献度的。

　　消息价值越高，所获得的的报酬也就越多。

　　按常理来说，李凡提供的这条消息的价值肯定不只1点贡献度。

　　可能是李凡这囤积居奇的行为在天玄镜看来有点恶劣，所以只给了他1点的报酬。

　　李凡也不以为意。

　　此番操作，他的目的已经达到了。

　　第一，证明了天玄镜并不知道他离开万仙岛之后发生的事情。也就是只要出了万仙岛，就不用担心天玄镜的窥探了。

　　第二，证明了天玄镜确实有自己的意志。这点从他只给了1点贡献度，用来恶心李凡的行为可以看出来。

　　第三，自然是借此良机，好好赚上一笔了。

　　市场的反应还是相当迅速的。

　　琉璃丹的价格在短时间内突然飙升，从6点一枚暴涨到了9点一枚。