第十六章 弄仙股掌间

李凡眼神微眯，眺望前方，似有无限缅怀之色。

　　“当初先祖虽入得太衍宗，但却不喜修炼，而是痴迷于推衍测算之术。原本倒也无妨，谁曾想天地巨变，凡人尽需迁徙。

　　以先祖炼气初期的修为，虽说若是不愿，也不会有人强迫。奈何先祖尘缘未了，见家族中人仿徨恐慌，于是请命负责凡人迁徙一事。之后就随家族一直留在了此处。”

　　李凡侃侃而谈，感慨万分。

　　寇洪与道玄子二人听得对方话中所言隐隐暗合之前听到的种种上古异闻，均是缓缓颔首。

　　寇洪更是奇道：“太衍宗在大迁徙时代时还存于世？我之前听闻，上古宗门俱在之前的天地大劫中破灭了。”

　　李凡先是一愣，随后摇摇头：“不过是以讹传讹罢了。虽说天地大劫，仙法不能同修，可太衍宗内功法浩如星海，一人分得一门又岂是什么难事？当初宗门是有不小损失，但绝无破灭可能。”

　　李凡话说的豪横，由其是那句“功法浩如星海，一人分得一门”更是听得寇洪与道玄子目眩神迷。

　　紧接着，李凡忽的问道：“我观二位言语，似乎外界太衍宗许久没有现世了？”

　　道玄子摇头：“不止太衍宗，包括太上宗、大道宗、天剑派这些上古宗门，如今全都没了踪影。”

　　李凡闻言自语道：“仙道艰难。果真如先祖所说，宗门也选择隐世避祸了……”

　　道玄子和寇洪对视一眼，私下传音道：“之前我就对上古宗门纷纷破灭一事有所怀疑，现在想想，确实有些蹊跷。上古宗门底蕴何其深厚，怎么可能旦夕间就消失不见。”

　　“也难怪会选择隐世不出，若是这些宗门还存在的消息传出去，哪怕它们再强，恐怕也隔三差五有人打上门去。”

　　……

　　二人顷刻间就交流了数句，随后道玄子拱了拱手：“不知道友拦下我二人所为何事？”

　　李凡叹了口气：“此地千百年来都未有修仙者踏足。今日得见二位，我就知你们就是先祖临终前预言之人，我族脱困契机所在。而眼见你们要为了一结丹功法生死相斗，这才赶忙出言劝阻。”

　　道玄子坦然道：“让道友见笑了。不过你可能不知，外界功法难得，为了一卷功法而反目厮杀，实属正常。”

　　李凡连连摇头：“何至于此啊！”

　　道玄子试探性的问道：“听道友的语气，似乎……”

　　“不错，先祖临终前曾传下一卷功法，直指金丹境。”李凡傲然道。

　　道玄子深吸了口气：“不知道友所求何事？”

　　寇洪更是大喜：“太好了。若是道玄子你能得此功法，我们兄弟二人也不需再争斗了。”

　　“先祖平生夙愿，就是能返回修仙界太衍宗门。临终前，除了这卷功法外，还传下一法器，名曰太衍舟。虽然已经损坏，但是先祖曾用太衍之术测算，若干年后，会有二位修仙者来到此地，一位擅使剑法，一位喜爱炼器。可助后人修复太衍舟，脱离此处绝地。”李凡抿了口酒，缓缓说道。

　　寇洪与道玄子皆是色变。

　　“我兄寇洪心醉炼器之道，而我之所长正是剑法。这太衍之术，竟然如此不可思议？”道玄子震惊莫名，足足半晌后才回过神来。

　　“以炼气期修为就有如此莫测神威，真是难以想象……”寇洪也是被惊得目瞪口呆。

　　李凡笑了笑，过了片刻，又说道：“口说无凭，还先请二位随我来一观这功法。”

　　道玄子面上一喜，起身跟上。看到寇洪也想跟着过来，立马有些警惕：“怎么，兄长已经得了一篇结丹功法，还不知足么？”

　　寇洪闻言，讪讪地说道：“好吧，我就不过去了。”

　　道玄子冷哼一声，追上了李凡的脚步。

　　李凡看到寇洪跟预料中的一样没有跟来，终于松了口气，知道此世谋划已然成功了一半。

　　他带领着道玄子打开机关，来到了太师府的地下密室中。

　　道玄子正欲走进密室，忽觉一阵毛骨悚然，收住了脚步。

　　仔细用神识扫视了四周，顿时惊声道：“仙凡瘴！”

　　原来，密室上下四方的机关内，全部暗藏仙凡瘴。气息之浓厚，让道玄子心惊胆战。

　　李凡笑了笑：“防人之心不可无，我等凡人，为了守护家族至宝，也只有如此行事了。”

　　道玄子艰难地笑了笑，却是再也不肯向前半步，反倒是又后退了少许。

　　李凡倒也没说什么，而是走进密室，从一个箱子里，拿出了一枚玉简。

　　他也没有走出密室，只是手持让道玄子能够看到。

　　这枚玉简，正是上一世从寇洪手中得到的《千机玉寰金章》！

　　没错，李凡在赌。

　　根据上一世寇洪的描述，当初他抢了功法就跑，道玄子显然是没有见过这门功法的真面目的。

　　正好以此作为诱饵，让寇洪与道玄子二人帮他修复太衍舟！

　　至于若是李凡猜测错误……

　　太师府内一众死士早已就位，若是实在不敌……

　　大不了下一世换个办法！

　　李凡心中完全不慌，因为他发现，道玄子的心神已经完全被自己手中的金色玉简所吸引了。

　　“《千机玉寰金章》，元婴功法，竟然是元婴功法……”道玄子的呼吸变得有些沉重，眼中的甚至闪过一丝危险的神色。

　　不过看到李凡似笑非笑的模样，以及密室中仙凡瘴传来的淡淡危机感，让道玄子瞬间清醒了过来。

　　“怎么样？老朽所言属实否？”李凡笑着问道。“先前在你那寇洪兄长面前，我只说先祖所传是结丹功法，就是怕他再起歹念。”

　　“道友心思缜密，在下佩服。”道玄子一副深以为然的模样。

　　随后他有些振奋：“道友放心，我兄寇洪精通炼器之术。我定劝他全力帮助道友修复太衍舟。”

　　李凡哈哈一笑：“如此就拜托了。事成之后，我定当将此功法双手奉上。”

　　长生有望，道玄子此刻恨不得立刻就拉上寇洪开始干活。

　　恋恋不舍地看着李凡将功法收起，关闭密室，道玄子迫不及待的找到了寇洪。