第六十一章 解离试神通

大玄，解离山。

　　山高数千米，形如刀劈，直插云霄。

　　半山腰险峻的山路上，两个少年正一前一后的走着。

　　前方的乃是一瘦削少年，头带草帽，面容坚毅。

　　他后面跟着的少年看上去比他小几岁，但却身形魁梧，只是浓眉大眼、神态憨厚。

　　此时，这魁梧的少年擦了擦额头的汗，一屁股坐了下来：“二郎，歇会吧，走了大半天了，实在是走不动了。”

　　瘦弱的少年回身将水壶递了过去：“此处山间偶有猛虎野兽出没，在这里休息不安全。我知道前方不远处有一隐秘洞穴，你若实在累的很，我们就去那休息便是。”

　　魁梧少年接过水壶，猛地灌了几口，长舒一口气后好奇地问道：“二郎，这山里真有什么神仙么？”

　　“肯定有，我亲眼所见。”二郎仰头看着隐藏在云层中的山巅，笃定道。

　　魁梧少年听了却一副不以为然的样子：“从五年前开始，你就跟中了邪一般，一有空就往这解离山中钻。前前后后也不知道跑了多少趟了，也没见你真寻着神仙。要我说，你趁早死了这条心吧。寻仙问道之事太过虚无缥缈。依我看，你还是跟我一样好好练武吧……”

　　魁梧少年话说到一半便被二郎皱着眉头打断了：“王玄霸，你怎么变得跟我娘一样啰嗦了。再说这些废话，你就自己一人先下山去吧！”

　　魁梧少年尴尬地摸了摸后脑勺，识趣的闭嘴了。

　　二人继续沿着山路往山顶攀登。

　　没走多久，山中忽地刮起一阵阴风。

　　王玄霸耳朵微动，面色一变，他上前一步按住二郎，做了个禁声的手势。

　　“前面有……”他眼睛微眯，正欲出声提醒，但却霎时僵住。

　　额头一滴冷汗低落。

　　前方山道上，随着沙沙的声音，一条巨大的白蟒顺着山体游动下来。

　　白蟒身躯庞大，只露出头部的一截，便足足有七八米。

　　剩余的部分藏匿于山间的草木之中，不知道究竟还有多长。

　　白蟒脸盆粗细，巨大的赤色眼眸泛着令人胆寒的红光。

　　吐出丝丝蛇信，昂首沿着山壁，向悬崖下游去。

　　见此恐怖异兽，王玄霸和二郎俱是胆寒，一动都不敢动，连呼吸都屏住。

　　白蟒巨大的身躯在地上拖动了半晌，才慢慢从二人的视野中消失。

　　呼……

　　王玄霸长舒一口，正欲说话，却复又听见一阵急促的声响。

　　那巨大蛇首，居然顷刻间又从悬崖下方回探了出来，死死盯着二人！

　　王玄霸和二郎再次石化。

　　嘶嘶……

　　白蟒晃动着脑袋，缓缓游动，靠近二人。

　　巨大的嘴巴张开，带起阵阵腥风。

　　被白蟒阴影笼罩，眼见脑袋都快要被其一口吞下，王玄霸终于再也忍受不住。

　　他发出一身巨吼，全身肌肉鼓起，整个身体霎时膨胀了一圈。

　　翻身跃起，抡起拳头，朝着下方的白蟒蛇头砸去。

　　“叮！”

　　居然发出金铁相击之声！

　　而这时，二郎也动了。

　　脚下一踩，山石变得粉碎，而他的身形变的模糊，转眼间就出现在了白蟒身后。

　　化拳为指，一连狠狠地扎了数十下。

　　“叮！叮！叮！……”

　　碰撞之声不绝于耳。

　　然而，二人的这一番攻击，连白蟒的皮都没能弄破！

　　白蟒嘶吼着，身躯一扭，抽打在王玄霸身上。

　　“砰！”

　　王玄霸顿时被击飞，砸在山崖壁上，激起碎石乱飞。

　　而白蟒没有去追击王玄霸，而是扭过头来，张大巨口，咬向二郎。

　　二郎躲闪不急，只得伸出双手，死死撑住白蟒的嘴巴。

　　白蟒发出一声怪异的吼叫，猛地用力。

　　二郎的身躯几乎消失在白蟒巨大的嘴里，但他一声闷哼，居然硬是死死撑住。

　　僵持许久，白蟒见迟迟不能吞下这个小小的人类，也是出离愤怒了。

　　它不断甩动着身躯，不停地将二郎砸在山道上、山体上，试图将其甩开。

　　二郎每挨一下，手指就越如利剑一般，扎进白蟒的血肉里。

　　如此过了许久，这片山道上全是二郎与山石碰撞的痕迹，白蟒眼中赤芒一闪，一道黑褐色的液体从嘴里喷射而出。

　　二郎堪堪躲过脑袋，却还是被这毒液淋了一身。

　　“滋……”

　　毒液腐蚀下，露出二郎泛着暗暗金色光芒的血肉。

　　他闷哼一声，却是再难以为继，被白蟒甩到一边，和昏迷的王玄霸摔在了一起。

　　吐出一口鲜血，他勉强支起身子，看着越来越近的白蟒，眼中露出一丝不甘。

　　自从那天傍晚，在这解离山中，亲眼看到了一位仙人御空而行的绝世身姿后，他就对寻仙问道一事念念不忘。

　　无数次深入山中，就是想要找到这位仙人，拜他为师。

　　为此，甚至和母亲都产生了矛盾。

　　谁曾想，仙人没有找到，反而命丧这畜生之口。

　　想他孙家二郎，天生神力、诸武皆通，却要落得个这个下场，如何能甘心？

　　但被白蟒的阴影笼罩，全身也再没有了反抗的力气，二郎也只能绝望的闭上了眼睛。

　　就在二郎认命等死的时候，远处的山中，忽然传来了一声嘹亮的鹤鸣。

　　白蟒听见这鸣叫声，仿佛遇见了天敌一般，豁然昂起头，吐出蛇信，紧紧盯着声音传来的方向。

　　二郎见到事情有转机，也是睁开了眼。

　　只见一只白鹤不知从山中何处飞来，与这白蟒战作一团。

　　白鹤不断翻飞，灵巧地躲避着蟒蛇的袭击，同时用尖喙不断啄在蛇身上，带起丝丝血肉。

　　蟒蛇虽然不如白鹤灵活，但是皮糙肉厚，白鹤击中它数十次都没有伤什么元气。

　　而白蟒只要一次反击咬中白鹤，就足以让白鹤重伤。

　　渐渐地，白鹤落入了下风。

　　二郎见这两头异兽打的难解难分，没有注意到自己这边，连忙艰难地起身，想要拉着王玄霸趁机逃跑。

　　就在这时，山中仿佛传来了潮水般的声音。

　　二郎愣住了，他抬头望去，见到了一副奇景。

　　天空中，无数飞鸟成群结队的从山中各处，宛如密布阴云，朝着这边飞来。

　　山上，山鼠、爬虫，乃至于猿猴、虎豹，以及无数二郎没有见过的动物，也是突然从各个地方冒了出来，形成一股兽潮，朝着一鹤一蛇缠斗的地方奔袭。

　　二郎这时候反应过来，面色有些发白。

　　这兽潮中，他们二人绝无幸存之理！

　　那赤眸白蟒也察觉到了危机，不再和白鹤争斗，想要离开此处。

　　谁知白鹤不依不饶，仿佛与蟒蛇有着不共戴天之仇似的，哪怕自己被咬得鲜血淋漓、支离破碎，也不愿放其离开。

　　须臾之间，飞鸟与兽潮已至。

　　它们无视白鹤与二郎，眼中的目标只有那条巨大的蟒蛇！

　　白蟒发出惊恐的叫声，奈何已经被无数的野兽给包围了，真是上天无路入地无门。

　　这些野兽发了疯似的，互相践踏着，争夺啃食着白蟒的躯体。

　　哪怕自身牙齿蹦碎、鲜血直流，也绝不放口。

　　有不少野兽就这么活活将自己啃死，但很快就被其他野兽补上。

　　这白蟒仿佛犯下了什么不可饶恕的罪过一般。

　　所有的飞鸟走兽，前赴后继，誓要将白蟒啃食殆尽。

　　不死不休！

　　白蟒被兽潮淹没，挣扎的动静越来越小。

　　不知过了多久，彻底没了声响。

　　这之后，野兽们才逐渐散去。

　　而那条巨大的赤眸白蟒，却是连块骨头都没留下。

　　目睹如此诡异的一幕，二郎愣在原地，半晌没有敢出声。

　　艰难地咽了咽口水，过了许久才回过神来。

　　忽的，他仿佛想到了什么，朝着左右望去，高声大喊：“仙师，是你嘛？”

　　“一定是你做的，对不对？”

　　在他看来，刚刚发生的这场反常的兽潮，定然是那位隐居在这解离山中的仙人手笔。

　　二郎有些激动，有些急切。

　　可惜的是，他的嗓子都快喊哑了，都没能见到仙师的踪影。

　　于是他陷入了深深的失落之中。

　　而就在他不远处，李凡正一脸微笑的看着他。

　　仙师近在眼前，凡人却不能得见。

　　“这孩子不错，体质似是有点特殊，求道之心也是颇为坚定。”李凡看着二郎，目光中透露出些许赞赏。

　　“可惜的是，我自己都立足未稳，如何教你？”李凡笑着摇了摇头。

　　“还是日后等时机成熟了，再送你一场造化吧！”

　　他轻轻朝着二郎一指。

　　孙二郎顿时一阵迷糊，随后有些茫然地看了看左右，最后扛起依然瘫在地上的王玄霸，下山去了。

　　目送二人离开这解离山，李凡随后又观察了一眼白蟒被吞噬的案发现场，心中有些欣喜。

　　“不枉我这九年来苦心研究，这无相杀机，果然不凡。”

　　刚刚这解离山中，飞鸟走兽一齐暴动，将白蟒吞噬，自然是他所为。

　　这一世，因为他已经是炼气后期修为，为了避免仙凡瘴对他的影响，索性就来到了这解离山中隐居。

　　一边等待【还真】充能完毕，一边苦修。

　　由于仙绝之地中并无灵气，所以他的绝大部分时间，都用在了感悟上一世观摩的天地气机上。

　　九年来夜以继日，苦心孤诣，终于所有得，从中领悟出了一式无相杀机。

　　这无相杀机一旦施展，便能在一定范围和程度上伪装成天道杀机。

　　天发杀机，自然有种种杀劫演化。

　　被无相杀机锁定为目标，无需李凡亲自动手，就会自己陨落在杀劫之中。

　　就比如刚刚这头赤眸白蟒，被李凡的无相杀机锁定后，便在这解离山范围内，成为了天道杀机的目标。

　　天地生养万物，天地的意志，支配着世上绝大多数生灵。

　　于是无数动物受到驱使，对这白蟒也产生了无尽的杀机。

　　这股杀机，直到白蟒彻底死亡才会消失。

　　假天命而用之，这就是无相杀机厉害的地方了。

　　不仅威力不俗、方式诡谲，无相杀机的隐蔽性也极高。

　　无相杀机本身就如同天地杀机一般，类似于一种纯粹的意志和规则。

　　寻常修士根本无法察觉。

　　集如此多优点于一身，实在是杀人越货的必备良品。

　　无怪李凡会如此满意。

　　当然，无相杀机初次实验的对象乃是山间普通的走兽，所以声势颇为浩大。

　　而具体作用在和李凡同等修为乃至更高修为的修仙者身上，又会是什么效果，还要日后李凡亲自尝试一番才知道。

　　神通试验完毕，李凡回到了解离山顶隐居的茅草屋中。

　　简单收拾一番后，李凡看了看化虚的充能进度。

　　已经99%了。

　　“是时候再次踏足修仙界了。”

　　当下李凡唤出太衍舟，飞临到了玄京城。

　　以仙人之威，如上一世那般，搜刮了大批的珍宝和粮食。

　　装满太衍舟后，李凡来到了钱宏墓外。

　　如今以他的修为，止步残碑的禁制已经不能再对他造成伤害了。

　　进入到钱宏墓中，李凡取出了【还真】空间中的那块绑定的止步残碑。

　　两块止步残碑相互融合，形成了一块全新的止步残碑。

　　不似之前那么老旧，仅仅是碑身上有些许裂纹而已。

　　但离质变，似乎依然差那么一丝。

　　李凡也不以为意。

　　体验过沧海珠那强大的威能之后，这止步残碑他已经有些看不上了。

　　反正也是卖给天玄镜换取贡献度而已。

　　将钱宏墓中的两门功法以及那艘损坏的太衍舟也带上，李凡就要驾舟离开。

　　飞出一段距离后，他又重新返回，将钱宏的尸骨收好，准备带回修仙界，完成他临终时的夙愿。

　　这时候李凡再无牵挂，一路顺利的通过了仙绝大阵，回到了修仙界。

　　再次见到碧蓝的丛云海，李凡心中不禁产生了恍如隔世的感觉。

　　他将钱宏的尸骨拿出，化作骨灰，洒落在大海之中。

　　天空之上，异像陡生。

　　一片花瓣，自枝头飘落，随风漂泊，无休无止。

　　“筑基修士钱宏，凡修道两百六十五载，以奇物【飘零梅】成就道基。”

　　“流落在外三千六百七十载，如今魂归故里，还道于天！”

　　异像持续了不过半盏茶的功夫，就消散无踪。