第八十七章 宝物终得手

眼见宝物即将到手，却没想到在这最关键时刻还是枝节横生，百里尘不由地又惊又怒。

　　他看着李凡，忍不住怒喝道：“哪来的骗子！云水天宫弟子早死光……”

　　话说到一半，百里尘就意识到了自己话中不妥之处，生生止住。

　　“太一祖师明鉴，此人绝不可能是什么亲传弟子！”他咬牙切齿地对龟蛇怪物说道。

　　龟蛇怪物却是没有在意他的话，而是在仔细分辨着李凡身上运转的功法气息。

　　“唔……云水幻梦功啊。没想到，秦小子也是后继有人了。”

　　“好，好啊。”

　　似是因为十分激动，龟蛇怪物庞大的身躯发出轻微的颤抖，狰狞的面容也稍微舒展下来。

　　“不错，我之功法，正是秦堂师兄亲传。自然也算的上云水天宫弟子。”李凡点点头，面色不变的说道。

　　根本没想到李凡说的话居然是真的，百里尘面色顿时阴沉了下来。

　　他和司空宜二人，同时死死盯着李凡，眼中杀意翻涌。

　　感受到他们身上迅速膨胀的杀意，李凡只是微微一笑，作为回应。

　　“嗯，你是亲传弟子，这小子也是亲传弟子。你们两个都想要这《云水图箓》……”

　　“可真是伤脑筋啊……”

　　龟蛇怪物有些迷惘，视线在李凡和百里尘身上来回移动。

　　过了一会，思维缓慢的他才终于想出个办法。

　　“既然如此，那按照门内规矩，你们两个之间互相切磋下好了。”

　　“谁赢了，我就把这《云水图箓》给谁。”

　　龟蛇怪物似乎对自己这个办法很是满意。

　　他抖了抖身子，活动了下自己僵硬的身躯。

　　一柄柄残剑从他身上掉落，以一种十分反常的轨迹，飘落在下方的剑林边缘。

　　增加着剑林的范围大小。

　　“云水天宫弟子彼此尊敬互爱，你们两切磋，要注意点到为止。”

　　龟蛇怪物用他那苍老的声音嘱托道。

　　随后，无数残剑从他身上飞出。

　　插满李凡和司空宜二人周围的地面，只留下中间一块空白区域，形成了一个天然的竞技场。

　　“嗯。你们开始吧！”

　　龟蛇怪物闷声道。

　　李凡轻笑一声：“祖师放心，我肯定留百里师弟一条性命。”

　　百里尘也不答话，只是眼中的杀意早已达到极致。

　　他的头顶，二十一柄不断旋转的蓝色水剑霍然出现。

　　组成一个剑阵，霎时间呼啸着朝李凡飞来。

　　李凡却只是伸出右手，朝着百里尘轻轻一抓。

　　尘埃落定。

　　纵使还有千种手段，此刻都再也使不出来。

　　如同被一张无形巨网死死罩住，百里尘刹那间就被缚于空中，动弹不得。

　　那二十四柄水剑，也在飞行的中途消散。

　　已经沉睡了几千年的太一，此刻正兴致勃勃的做着解说。

　　虽然他那仿佛生锈的思维，让他的解说总是慢一拍。

　　百里尘已经被李凡拿下了，他的声音才慢慢传来。

　　“嗯，不错。是定海剑术！已经练出二十一柄了，离大成……”

　　“咦，这是那只小虫子的自缚之术？没想到，居然把它传给了外人……”

　　龟蛇怪物的解说声里，百里尘与司空宜，脸上同时露出惊骇无比的神情。

　　他们自然清楚这轻而易举就制住百里尘的手段是什么。

　　分明就和那炼妖塔中，诡异道人使用的手法，一模一样！

　　从那诡异道人手中脱困也就算了，还能学到他的神通？

　　是怎么做到的？

　　难不成，这人真的是云水天宫弟子？

　　否则，这一切跟本无法解释！

　　可是，云水天宫弟子分明几千年前就已经在大劫中死绝了！

　　他到底是谁？

　　无尽的疑惑和恐惧在百里尘与司空宜二人心中涌起。

　　不行，此人太过神秘，若落入他的手中……

　　看着李凡“和善”的面庞，二人不禁打了个寒颤。

　　逃！

　　于是，在龟蛇怪物和李凡的注视下，诡异的一幕发生了。

　　被缚虫定住的百里尘，身形一阵变换，眨眼间成了司空宜。

　　而在一旁观战的司空宜，如今却是变成了百里尘的模样！

　　不仅只是模样发生了交换。

　　气息，修为，乃至李凡通过无相杀机的锁定，都在刹那间交换过来。

　　李凡面色一变，却听见那百里尘高呼道：“技不如人，甘拜下风！我认输！那《云水图箓》就让与师兄！请太一祖师送我离开这云水天宫！”

　　“咦……这是……”

　　龟蛇怪物也对眼前发生的这幕有些好奇，正欲思索，却被百里尘的呼声打断。

　　“你要离开这里啊？”

　　“嗯，离开好。离开好啊……”

　　龟蛇怪物的感叹声中，百里尘身上笼罩起一层蓝光。

　　身形一阵扭曲，他恨恨地朝着李凡看了一眼，随即消失无踪。

　　而那被李凡缚住的司空宜，却是转瞬间失去了生机。

　　在李凡的注视下，缓缓化作了飞灰。

　　正如不久之前在炼妖塔中发生的一样。

　　李凡的感应中，云水天宫之外，司空宜再次出现于百里尘身边。

　　两人正竭尽全力，飞速的逃离这里。

　　“哼，想逃？哪那么容易！”

　　无相杀机锁定之下，只要不是距离太远，他们无论如何，也逃不出李凡的手掌心。

　　不着急去追，李凡而是向眼前的龟蛇怪物询问起来。

　　“太一祖师，不知百里尘师弟练得是那门功法？大变活人？端的有些神奇。”

　　“唔……有点眼熟，似乎在哪听说过。”

　　过了一会，他还是惋惜地说道：“年纪大了，记性不太好。想不起来了。”

　　“嗯，趁现在还记得，我就把《云水图箓》交给你吧。”

　　那条缠绕于太一头颅上的黑蛇，张开了嘴巴。

　　一个泛着五彩光芒的小型云水天宫，缓缓飞到李凡面前。

　　李凡将其拿在手中，感应着脑海中浮现的信息，不禁有些愕然。

　　就这？

　　这也值十万点贡献度？

　　原来，这《云水图箓》真的如它看上去的那样，只是一个云水天宫的微缩模型。

　　事无巨细，将云水天宫中的所有大小建筑场景，都一一进行了还原。

　　而且，这里面还藏着当年云水天宫众弟子留存的一丝神念。

　　以一种特殊的方式固定保存，成为了一个个迷你小人，活动在这微缩的云水天宫中。