第六十九章 原来竟是你

闭关之前，李凡设置了100点贡献度的最低值。

　　一旦低于这个数，辅助修炼模式将会强行中断。

　　仿佛睡了一个美觉被突然吵醒，李凡只觉得心中一阵烦闷，好在这股情绪很快就被压下。

　　“这贡献度消耗的也太快了。”

　　手握三千多点巨款的日子仿佛就在昨日，眨眼间就又变得空空如也。

　　“离云水天宫开启还有差不多两年的时间，在这之前还是要想办法获取点贡献度，增强实力才行。”

　　当下再次浏览起了天玄镜的任务页面。

　　李凡选择直接无视了万仙盟官方发布的任务。

　　到了炼气后期，能接的官方任务，依然也还全都是一些收获很低但没什么危险性的任务。

　　例如充当炼丹、炼器、炼符师的下手，又或者帮忙维修检查从云海各地的法阵之类。

　　稳妥虽稳妥，但贡献度来的太慢了。

　　若是李凡有意去学习炼丹，炼器，倒也不是不可以考虑下。

　　但云水天宫开启在即，当下最重要的还是先将《云水图箓》弄到手再说。

　　可惜的是，李凡这次的运气似乎不太好。

　　看了许久，也没找到中意的任务。

　　想了想，李凡拿出何正浩给自己的通讯灵符，给他传了一道讯息。

　　“请问何道友，可有什么快速获取贡献度的方法？我在天玄镜中看了好久，大多数任务的报酬都只有几十点，我修炼一天都要三十点贡献度了。这样下去，什么时候才能兑换得起一门筑基功法啊。”

　　李凡用抱怨的语气说着。

　　讯息传送完毕，李凡就将通讯灵符放在了一边。

　　李凡一边等着何正浩回复，一边又开始了修炼。

　　虽说没有启灵的帮助，修炼速度是慢了许多，但总归也是在缓慢进步着的。

　　就这样，过了三天，何正浩终于发来了回讯。

　　“哈哈哈，我们万仙盟是这样子的。初加入修士，往往需要数年打拼，才能兑换一门功法。谁人都是如此啊。”

　　“不过……”

　　何正浩话锋一转，接着说道：“道友既然是我介绍加入的，那么我自然要帮你一把。”

　　“毕竟，我也希望道友尽快进入筑基期啊！”

　　“不过，此事不方便通讯灵符里说。若是道友愿意，可来琉璃岛一趟。咱们当面细说。”

　　……

　　原本李凡也只是抱着试试看的心态随口一问，没想到何正浩这么爽快给了确定的答复。

　　“还真是及时雨啊。不过，事出必有因……”想起这两世何正浩都一直对人很是慷慨，算的上修士中的异类，李凡若有所思。

　　当即，也不犹豫，出了天玄镜，直奔琉璃岛而去。

　　琉璃岛护岛大阵中，何正浩坐在山顶凉亭里喝茶，俨然已经等候多时了。

　　“看来道友已经迫不及待了。”何正浩看到李凡，大笑一声。

　　他拍了拍手，二人脚下的山体忽然晃动起来。

　　紧接着，李凡便看到四周的群山一齐在往上升的奇景。

　　不过很快，李凡就反应过来。

　　不是其他山在上升，而是自己所在的这座山在下降。

　　山体飞速下沉，很快就降至地平面以下，来到一处遍布银色云雾的空间中。

　　李凡抬头望去，护岛大阵中的连绵群山，此时仿佛一颗颗星辰一般，漂浮在头顶。

　　山川分散，却又似乎按照某个规律形成一个整体。

　　看似静止不动，却又时刻都在运转。

　　何正浩看到李凡的神情，略有得色：“道友看我这山川星斗阵如何？”

　　李凡上一世也是没有见到过琉璃岛护岛大阵的真面目，此番得见，由衷地说道：“山川星斗阵……甚是不凡。不过，为何这琉璃岛的护岛大阵似乎……”

　　何正浩已经知道李凡要问什么了，愈发得意：“那是因为，这琉璃岛的大阵乃是由我亲自建造的，自然跟其余岛屿的不一样。”

　　李凡顿时吃了一惊：“没想到道友居然还精通阵法？”

　　不过又有几分疑惑：“这山川星斗阵如此庞大，道友筑基期修为就能建造？”

　　何正浩咳嗽了声，正色道：“自然是有人在一旁协助。不过，阵法的布置绝对是以我为主。”

　　“不瞒道友，我之筑基奇物，乃是一副山川百脉阵图。因而我于阵法一道，有着寻常修士无法比拟的天赋。只论阵法，不谈修为的话，连寻常的元婴境阵法师也未必比得上我。”何正浩满是自信地说道。

　　“原来如此……”李凡点点头，随后又问道：“不知何道友所说究竟是什么事？如此神神秘秘、大费周章？”

　　何正浩笑眯眯的说道：“倒不是什么大事，只不过有些犯忌讳罢了。”

　　“道友可知，许多年前，修仙界的凡人曾经被全体放逐到周边的各个小世界中？”

　　李凡眼睛一眯：“略有所闻。”

　　何正浩接着说道：“其实这些小世界中，有着不少有价值的东西，能够兑换不少贡献度。但仅凭一人之力，搜集起来又有些费时费力，得不偿失。”

　　“不过，往往这些小世界中有权有势的凡人，处心积虑想要重返修仙界。所以……”

　　李凡已经明白何正浩要干什么了：“所以？”

　　“我们可以以此为条件，让那些凡人帮我们收集物资。恰好，我就知道这么一个叫做大离的小世界，里面颇为广阔，有好几种珍贵的宝物产出。甚至还有不少的星海流沙。”

　　“星海流沙乃是布置阵法的常见材料，往往一斤的价格在两到三点贡献度之间……”

　　何正浩涛涛不绝的解释着，却发觉李凡看他的眼神越来越怪，不禁有些尴尬。

　　当下说道：“别拿那种眼神看着我，我知道你在想些什么。”

　　“堂堂修仙者，怎么会自放身段，去做这种事对吧。”

　　“可道友不知，这种事，你不做，也会有其他人去做。”

　　“一个小世界，十多年搜刮一趟，便可得两千多点贡献度。这样的世界多来几个，不就相当于每年都能白得两千多点贡献度了么？”

　　“你看，我给你这么一分析，是不是就觉得很合理了？”