第四十三章 凝天地之根

《五灵感气法》中关于仙道的描述，李凡越看越觉得毛骨悚然。

　　金丹期之前还比较正常，吸天地之灵、假天地之奇、窥天地之法。

　　到了元婴期之后，画风就逐渐变得癫狂起来。

　　夺天地之精、抽天地之髓、祭天地之魄……

　　乃至于最后的逆天地之理。

　　仅仅是读着这些词句，都会让人感到阵阵心惊肉跳。

　　天道高高在上，生养万物。

　　修仙者们如此修行，无异于与天反目、大逆不道。

　　这代表着什么，修仙者们难道不知道么？

　　奈何此种修行方式，进步太快。

　　书中记载，自从仙尊传道之后，一大批原本无法修行的凡人不过数十年就异军突起。

　　金丹、元婴、化神等修为的修士如雨后春笋般接连冒出。

　　当时的修仙界之繁荣，当真是金丹遍地走、元婴不如狗。

　　而原本坚持古法修仙的修仙者们，看着自己的修为被区区凡人轻松赶超，还有多少能坚持自我，不去尝试仙尊之法呢？

　　于是，古法修行日渐衰落；新法逐渐却而代之。

　　在新法普及的千年后，修仙界的盛况也达到顶峰。

　　可惜，天理昭昭、盛极必衰。

　　无数修士如狼似虎般贪婪地掠夺天地资源，毫无节制。

　　连越来越频繁的天劫都无法压制越来越多的修士。

　　于是，终于有一天，天道的反击降临了。

　　天地巨变，大劫降临。

　　自此，仙法不能同修！

　　繁盛发展的修仙界如同遭遇当头一棒。

　　修士们为了一线生机，陷入了无止尽的互相杀戮之中。

　　很长一段时间内，修仙界都有些凋敝衰败的意味。

　　足足用了数千年时光才慢慢缓和过来。

　　现如今的修士们，已经习惯了天地的恶意。

　　他们总结经验教训，于大劫之后的修仙废土上，建立了全新的修仙秩序。

　　……

　　当今修仙界的渊源介绍完毕，书中之后的内容就是那“五灵感气”之法了。

　　若一祛除瘴气的凡人不能轻松的引气入体，可以蕴养自身五灵，强行吸取天地灵气，进而炼化，突破至炼气期。

　　所谓五灵，乃是指人与生俱来的五种情绪。

　　贪婪、畏惧、暴怒、憎恨、唯我。

　　这五种情绪暗藏于人心之中，且用之不尽、生而不息。

　　五灵感气便是以这五灵为动力燃料，在丹田中培养【天地之根】。

　　天地之根连接修士丹田与天地，一旦形成，修士便可以通过它强吸天地灵气，化为己用。

　　与古法修仙全看资质相比，五灵感气之法突出一个稳定。

　　资质绝佳者，一天一夜就可修出天地之根，踏上修仙路。

　　而就算毫无修仙资质之人，也可以通过日复一日的水磨功夫，最多十年之内，就能形成自己的天地之根。

　　掌握了引气入体的方法，自此之后，李凡就每天深居简出，在家中修行这《五灵感气法》。

　　饶是他已经有了心理准备，自己的修仙之路可能没有这么顺利。

　　可就这么日复一日，足足过去了三年，李凡依然没有引气成功。

　　李凡对自己修行天赋十分清楚，中人之资，不算天才，但也绝对不算差。

　　如今这种情况，实在另有原因。

　　“玄黄炼心咒……真是祸福难料。”李凡心中有些无奈。

　　这五灵感气需要以五种情绪为燃料，推动天地之根的成形。

　　可是李凡修行玄黄炼心咒，这五种情绪积蓄极少。

　　就算他不刻意运行炼心咒，也宛若本能一般，自发的搅碎脑海中的这些负面情绪。

　　相当于是负重前行，这也导致了李凡进展极慢。

　　李凡也曾尝试过不用天地之根，自己引气入体。

　　可他显然没有萧恒那种天赋。

　　体外灵气完全对他爱搭不理的样子。

　　没有旁人指引，全靠自己摸索的话，李凡实在没有把握要多久才能引气入体。

　　所以李凡还是决定老老实实的用五灵感气法突破至炼气期。

　　慢是慢了点，可胜在稳定。

　　李凡最不缺的，就是时间。

　　三年中刚开始的时候，何正浩也曾偶尔派人来询问李凡的修炼情况。

　　可是在李凡许久没有进步之后，也就不怎么派人来了。

　　天宝楼这边，因为李凡还有萧恒的缘故，虽然没了万华商会作为后台，但是在周边岛屿的经营状况反而变好了。

　　谁也不想得罪一家可能有着仙师背景的商号，尽可能的和万宝楼避免冲突。

　　于是万宝楼三年间大肆开拓市场，一派欣欣向荣之势。

　　殷雨珍更是信心大增，摩拳擦掌，试图回夜阑岛夺回天宝楼总部的控制权。

　　……

　　对于外界事物，李凡也只是偶尔关心下。

　　他的绝大部分的精力，都集中在培养天地之根上。

　　可惜的是，此事也确实急不来。

　　李凡预估着，如果不出意外，自己还需要两年左右的时间才能成功。

　　闷在家里已经很长时间了，这一日，李凡静极思动，想要外出走走。

　　没有惊动任何人，他换了身衣裳，戴了顶毡帽，来到了琉璃岛的坊市中。

　　与三年前相比，这里似乎没有任何变化。

　　讨价还价声，吆喝招揽客户声，嬉戏打闹之声此起彼伏。

　　在这里，李凡感受到了久违的“人味”。

　　脑海中种种思绪如同干涸的树苗得到了滋润般，大量冒了出来。

　　只此一刻，天地之根的进度，就比他在家闭门苦修三日都要多。

　　李凡恍然大悟。

　　对于一般修士来讲，闭关、静心苦修是必要的，因为常人根本不缺那作为燃料的五灵。

　　而李凡情况特殊，脑中炼心咒时刻运转，这些杂念纷纷化作了强大自身精神的养料。

　　而这五灵感气法显然不如玄黄炼心咒高级，抢夺不了多少，只能捡些漏的。

　　李凡目前还改变不了这个现状，想要加快天地之根的成型速度，就需要增加自己脑中每日所诞生的杂念。

　　每日闭关显然是不行的，还需入世。

　　想明白了这个道理，李凡不由地有些欣喜。

　　看来，或许不需要两年，他就能步入炼气期了。

　　……

　　“李长老？”就在这时，身后传来有些熟悉的声音。

　　李凡转过头去，看清了对方样貌，顿了片刻，才想起是谁。

　　赫然是曾经有过一面之缘的，琉璃岛沧远号船长，张浩波。