第四十章 机缘得奇功

众少年们看着李凡腾云驾雾般离去，方才恍然大悟，明白何仙师的话里没有欺骗和夸张，纷纷有些羞愧。

　　“先入灵池者，分得的灵液更多，尔等快去吧。”何仙师的脸色缓和下来，对着一众少年说道。

　　于是少年们争先恐后的朝着云海奔去。

　　……

　　被浓浓云海包围，李凡只感觉迷失了方向。

　　四周的白云不断朝他聚集，越来越稠密。

　　须臾之间，便聚合形成了白色的灵液，将李凡包裹起来。

　　身处灵液之中，李凡不仅没有感到窒息，反而感到无比的温暖和舒适。

　　如同胎儿在母体之中一样，李凡的心神渐渐地完全放松下来。

　　汩汩和煦的气息流过他的每一寸肌肤，从毛孔中钻入，进入李凡体内。

　　整个身躯连带着灵魂都仿佛浸泡在热水中一样，让李凡几乎忍不住舒服地呻吟。

　　但紧接着，温暖变为炙热。

　　炙热变为滚烫。

　　滚烫变为烈火炙烤。

　　猝不及防之下，李凡发出一阵哀嚎。

　　在这刹那间，他就失去了对自己身体的控制权。

　　只感到岩浆般的热流在他体内肆意流淌破坏，撕扯钻凿每一寸神经。

　　这种痛楚实在非人能忍受，李凡下意识的就要呼出【还真】，但他还是应生生地忍住了。

　　“三百年苦苦追寻，不就是这一刻么。”

　　“无论如何，我都一定不会放弃。”

　　“我要修仙，我要长生！”

　　李凡的意识在剧痛中变得支离破碎，但一股执念支持着他，让他始终没有崩溃。

　　热流在他体内循环流转，似乎永远没有尽头。

　　每一次循环，破坏和疼痛程度都要加深一分。

　　到了后来，这种痛楚已经到了难以用言语来诉说的地步。

　　疼痛如刀，将李凡的灵魂千刀万剐后再千刀万剐，无穷无尽，永不停歇。

　　纵使李凡的意志再如何坚强，在这种程度的痛楚面前也都要逐渐失去抵抗力量。

　　慢慢的，李凡的意识逐渐变得飘忽起来。

　　他的意识开始消散。

　　即便到了这一刻，李凡心中的那股执念也都让他坚持住，没有启动【还真】。

　　意识变得近乎一片空白。

　　修仙，长生，祛瘴，灵池，琉璃岛，天地奇物，还真……

　　所有的这一切念头都随着李凡意识的沉寂而慢慢消散。

　　本能代替了自我，于是李凡自来到琉璃岛以来就几乎一刻不停、日夜苦修的《玄黄清心咒》，自然而然的运行起来。

　　随着清心咒的运行，李凡的意识仿佛有了主心骨一般，重新凝聚、壮大。

　　虽然依然还处于无知无识的状态，但却渐如海边的礁石，任凭风吹浪大，毅然不倒。

　　……

　　一晃三天过去了。

　　进入净体灵池内的十三人中，已经有十一个出来了。

　　十一人中只有四个完成了体内瘴气的祛除，剩余的七个没能承受住那种剧痛，祛除失败了。

　　除了那个死去的倒霉虫，剩下的那一个迟迟没有出现的人，自然就是李凡了。

　　何正浩感应着灵池法阵内那股若无若有的气息，越来越吃惊。

　　作为主持灵池法阵的修士，他可是清楚的知道，凡人体内的仙凡瘴被拔除之时是何等的痛苦。

　　仙凡瘴深藏于凡人的血脉之中，自胎儿成形时便与血肉同在。

　　随着凡人逐渐长大，仙凡瘴也愈发和血肉密不可分。

　　这净体灵池法阵，乃是万仙盟的领袖之一，东极天尊所创。

　　通过彻底摧毁肉体的方式将瘴气逼出、复又以再生之力重塑肉体。

　　如此反复，直到体内瘴气被全部祛除。

　　年纪越大，体内瘴气与血肉就越难分割。

　　就越需要更多的摧毁重塑次数，才能彻底祛除仙凡瘴。

　　这其中所经历的痛楚，难以想象！

　　何正浩在这琉璃岛主持阵法已经五十余载，见过年纪最大的，能坚持着完成净体的，也不过是三十一岁。

　　像李凡这般年纪的，何正浩认为根本没有成功的希望。

　　但现在，李凡的表现则是大大出乎他的意料。

　　“此人意志之坚定，简直骇人听闻。若是他能净体成功，修炼到筑基期必然不是难事，甚至金丹也……。”何正浩目光闪动。“或许，我可以早早结个善缘。”

　　当下，何正浩把其余人先行送出法阵，只在其中单独等待李凡一人。

　　又是三天过去，何正浩看着依旧没有出来的李凡，震惊地有些失语。

　　若不是还能感应到阵法内李凡稳定的生命气息，何正浩早就冲进去了。

　　眼下却是没有办法，净体法阵不好擅自打断，他也只能继续等待。

　　……

　　又三天。

　　何正浩的脸色变得有些难看，他不知道遇到了什么样的怪物，竟然可以在这净体灵池法阵中坚持这么久。

　　更糟糕的是，维持法阵运转的材料要不够了。

　　材料不够阵法便会被强制中止，这将会引起难以预料的后果，说不定就会前功尽弃。

　　按常理来说，就算此时法阵中止，也只能算李凡倒霉，跟他何正浩没有关系。

　　但是想到了李凡这恐怖而坚定的意志，何正浩的脸色就一阵变幻。

　　“罢了，罢了。就当是赌一赌这小子日后成就不凡了！”

　　说罢，何正浩以手掐决，一件件物品自他的储物戒中飞出，消失在云海深处。

　　“还好这些材料每次我都悄悄给自己留一份……”何正浩肉痛地看着空了一小半的储物戒，嘀咕道。

　　……

　　又过了两天，翻滚的云海终于渐渐平静下来。

　　白云雀跃、簇拥着将李凡送回了山顶。

　　神识扫过，见李凡体内已无瘴气，何正浩终于松了一口气。

　　“恭喜小友！自此桎梏尽去，长生有望！”何正浩热情的说道。

　　感觉身体状况前所未有的好，李凡还在适应自己全新的躯体。

　　此刻见到这何仙师态度突变，心下有些奇怪。

　　自己虽然已经祛除体内仙凡瘴，可毕竟还未正式修行，终究只是一介凡人。

　　他为什么对自己如此客气？

　　李凡用疑惑的眼神看着何正浩。

　　何正浩心领神会，将李凡在净体灵池中足足待了十一天的事情告诉了他。

　　“什么？我在里面竟然待了这么久？”

　　李凡这下真的有些吃惊了。

　　“是啊，小友可是不知道啊，这阵法材料早就要耗尽了。还是我下了血本，又为小友重新添加了一份……”何正浩为自己邀功。

　　李凡此刻心中震动不已。

　　不是因为何正浩的“无私奉献”，而是因为他发现，自己【还真】的面板上，多了一门功法。

　　不是李凡之前一直修行的《玄黄清心咒》。

　　而是《玄黄炼心咒》。