第十二章 第二锚点现

“《千机玉寰金章》，元婴境功法，当前修炼人数：0。”

　　李凡拿起玉简，一道信息自然而然的出现在他脑海中。

　　“元婴境啊……”李凡心中一阵向往，只可惜现在他还只是一介凡人，连神识都没有。虽然能简单的使用储物戒指，但对于这门元婴真功则无能为力了，只能眼巴巴的看着，无法得知其具体内容。

　　空有宝山而无福消受，李凡只得贪婪的又看了其几眼，最终才依依不舍的将其放下。

　　随后李凡又看向了一旁的一柄锈迹斑斑的铁剑。

　　正是道玄子的筑基奇物，【锈剑道玄】。

　　根据寇洪所说，炼气修士想要突破，需要以各种天地奇物为凭，铸就道基。

　　天地奇物各有神妙，有缘者方能寻之。

　　而一旦被修士铸就道基后，则与修士休戚相关。

　　若修士陨落，那么奇物也就会随着修士的身死道消，而失去造化之奇，变成一件普通的物品。

　　李凡用手抚摸着眼前这柄寻常铁剑，注意力却是集中在了【还真】突然冒出的信息上。

　　“发现可充能物品：锈剑道玄（残）。”

　　“是否进行充能。”

　　李凡沉吟了片刻，选择了是。

　　手中的锈剑悄无声息的消失，随之，一行小字出现在李凡脑海中。

　　“当前定锚充能进度：1％”

　　“当前锚点数量：1”

　　李凡心中微动，根据【还真】反馈的信息，当定锚充能进度达到百分之百后，将会开启第二个锚点。

　　以后将一切虚拟化，选择回归时，可以选择从任意的一个锚点重新开始。

　　“若是能真的开启第二锚点，那可真是方便太多。”李凡遐想了一阵，颇为期待。

　　比如他这几世不断重复轮回，就是试图从寇洪二人身上得到修仙之法。之前的五十年时光，对他来说，其实都是一种重复的煎熬，更不用说，有时会产生不可控的变数。

　　如果能直接从自己成为太师、掌控天下开始轮回，那么尝试的效率将会大大提高。

　　想的更远一点，现在只是凡人，轮回一次只有五十年的岁月。虽然有些漫长，但是李凡还勉强能够接受。等到以后踏上修仙之路，动辄数百上千年的时光，一旦失败想要重来的话，就又要一切从头开始，李凡此刻想着都有些头皮发麻。

　　甚至，如果能开启更多的锚点的话，那么李凡就有着足够多的试错机会。如此一步一步不断尝试，走出一条完美的长生之路，也不是没有可能。

　　至于最初锚点，也可以当做最后的保险。

　　“天地奇物虽然难得，但修仙界无比浩瀚，奇物也是层出不穷。只要能离开这仙绝之地，跳出桎梏……”念及种种，李凡离开此地的愿望愈发炽烈起来。

　　吸收完锈剑道玄之后，对于储物戒指内的其他的东西，李凡也没有过多关注了。

　　不外乎一些制式灵石、低级法器之类的东西。

　　制式灵石，乃是万仙盟与五老会等组织联手制造的灵石，有不同的品级之分，相当于修仙界的法定货币。每一枚灵石都有独特的防伪禁制，旁人无法仿造。

　　事实上，制式灵石之所以有价值，是因为它受万仙盟和五老会认可，可以在其中换取功法。而那些私造的劣质灵石、在各种灵矿中挖出来的天然灵石，则俱是一文不值。

　　说到底，因为当今修仙界，束缚一众修士的，不是灵气灵石等资源，而是功法。各个境界的功法。

　　万仙盟和五老会，正是因为掌控着天下绝大多数功法，才能成为横跨整个修仙界的庞然大物。

　　至于那些低级法器，多是用来在争斗中消耗的。寇洪与道玄子二人，实在谈不上有多富裕。所以身上的一众法器也都是寻常货色，实在没什么价值。

　　将面前的物品包括元婴境功法，一件件重新收回储物戒指之后，李凡已经是气喘吁吁。

　　这具身躯已经如此衰老，如同风中残烛一般，随时都会彻底消散。

　　深吸口气，李凡闭眼，仿佛要将此刻自己的虚弱牢牢刻在心底。

　　随后，李凡不再犹豫，唤出【还真】，结束了这一世。

　　……

　　黑暗中，一幕幕画面飞速闪过，最终，几行熟悉的字出现在视野中。

　　【本次模拟结束】

　　【你可以在以下选项中选择一项进行保留：

　　1.本次模拟中自身持有的一件物品。

　　2.本次模拟中自身的修行境界。

　　3.本次模拟中与自身关系密切的一位人员的模拟记忆。此记忆可让该人员继承。

　　4.放弃以上选择，加快充能进度。】

　　李凡这次选择了第一项。

　　可惜的是，他上一世人生结尾将一众物品放进储物戒中，试图取巧的行为没有成功。

　　储物戒指、元婴功法、零石、法器等等物品依次浮现在李凡脑中。

　　李凡理所当然地选择了那门元婴功法。

　　让他感到惊喜的是，当自己选择了这门功法后，自己就可以随时将功法从【还真】中取出与放回。而且，功法与自己已经实现了某种意义上的绑定关系。

　　这门功法已经彻底属于自己了，即使下一世模拟自己没有选择将其带回，它也永久的存在于【还真】之中。

　　“如此一来，倒是可以多了许多谋划……”李凡将金色玉简取出，一边拿在手中把玩，一边在脑中思索着此世的行动方案。

　　“大迁徙时代已经过去数千年，相关线索早已深埋地下。而大肆挖掘古墓之事实在是过于惊世骇俗，以上一世我对朝堂的掌控力之强，都激起了不小的反对力量。若是朝廷刚定就行此事，必定难以为继。”

　　“不过，若是我从此刻开始布局，花费二十年时光，未必不能转变天下之人思想……”

　　姓名：李凡

　　境界：凡人

　　生理年龄：20/86

　　心理年龄：282/1109↑

　　化虚充能进度：0％

　　定锚充能进度：1％

　　当前锚点数量：1

　　绑定物品：《千机玉寰金章》

　　……

　　时光流转，李凡第六世的人生开始了。

　　一切按照既定的轨迹行进，只是在李凡暗中的推波助澜之下，世事发生了许多细微的变化。

　　锚定三年开始，大玄各地陆续都有仙人降世的传言流出。

　　锚定五年，访古学派横空出世。该学派携带数巻古籍入京面圣，因古籍之精妙绝伦、世所罕见，震动天下。

　　古籍名曰：《易》，《道德》，《南华》，《论语》，《大学》……