第八十六章 云水图箓现

两道声音同时响起，回荡在太一殿之前。

　　“不可能！你怎么可能从那鬼地方活着出来？”二人异口同声，满脸不可置信。

　　剑林之前，李凡双手环抱，看着失色的司空宜与百里尘，冷笑不答。

　　只是一脚踏上剑柄，似是要追赶二人。

　　虚影刺过，钻心的剧痛随之传来。

　　李凡差点没能控制住身体，险些摔下去。

　　从剑柄上摔下去倒不会死，只是会被传送回剑林的最外围，重新开始而已。

　　当然，若是有想不开的，试图从剑林上方过去……

　　那么就能体会到万剑穿心究竟是什么滋味了。

　　这就是太一殿前，剑林的考验。

　　跟云水天宫其他地方不同。此处只要自己不作死，便没有什么致命危险。

　　最多也就是体验下被一柄又柄的剑，穿心而过的感觉罢了。

　　前一世，就有不少修士，咬牙忍受着剧痛，穿过了剑林，进入到了太一殿内部。

　　然而……

　　大殿内空空如也，什么都没有！

　　“难道说，是因为一开始，太一殿内的珍宝就被这司空宜取走的缘故？”

　　“这太一殿内的机缘，就是《云水图箓》？”

　　虽然现在就可以用缚虫神通将这二人拿下，但却不能保证从他们口中逼问出《云水图箓》究竟是如何取得的。

　　据李凡所知，上古修仙界，有恶毒的搜魂之法，可以强行读取修士的记忆。

　　可惜李凡目前还不会。

　　所以，稳妥起见，还是要等这二人将《云水图箓》取出再说。

　　李凡心下思量着，识海中蓝炎幻灵乍现。

　　体温逐渐降低，李凡感觉自己变得无比冷静与理智。

　　任何外物，都无法扰乱自己的心境。

　　一脚朝前，踏于剑柄。

　　虽然也能感受到疼痛，但……

　　李凡无所畏惧。

　　一连往前走了好几步，为了不过分的吓到司空宜二人，这才停了下来，假装休息。

　　司空宜和百里尘，见李凡没死，已经是大为震惊。

　　此刻见李凡离自己越来越近，不由的从震惊变得焦急起来。

　　当下发狠，一咬牙，朝着前方猛走了几步。

　　四柄利剑同时加身，带来的疼痛可不是相加那么简单。

　　痛楚陡然间叠加了数倍，让二人几乎难以维持身形的稳定。

　　还好他们在即将摔下来的片刻，二人相互扶持，才堪堪稳住。

　　李凡见了，也向前走了三步，随后便又一副难以维持的样子。

　　就这样，李凡始终与二人保持着一段距离，拉低对方的戒心。

　　但却又是誓要追上的样子，给他们一种压迫感。

　　仿佛被猎犬追赶着的猎物，司空宜和百里尘，一步一步，离太一殿越来越近。

　　最终，他们走到了剑林的尽头。

　　从剑柄上跳下，二人好似虚脱一般，跌倒在地。

　　但后方李凡步步紧逼，越来越近，他们也顾不得休息。

　　情急之下，百里尘从怀中掏出一枚蓝色令牌，朝着太一殿的方向，大声喊道。

　　“云水天宫第一百六十五代亲传弟子，百里尘，求见太一祖师！”

　　百里尘的声音不断回荡。

　　李凡猛地止住了迈出的脚步，死死盯着前方。

　　气势恢宏的太一殿，此刻活了过来一般，在不断颤抖中缓缓升上半空。

　　脚下的地面开始震动。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　四条如同天柱一般的粗腿，从太一殿下方伸出，猛地踏在地面上。

　　狰狞的怪物头颅，也如幻影降世般，浮现在李凡眼前。

　　剑林中的残剑，不断颤动。

　　“吼！”

　　伴随着怪异的吼叫，一只巨大的乌龟，最终完全显现。

　　巨龟背上驮着太一殿。

　　而随着巨龟不断的嚎叫，太一殿内，两条黑色巨蛇从中钻了出来。

　　一条往前，与头颅纠缠在一起。

　　一条往后，张着血盆巨口，充当龟尾。

　　如果说这龟蛇一体的庞大怪物，在视觉上已经足够冲击的话。

　　那么这怪物身上的场景，已经让李凡感到生理不适了。

　　只见：

　　怪物的身躯上，每一寸表面，都插满了残破的利剑。

　　秘密麻麻，根本看不出究竟有多少把剑插在了怪物的身上。

　　猛地一看上去，这怪物仿佛根本就是由利剑组成的一般。

　　而太一殿前的小小剑林，也好像只是从它身上掉下的，极其微不足道的一部分。

　　“云水天宫，太一祖师？这么多年过去了，他还活着？还是如同秦堂和虫道人一样，变成了诡异？”李凡不敢确定。

　　在前世，也根本没有丝毫关于这太一祖师的传闻。

　　李凡一时不敢轻举妄动，只是在远处观察着。

　　百里尘见到祖师真容，激动万分。

　　他跪了下来，不断磕头。

　　“你叫百里尘？是我云水天宫亲传弟子？”

　　苍老的声音响起。

　　龟蛇怪物微微低下头颅，似乎想要看清百里尘的模样。

　　“回禀太一祖师，弟子乃是拂云一脉。”百里尘用颤抖的声音回复道。

　　“拂云啊……”苍老的声音似乎陷入了回忆。

　　“嗯，是拂云一脉的气息没错。”

　　“原来，那小子尚且还有后人在世？”龟蛇怪物隐隐觉得不对。

　　但他已经太老了。

　　老到连简单的思考，都成了问题。

　　身上无数柄残剑带来的疼痛，也如同恶毒的诅咒一般，时刻影响着他的思维。

　　于是，片刻思索无果之后，他缓缓出声：“那么，你唤醒我又是为了什么呢？”

　　百里尘似是松了一口气，压抑着激动的神色，连忙说道：“弟子想求祖师，赐予《云水图箓》。”

　　“《云水图箓》？那是什么？我想一想……”

　　片刻之后。

　　“哦。原来是这个啊，不是什么大不了的东西。”

　　龟蛇怪物语气中带着一丝怀念：“当年，瀚海曾经说过，这东西只能交给云水天宫弟子。”

　　“你既然是拂云的后人……”

　　说到这里，龟蛇怪物犹豫了片刻。

　　然后还是缓缓说道：“那么交给你，似乎也没什么不对。”

　　百里尘面露狂喜之色，止不住的磕头：“谢谢祖师！谢谢祖师！”

　　就在龟蛇怪物准备将《云水图箓》交给百里尘的时候。

　　一道声音突然响起。

　　“且慢！”

　　百里尘与龟蛇怪物随着声音的方向望去。

　　只见李凡一路踏着剑柄，正飞速靠近。

　　身上不断有剑影穿过，但疼痛似乎对其毫无影响一般。

　　李凡三步并作两步，很快就穿过剑林，飘然而下。

　　缓了口气，李凡朝着龟蛇怪物拱了拱手：“弟子李凡，也是云水天宫亲传。也想求祖师，赐予《云水图箓》！“

　　一边说着，他一边运转起了《云水幻梦功》。