第六十章 复盘与谋划

……

　　【本次模拟结束】

　　【你可以在以下选项中选择一项进行保留：

　　1.本次模拟中自身持有的一件物品。

　　2.本次模拟中自身的修行境界。

　　3.本次模拟中与自身关系密切的一位人员的模拟记忆。此记忆可让该人员继承。

　　4.放弃以上选择，加快充能进度。】

　　缓缓恢复了意识，李凡感受着自己二十岁的年轻身躯，看着四周熟悉又陌生的场景，过了许久才慢慢回过神来。

　　上一世不过48年时光，在李凡的感受中，却比之前的九世加起来都要漫长。

　　除了因为修仙界经历的精彩与复杂程度要远超在大玄的凡人生活之外，最后借由那沧海珠的意志感受天地气机，遭到同化也是关键的一个原因。

　　当然，第一次踏足修仙界，他的收获也是不凡。

　　李凡看向了第一项，可以选择的物品。

　　自天玄镜中购买的储物戒、种种典籍自是不必多说，天地奇物：止步残碑、沧海珠也赫然在列。

　　李凡的意念集中在沧海珠上，心有明悟，若是选择沧海珠，那么得到的，将是李凡上一世寿元将尽时，已经成型大半的沧海珠。

　　和沧海珠意念相合十几年，李凡对于它的威能自是无比清楚。

　　李凡虽然心动，但还是毅然选择了第二项，保留自身的修行境界。

　　毕竟，修为才是根本。一介凡人，手持宝物也只不过是取祸之道。

　　况且，李凡知道如今的沧海珠还在流云岛，倒时候去取便是。

　　随着李凡做出决定，两道熟悉的灵气凭空出现在他的丹田之中。

　　与此同时，李凡面色一变。

　　因为他突然想到，此刻他还只是一介凡人。

　　体内还充斥着仙凡瘴，若是这突然出现的灵气与之产生冲突，自己怕是极为不妙。

　　好在，李凡所担忧的事情没有发生。

　　一股莫名的波动降临在李凡身上，片刻之后，丹田内的灵气便如江水般奔涌而出，席卷李凡全身，改造他的身体，提升他的境界。

　　炼气初期，炼气中期，炼气后期！

　　只呼吸间，他就完成了上一世苦心竭力、耗尽性命才达到的境界。

　　李凡的气息逐渐稳定。

　　他的脸上却是莫名的震撼。

　　不是因为顷刻间成就炼气后期，而是因为那股莫名降临的波动！

　　李凡清楚的感觉到，自从那股波动降临后，自己体内的仙凡瘴就在刹那间烟消云散，消失的无比彻底！

　　效果远胜上一世通过净体灵池法阵强行驱逐。

　　“这种波动……”李凡仔细回想着那股稍纵即逝的波动，隐隐觉得有些熟悉。

　　“是天地意志，是法则之力！”李凡豁然醒悟过来。

　　上一世通过沧海珠，观摩天地气机远转十几年，李凡虽然离炼化掌控还差的很远，但见到了能认出来还是能做到的。

　　“如果说仙凡瘴是仙凡永相隔的天地意志，那么刚刚那股波动，就完全与之相反。”

　　“困扰了修仙界上千年的仙凡瘴，居然就这么轻而易举的消失了。”

　　“还真，当真是不可思议。”

　　“若是我能掌握这种净化仙凡瘴的方法……”李凡一时思绪澎湃。

　　过了许久，他才缓缓平复。

　　九层之台起于垒土，以炼气期的修为，想要复现刚刚那股法则之力，无异于痴人说梦。

　　还是要一步步来。

　　李凡打开还真面板，复盘上一世。

　　姓名：李凡

　　境界：炼气后期

　　生理年龄：20/199

　　心理年龄：531/2300↑

　　化虚充能进度：0％

　　定锚充能进度：51％

　　当前锚点数量：1

　　绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟、止步残碑（损）

　　功法：玄黄炼心咒、小衍水决、千机玉寰金章

　　“修仙之路，甚是艰难。尤其此方世界，修士掠天夺地，天地遍布杀机。”

　　“上一世，我刚入修仙界，遇到那苏长玉。以为他心志不俗，一心向道，必定能有所成就。谁曾想到不过数天就莫名身死。”

　　“反倒是他身边那不起眼的萧恒，有天纵之才。不过数年就有望道基。”

　　“我和何正浩都认为他有生之年必定能成就金丹大道，可谁曾想……”

　　“天地早已布下杀机。丛云海中的芸芸众生，不论一时得意失意，不论修士或凡人，早已注定难逃一死。”

　　“唯有那寻常渔民张浩波，逃得一劫后，另有奇遇，成为了筑基修士。”

　　“世事难料，莫过于此。”

　　李凡回想起上一世，当下生出无限感慨。

　　随后，他心头又涌起些许疑惑。

　　“就像之前我跟萧恒说过的那样，官府若要围杀贼寇，是不会让贼寇提前知晓的。此间天地和修士，恰似官府和贼寇。”

　　“所以天发杀机，欲诛修士，修士自然无法感知。这也是为何我询问天玄镜是否有灾祸，天玄镜回答没有的原因。被天机蒙蔽了而已。”

　　“那为何万华商会却又似乎早有察觉，命令手下全部撤出丛云海？”

　　“又为何不提醒万仙盟，坐看无数生灵丧失性命？”

　　“这其中必有猫腻，这一世若有机会，定要弄个清楚。”

　　又仔细思量了许久，李凡又对这一世做了规划。

　　“修仙界无比凶险，化虚充能完毕之前，还是不要贸然踏足为好。”

　　“如今我修玄黄炼心咒，充能速度大大加快，也不要似之前那般，用二十年才能充能完毕。十年之内，应当就可以达到100%了。”

　　“如此一来，这次抵达修仙界的时间，应该比上一世要提前个十几年。”

　　“我记得这十几年间，丛云海似乎发生了某件大事。正好可以早做谋划。”

　　“还有上一世丛云海枯竭之后，我看到了藏于各个岛屿的秘宝。如今都是无人知晓，若有机会当一一取来。”

　　“玄黄炼心咒在上一世屡次助我破除困境，这功法实在不凡，而且背后似乎另有隐情。我需好生修炼，不可懈怠。”

　　“至于那赤炎焚海，我究竟是选择独自逃离，还是选择将其公之于众……”

　　“只能到时候随机应变了……”

　　……

　　上一世，李凡一头扎进陌生的修仙界，只不过修炼到炼气后期，渡过了四十八年，就身死道消。

　　而这一世，凭着先知先觉，李凡相信自己一定能走的更远。