第八十章 记得早点睡

跟在秦堂身后的修士们，注意到远方的那一幕，全都悚然而惊。

　　“真是一群白痴，都说了遇到诡异了，还妄图逃跑。真是不知道死字怎么写。”

　　“其中有一人我认识，乃是筑基修士孙开荣。此人道法颇为不俗，没想到就这么悄无声息的死了。”

　　“奇怪，他们死了怎么没见天地异像？”

　　“道友是第一次听说诡异吧？诡异笼罩下，自成规则。以往的常识大多失效。所以更要小心对待。”

　　“多谢道友指点。”

　　……

　　一边走着，一边用神识交流，众人神色各异。

　　没过多久，秦堂将众人领到了一座高大的建筑内。

　　中央是一条笔直的通道。

　　通道两旁，分布着一个个小隔间。

　　每个房间内，都没有什么其他装饰。

　　只是简单的放置着五张木床而已。

　　“好了！今晚大家就在这里休息！明日一早，广场上集合！”秦堂转过头来对众人说道。

　　说完，他便摇晃着脑袋，走了出去。

　　“对了，记得早点睡哦！”

　　身影消失之后，秦堂的声音再次隐隐传来。

　　见那诡异消失，在场的修士终于松了一口气。

　　大多都是和彼此比较熟悉的人，一齐找了间房屋住下。

　　那司空宜和百里尘，自然是住在了一处。

　　李凡没有选择硬凑过去，只是挑选了另外一间和其相距比较近的房屋。

　　屋子里已经有二人在了。

　　这两人也是互相认识，正在用神识交流着些什么。

　　李凡也没有跟他们打招呼。

　　径直躺在床上，玄黄炼心咒运转，心中杂念尽消。

　　不多时，便沉沉睡去。

　　另外那尚在交谈的二人见状，先是一愣。

　　随后想到了什么，面色忽然变得惨白，似乎一阵后怕。

　　于是二人连忙也不再交流，而是强迫着自己，进入睡眠。

　　但不是所有人都能敏锐的察觉到即将发生的事情的。

　　还有不少人正和同伴交流着今日的所见所闻，以及对这全新的云水天宫遗迹可能存在的珍宝的向往。

　　神情激动，难以入眠。

　　时间就这么一点一滴过去。

　　也不知过了多久。

　　忽然，这高大建筑内的光亮陡然间全都消失了。

　　一片黑暗中，秦堂的声音幽幽响起。

　　“哎呀，这次的新人都不怎么听话呢。”

　　“我都说了，要早点睡。”

　　“怎么到现在，还有这么多人还没休息呢。”

　　“要是耽搁了明早的考验就不好了。”

　　“既然睡不着，那我就帮你们一把吧。”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　令人毛骨悚然的声音不断响起。

　　也不知道有多少修士，连惨叫都没能发出一声，就葬送了性命。

　　这时候，在场的所有人方才明白，原来秦堂刚刚的那句“记得早点睡哦”，并不是一句玩笑话。

　　但已经来不及了。

　　不停有修士的气息在感应中消失。

　　有人想要大呼小叫，将已经熟睡的唤醒。

　　但声音刚发出，便戛然而止。

　　杀戮与死亡在黑暗中蔓延。

　　在这恐怖的氛围下，有些尚未入眠的修士终于受不了了。

　　他们身上气息翻涌，正欲全力施展，跟白衣秦堂生死相拼。

　　秦堂冷哼一声，似乎被触怒了。

　　蓝光亮起，甫又熄灭。

　　于是，这些欲反抗的修士，丝毫波澜也未掀起，就这么悄无声息的陨落了。

　　杀了这些人之后，秦堂的心情似乎好了一点。

　　“哎，这差事真是累人。要不是掌门师伯、师兄师姐他们都不见了，也用不着非要我出马。”

　　“没意思，真没意思。不如喝酒去！”

　　这秦堂的话里前言不搭后语，行事也是随心所欲。

　　话音渐远，建筑内存活的修士们全都长舒一口气。

　　但谁也保不准，这秦堂什么时候会再回来。

　　于是，他们都想抓紧时间入眠。

　　但……

　　睡觉这东西，经常失眠的人肯定深有体会。

　　如果没有什么心里负担，也就说睡着就睡着了。

　　但反过来，如果心里一直惦记着这件事，强迫自己入眠的话。

　　十有八九会在即将睡着的那一刻惊醒。

　　在加上这些修士，有许多已经习惯用闭关修炼代替了睡眠。

　　俨然已经丧失了睡眠的能力。

　　于是，在即使知道不睡就会死的情况下，依然有许多修士没能睡着。

　　眼看那催命的秦堂随时会返回，这些人没有办法。

　　心中暗恨来之前没有学上一两手催眠的法术，只好选择将自己打晕过去，企图能蒙混过关。

　　只可惜，在秦堂眼中，睡着和昏迷，显然是两种不同的概念。

　　于是，后半夜，秦堂再临之时。

　　又是一阵腥风血雨。

　　第二天一早，当李凡醒过来的时候。

　　见到的便是建筑内满地的尸体。

　　那焦修远，果然不出李凡所料，没能闯过这一关。

　　身首分离，静静的躺在那里。

　　李凡自然也不会对其有什么怜悯之心。

　　没有耽搁，李凡直奔昨日的广场。

　　有了昨日的教训，修士们也都没去其他地方乱窜，乖乖地聚集在广场上。

　　人群稀稀落落，活下来的修士，不足昨日的三分之二。

　　试炼还没正式开始，就有如此多的伤亡。

　　幸存的人对接下来的遭遇很是悲观，面色不振。

　　李凡知道，这才是刚刚开始而已。

　　最终，这第一批进入云水天宫的修士，只有不到十分之一能活着出去。

　　人群中，李凡也看见了司空宜和百里尘二人的身影。

　　只是一扫而过，视线没有多做停留。

　　静静等待秦堂来临。

　　没过多久，秦堂再次出现在众人面前。

　　他手里拿着个酒葫芦，一边走着，一边朝嘴里猛灌。

　　“好酒！好酒啊！”

　　秦堂痛快地大叫了一声，方才注视着广场上幸存的修士。

　　“好，看来大家都到齐了。”

　　“那么，我们正式开始第一重考验。”

　　他眼睛微眯，仿佛在回忆着什么。

　　“师父曾经说过，寻仙问道，有三样东西最为关键。”

　　“天资、心性、气运。”

　　“师父认为，这三样中，又以天资最为重要。”

　　“我却不然。”

　　“我以为，三者中，心性才是最重要的。”

　　“所以我安排的三重考验，都与心性有关。”

　　秦堂缓缓说着，一边将众人带领到了一座阁楼内。

　　阁楼有三层。

　　众人所处的第一层，摆放着上百座书架。

　　每一座书架上，都放满了书籍。

　　众人定睛望去。

　　《飞云幻书》、《飞雷遁》、《青木回春功》……

　　每一本书籍，赫然都是一门功法。

　　所有人的呼吸都顿时急促起来。