第十九章 虚渊欲噬人

【本次模拟结束】

　　……

　　李凡恢复了意识。

　　他紧紧盯着光幕中太衍舟破碎的那一幕场景，浓浓的恐惧萦绕在心头，久久不散。

　　“那究竟是什么东西？”李凡心中有些疑惑。

　　之前寇洪与道玄子穿越仙绝大阵时，并没有在黑暗层中遇见此物，为何自己不一样？

　　难不成单纯是自己的运气不好？

　　李凡不这么认为。

　　这仙绝阵中黑暗层何其辽阔，小小的太衍舟在其中可谓是沧海一粟。

　　偏偏这未知的存在就这么精准的找到了自己……

　　“十有八九是只针对凡人的手段。”

　　“看来还是要等大雾散去、墟渊底部有光亮放出再去探索最为稳妥。”

　　“虽说最后功亏一篑，但上一世的收获也的确是远超预料……”

　　李凡在心中暗自盘算，随后选择将“太衍舟”进行保留。

　　姓名：李凡

　　境界：凡人

　　生理年龄：20/86

　　心理年龄：333/1113↑

　　化虚充能进度：0％

　　定锚充能进度：1％

　　当前锚点数量：1

　　绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟

　　……

　　看着增幅越来越小的心理年龄上限，李凡也隐隐感觉到一股压力。

　　好在修仙界触手可及，只要离开这仙绝之地，就是天高任鸟飞！

　　就在这种期盼之中，李凡第七世的人生开始了。

　　在【还真】没有充能完毕之前，李凡是坚决不会去做任何冒险之举的。

　　所以，他依然打算按照已经经历过几次的剧本来度过前二十年。

　　锚定3年，李凡又来到了江南温县蛰伏。

　　锚定4年，他率领心腹，暗中来到了钱宏之墓。

　　这次，他用蕴含仙凡瘴的喷雾慢慢侵蚀，直到那止步残碑的力量削弱至无法击穿钢甲为止。

　　李凡身着钢甲，进入墓里，将手放在石碑上。

　　“发现可充能物品：止步残碑（损）。”

　　“是否进行充能。”

　　【还真】的提示适时跳了出来。

　　“可惜还是有些损耗。”李凡暗道可惜，选择了是。

　　止步残碑逐渐化作一片虚无，消失不见。

　　而【还真】的定锚充能进度，在吸收了止步残碑之后，直接增加了25%。

　　“只要再来三次，就能解锁第二锚点了？”李凡大喜，不过又隐隐觉得不会这么简单。

　　“过多揣测也无用，等下一世再来趟便知。”

　　钱宏墓中其他东西对李凡来说已经没了价值，命人将墓重新封闭后，李凡方才离去。

　　锚定5年，李凡终是没忍住，来到了东方墟渊。

　　“就先看一眼，不下去。”李凡这么对自己说道。

　　眺望着无尽雾海，他的视线好似穿过无穷空间阻隔，直达墟渊底部。

　　伫立许久，随着大风呼啸，弥漫的浓雾逐渐散开，原本危机四伏的仙绝大阵也似乎变的不再危险。

　　“此时此刻，若是驾驶太衍舟，就能一路顺利的直达修仙界了吧。”一个念头忽然从李凡的脑海中冒了出来，并且再也抑制不住，疯狂地膨胀，迅速占据了李凡的全部心神。

　　“是啊，已经等了这么久了，难道还要再等个十五年么？”

　　“【还真】没有充能完毕又如何，如此畏畏缩缩，如何能成就大道？”

　　“上一世已经试探过了一次了，只要小心避过黑暗层的那个未知怪物，就能离开这个鬼地方了！”

　　……

　　七嘴八舌的声音不断在李凡耳边响起，他的眼睛逐渐失去了焦距，只是变得一片血红，似乎被这些声音所蛊惑了。

　　李凡就这么一步步地朝前走去，离无尽墟渊越来越近。

　　眼看李凡就要被墟渊所吸引，摔个粉身碎骨。

　　墟渊底部，忽然有光芒大放，穿破仙绝大阵，映入李凡眼帘。

　　丧失理智的红色被暂时压下，“仙道亡矣”四个大字豁然出现在李凡视野中。

　　“轰！”

　　之前脑海中那些狂热的、不顾一切想要追寻修仙之路乃至纵身一跃的种种想法全部尽数消散。

　　“这是怎么回事？”清醒过来的李凡顿时惊出一声冷汗。

　　在他眼中，平静的墟渊突然变成了一只潜伏的凶兽，已经张开了巨口，想要把他吞噬。

　　李凡立马转身，头也不回的逃走了。

　　许久，大雾重新凝聚。

　　墟渊底部，隐隐传来一声愤怒的嘶吼。

　　……

　　十五年后，锚定二十年。

　　【还真】终于充能完毕。

　　有了底气的李凡终于又回到了墟渊。

　　回想起当年的那一幕，纵使已经过去许久，李凡仍然心有余悸。

　　“看来我猜想的没错，黑暗层中的那个怪物果然对于凡人有着极大的恶意。或许，它的使命就是吞噬一切靠近此地的凡人。”

　　虽然危险，但李凡也是绝不可能放弃长生之路的。

　　不再犹豫，李凡驾驶太衍舟，一路有惊无险的来到了雷暴层。

　　并没有接着往下，李凡就停在黑暗层上方，耐心等待。

　　“呜……”

　　大风渐起。

　　狂躁的雷暴受到这莫名大风的影响，也开始偃旗息鼓，慢慢变弱。

　　星星点点的光芒自黑暗中浮现，之后连城一片，形成一幅连绵不断的浩瀚图景。

　　李凡没有去看这倒置的奇景，而是借着这珍贵而短暂的光亮，寻找着黑暗中潜伏着的怪物。

　　可惜的是，毫无所获！

　　眼看光亮即将消失，李凡咬咬牙，不再犹豫，全力驾驶太衍舟，猛地朝墟渊底部疾驰。

　　那古怪的叫声再度响起，刹那间便已来到身边。

　　这时，李凡却突然完全转变了太衍舟的冲刺方向。

　　画出了一个漂亮的曲线后，原本笔直往下冲锋的太衍舟，此刻却是以数倍于之前的速度，不断往上飞行！

　　向上，再向上！

　　太衍舟动力全开，在一声暴怒的嘶吼声中，重新驶回了雷暴层！

　　借着即将消散的最后一丝光亮，此刻李凡居高临下，终于看清楚了那黑暗中怪物的真面目。

　　那是一头庞大到无法用言语形容的巨鲸，即使李凡已经隔得很远，也不能把它的全貌看清。

　　即使只是那张开的巨口，也占满了李凡的全部视野。

　　巨鲸见猎物回到了雷暴层，暴躁不已，却只能游曳不前。

　　咆哮了几声发泄自己的不满后，它才不甘的合上了嘴，消失在黑暗中。