第十五章 筑基已白骨

这小小木船，正是李凡心心念念的飞舟。

　　而通过墓主人临终前刻在墓中墙壁上的一段信息，李凡也终于了解了事情的来龙去脉。

　　原来，墓主人叫钱宏，乃是一名筑基期修士。三千多年前，他被仇家追杀，走投无路之下躲进了这仙绝之地。

　　本想躲一阵就出去，谁知道这仙绝之地灵气全无，而偏偏此人又是一穷苦修士，身上根本没有几块灵石。没过多久，灵石就用尽了。没有了灵石补充灵气，他的修为每况愈下。

　　在强闯仙绝大阵不成反受重伤之后，钱宏知道他算是被困在此地了。

　　但是此人倒也是坚韧不拔之辈，没有就此放弃。

　　他猜测千年前凡人被放逐到此地时，或许会留有一两具飞舟。

　　于是他多方查探，耗费几十年时光，终于找到了伊行之墓。

　　墓中的确有飞舟存在，可让他感到绝望的是，飞舟内的动力核心法阵已经损坏，他又不擅炼器之术，无法修复。

　　况且，就算飞舟修好了，没有灵石，以他当时的修为也无法为其提供足够的动力。

　　至此，钱宏终于放弃了离开此处仙绝之地的想法。之后他隐姓埋名，以凡人的身份，过完了普通的一生。

　　临终之前，他将自己的生平刻在墓壁上，希望后世如果有修仙者闯进自己的墓，能把自己的尸骨带回修仙界，墓里他所留的几样东西算是他提前支付的报酬。

　　第一样就是守卫着钱宏墓地，之前造成数十名访古者死亡的力量来源，也是钱宏笃信能够闯进来的人一定是修仙者的原因。

　　天地奇物：止步残碑。

　　半块破损的石碑，依稀可见上面的一个“止”字。

　　李凡摸了摸石碑，【还真】没有任何反应，不由地有些可惜。之前为了强闯进墓地，使用了大量的仙凡瘴，此刻这止步残碑被仙凡瘴所影响，已经变成了一块普通的石头。

　　不过李凡也并没有太在意，知道了钱宏墓所在，他大可以下一世再来取。

　　钱宏所留的第二件事物，乃是两枚玉简。玉简中记载着他辛辛苦苦从万仙盟处兑换的功法。

　　“《小还真决》，炼气期功法，当前修炼人数：1。”

　　“《云水录》，筑基期功法，当前修炼人数：1。”

　　拿起玉简，感受到玉简传来的信息的李凡心中猛地一跳，还以为钱宏本人没死，此处是其设下的一个陷阱。

　　但片刻之后，李凡反应过来。已经过去三千多年，别说是筑基修士了，恐怕连金丹修士也同样要化作一抔黄土。

　　至于这些功法如今为何有人在修炼，李凡稍微一想就明白了。

　　那万仙盟处定然有功法的原始存档。若见到功法修炼的人数变为零，就知道之前兑换修炼此功法的修士已经身死道消了。

　　这之后自然又能将这些功法拿出来重新让人兑换。

　　甚至说，这三千年来，这两门功法都不知道换了几任主人了。

　　“黑……真黑啊……”李凡心中一阵无语。

　　一番感慨之后，李凡将目光转向第三样物品，太衍舟。

　　此物正是太衍宗用来迁徙凡人的工具。

　　或许正是因为这艘飞舟坏了的缘故，所以才能被留下。

　　而经过数千年的兜兜转转，此刻却是落到了李凡手里，成为他跳出此处仙凡绝地的希望。

　　将太衍舟拿在手中，李凡心潮澎湃。数百年的期盼，终于得偿所愿。

　　至于太衍舟已经损坏，李凡则一点都不担心。

　　钱宏不会修，他李凡也不会修，但是有人会修啊！

　　……

　　十五年后，锚定五十年，寇洪与道玄子二人再临玄京城。

　　“道玄子！你不要欺人太甚！”

　　“寇洪！你以为你逃到这仙绝之地，我就会放过你？把那日你得到的功法交出来，否则我跟你不死不休！”

　　“笑话，就是因为欠缺结丹法门，我才被困筑基期近百载，眼看大限将至，就要化为枯骨。却得此结丹功法，怎么可能交予他人！”

　　“是了！金丹大道，有我无他。这世间结丹法门虽多，奈何困顿于筑基期的修士更多！既如此，如今长生法门在前，我又怎么可能放过你，我又怎么可能不欺人太甚！”

　　“不过做过一场罢了！可笑你我百年兄弟，如今却为了一线生机拔刀相向！”

　　……

　　二人正欲斗个你死我活，却听得下方的玄京城传来一阵阵豪放的笑声。

　　“不过区区一结丹功法，也值得二位死斗？！”

　　寇洪与道玄子二人同时色变，朝下方望去。

　　“什么人！好大的口气！”

　　“狂妄！”

　　二人嘴里说着，神情却同时戒备起来。

　　“二位不妨下来一叙！”

　　只见下方的太师府内，一银发老者高声喊道。

　　寇洪与道玄子二人互看一眼，戒备着保持一段距离，降落到了太师府中。

　　“哈哈哈，请！”银发老者似乎十分高兴，他带着二人来到大堂中坐下。

　　又命令下人准备酒菜招待之后，方才有些感慨着说道：“当年先祖临终时曾言，后世或有二人自墟渊东来，踏临京城，乃是我族脱离此地的契机。”

　　“数千年来，我族中人一直半信半疑。今日得证，当浮一大白！”老者大笑一声，将面前酒杯中的酒一饮而尽。

　　寇洪与道玄子则面面相觑。

　　“不知足下如何称呼？”寇洪首先出言问道，语气间俨然客气了许多。

　　“老夫李凡。”李凡笑着回答。

　　“听足下话里的意思，你之先祖数千年前就曾预见我们二人会来到这里？脱离此地的契机又是什么意思？”道玄子皱着眉头，打量着李凡。

　　李凡闻言似乎有些不快：“怎么？二位不信？”

　　寇洪笑了笑，摇了摇头：“此事太过玄奇，我二人闯荡修仙界百载，也没听说过什么推衍之术能预测千年以后事情的。”

　　道玄子也跟着直摇头。

　　李凡直起身子，昂首睥睨着问道：“不知二位可曾听说过太衍宗？”

　　寇洪与道玄子对视一眼，有些震惊：“难道上古之时，那个以推衍之术闻名天下的宗门？”

　　李凡暗松了一口气，淡淡地点头道：“老夫先祖，正是太衍宗门人。”