第八十三章 恒之试炼终

“心海难渡……”

　　在场修士听闻秦堂所说之话，有的神情恍惚，似乎有所领悟。

　　有的则是置若罔闻，毫不在意。

　　就这样，第二天很快过去。

　　第三天一大早，秦堂照例出现在众人视野中。

　　只是，这次他倒是没有喝酒，不再是醉醺醺的，看上去精神了许多。

　　“今天，就是最后一重考验。”秦堂打量着在场修士，面色严肃。

　　“修行路上，总会遇到无数艰难或诱惑。你们是否又能持之以恒，不改初心呢？”

　　“就让我拭目以待吧。”

　　在秦堂话语声中，众人只觉的眼前一黑，失去了意识。

　　……

　　山野小村中，李凡躺在屋顶，看着渐落的夕阳，总觉得自己遗忘了些什么。

　　自小在山村中长大，每天过着日出而作、日落而息的生活。

　　已经足足持续十五年了。

　　这样的日子平淡而幸福。

　　若是一直这样生活下去，似乎也没有什么不好。

　　但他心中一直隐隐有种悸动，觉得自己绝不应该如此平凡的结束这一生。

　　“凡儿，凡儿，你在哪呢？回家吃饭了！”

　　李凡对于母亲的呼唤无动于衷。

　　他仰头看着天空，看着那自由自在翱翔的飞鸟，看着亘古存在、不以人的意志为转移的日月，怔怔出神。

　　直到夜幕降临，繁星满天。

　　浩瀚星空下，他更觉自身的渺小。

　　如此，看了一夜。

　　直到黎明将至，他突然恍然若悟。

　　一个翻身，跳下屋子。

　　他冲进屋子，对着尚在熟睡的母亲大声说道：“娘，你把跟隔壁二妞家的婚事退了吧。”

　　“俺不结婚了。俺要去修仙！”

　　睡眼惺忪的母亲顿时被吓醒了，以为孩子犯了失心疯，连忙起床拉住李凡的手：“修什么仙啊！哪有仙啊！孩子你醒醒吧！”

　　李凡扯开母亲的手，稚嫩脸庞却满是坚毅：“俺不知道仙在哪里，但俺一定会找到他。”

　　说罢，他在母亲的哭泣声中，简单收拾了行李，大步迈出了屋门。

　　半年后，李凡在深山中探索时，不幸命丧虎口。

　　……

　　破落的道观前，不断跳跃的火光与众人的哭泣声中，李凡心中充满茫然。

　　“大师兄，师父死了，咱们出云观以后怎么办？”身旁，一个声音怯懦地问道。

　　李凡正欲张口，却听见四周愤怒的声音不断传来。

　　“还能怎么办，当然是大家将观里的东西分一分，下山去吧！”

　　“原本以为山上的是位真神仙，大家才千辛万苦拜上山来的。没想到这老道士是个不折不扣的骗子啊！”

　　“是啊，真神仙能好好的就突然病死么？”

　　大家越说越激动，李凡也不知如何解释，只好任由他们将出云观中大小物件哄抢一空。

　　片刻之后，山上只剩下李凡孤零零的一人。

　　将师父的骨灰收拢埋葬，李凡回想着师父临终前看着自己的眼神。

　　不甘，遗憾，惆怅，希冀……

　　师父是骗子么？

　　师父传授的《出云登天篇》也是胡编乱造的么？

　　李凡觉得，或许不是大家所认为的那样的。

　　仙，或许是真实存在的。

　　最终，李凡还是没有下山去。

　　他后半生一直独自待在道观，看山中云卷云舒，日月变换。

　　终日参悟《出云登天篇》。

　　年过半百，却始终不得寸进。

　　抱憾而终。

　　……

　　皇宫中。

　　李凡看着面前金盘中写满名字的木牌，眼中露出一丝不耐烦。

　　“拿下去吧，朕今晚依然要修道。”

　　“皇上，您已经三个月没有宠幸后宫嫔妃了……”

　　“嗯？”李凡眼中凶光一闪而逝。

　　“……奴才遵旨。”

　　看着太监总管惶恐的退去，李凡冷哼一声。

　　“这皇帝不当也罢。”他的心中忽然涌现这么一个念头。

　　搜刮全国资源，供他修行。

　　表面看上去他依然还是个凡人，可实际上他如今已经一脚迈入金丹期的大门了。

　　这凡间俗事，甚是无趣啊！

　　这么想着，三个月后，李凡在早朝时，当着满朝文武的面，破空而去。

　　此后两百一十六年，李凡在探索一处上古洞府时，不幸遭人暗算。

　　身死道消。

　　……

　　凌云峰。

　　“这劫云怎么凝聚了这么长时间还没落下。”

　　“这天劫的威势，比当年掌门飞升之时，还要强吧？”

　　“那是自然，光论战力，小师叔称得上我离山剑宗千年来第一人！”

　　李凡看着头顶威势不断增加的劫云，心中豪气顿生。

　　三百年修行，区区天劫，又有何惧？

　　一道剑光，自凌云峰冲天而起。

　　将漫天劫云从中劈开！

　　阳光从劫云的缝隙中倾洒而下，照耀在离山凌云峰上。

　　天花乱坠，仙门顿开。

　　李凡飞身冲入仙门，更无一丝犹豫。

　　进入仙界后，李凡愤然的发现，昔日飞升的离山前辈，竟然全都莫名被不知名仇家杀害。

　　他一边修炼，一边寻找幕后凶手。

　　辗转百年却没有收获。

　　一次探秘上古修仙秘境时，却被同行的挚友偷袭，在满是震惊和不甘中死去。

　　……

　　北方仙域。

　　自从两千年前，凡天帝一统青天仙域之后，便开始了充满血腥的征伐之旅。

　　这些年来，以五位仙帝、十六位仙王的头颅，成就了凡天帝的绝世凶名。

　　最终，整片仙界也只剩下了北方仙域还在苟延残喘。

　　如今，大军压境，誓要一年内覆灭北方仙域。

　　大军中央，秦堂看着闭目养神的凡天帝，欲言又止。

　　李凡睁开眼，看着这位跟着自己一路从微末杀出来心腹爱将，难得地露出一丝微笑。

　　“秦堂，你似乎有话要问我？”

　　“不瞒帝君，我确实有一事不解。”

　　“但说无妨。”

　　“帝君自从一介凡人起步，经历不知多少艰辛，终于成就一方天帝。权势滔天，仙界众仙，无不闻之胆寒。但为何帝君却始终没有停下脚步的意思？帝君苦苦追求的，究竟是什么？”

　　“将颛天帝灭杀，彻底统一仙界之后，帝君又会有何打算呢？”秦堂盯着李凡，说出了心中的疑问。

　　“呵呵。”李凡轻笑一声。

　　“我之所求，不过‘长生’二字耳。”他淡淡地说道。

　　秦堂愣住了，似乎不敢相信自己的耳朵。

　　“长生？以帝君如今修为，难道还称不得长生么？若是没有意外，帝君再能活个数百万年，也是不难吧？”他面色震惊的问道，似乎难以理解。

　　“寿百万载，就可以妄称长生了？”李凡笑了笑，只是反问。

　　“荒天坟中，上百名古之仙帝，早已成为冢中枯骨。”

　　“即便是那传闻中开辟仙界、有着无上威能的古仙，如今还不是身躯化作山脉，被我镇压在宫殿下方。”

　　“此番我欲一统仙界，集天下众仙之力，打造一个覆盖整个仙界的大阵。借此轰开那据说亘古存在的仙之囚笼。”

　　“我要踏仙之上，更进一步。”李凡语气淡然，却是如此坚决，不容任何人反驳。

　　秦堂哑然。

　　因为他知道，仙界之上，便再也没有了。

　　所以他只能沉默的低下头去。

　　一切按照李凡的计划进行。

　　仅仅用了一年的时间，李凡就统一了整个仙界。

　　这之后，他又用无比血腥的手段，镇压一切反对意见。搜集全仙界的资源，成功打造了那个用来破开仙界桎梏的大阵。

　　随着大阵发动，整个仙界都在颤抖。

　　天空出现无数裂纹，世上的一切似乎都在破碎。

　　李凡大笑着，冲进入裂缝之中。

　　迎接他的，只有无尽的黑暗。

　　……

　　至此，恒之试炼便已经结束了。

　　因为秦堂知道，没有了再测试下去的必要。

　　这次的考验中，出现了一个异数。

　　哪怕自己构筑无穷重世界，恐怕也无法磨损此人一往无前的决心。

　　若是师父在此，见得如此奇才，恐怕也会非常高兴吧。

　　只是可惜……

　　秦堂的眼中闪过一丝怅然。

　　长叹一声中，众人纷纷从幻梦中清醒过来。

　　却还是在最开始的那处广场上。

　　有的茫然，有的醒悟过来、脸色顿时发白。

　　有的却是陷入顿悟，若有所得。

　　……

　　秦堂看着表现各异的一众修士，微笑着说道：“三门考验均已结束。”

　　“你们当中，有的人表现出乎我的意料，有的人则是实在不堪。”

　　“掌门师伯曾对我说过，我云水天宫收徒，在精不在多。”

　　他打量着众人，面色柔和：“既如此，你们当中，便留下一半吧。”

　　原先还面露喜色的修士们，听到秦堂所说之话后，纷纷脸色巨变。

　　“你什么意思？”

　　对自己在三门考验中表现如何，他们内心可是一清二楚。

　　如今听到秦堂要杀死一半在场的修士，顿时又惊又怒。

　　绝路之下，他们开始对秦堂发动了攻击。

　　秦堂也不恼怒。

　　只是淡然一笑：“云水天宫，传法阁首席，秦堂。”

　　“还请诸位赐教。”

　　随着秦堂的话语，在场的一半修士身边，突然都出现了一个个湛蓝色的身影。

　　它们就宛若目标的复制体一样，形象、气息、乃至实力，都与原身一模一样。

　　一旦现身，就对目标发动了不死不休的攻击。

　　“掌门师伯为人严厉。师父却曾对我说过，做事不可做绝。你们若是能从自己的镜影手中活下来，我也不会再为难你们。”

　　看着陷入苦战的一众修士，秦堂又缓缓说道。

　　另一半没有遭到袭击的修士，包括李凡，纷纷选择远离战场，以免遭到波及。

　　李凡退到安全的地方，观察着场中局势。

　　这蓝色镜影出招极为凌厉，又不知疲倦，不会受伤。

　　一般修士，实在不是其对手。交起手来，很快就落入下风。

　　不多时，就有不少修士惨死在自己的镜影之下。

　　而随着不断有修士死去，剩下的苦苦挣扎着的眼看也坚持不了多久了。

　　狗急跳墙之下，他们对秦堂破口大骂。

　　“你醒醒吧！还收什么徒，云水天宫早就破灭不知道多少年了！”

　　“什么狗屁师父师伯！大劫降临，还不是全都要互相残杀！”

　　……

　　“互相残杀？”秦堂闻言，连连摇头。

　　“我云水天宫，上下一心。彼此尊敬、互爱。即便是为了同门师兄弟牺牲自己，也不会有多少犹豫。”

　　“又怎么可能互相残杀呢？”

　　秦堂说着说着，声音却突然小了下来。

　　“大劫，大劫……”

　　他眉头紧锁，似乎想起了什么。

　　“大劫……”

　　他不断低声重复着，广场上的天空中顿时阴沉下来。

　　而袭击一众修士的那些蓝色幻影，也随之发生了变异。

　　浓浓的黑色从幻影内部不断涌出，刹那间，将幻影染成了令人心惊肉跳的墨色。

　　墨色镜影比之前的蓝色幻影更要凶煞许多，眨眼间，那些苦苦支撑的修士就死去了大半。

　　只剩下几名，尚在苟延残喘。

　　而秦堂还没有从魔怔中恢复过来。他嘴里依然在不断低语。

　　广场地面开始剧烈的晃动，天空中乌云不断下压。

　　电闪雷鸣不断。

　　那些没被镜影袭击、在一旁看戏的修士，也顿时觉得不妙。

　　但面对已然陷入魔怔的秦堂，谁也不敢轻举妄动。

　　一时间，众人也不知道该如何是好。

　　就在这时，李凡慢慢走到了秦堂身边。

　　他拎着一个酒葫芦，拍了拍秦堂的肩膀，递了过去。

　　面带微笑，李凡静静地对秦堂说道：“秦师兄，喝酒。”

　　“不必在意，根本没有什么大劫。”

　　秦堂转过头来，鼻子嗅了嗅，本能地接过酒葫芦，灌了一口。

　　随后有些茫然的看着李凡：“没有大劫？”

　　李凡确信的点了点头，又重复了一遍：“不错，根本没有什么大劫。”

　　秦堂的眼睛逐渐亮了起来，不断喃喃重复：“没有大劫、没有大劫、没有大劫……”

　　“哈哈哈，你说的对！根本没有什么大劫！”

　　过了许久，秦堂大笑一声，终于恢复了正常。

　　场中的异像也随之消失，重新变得云淡风轻。

　　在场众人见状，全都松了一口气，朝着李凡露出感激的目光。

　　李凡却是心中忽然一动。

　　因为他察觉到，居然有两股若有若无的杀机，锁定在了他身上。

　　虽然这两股杀机极其微弱，但李凡对此感应极其敏锐，绝对不会弄错。

　　而这两股杀机的主人，正是司空宜与百里尘二人！

　　李凡假装没有察觉，暗中却是通过无相杀机，反向锁定了二人。

　　只是迟迟没有发动。

　　短暂的插曲很快过去，修士与蓝色镜影的厮杀也已经结束。

　　最终，只有两位幸运的存活了下来。

　　秦堂一脸温和的看着尚且活着的修士：“试炼已经结束，你们且去吧。”

　　修士们不明所以，正欲说话，却看见彼此的身影逐渐变淡，慢慢消失在广场中。

　　很快，在场修士，就只剩下了李凡一人。

　　秦堂看着李凡，眼中复杂的神色一闪而逝。

　　“你怎么不走？”

　　秦堂问道。

　　李凡坦然一笑：“师兄还欠我一壶好酒。”

　　似是没想到李凡会这么回答，秦堂先是一愣，随后哈哈大笑起来。

　　“不错，我还欠你一壶好酒！”

　　他面色陡然一变，严肃的看着李凡。

　　伸出右手，食指轻点李凡眉心。

　　“这门《云水幻梦功》，乃是我综合毕生所学，独创的心血功法。希望你不要埋没了他！”

　　片刻之后，秦堂收回手指。

　　李凡的身影也慢慢消失。

　　偌大的广场上，又重新变得只有秦堂一人。

　　正如这数千年来一直的那样。

　　“师伯，师父，师姐……”

　　秦堂孤寂地看向四周，却什么都没有发现。

　　于是他又喝了一口酒。

　　……

　　李凡逐渐恢复了意识。

　　前方，一道高耸的大门，上书“云水天宫”四个大字。

　　而在大门的下方，站立着一尊石像。

　　石像残破不堪，满是伤痕。

　　心脏部位似是被穿心而过，露出一个巨大的空洞。

　　从石像模糊的脸庞中，依稀能看出秦堂的样子。

　　李凡静静注视了石像片刻，又从储物戒中拿出一个酒葫芦。

　　轻轻地摆放在石像跟前。

　　随后运转如影随形决，朝着无相杀机锁定的方向飞速赶去。