第八十二章 勇气之试炼

正是那焦修远的尸身。

　　如今过去三月时间，却是渐渐显露出了不同寻常的地方。

　　不像正常的血肉，反倒似像枯木一般，呈现出枯黄之色。

　　李凡用脚踢了踢，声音跟踢在木头上一模一样。

　　就在这时，一个声音自李凡身后传来。

　　“这只是一具傀儡罢了，不是真身。是这焦修远的惯用手段了，道友不必惊讶。”

　　李凡转过头去，只见说话的也是一炼气期修士。

　　当即拱了拱手：“多谢道友指点。道友也是万仙盟中人？”

　　那人点了点头：“不错，在下陈安，加入万仙盟已有三十余年了。”

　　“在下李凡。听道友话里的意思，似乎对这焦修远颇为熟悉？”

　　陈安笑了笑：“熟悉倒也谈不上。不过嘛，在岛上生活了这么久，该知道的一些事情还是知道的。”

　　“就拿这焦修远来说，在岛上开了间叫做千里堂的杂货铺，什么都卖。据说背后有着万仙盟官方的路子，偶尔也能卖出点好东西。”

　　“除此之外，还经常做些情报生意。只是这小子从来都不以身犯险，都是用傀儡开路。”

　　李凡闻言，缓缓点头：“贪财怕死么，原来如此。”

　　陈安哈哈大笑：“道友总结的极是！贪财怕死这四字用来形容焦修远再恰当不过！”

　　笑过之后，陈安却是突然说道：“之前在那书阁抄录功法之时，我见别人都是抄写一阵，累了就休息会。养精蓄锐后再抄录。唯有道友，三月不歇。在下甚是敬佩！”

　　“却又不知，道友此举，又有什么深意？若光论抄写速度，道友后来因为身心疲倦的原因，定然是比不过时常休息的那些人的。”

　　“不知道友可否为我解惑？”陈安躬身请教道。

　　李凡沉吟了片刻，方才开口：“深意不敢说，只是心中直觉罢了。”

　　“那秦堂所说第一重考验，乃是专。”

　　“专者，心无旁骛也。不被任何外物所扰，方能称得上至专。身心疲倦，是否也是干扰的外物？若是因之停止，是不是就不再‘专’了？”

　　“一点愚见而已，道友听听就好。”

　　李凡谦虚道。

　　陈安闻言，若有所思。

　　李凡也不再说话，回到屋中休息。

　　第二天，那秦堂果然没有再出现。

　　众人也不敢乱跑，只是在建筑内耐心等待。

　　第三天一早，秦堂一边喝着酒，一边踉跄着出现在众人面前。

　　“好酒，好酒啊！”

　　打了个饱嗝，他眯眼打量着一众修士。

　　“今天，开始第二重考验！”

　　“这一次，我要考验你们的勇气！”

　　“仙道漫漫，有无数艰难困苦，你们是否有勇气一一面对呢？”

　　秦堂微微一笑。

　　众人只觉的眼前一花，转瞬间便已离开阁楼，出现在海边。

　　而自己一身法力境界皆被封锁，变得和凡人无异。

　　秦堂却是不见了踪影。

　　只有他的声音远远传来。

　　“我在海的对岸等你们。用你们的勇气，跨过这片大海吧！”

　　众人闻言，面面相觑。

　　有胆大之人，走到海边，一脚踏出。

　　海水顿时凝结成冰，将那人稳稳接住。

　　那人大喜，不断往前走着，很快就消失在了众人的视线中。

　　余下众人见被人抢先，也纷纷急不可耐的走进了海中。

　　李凡瞥见，百里尘也是如此，跟着走进海里。

　　只是那司空宜却依然停留在海边，迟迟没有动作。

　　李凡也不再注意，只是收敛心神，缓缓踏上海面。

　　脚下凝水成冰，视野中却是没了其余人的踪影。

　　茫茫大海之上，刹那间只余下了自己孤身一人。

　　李凡面色如常，一步一步向前走去。

　　头顶日升月落，也不知过了多久。

　　李凡所见的景色，却始终一成不变。

　　这片大海似乎没有尽头。

　　哪怕李凡已经提前知道了答案，也还是不由的心中升起种种无力与迟疑。

　　这时候，李凡便能感觉到脚下的冰面厚度在逐渐减少。

　　深吸了一口气，李凡将心中的疑惧驱逐。

　　继续坚决的朝前方走去。

　　脚下的冰又重新变得厚实起来。

　　这第二关，考验的是“勇”。

　　不光是考验面对外物的勇气，更是考验直面自己内心的勇气。

　　茫茫大海之上，走了许久，都没有看到对面的海岸。

　　你是否会心生疑虑，自己是不是已经迷失了方向？

　　你是否又会心生焦虑，这片大海到底有没有尽头？

　　是否又会心生惶恐，丧失了前进的勇气。

　　亦或者自暴自弃，不再前行？

　　李凡一步一步走着，也在拷问自己的内心。

　　即使轮回数百年，他也还从来没有过像如今这般。

　　暂时放下一切身外事物，只是在不断行走中思考着。

　　这凝冰渡海，正如仙道一途。

　　前路渺渺，看不见终点。

　　行至半途，举目四望，更是不能确定自己是否已经迷失了方向。

　　从头至尾，都只是孤身一人，无以为凭。

　　时间流逝，似乎要永远的这么走下去。

　　无休无止。

　　……

　　即便如此，是否也能坚定心中信念，永远不会丧失朝前走的勇气？

　　哪怕知道，这场考验终究会停止。

　　但李凡也在内心动摇过。

　　因为，这场渡海之旅，实在太久了。

　　一年，两年……

　　几十年过去了。

　　李凡的头发变得花白，身体变得佝偻，他也一直没有停止前进的脚步。

　　直到他的身体因为太过苍老，再也无法行走。

　　这才无力地摔倒在海面上。

　　视线变得模糊，意识消失前，李凡似乎看到了。

　　前方不远的海岸上，秦堂一袭白衣，孤寂地站在那里。

　　朝着李凡高举酒葫芦示意，秦堂微笑着灌了一口。

　　……

　　睁开了眼睛，李凡发现自己以及一众修士，依然还在那处建筑中。

　　只是距离记忆中已经过去了许久，很多人神色皆是一阵茫然。

　　过了许久，他们才恢复清明。

　　“踏九幽之河易，渡心中之海难。”

　　“这第二关，勇之试炼，结束了。”

　　“后天一早，我们进行最后一场考验。”

　　说罢，秦堂带着他那从不离身的酒葫芦，摇晃着脑袋离开了。