第四十二章 天仙不两立

“我对修仙没有兴趣。”

　　记忆中，萧恒说此话时的神情仿佛还历历在目。

　　这才过了多久，怎么他就成功祛除体内瘴气、直接突破到炼气期了？

　　一时间李凡满是震惊和茫然。

　　李凡反复将萧恒寄来的信件看了好几遍，随后又出门打听了一圈，这才不甘的接受的这个事实。

　　原来，虽然李凡那日信誓旦旦地安慰他，岛上偷渡的流言是针对天宝楼的，但萧恒回家之后依然惶惶不安，难以入睡。

　　闭上眼，就仿佛看到了仙师从天而降，将离界众人尽数斩杀的恐怖画面。

　　一连几日，萧恒都是如此。

　　痛定思痛之下，萧恒终于下定了决心。

　　为了能安心入眠，更为了成为修仙者，不用再每日担惊受怕，他开始认真修行起了《玄黄清心咒》。

　　没想到萧恒沉下心来之后，修行进度当真是一日千里。

　　配合药物，只用了一个月不到的时间，就自行把体内瘴气尽数祛除。

　　随后更是感到天地灵气仿若活物般，亲昵地在他周围徘徊游走。

　　他被这景象深深吸引，心神沉溺其中。

　　只觉的美美睡了一觉，便引气入体成功了。

　　起初他还有点不敢确定，自己已经成为传说中的仙师了。

　　但在他试图和家中侍女亲热、却突然感到一阵心悸、下意识将她一掌拍死之后，萧恒终于确定了，自己已经是一位修仙者了。

　　仙凡需永隔。

　　虽然已经是炼气期的修士了，但对于接下来要如何做萧恒是一头雾水。

　　于是他想要见到琉璃岛的镇守仙师。

　　而不巧的是，那时候何正浩正在主持净体灵池法阵，不能抽身。

　　萧恒只能回家耐心等待。

　　等到李凡出了灵池，何正浩终于有空之后，萧恒才终于见到了他。

　　何正浩听闻萧恒的经历，随后仔细查探了一番，确定了萧恒没有说假话。

　　他先是大喜，复又猛拍大腿，一副后悔不已的样子。

　　过了一会，他才振作起来，迫不及待地就要把萧恒带往万仙岛上。

　　萧恒提出要和朋友告别，何正浩自然应允。

　　这之后萧恒和离界众人一一道别，随后飘然远去。

　　至于李凡这里，萧恒本想来的。

　　可他也知道李凡心向修行，三年多时间才净体成功。

　　而他不久前还在李凡面前亲口说过，对修仙没有兴趣。如今却一眨眼就成了炼气期修士！

　　萧恒实在是不知怎么面对李凡，再加上怕刺激到李凡，所以他就只是留了一封书信，托人送来。

　　萧恒对于李凡的屡次帮助很是感激，于是说在万仙岛等他，到时候必定报答李凡。

　　“弟有今日，全赖兄之庇佑。”

　　“今闻兄成功祛瘴，想必不日便可突破炼气。”

　　“弟先行一步，于万仙岛恭候兄之大驾。”

　　“相见之日，若兄有所托，弟虽万死亦不敢辞。”

　　“恒顿首再拜。”

　　……

　　李凡将萧恒的书信放下，缓缓吐了口气。

　　这就是传说中的天资纵横之人么？

　　不靠任何帮助，自己误打误撞就能突破至炼气期。

　　甚至还能感受到天地灵气对他的亲昵……

　　虽然早就知晓修仙之人资质良莠不齐，李凡也知道自己的天赋并不高，但这种天才竟在我身边的感觉……

　　还真是让人不好受啊。

　　看来这萧恒的担心也并非没有道理，若是他真的突然出现在刚刚成功祛除瘴气的我前面，我还真的有可能会心态失衡。

　　李凡苦笑。

　　但也只是心态有些失衡而已。

　　李凡清楚的知道，他的依靠从来不是他的天资，而是【还真】赋予他的无数次重新来过的机会。

　　【还真】在手，无论什么样的天才，他都有信心将其碾压。

　　只是这个过程可能漫长了点，需要一世又一世的谋划。

　　炼心咒运转，李凡杂乱的心逐渐平静。

　　他翻开何正浩赠与的《五灵感气法》，慢慢仔细研读。

　　书中记载，上古之时，有灵根之说。

　　那时候，只有拥有灵根的凡人，才能修行。

　　有普通的金木水火土五行灵根，也有雷、风、暗等异属性灵根。

　　灵根单一者前期修炼速度很快，专修对应属性功法，也能轻松的修炼大成。

　　多灵根修炼速度较慢，需要各种属性都兼顾，容易白白耗费精力而难有成效。可一旦有天纵奇才，多灵根也能面面俱到，那么实力往往要超出同境界单灵根者一大截。

　　不过这也都是昔日的旧谈罢了。

　　上古时的修仙界，讲究天人合一。

　　灵根乃是上天的赐予，也只有被上天眷顾的幸运儿，才能感受天地法则，才有得道登仙的资格。

　　但天下凡人何其多，拥有灵根的毕竟只是少数。

　　绝大多数的人，对于修仙之事也只能是可望而不可即。

　　这又何其不公？

　　万幸，上古之时，有仙尊授道！

　　《五灵感气法》上记载，当时仙尊法天相地，面对无数求仙无望的凡人，传授长生之道。

　　仙尊有言：我欲成仙，何必求天？天若不予，我自去取！

　　顺天则凡，逆天则仙！

　　一介凡人，妄图长生，不需去求什么天人合一，只需与天争！

　　于是，仙尊开宗明义，向众人讲述了他之道。

　　也是现如今的修仙界遵循的修炼之道。

　　仙道一途，乃：

　　吸天地之灵，以御其气；

　　假天地之奇，以筑道基；

　　窥天地之法，以炼金丹；

　　夺天地之精，以成元婴；

　　抽天地之髓，以得其神；

　　祭天地之魄，以身合道；

　　逆天地之理，以证长生！

　　……

　　啪嗒一声，《五灵感气法》掉落在地。

　　李凡双手颤抖着将其捡起，难掩心中的震撼。

　　这个世界的修仙之法，与他预想中的完全不同。

　　甚至说……

　　有些骇人。

　　难怪，自从接触到这个世界的修仙者以来，他都有着奇怪的感觉。

　　这个世界的天道，似乎对于修仙者们，隐隐有着极大的恶意。

　　无论是仙法不能同修的律例，还是修士死后照耀数千里天空、如同广播一般的异景，还是凡人体内那诡异的、对修仙者伤害极强的仙凡瘴，都暗示了这一点。

　　时到今日，在李凡接触到了修仙界之后，谜底终于被揭开。

　　“逆天地之理，以证长生！”李凡缓缓低声说道，长吐了口气。