第四十七章 天玄可启灵

李凡有些诧异，他刚刚进入这万仙岛不久，怎么就有人给他发影像传讯了？

　　点开之后，一个有些熟悉的身影顿时出现。

　　原来是萧恒。

　　此时的他看起来与四五年前简直宛若两人。

　　身着一袭白袍，长发飘然，隐隐有股出尘之意。

　　“李大哥，你终于来了。”萧恒笑着说道。

　　“之前在琉璃岛上之时，我就多有承蒙你的照顾。一直以来无以为报，当日突破至炼气期时不辞而别，心中更添几分愧疚。”

　　“来到这万仙岛上，我方才知道，如今修仙界，功法难求。特别是刚加入万仙盟的新人，往往需要一两年的时间积攒贡献度，才能兑换的起炼气期功法。”

　　“我当年就是如此。好在随着实力的提升，获得贡献度的方式也会增加，情况会慢慢好转。”

　　“修行以来，我屡有奇遇。一年前刚刚突破到炼气后期，现如今又遇到瓶颈了。我欲前往丛云海中央，云水天宫遗迹，寻找天地奇物，成就道基。奇物难寻，我这一走，或许要好几年才能回来。”

　　“临走之前我为你留下了一门水属性功法。万仙岛地处丛云海，水气最盛，水属性功法修行起来最为容易，威力也十分不俗。李大哥你切记好好修炼，不突破到炼气中期最好不要贸然出岛。”

　　“等我回来后，必定要和李大哥你痛饮一番！”

　　……

　　萧恒的身影逐渐消失，留下来的是一个玉简。

　　“《小衍水决》，炼气期功法，当前修炼人数：0。”

　　李凡查看了下，萧恒给的这门小衍水决只有到炼气中期的部分，并不完整。

　　即便如此，在天玄镜处也足足需要800点贡献度才能兑换。

　　“这小子……”李凡心中一暖。

　　说起来，李凡对萧恒也并没有什么大不了的恩惠。

　　只是当初安葬了苏长玉、帮他在琉璃岛上置办了一处稍微好点的安居之所罢了。

　　而且他也向李凡提供了星海流沙的正确信息。

　　但是萧恒却一直就将这小小的恩情记在心中，就算如今修行的境界已经远超李凡，都没有抛却。

　　如此看来，萧恒的品性确实不错。

　　当然，这或许也有一部分，萧恒以为他们同是离界中人的原因。

　　不管如何，此事李凡记下来了。

　　他李凡也不是个恩将仇报之辈。

　　与《小衍水决》一同出现的，还有另一枚小小的玉简。

　　正是许久之前，李凡就听寇洪说过的《太上原始真经》。

　　修行此法诀，能够做到随意散功而没有多少修为损失，在当今的修仙界是每位修仙者都必学的。

　　小衍水决与千机玉寰金章两门功法在手，再辅以太上原始真经。

　　李凡很快做出决定。

　　表面上修行小衍水决掩人耳目，内地里暗中修行千机玉寰金章。

　　当然，最好找个由头，离开这万仙岛后再修行千机玉寰金章。虽然天玄境未必会注意到李凡这一小小的炼气期修士，但小心谨慎总是没错。

　　李凡初入修仙界，对很多事情都是一无所知。

　　也需要好好恶补一番。

　　好在天玄镜中这些与常识有关的信息倒是免费开放的。

　　李凡于是整整好几天，都呆在天玄镜中，如饥似渴地阅读着相关信息。

　　《丛云海图志》，详细描绘了丛云海诸岛屿的地貌、特产、历史。

　　《修行前论》，阐述了进入炼气期后，正式修行功法之前，需要注意的一些问题。比如对于神识的基本应用、对灵气的操纵等。

　　《法财侣地》，介绍了修行必须的四大要素。功法、财产、道侣、洞府。其中，着重描述了功法在当今修行界的稀缺与重要程度。特别告诫年轻的修士，不要向别人随意透露自己修行的功法，否则必有难以想象的祸端。

　　《上古修行秘史》，该书以第一人称视角，讲述了上古大道宗一名外门弟子，如何通过种种试炼，一步步成为内门弟子、真传弟子、道子，最终成为大道宗掌门的。

　　《天玄镜购物指南》，列举了天玄镜中，最先值得修士优先兑换的几样东西。比如储物戒、护体法衣等。

　　……

　　李凡花费了七八天的时间，将这些免费的书籍全都看完。

　　接下来让李凡眼馋的，诸如《阵法绪论》、《丹道初解》、《炼器基础》、《修仙界宝物图鉴》之类，都需要大量的贡献点兑换。

　　李凡初来乍到，囊中羞涩，只能等以后再说了。

　　趁着在天玄镜中还有些免费居住的时间，李凡修炼起了小衍水决。

　　他已经知道了在天玄镜中修炼的好处了。

　　消耗贡献度，可以开启天玄镜的辅助修炼模式。

　　此模式中，天玄镜内的灵气浓度将增加到外界的好几倍，几乎能和顶尖洞天相媲美。并且可以转换成修士所需要的对应属性灵气，无穷无尽，让修士可以尽情修炼而不用担心灵气不够。

　　并且，天玄镜还会赋予在内修炼的修士“启灵”的状态。此状态下，悟性将会得到大幅度增加。修行功法也就变得更加容易。

　　花费了10点贡献度，李凡兑换了一天的辅助修炼。

　　随着灵气的大量涌入，李凡按照《小衍水决》修炼起来。

　　很快，他就感到了天玄镜对修炼速度的加成。

　　灵气仿佛被压缩加速一般，自发的朝着李凡体内汇聚。

　　衍水决中晦涩深奥的语句也是一读就懂，一看就会。

　　灵气按照功法路线初次运转，却仿佛已经运行了千百次一般，顺畅无比。

　　这种“超级修炼状态”，几乎让李凡产生了他是一个天纵奇才的错觉。

　　修炼俨然成为了一种享受。

　　李凡沉浸其中，不可自拔。

　　一天的时间很快就过去了。

　　时间一到，李凡陡然从那种顺滑无比的修炼状态中退了出来。

　　再次运功时，便深刻感受到了差距。

　　辅助修炼模式下的修行速度，是李凡自行修炼的三十多倍！

　　这深深的落差感，让李凡几乎忍不住要再兑换一天。

　　可是看着自己剩下的10点贡献值，李凡还是强行忍住了。

　　“此等宝物，合该归我所有啊。”

　　李凡心中顿时涌起一股贪念。