第八章 仙凡永相隔

高天之上，异像再生！

　　一柄千锤百炼的巨剑，却被人放置在暗处，千年来无人问津。

　　随着岁月的流逝，它的剑身不再明亮，它的剑刃不再锋利，它的浑身上下，锈迹斑斑！

　　然而，一股愤怒、不甘的情绪陡然生出！

　　锈迹的侵蚀愈发严重，而那柄巨剑的神异与威严，却同样与日俱增！

　　“筑基修士道玄子，凡修道两百零一载，以奇物【锈剑道玄】成就道基。在仙绝之地，与人拼杀，最终死于筑基修士寇洪之手。”

　　“如今身死道消，还道于天！”

　　绚烂的场景烟花般照亮了数千里的天空。

　　“道玄子……”寇洪仰头看着那瑰丽的景象，似乎彻底愣住了，不住地喃喃自语。

　　在场的所有士兵也抬头看着天空，愣愣出神。

　　“老夫李凡，见过仙师。”

　　就在这时，一位须发皆白的老者，杵着拐杖，颤颤巍巍地走到了寇洪身边。

　　寇洪没有理会，李凡也不着急，站立在一旁等候的同时也示意一众士兵耐心等待。

　　过了许久，等天上的异像散去之后，寇洪这才看向李凡。

　　“你就是此处凡人的头领？”寇洪的语气生硬，显然对李凡的感观不是很好。“之前那四处响起的声音就是你吧。”

　　“微末伎俩，不足以入仙师法眼。”李凡拱手，避而不谈此事，而是直接一鞠到底：“还请仙师慈悲，救我族上下千余口人性命。”

　　“慈悲……”寇洪闻言冷笑。“我与道玄子斗法，乃各凭本事，生死各安天命。你一区区凡人，居然插手我们修仙者之间的战斗。”

　　他看着李凡，话语中的杀气显露无疑：“说起来，虽然我和道玄子为了结丹功法拼个你死我活，但他好歹也是我百余年的兄弟。如今你暗算于他，我是不是要杀你给道玄子报仇？”

　　没有在意寇洪的咄咄逼人，李凡只是苦笑：“不过是求一线生机罢了！正如之前老朽所说，若是仙师落败，我之族人必定难逃一死。”

　　寇洪闻言，脸色倒是一缓。他轻叹了一口气：“好个求一线生机。你说的没错，世道艰难，谁又不是为了那一线生机而苦苦挣扎呢。”

　　李凡见寇洪的语气变软，连忙打蛇上棍道：“之前道玄子……仙师曾许诺于我，若是……”

　　话未说完，寇洪便皱着眉头，将其打断：“如果是这件事的话，恐怕要让你失望了。道玄子或许一开始就没有兑现承诺的打算。”

　　李凡愣了下：“仙师这话什么意思？”

　　寇洪略带嘲讽地说道：“道玄子百年来，人前都是一本正经、说一不二的形象，没想象到实际上行事毫无底线，连凡人都骗。”

　　他顿了顿，看了看李凡的脸色，接着说道：“那绝仙大阵何其凶险，之前我们二人能够闯进来也是有一定的运气成分。我们自己想要离开都要费一番功夫，又怎么可能带凡人离开？”

　　“什么？你们也不知道能够离开此地的方法？”李凡心神剧震，面色变得极其难看。百余年的期待被面前的修仙者亲口否决，李凡的心态差点崩溃。

　　好在，李凡毕竟历经几世磨炼，心智坚韧。他定了定神，对寇洪说道：“此地不是说话的地方，仙师还请随我来。”

　　说着，他领着寇洪于玄京城废墟中走了片刻，来到了一处地下掩体中。

　　之前寇洪与道玄子相争时候，城里的士兵就躲在这些掩体里。玄京城中，类似的掩体大大小小，足足有上百个。

　　掩体虽然深藏地下，但是有灯光照明，依然亮如白昼。更有通风管道连接外界，不显憋闷。

　　寇洪饶有兴致的打量着天花板上的灯，夸赞道：“难怪道玄子之前会找你们这些凡人合作。能够约束并利用雷电之力，看来数千年来，你们这些仙绝之地的凡人着实发展的不错。还有之前的暗器，也算的上威力不俗。”

　　紧接着，他又摇了摇头：“可惜了，也只有在这大道残缺之地，这些法器才有些用处。出了此处，大道法则压迫之下，这些东西全都没有用武之地。”

　　“说起来，道玄子是什么时候找到你，让你在此处暗算我的？时间对不上啊？难不成，他悄悄修炼了分身之术？”寇洪忽的想起了什么，突然问道。

　　李凡不动声色，正欲回答，却见寇洪忽然意兴阑珊，摆了摆手：“罢了，还纠结此事作甚。身死道消后，万事皆为空。”说完，他却是直接坐在了椅子上，神色颇为不振。俨然是被道玄子的死打击到不少。

　　“不问此事最好，若说多了，难免有些破绽。”李凡心中暗道。

　　随后他一脸忐忑地向寇洪询问：“之前仙师所说，无法带凡人离开这仙绝之地，此事当真？”

　　寇洪嗤笑：“你区区一介凡人，我骗你作甚。或许金丹期的修士能够护着凡人闯过那绝仙大阵，倘若光是筑基期的修为，绝无可能！”

　　“当然，若是你不介意出去之后只剩下几个碎块的话，我也是愿意勉强一试的。”

　　没有在意寇洪这个不怎么好笑的冷笑话，李凡不死心的问道：“难道，我等凡人就没有希望离开此方世界了嘛？”

　　寇洪想了想，还是摇了摇头：“想要离开仙绝之地，必须要闯绝仙大阵。以区区凡人之躯，根本没有任何可能闯过去。一切尝试都只不过是自寻死路罢了。再说了，你都半截身子都入土的年龄了，还这么执着离开这里干什么。当个土皇帝不是蛮好的么。”

　　寇洪一脸的不以为然。

　　“老朽虽死无妨，可总归想要为子孙后代留个念想。”李凡不死心，复又问道：“若是我的后人，能够修行到如同仙师一般的筑基境，那不是就有可能离开这里了？”

　　寇洪听了则是哈哈大笑：“不说此地没有丝毫灵气，根本无法修炼。单说仙凡永隔，此地凡人浑身沾满瘴气，如何能修仙道？”

　　寇洪冷笑道：“我劝你还是死了这条心吧。你们这些凡人，想要修行，只有先去外界重塑身躯、洗去一身瘴气。否则，纵使你成仙大道放在你的面前，你也看的见，摸不着。”

　　一连几个问题，寇洪都如此笃定，李凡似乎终于是放弃了。

　　“仙凡永隔，仙凡永隔……”李凡有些失魂落魄地喃喃自语，“这么说，是真没有办法了？”

　　“真的没有。”看到了李凡心情沮丧到了极点，寇洪不知为何心情大好。

　　“真没有。”他又重复了句。

　　“诚如仙师所言，仙凡永隔。”李凡长叹一声。

　　“啊对对对。”寇洪连连点头。

　　李凡仿佛被这残酷的事实打击到了一般，神情有些恍惚，告辞离去了。

　　走出掩体的刹那，大门轰然关闭。

　　寇洪面色一变，心中涌起不妙的预感。

　　但是，却来不及了。

　　滚滚的蕴含着仙凡瘴的白雾从房间各处喷涌而出。

　　“啊！”

　　寇洪发出一声惨叫，便被淹没在浓雾之中。

　　掩体之外，李凡目光幽幽，缓缓说道：“既然仙凡不两立。”

　　“那么我一介凡人，又怎么敢完全相信你说的话呢。”