第十七章 万事皆已备

“这么说，这李凡所言不虚，确有一卷祖传结丹功法？”

　　太师府中，寇洪与道玄子二人传音密谋。

　　“没错，我亲眼所见。”道玄子点点头。

　　“能不能强抢？不过区区一凡人……”寇洪凶相毕露。

　　道玄子连忙劝阻：“虽然这李凡只是一介凡人，但毕竟是太衍宗之后。之前那骇人的预言之术你也看到了，实在让人生畏。若是强抢，保不准还有什么手段。”

　　“只是帮他修复太衍舟而已，又不是什么难事。何必再生波折？”当然，最主要的是道玄子怕如果强抢，李凡被逼急了说出那卷功法实则是元婴功法之事。

　　经过了道玄子一番劝阻，寇洪才熄灭了强抢的念头。

　　二人暗地里又是一阵利益分配，才终于商定了帮助修复太衍舟之事。

　　第二日，二人见到了李凡口中的太衍舟。

　　寇洪见猎心喜，连忙拿过来细细查看。

　　“不愧是太衍宗之物，炼制手法之巧妙，阵法之玄奇，皆是远超我所学！”寇洪越看越是欢喜，“若能将其修复，我的炼器之道必有精进！”

　　“如此，便拜托二位了。有什么需求尽管提，老朽一定满足。”李凡肃然道。

　　“你且去吧，莫要打扰我。”寇洪摆摆手，已经沉浸在太衍舟的研究中。

　　……

　　修行不论年月。

　　看似小小一木船，足足用了寇洪二人近一年的时间才修复完毕。

　　这日，听闻太衍舟修复完毕，李凡急忙找到二人。

　　从寇洪手中接过太衍舟，他喜不自胜。

　　寇洪有些傲然地说道：“太衍舟核心动力法阵、变幻缩放法阵、净尘法阵等已经完全修复，只有防御法阵与攻击法阵受材料所限，只能做简单修复。闯过仙绝大阵问题不大，但要想要应对修士袭击，则有些勉强了。”

　　李凡对此倒是不在意：“无妨，只要出得仙绝大阵，回到修仙界。凭我先祖信物，自会找到回归太衍宗的方法。”

　　寇洪眼神一阵闪烁，随后热情地给李凡介绍起了太衍舟的使用方法。

　　“这太衍舟以灵气为动力，需用神识操控。根据需求，有三个层次的大小形态可以变换。”

　　“最小的只有十米长，两三米宽，可载十人左右。稍大一些则有一百米长，可载数百人。而将其放至最大，则足足长达上千米，可载数万人！我们二人手中灵石储备也不多，不过我放置作为燃料的也足够你们以第二形态离开这里了。”

　　“只不过，驾驶这太衍舟需要最起码炼气期的神识，不知道友是否需要我等代劳……”

　　还没等寇洪把话说完，便看到太衍舟在李凡的控制下，慢慢变大，由一小小的玩具，变成了一艘真正的小船。

　　李凡迫不及待的走进太衍舟内。

　　十米形态的太衍舟构造十分简单，只有一层，前甲板是近两米长，之后依次是控制舱与居住舱。

　　李凡站在控制舱内，神念连接上太衍舟，随后，一股如臂指使的感觉涌上心头。

　　在他的操纵下，太衍舟稳稳当当的腾空而起，飘在了半空中。

　　随后李凡驾驶太衍舟上下左右四处飞纵了一番，才按捺下心中激动，重新返回地面。

　　“道友果然手段不凡，虽是凡人却能操纵太衍舟！”寇洪称赞道。

　　“不过些许微末伎俩，不值一提！”李凡微微一笑，“还要谢过两位道友！被困千载，如今脱困有望，全凭二位功劳！”

　　李凡这话说得是真心实意。

　　寇洪虽然对李凡没有神识却能操纵太衍舟很是好奇，但见李凡避而不谈，也只得作罢。

　　倒是道玄子已经有些迫不及待了：“如今太衍舟已然修复，不知……”

　　李凡哈哈大笑：“早已备好。道友随我来取便是。”

　　道玄子闻言为之一振，连忙跟上。

　　二人间早已说好，寇洪没有跟过去，而是在原地等待。

　　片刻之后，道玄子便满脸笑容的回来了，显然是功法已经到手了。

　　李凡、道玄子、寇洪对此次交易都很满意。

　　为了表达对二人的感谢，李凡大摆宴席，宴请二人。

　　酒食不断，歌舞不歇，一连三日。

　　三日后，寇洪与道玄子二人向李凡道别。

　　“道友，我等残存的灵石已经不多了。再待在这仙绝之地，有修为下降的风险。所以今日是来向你辞行的。”道玄子对李凡说道。

　　李凡有些惋惜：“此地我族还有若干事务没有处理完毕，不能与两位道友同行了！”

　　寇洪则是热情的说道：“无妨。道友若是出去后，可来丛云山脉中的凌天城寻我。”

　　说着，寇洪向李凡递过去一张地图。

　　“这是我应道友所求，凭记忆所画的仙绝大阵出口附近的地图。此处没有空白玉简，只得用纸笔。”

　　李凡郑重的接过地图，再三道谢。

　　之后三人又是寒暄一番后，寇洪与道玄子二人终是化作了两道流光，离去了。

　　屏退了众人，李凡孤身来到地下密室。

　　将地图与太衍舟放在一起，李凡心中顿时涌起万千感慨。

　　六世轮回，三百多年的苦苦谋划，此刻终于有了结果。

　　此二物，就是他跳出此仙绝之地、得望长生的关键所在！

　　……

　　东方墟渊。

　　寇洪与道玄子凌空而立，回望玄京方向。

　　“此前闯进这仙绝之地时，我还以为此行即便不死也要身受重伤。没想到阴差阳错下，还能有此际遇。”道玄子感受着储物戒指中的元婴功法，静静地说道。

　　寇洪也点头称是，随后又有些惋惜：“那李凡心志不俗，是个人物。可惜大限将至，即便能返回修仙界，也没有几年能活了。”

　　“不得长生，皆是虚妄。你我不正是为了长生有望，才反目厮杀的么？”道玄子淡淡的说道。

　　“说到这，那李凡交给你的究竟什么功法？”寇洪忽然有些好奇。

　　道玄子没有回答，反而笑着说道：“总不可能跟你手中的是同一门功法吧？放心，等我回去闭关后突破至金丹期，答应帮你做的三件事，肯定不会少你的。”

　　寇洪于是也不再多问，而是有些兴奋：“等我也突破之后，我们兄弟二人一起，这丛云山脉内又有何人是我们对手？”

　　“这护阵迷雾还未散去，不知兄长可敢一闯？”道玄看着墟渊上方的大雾，忽地抢先一步飞入其中。

　　显然是迫不及待想要返回修仙界，感悟功法了。

　　“有何不敢？”寇洪发出一阵大笑，随后也紧跟着一头扎了进去。