第八十五章 万物皆如虫

看着眼前这骇人的一幕，李凡心中有所触动。

　　这就是诡异啊！

　　介于生与死、清醒和迷茫之间，被执念束缚，只能按照既定的规则，永远的轮回重复。

　　无法解脱。

　　秦堂如是，这虫道人亦如是。

　　虫道人看李凡没有反应，举着两枚金色丹药，在他眼前晃了晃：“师兄，丹药。”

　　他满脸希冀的看着李凡。

　　李凡却是遗憾地摇着头：“我资质太差，恐怕就算吃了这丹药，修为也不会增加多少。所以这丹药我肯定不能吃，留给以后资质好的师兄们，用处更大。”

　　虫道人有点失望，正欲再劝。

　　李凡又紧接着说道：“不过，我想要请师弟帮我个忙。不知道师弟肯不肯答应。”

　　虫道人又欢喜起来：“答应答应。师兄你有什么要求尽管跟我说。”

　　“我想跟师弟学那种捉虫子的方法。”李凡缓缓说道。

　　诡异自有其规则。

　　若是不遵循诡异规则，必定会死在诡异下。

　　但若搞清楚规则，不仅可以在诡异中安然无恙，更可以从中获取种种好处。

　　比如之前的秦堂石像。

　　在秦堂的考验中，若是三次考验的成绩都还不错，就可以在最后离开之前，用一壶好酒请求秦堂帮忙指点。

　　秦堂也会根据之前在考验中的具体表现，或是帮忙提升修为，或是传授一门功法。

　　而在虫道人这里，若是选择吞下金色丹药，则可以获得虫道人的炼丹之法。

　　只是……

　　这炼丹之法，不是正常的丹道。而是虫丹之道。

　　不仅炼丹材料大都取自各种诡异飞虫，炼制出的丹药也都是飞虫模样。

　　更要命的是，随着虫丹炼制的越多，炼丹者也会逐渐变得跟虫道人一样。

　　成为人不人，鬼不鬼的存在。

　　所以李凡没有选择金色丹药作为奖励，而是选择了另外一样，价值完全不逊色于虫丹之道的东西。

　　虫道人听闻李凡的话，摸了摸后脑勺，有些不好意思：“师兄，那个缚虫网只是我平时用来玩耍的。你学这个干嘛……”

　　李凡一本正经的解释道：“师兄们在前线厮杀，难免有不长眼的虫子去骚扰他们。我虽然实力低微，不能亲自上阵杀敌。但若学了你这缚虫之术，我也能在一旁掠阵，帮师兄们把这些碍眼的虫子都清理干净。”

　　虫道人闻言恍然大悟：“我还没想到缚虫网能有这种用处呢。师兄你真是聪明！”

　　李凡真诚地说道：“还劳烦师弟教我。”

　　虫道人激动地涨红了脸：“好，师兄，我这就把织网的方法交给你。”

　　说吧，虫道人身后嗡嗡几声，显出了四对透明的翅膀。

　　他把手伸到后面，撕扯下了其中一只。

　　翅膀尚带着血迹，虫道人递给了李凡。

　　李凡轻轻触碰，那透明翅膀便化作阵阵光华，被吸收进体内。

　　与此同时，李凡眼前，天地间好似出现了无数道横纵相交的细线。

　　而自己仿佛能随意操纵这些细线，编制成一张巨网，俘获一切视野中的生灵。

　　“就是这个了，天赋神通：缚虫。”

　　眼前的巨网幻像逐渐消失，但李凡知道自己已经获得了这门极其强大的神通。

　　只要对方的境界低于自己，一旦发动缚虫神通，便可以瞬间将对方制住。

　　被缚虫锁住的修士，任你有什么神通法术，通通无法施展。

　　只能如网中之虫一般，任人宰割。

　　乍一看，这缚虫神通只能对修为低于自己的修士施展，似乎十分鸡肋。

　　实则不然。

　　要知道，境界并不能代表着实际战力。

　　在外闯荡的修士们，谁还没有一两个杀手锏？

　　猝不及防爆发之下，哪怕修为高过对方，也不敢说能全身而退。

　　但有了这缚虫神通，便没有了这种顾虑。

　　只要境界比对面高，就可以降维打击，直接把对面生擒。

　　最适合用来对付那些境界不够、但身上似乎有着不少秘密的人……

　　司空宜与百里尘二人的身影在李凡脑海中一闪而逝。

　　得了神通，李凡便不愿再耽搁。

　　“虫师弟，这结网之法，我已经学会了。我这就上前线去找师兄他们。你多保重！”

　　虫道人有些依依不舍：“那师兄你一定要小心啊。一定要安全回来！”

　　而随着李凡的离开，那牵挂的神情也慢慢的消失。

　　不知过了多久，静寂的炼妖塔中，虫道人的喃喃自语又再次响起。

　　“…没有了炼丹材料，这可怎么办啊……”

　　……

　　出了炼妖塔，李凡感应着司空宜二人所在的位置。

　　已经十分接近云水天宫的中央核心区域：太一殿了。

　　李凡的脑海中顿时浮现出太一殿的相关信息。

　　这太一殿相传乃是云水天宫接待贵客以及宗门议事的所在。

　　谈不上有什么风险，但具体情况却比较特殊。

　　再看那司空宜和百里尘，似乎因为某种原因停了下来，只是龟速的朝着中央区域前行。

　　李凡顿时心中有数了。

　　冷笑一声，他朝着二人所在的方向赶过去。

　　太一殿前，无数把残破的剑插在地面上。

　　剑身彼此交错，形成一个剑与剑的森林，阻挡在太一殿之前。

　　而司空宜和百里尘二人，此刻就踩在剑柄上，朝着太一殿走去。

　　每前进一步，一道与脚下残剑相对应的虚影，便出现在二人上方。

　　随后穿心刺过。

　　没有鲜血飞溅，刺穿之后，虚影就随即消失。

　　不会造成实际伤害，只会带来疼痛。

　　剧痛让他们浑身止不住的颤抖，额头的汗更是如雨点般，不断滴下。

　　过了许久，才从这难以言说的疼痛中舒缓过来。

　　二人深吸一口气，继续踩着剑柄前进。

　　又是一道剑影刺过。

　　这就是二人为何前进的速度如此缓慢的原因。

　　虽然极度痛苦，但二人眼中却没有丝毫退意。

　　辛苦所求的东西就在前方，唾手可得。

　　怎么可能就此放弃？

　　二人艰定信念，咬牙继续前行。

　　就在这时，他们察觉到身后有人靠近。

　　回头一看，心中震惊顿时难以抑制，忍不住叫了出来。

　　“是你？！怎么可能？”