上架感言！

先上干货。

　　明天中午十二点上架，争取把11章，三万四千字一块丢上去，最晚最晚也不会拖过明天，说到做到。

　　然后是月票。

　　上个月已经结清，这个月到现在为止340张，也就是六千字，加更活动截止到明天中午十二点，来者不拒。

　　接着就是上架后的更新情况，每天保底六千字，但我会尽量多写，这个数字只是保底，争取不让你们念叨我。

　　小榆的诚意满满，剩下的订阅，就看诸位大老爷的了。

　　因为是第一天上架，数据比较重要，所以恳请诸位大老爷给个全订。

　　至于煽情的话就不多说了。

　　最后献祭几位大佬的书，在我新书期间，帮我章推，感谢！

　　以下排名按字数！

　　《从气运词条开始成就人皇》

　　PS：此书后宫向，懂的都懂，快四百万字了，很肥。

　　《从栽下菩提树开始成神》

　　PS：看名字就知道了，我俩的关系不需要多说。

　　《督公》

　　PS：这本书我一直在追，牛逼的男人不需要解释。

　　《万剑归宗！》

　　PS：鱼老板的武侠，就是招牌。

　　《在修仙世界的悠闲生活》

　　PS：污娘？不不不，这是一直照顾我的好大哥。

　　好了，就到这里，我抓紧继续码字去，只要手还没废掉，就干！