第七十章 欲登高天之上

余二山这么聪明的一个人，看着面前的身份牌，稍一想，就已经明白了余大山的意思。

　　“这就放弃了？”

　　余二山故意嘲讽道。

　　“行了，你也不用激我，我是笨了点，但不是真没脑子，你什么时候听说残躯能够达到胎动圆满的？

　　以我这种状态，就算有机会摆在我面前，也是白白浪费。

　　但老二，你不一样。

　　这段日子，我问过我们队长，他跟我说起过一件事情，普通人踏入胎动境伤到根基，只有两个原因。

　　要么是生命本源太弱，要么就是天赋太强。

　　我仔细想了想你十四岁的时候，虽然长得不如我壮，但也不像是生命本源太弱的样子。

　　那么就只有一个可能，你的天赋太强，再加上咱们普通人家没有秘法，没有增强根基的灵药，就算你的生命本源跟正常人差不多，可面对你的天赋，仍旧差了不少。

　　所以，才导致你伤到根基。

　　只需要弥补你受损的根基，以你的天赋，还有聪明，绝对可以比我更快达到胎动圆满。”

　　余大山说完，眼睛死死盯着自家二弟。

　　“别说胡话了，我的身体我自己知道，就算弥补了根基，也早就错过最好的修行时间，与其指望我，还不如想想，怎么让你断臂恢复。”

　　余二山摇了摇头说道。

　　从理性方面而言，余大山说的这番话，绝对是最好的选择。

　　但余二山是个有血有肉的人，向来看重亲情的他，又怎么可能拿余大山用命换来的功劳，去成全自己？

　　“你也傻了？

　　你忘了当初跟我说过的话？

　　先全力供应我，只要我能成功，那么到时候就能给你找来弥补根基的灵药。

　　现在，我把这句话还给你。

　　我这点功劳，根本就买不到让断臂恢复的灵药，但却可以治好你，可以让你达到胎动圆满。

　　只要你能成功，到时候以你的实力，再为我争取恢复断臂的灵药，不是更容易吗？”

　　余大山笑呵呵的说道。

　　对此，余二山几次张嘴，却不知道该说什么。

　　这仅仅是谁先谁后的问题吗？

　　家里那棵稀有种小树，可是绝无仅有的机缘，就算他们兄弟二人，将来不管谁能成为炼气境修仙者，再想为对方求一道仙缘，也绝对不是件容易的事情。

　　甚至可能永远都无法成功。

　　“老二，你这么聪明一个人，我不信你不明白，都到这时候了，你还犹犹豫豫的，你到底在害怕什么？

　　你忘了你小时候说的话了吗？

　　你说，将来有一天，你也要到那高天之上看一看。

　　看看天是不是裂开了道口子，让那么多虫族掉下来。

　　还有娘死的时候，你也……”

　　“够了！”

　　突然，余二山面色狰狞的打断。

　　“要不要？”

　　余大山拿起身份牌问道。

　　“要。”

　　余二山大口喘着，眼睛死死盯着余大山。

　　“你放心，我一定会尽快成功，到时候不管付出多大的代价，都会为你找寻恢复断臂的灵药，然后再想办法为你求一道仙缘。”

　　“那可说好了，我等着你，来，我给你讲讲我这些功劳是怎么得来的。”

　　余大山见余二山总算答应，心里也松了口气。

　　相比余家这边的氛围，之前跟余二山一起，等在街口的那群人，此刻也终于体会到赵翠莲的那种悲痛。

　　再也没有人夸什么好样的。

　　死了的亲人，就算再好样，又有什么用？

　　包括余大山在内，牛脊岭聚集地这边，去五十四人，回来六人。

　　再加上当初留在聚集地的，半路上折损的，绝对称得上元气大伤。

　　尤其是高端战力，更是几乎损耗一空。

　　也不知道得多少年以后，才能恢复到曾经的模样。

　　而牛脊岭聚集地的情况，也只是映照了更多的聚集地现状。

　　甲乙丙丁四区，在这一天，皆悲。

　　唯一的好消息或许就是，这次福地给予的补偿并不低。

　　凡战死者，胎动大成可余荫家中亲人，今后五年，免交福地名额费。

　　胎动圆满，则将时间延伸到七年。

　　光这一笔，最终算下来，就不是个小数目了。

　　福地尽管没直接掏出哪怕一块灵石，但却让所有人的心，都随之一安。

　　这也意味着，就算家里没有了青壮劳力，可他们只需要能养活自己就可以了，甚至还能攒下点灵石，至少未来不再那么绝望。

　　而且，这种名额不是直接给灵石，反而不会给他们带来灾难。

　　除此之外，战死的胎动大成，补偿两百斤灵米，胎动圆满三百斤。

　　这是为了让他们抓紧培养下一代，早点成长起来。

　　最后，则是功劳！

　　战死的那些人，不代表就没有功劳，他们生前所杀的虫族，做出的贡献，同样早就被记录下来，只需带着身份牌去查询，就可以了。

　　不过，赵家父子的身份牌并不在余大山的手中，这也是上头为了防止有人冒名去领，所以做出的措施。

　　就连余大山自己的身份牌，也是在离开的时候，才落到他的手中。

　　其余战死之人，自然有福地专门的人一一将补偿送上门，并做记录。

　　余大山活着回来，自然领不到那些灵米跟余荫名额，但他在城墙上的奋勇表现，杀了那么多虫族，加起来也是一笔不菲的财富。

　　而这也是余大山有自信，能够帮余二山弥补根基，并早早让他达到胎动圆满的真正原因。

　　“事不宜迟，等明天一早，我们就去把你的功劳全部兑换成资源。”

　　接过身份牌的余二山，再度恢复到以前那种沉稳睿智的模样。

　　“全部兑换出来？”

　　余大山愣了一下，不是说好小心谨慎的吗？

　　怎么突然变得这么莽了？

　　“对，全部！”

　　余二山重重点头。

　　尽管余大山已经回来，那些炼气境修仙者开始出手，但余二山并不认为，接下来就安全了，哪怕只是以防万一，也必须早点行动起来，做好准备。

　　当天晚上，余二山躺在一楼的凳子上守夜，突然一阵敲门声传来，让他本能的爬了起来。

　　“谁？”