第五十二章 我家小树通灵了？

尽管意志看不见摸不着，但绝对是真实无比的存在。

　　它就像是统御精神意识的将军。

　　意志越强，精神意识所能发挥出来的威力就越强，反之就是一盘散沙。

　　同样力量与技巧的两个人，意志的强弱，将直接决定他们生死搏杀的结果。

　　对余安来说，心境蜕变，意志增强，所带来的好处就更多了。

　　即便还没有尝试，但他相信，飞花摘叶的威力，绝对有了一个质变，不再像之前只能灭杀点虫子，或者将小孩子打哭。

　　而且他对树根的掌控，也更加灵活，只要他愿意，围墙外面的灵田，便可成为他的养分后花园。

　　便是余老汉，一旦被他的根系捆住，也难以逃脱。

　　但这些，仅仅只是外在方面。

　　真正让余安看重的，还是心境方面的蜕变，让他隐隐看到了进化为天地灵根的可能性。

　　就连幼生期三段，他相信，只要给他一定的时间，也必将一跃而上。

　　甚至，他也不需要去求什么仙缘，因为他已经明白仙缘的本质，说到底，无非就是造化之气，他自己就可以在黑湮风灾中炼化出来，何必舍近求远？

　　所以，挡在余安面前的，仅仅只是渡过这次的黑湮风灾，以及虫族。

　　一旦来年，他必将迎来新一轮的蜕变。

　　至于为什么不现在就将归藏之种内的生机尽数抽出，反哺树身，去尝试突破，原因也很简单。

　　因为这会黑湮风灾还没渡过，让他硬顶着黑湮风灾去突破？

　　还有就是一旦他恢复旺盛的生机，恐怕还不等突破，就会引来更多，更强的虫族。

　　周围的虫族可不仅仅只有那些仆虫，就算相当于炼气境，筑基境的虫族，也不在少数。

　　哪怕他成长到幼生期三段，面对铺天盖地的虫族，也只有死路一条。

　　所以，他必须要坚持到来年。

　　想要做到这一点，关键就在于树根空间里的余老汉，甚至还有那只野兽。

　　此刻，余老汉站在树根空间，长枪并未离手，虽然他已经听不到外面的动静，但依旧没有放松警惕。

　　他的心里早已决定，真要有虫族来到他家，并且发现了小树，想要破坏，他一定杀出去。

　　无非就是拼命而已。

　　但是，余安并没有让余老汉继续等下去，眼下聚集地还只有一只虫族，等剩下的虫族赶到，就算他能催生出本命榆钱，余老汉也没有时间去炼化。

　　所以，必须在更多的虫族赶来之前，让余老汉先炼化，提升实力。

　　决定将自己的命运牢牢握在手中的余安，并不准备去赌虫族发现不了他。

　　如果那只野兽没有来到余老汉家中，或许还有几分可能。

　　但现在，他可以断定，虫族找上门的几率，将超过九成，或者干脆是十成。

　　虽然那只野兽很聪明，智慧也不低，但终究不是人，更不是虫族。

　　它的举动，就算暂时骗过那只虫族，余老汉家中又有镇宅神通庇护，但镇宅神通终究是有极限的。

　　以它所受的伤势，在黑湮风灾不断剥夺寿命的情况下，也无法做到完全藏匿，虫族只要靠近，就能够感应到它的存在。

　　真要到那个时候，就晚了。

　　所以，余老汉必须现在就出去，至于躲在他房间的那只野兽，余安也有一定把握能够‘说服’。

　　当即，余安便驱动一条根系来到余老汉面前。

　　“小树？”

　　余老汉看着面前的树根，试探的叫道。

　　余安则控制着树根指向树根空间的出口，并且原本围拢在出口的根系也随之分开。

　　“你，你让我出去？”

　　余老汉顿时瞪大眼睛，脸上充满了震惊。

　　尽管之前，他就发现自家这棵小树拥有不低的灵性，这点从它自己会‘索要’尸臭魔芋的汁液，就可见一般。

　　但眼下，小树所呈现出来的灵性，还是让他吃了一惊。

　　这真的是稀有种能够做到的吗？

　　不是说，只有天地灵根，才能拥有这种与人沟通的灵性吗？

　　难不成自家这棵稀有种小树异变了？

　　还是说……

　　似乎想到了什么，余老汉只觉得心跳加速，激动的面红耳赤。

　　听到余老汉的话，余安控制着树根上下跳动了一下，仿佛是在点头。

　　而余老汉也清晰的看懂了他所表达的意思。

　　“外面是不是有虫族来了？”

　　余老汉已经顾不得去探寻自家稀有种小树为什么会这么有灵性，甚至已经跟通灵没什么两样，仿佛真的拥有智慧，可以在一定程度上跟他交流。

　　他只知道，小树催促他出去，一定是有原因的，不可能害他。

　　实际上，就连他也不清楚，自己这种直觉到底来源于何处，或许是他早已经把眼前的小树当成了自家人，或许是这段时间的相处，让他觉得自己可以相信小树。

　　就算抛开这些，他都早已决定关键时刻，去为小树拼命。

　　所以，眼下就算小树骗他，又能怎么样？

　　面对余老汉的问题，余安控制着树根左右摆了摆。

　　“不是虫族？难不成是那只野兽又回来了？”

　　余老汉不傻，很快就有了猜测。

　　然后他就看到树根在他面前上下点头。

　　想到那只野兽已经悄悄来到他家，余老汉就有些后怕。

　　幸好小树提醒自己，要不然自己不知情的情况下贸然出去，恐怕还不等看到虫族，就一命呜呼了。

　　当即，他就决定要先斩杀那只野兽。

　　就在他准备行动的时候，余安又控制着树根将他挡住，然后指指他，又指指他房间所在的位置，最后又冒出一根树根，紧紧缠绕在一起。

　　余老汉有些懵，实在不懂小树此刻所表达的意思。

　　是让他用树根，或者用绳子将那只野兽绑起来吗？

　　为什么不直接杀了？

　　对于余老汉的反应，余安也有些无奈，他虽然对树根的控制能力加强，但想要写字，还是无法做到，顶多是鬼画符。

　　而且，他作为一棵稀有种，表现出通灵的能力也就罢了，毕竟这个世界的天地灵根，本身就可以通灵，甚至当达到一定层次，还可以拥有不下于人类，乃至超越人类的智慧。

　　他虽然只是稀有种，但还不能允许他有点异变吗？

　　但通灵是一回事，会写字又是一回事。

　　谁家稀有种可以写字？

　　谁教的？

　　那样一来，就算余老汉不会怀疑小树体内藏匿着一个人类的灵魂，也会有别的想法。

　　所以，余安只能以这种笨拙的方法，来跟余老汉沟通。

　　见余老汉不解，他当即控制两条树根比划起来。

　　连续几遍后，余老汉终于有些明白了。

　　“小树，你的意思是……”