第七十五章 造化灵液！

“三尺七。”

　　再一次从修炼状态中醒来，余安意识扫过源海，得出一个清晰的数据。

　　距离白尧归来已经过去了十多天，这段时间，余安全部精力都用来修炼，不管是那炼气境虫族的尸体，还是精粹，尽数被他用来扩展源海。

　　只不过，自从超过三尺半，源海的扩展就一步比一步艰难。

　　余安很清楚，这是因为接近极限的缘故。

　　一个人，包括一棵树，其根基底蕴固然可以增强，但不会无限制的增强。

　　这里面还涉及到种族的上限。

　　一些先天血脉强大的种族，一出生可能就是别的种族到死都达不到的高度。

　　余安不求打破种族上限，但至少也要接近。

　　跟未来相比，眼下多消耗一点资源，根本就不算什么。

　　而源海扩展还有一个明显的好处，就是他神识笼罩的范围也随之增大，达到了三十七米。

　　他曾经跟白尧交流过，对方刚刚突破到炼气境时，神识笼罩的范围，也刚好是三十米。

　　也就是说，单从神识范围来看，余安已经是炼气境级别，只是在强度方面，还有所不如。

　　源海中的本源小树除了精神了些，依旧没有长大的迹象。

　　不过源海扩大，它在里面似乎更‘欢快’。

　　神识透体而出，余安看到了正端坐在自己房间里的余老汉，因为白尧去聚集地周围猎杀虫族，所以由他在地面戒备守护。

　　此刻的余老汉，身上多了些煞气，任凭是谁，日复一日的跟虫族战斗，也会快速的成长起来。

　　尤其是伴随着余安开发出源海内那些生机之力的用处，不管白尧还是余老汉，都不再害怕受伤，拼杀起来更凶狠。

　　因为他们同样清楚，这是一次难得的机会。

　　没有黑湮风灾的日子，固然安稳，但想要提升实力却要慢得多。

　　白尧有血海深仇，余老汉也想打造修仙家族，庇护三个儿子。

　　有目标，有动力，还没有后顾之忧，如果再不敢拼，那跟废物有什么区别？

　　余安并没有惊动余老汉，他的神识开始观察黑湮风灾，随着时间的推移，如今的黑湮风灾即将进入最鼎盛阶段。

　　天空中，已经很久都没有太阳出现了，整个天地都呈现出一种毫无生机的灰暗。

　　也幸好黑湮风灾每年只持续一百天，如果天天如此，就算有福地，恐怕也难以支撑。

　　就在余安心有感慨的时候，神识猛地一颤，两股强横的力量波动，从聚集地之外传来，其中一股，分明就是白尧。

　　“炼气境虫族吗？”

　　余安心中一沉。

　　从前不久白尧带回来的消息，余安就隐隐感觉到了些什么，到了今天，终于有炼气境虫族出现在附近了。

　　房间里，余老汉也察觉到了动静，直接握着长枪出现在院子的墙头上，远远眺望。

　　这两股强横的力量碰撞了不到一炷香的时间，其中一股才突兀的消失，显然胜负已分。

　　但不管余安还是余老汉，都只能等待。

　　很快，一个高大的身影扛着一只三四米长的虫族归来。

　　看到这个身影，余老汉才松了口气。

　　“白大人。”

　　余老汉迎上去，目光却落在白尧扛着的虫族身上，即便这只虫族已经死掉，可残留的气息，依旧让他浑身汗毛竖起。

　　白尧点点头，毫不顾忌身上流血的伤口，直接跳到院子里，将这只炼气境的虫族直接丢到角落里的深坑里。

　　这个深坑是为了方便处理虫族尸体，重新挖掘的。

　　但如今，却像一个无底洞，怎么都填不满。

　　看着这只炼气境虫族被无数树根笼罩，白尧总算松了口气，然后缩小身形，回到树根空间，将得到的精粹献上。

　　这时，一条树根垂下，慢慢凝聚出一滴碧绿色，散发着芳香的汁液。

　　看到这一幕，白尧眼中的敬畏更浓，但也隐隐透着几分渴望。

　　当汁液彻底凝聚出来后，树根轻轻一弹，就落在白尧的张开的嘴巴里，然后又卷起那块精粹消失。

　　吞下这滴汁液，白尧只觉得一股浓郁的生机在它体内散开，身上的伤口，顿时以肉眼可见的速度恢复着。

　　仅仅只是过了一个时辰，白尧的伤势不但全部恢复，就连气息也隐隐强盛了一分。

　　“谢主上！”

　　至此，余安也收回神识。

　　即便已经看过好几次，可每次白尧或者余老汉服用这种汁液，余安都会认真仔细的观察。

　　这种汁液，便是他源海空间凝聚出来的生机之力。

　　不但可以恢复伤势，还有着固本培基的效果，余安特意给它取了一个好听的名字：造化灵液。

　　当然，这种灵液跟真正的造化之气肯定没法比，可仅仅只是微不足道的一丝，再加上余安本身的力量，也足以称得上神奇。

　　就连余老汉，服用了几次后，整个人也变得年轻了几分，他现在看上去，就像一个四十岁的壮汉。

　　余安觉得，这种造化灵液，今后或许能当成一种交易的资源。

　　如果为了安全考虑，可以将里面的造化之气抽取出来，只余下恢复伤势的效果，想来也会有不小的市场。

　　因为黑湮风灾终究会结束，一年之中，大部分时间还是正常状态，所以他需要未雨绸缪，以便将来换取更多的资源。

　　否则光指望从大地中摄取养分，根本就是杯水车薪。

　　至于余老汉一家，在没有全部突破到炼气境之前，对他的帮助并不大。

　　哪怕余老汉现在已经胎动圆满，余安也没信心只凭一道仙缘就让他突破。

　　像白尧这样的异种，终究还是少数。

　　等养好伤，并稳固一番后，白尧再度出击，它现在已经找到了快速变强的途径，那就是不断的战斗，受伤，猎杀虫族献给主上，得到造化灵液恢复。

　　比起它躲在树根空间慢慢修炼，这种方式，堪称突飞猛进，或许用不了几年，它就能达到炼气境中期。

　　只不过，常年打雁终有被雁啄瞎眼睛的时候。

　　在聚集地周围的虫族接连不断的消失后，这天，终于有两只炼气境的虫族联袂而至。