第五十八章 第一个炼气境守护者！

“你，你这实在太暴力了，万一把地窖弄塌了怎么办？”

　　地窖中，余老汉抬头看了一眼，本来窄小的入口，现在直接扩大了好几圈。

　　但刚刚狼熊那一巴掌，还是让他惊骇莫名。

　　这就是炼气境的强大？

　　震惊之余，连他都产生了一丝不该有的妄想。

　　狼熊听到余老汉的话，并不在意，虽然它只是刚刚突破，但还不至于连这点控制力都没有。

　　况且，黑湮风灾降临，大地都已经上冻，根本就不用担心地窖会塌陷。

　　甚至它敢这么做，也是早就知道那位神秘的小树大人，并不在地窖中。

　　要不然给它八个胆子，也不敢随意出手。

　　“跟我来吧。”

　　余老汉说着，便弯腰钻进通往树根空间的地道。

　　相比狭窄的地窖入口，这条地道虽然无法让余老汉直立行走，但弯着腰，还是没问题的，而且也比较宽，足以让缩小的狼熊通过。

　　很快，一人一狼熊就来到树根空间。

　　到了这里，狼熊脸上的凶悍全部收敛，一副低眉顺眼的模样，并且有种发自内心的恭敬。

　　如果没有小树大人赠送，或者说是赐给它的仙缘，它恐怕连今年的黑湮风灾都无法渡过，更别突破到炼气境了。

　　这等恩情，跟再造之恩没什么区别。

　　同时，它也能够感觉到，自己对这位小树大人，有种莫名的亲切感，仿佛对方是自己在这个世界上最亲近的……树。

　　对此，狼熊并未怀疑什么。

　　仙缘都是小树大人结出来的，它炼化仙缘，就相当于成了小树大人的自己‘人’。

　　“小树，它非要嚷着见你。”

　　余老汉站定，赶忙解释道。

　　然后，一条树根抬起，出现在狼熊的面前。

　　看着这条树根，狼熊突然匍匐在地上，完全没有半点身为炼气境妖兽的骄傲。

　　对余老汉而言，这一幕也是极具冲击力。

　　那些炼气境修仙者高高在上的模样，他现在还记得清清楚楚。

　　跟眼前的狼熊一对比，更是难以想象。

　　不由得，他对小树也多了几分敬畏，不敢再像以前那么随意。

　　更重要的是，看狼熊的模样，明显以后都要对小树言听计从，那他怎么办？

　　明明小树是长在他家里，也是他用一块块灵石喂养，怎么现在，感觉被抢走了？

　　余安控制着树根落在狼熊的脑袋上，整个过程，狼熊都没有半点挣扎，或者被冒犯的感觉，甚至脑袋更低了。

　　此刻，余安的心情也有些复杂，或者说是古怪。

　　原本，他以为，以狼熊所受的伤势，还有先前激发过一次秘法，就算有本命榆钱，也难以突破，顶多恢复伤势，变得比之前更加强大。

　　然后它跟余老汉联手，抵御即将到来的虫族。

　　可没想到，这只狼熊竟然一再出乎他的预料，在明知道还有退路的情况下，依旧选择去搏命，并化不可能为可能，最终成功突破。

　　除了它身为狼熊中的异种，恐怕还跟它的决心，意志，以及身处他的镇宅神通笼罩范围内有关。

　　冥冥之中，气运加持。

　　最终让他成功。

　　并成为他身边第一个炼气境的守护者。

　　而一只炼气境的妖兽，可远比一百个胎动圆满都有用。

　　尤其是此刻狼熊所表现出来的那种臣服姿态，更让他满意。

　　事实证明，结缘神通的确强大。

　　它不会直接控制炼化本命榆钱的生灵，但却可以一定程度上‘扭曲’对方的认知。

　　这种扭曲，除了会对他表现出亲近，臣服，想要守护他之外，并没有其他副作用，也不会影响对方的神志。

　　反而随着时间的推移，待在他的身边，只会获得更多的好处。

　　稍稍感慨，余安便控制着树根，将狼熊托起。

　　后者立即候立在一旁。

　　然后树根来到余老汉的面前。

　　“小，小树。”

　　余老汉结结巴巴的说道。

　　尤其是他能感受到，此刻狼熊正死死盯着他。

　　仿佛只要他敢妄动，伤害小树，就会立即扑上来把他撕碎。

　　这也让他心中憋屈不已。

　　余安见状，控制着小树指了指他握着的榆钱，又指了指他的嘴巴。

　　“你是让我也炼化仙缘？”

　　余老汉有些意外的问道。

　　原本，在看到狼熊突破后，他的打算是把这道仙缘留下，等来年余大山回来，再交给他炼化。

　　毕竟比起年轻，并且已经换血一次的大儿子，让他炼化，根本就是浪费。

　　听到他的话，树根上下点头。

　　在余安看来，都已经催熟出来了，不吃留着不是浪费吗？

　　而且他也知道余老汉的想法，但余大山明年才能归来，就算归来，也只是胎动大成，最多换血两次，距离胎动圆满还有一段距离。

　　即便交给余大山炼化，也无法让他突破到炼气境。

　　狼熊能够成功，归根结底，还是它原本就是相当于胎动圆满，并且还是异种，自然不能以常理论之。

　　可即便如此，它也是侥幸成功。

　　换成余大山，他能行？

　　而且相比余大山，余安明显更亲近余老汉，对方这段时间的所作所为，给他留下很深的印象。

　　在外人看来，余老汉都这么一把年纪了，炼化仙缘根本不可能突破，只会浪费。

　　但那又如何？

　　潜邸之臣，跟后来加入的能是一个待遇？

　　而且余老汉炼化仙缘，不但可以弥补他受损的根基，到时候对于黑湮风灾的抵抗力，也会大大增加。

　　原本可能会剥夺他十几年的寿命，但胎动圆满以后，可能只有七八年，相当于增长了他的寿命。

　　除此之外，胎动圆满的余老汉，以后也能给他带来更多的帮助，为他提供更多成长的资源。

　　只要他能早点进化到幼生期三段，甚至更高，眼下所消耗的寿命，根本就不值一提。

　　毕竟，他可是志在长生。

　　如今的消耗，是投资，也是为了今后能走得更高，更远。

　　“我……”

　　面对小树的这番心意，余老汉心中感动不已。

　　这时，一旁的狼熊突然冲着余老汉龇牙，把余老汉给吓了一跳。

　　也终于，让他下定决心。

　　不过，就在余老汉打算吞下榆钱，炼化这道仙缘的时候，外面突然又传来动静！