第三十七章 黑湮风灾降临！

伴随着突兀劈开乌云的雷霆，天地间狂风大作，只是顷刻间，就有漫天的沙土被吹起。

　　同时，头顶的乌云中，像是有浓墨渲染开来，即便那一道道狂舞的银蛇，也无法将其驱除干净。

　　天，黑了。

　　这突如其来的变故，让余老汉跟铁柱全都面色大变。

　　“你快回家躲起来。”

　　余老汉对着铁柱吼了一声，然后就不再管他，扭头就往自己家跑。

　　而铁柱，这会已经不再去想什么野兽了，提着长枪，同样飞快的往自家跑去。

　　家里，还有老娘在等着他。

　　在雷霆劈下的那一瞬间，同时被惊醒的还有余安。

　　他的心神才刚刚感知到那一抹律动，就直接被劈了出来，幸运的是，他才刚开始，心神还没有彻底沉浸其中，所以并未遭受太大的创伤。

　　可即便如此，他也费了好几个呼吸，才重新将意识凝聚起来。

　　站在小房间中，余安望着头顶剧烈变化的天象，以及冥冥中传来的那种极度危险的感觉，他便明白。

　　黑湮风灾，降临了。

　　对余安来说，这可不是什么好消息。

　　因为他现在的生机旺盛，还没来得及转化收敛，好在，黑湮风灾降临有一个从弱到强的过程。

　　眼下，刚刚降临的黑湮风灾远没有达到最可怕的程度。

　　再就是虫族，也不会立即就出现。

　　因此，余安还有机会。

　　真正让他忧虑的是，黑湮风灾降临以后，到底还能不能修行？

　　还有头顶那如狂舞的银蛇，什么时候才消失？

　　只要有那玩意在，他就不敢再去修行，免得一不小心引来一道银蛇，直接把他给劈死了。

　　余老汉顶着狂风，三两步就爬上墙头，然后二话不说，开始搬运木板，直接将小树给盖了起来。

　　为了防止这些木板被狂风刮走，他还在上面压了两层石头。

　　然后，他才躲进屋子里。

　　隐隐的，他能够感觉到，一种无形的波动，降临到他的身上，让他浑身一颤。

　　不管他之前怎么安慰自己，做了多少心理准备，可黑湮风灾真的降临后，那种发自生命本能的恐惧，仍旧在脸上不受控制的流露出来。

　　此刻，屋子里的窗户早就用石头封了起来，再把门一关，屋内伸手不见五指，他摸索着将油灯点上。

　　这一点光亮，驱散了周围的黑暗。

　　也让他稍稍心安。

　　然后忍不住抬头看了一眼小院墙角的方向，脸上重新变得坚定起来。

　　无论如何，他都要活下去，只有他活着，才能保护好小树。

　　院子墙角的小房间里，余安也在感受着黑湮风灾那种剥夺寿命的能力，周围厚厚的石墙，给不了他半点实质的安全感，顶多就是心理上面，以及避免了被狂风直接吹袭。

　　而那种剥夺寿命的能力，像是凭空出现在他的体内，然后他清晰的感受到，有某种类似于‘存在’的东西，被一点一点的抽走。

　　而这类似存在的东西，就是他的寿命。

　　对他而言，这个过程很慢，但却源源不断。

　　余安忍不住将面板召唤出来。

　　姓名：余安

　　种族：榆树（稀有种）

　　年龄：1/300（持续削减中）

　　境界：幼生期二段（胎动）

　　神通：镇宅（家有一榆，年年有余，可微弱提升宅地气运，庇荫后人。）

　　结缘：（每十年，或消耗同等寿元，结出一枚本命榆钱，辅助胎动境，踏入炼气境，此缘为仙缘！榆钱为因，缘落为果，凡结缘之生灵，死后反哺，可加速己身成长。）

　　仅仅一眼，余安就发现了问题所在，那就是年龄后面，多出了一个持续削减中的状态。

　　很显然，这是受到了黑湮风灾的影响。

　　如果仅仅只是这样的话，他倒不会太担忧，就算一个没有修行过，连胎动都没能入门的普通人，一整个风灾季平均下来，也就一天抵一年。

　　而随着修行，尤其是踏入胎动后，生命本源会加厚加重，也将变得更加稳固，可以大大减少其危害。

　　余安估摸着自己现在相当于胎动小成，而且拥有足足三百年的寿命，仅仅一次黑湮风灾，并不会对他造成什么不可磨灭的伤害。

　　即便折损个三十年寿命，一旦他突破，寿命还会大幅度提升。

　　他这次之所以脱离归藏状态，除了不想彻底陷入沉睡，连生死都不自知外，还有一个原因就是看看能否在黑湮风灾降临的时候修行。

　　只要他在这期间达到相当于胎动大成，甚至圆满的程度，那么黑湮风灾对他的伤害，还会进一步降低。

　　可以说，他成长的越快，最终减少的寿命就越少。

　　但眼下……

　　余安想到刚刚看到的，头顶那无数游走的银蛇，心底就打了个寒颤。

　　只希望，这些雷霆能早点消失吧，那样他就又能修行了。

　　至于眼下，他虽然无法继续修行，但却可以将树身里浓郁的生机转化，增强树身的强度。

　　因为不能移动，所以他面对危险的时候，要么直接杀死对方，这点，他已经在不断练习，只希望飞花摘叶能早点大成。

　　还有一个办法就是防御，硬的别人打不动你，自然也就无法伤害到他了。

　　余安的办法是，两者并行。

　　攻击防御，他都要。

　　所以一直以来，在练习飞花摘叶的同时，他始终没有放弃对树身的强化。

　　趁着眼下虫族还没有出现，赶紧把生机收敛到最低才是正途。

　　反正黑湮风灾剥夺寿命的能力，一时半会，还远远无法给他带来生命危险。

　　但那吞噬一切生机的虫族，就未必了。

　　哪怕余老汉发誓要保护他，可对方仅仅才胎动大成，又能抵挡住多少虫子？

　　终究，还是要靠自己。

　　而且，只要他不吸引来虫族，就能让他跟余老汉都处于安全中。

　　随着这些日子的接触，他对这个一心为了儿子的老头，也多了几分亲近。

　　如果不进入福地，那么，将来他进化为天地灵根，想要开辟一个福地的时候，这余家，未尝不是一个选择。

　　好歹大家都姓余，勉强算一家子。

　　与此同时，福地中的天空，也在同一时间变得漆黑，也就在这时，月见峰上，突然光芒大盛。