第五十七章 成，成功了？

此刻，狼熊无论如何用力，都难以再让那气息生长哪怕半寸。

　　明明只差最后一点，可偏偏就是这一点，让他无法完成胎动冲击炼气境的最后一步。

　　也就无法真正的鱼跃龙门，化茧成蝶。

　　以狼熊的智慧，自然明白失去这个机会，意味着什么。

　　所以，他几乎本能的想要燃烧自己的生命本源，只为了那最后终极一跃。

　　只不过这样一来，就相当于是在拿生命去做赌注。

　　要么成，要么死，不会有第三个结果。

　　“别冲动，这次不成，还有下次。”

　　余老汉虽然不明白这里面的诀窍，但他看着狼熊陷入困境，脸上又突然露出决然，就知道，对方是打算拼命。

　　这怎么能行？

　　不是他不想看到狼熊突破到炼气境，问题是，看对方现在的模样，明显还差了不少，一旦拼命，最后又无法成功，怎么办？

　　到时候浪费了一道仙缘不说，刚刚它冲击炼气境，弄出了那么大的动静，势必会引来更多的虫族。

　　它要是死了，或者重伤，谁来抵挡虫族？

　　光靠他吗？

　　狼熊听到余老汉的话，眼中闪过一抹犹豫，但仅仅只是刹那，就重新被坚定所取代。

　　余老汉的意思，它难道不懂？

　　但它有自己的决断。

　　它是狼熊，还是狼熊中的异种白额狼熊，这次它之所以落得受重伤，连族群福地都来不及赶回去，是因为受到了背叛。

　　勾心斗角这种事情，绝不仅仅存在于人族当中，妖族中也同样如此。

　　可以说，狼熊有着自己的血海深仇，更有着它身为异种的骄傲。

　　如果这次退缩了，那么下次呢？

　　就算准备的再充分，谁又能保证自己百分百可以成功？

　　所以，就算明知道生死赌博，它的骄傲，它的血脉，都不允许它后退。

　　甚至它有种直觉，一旦这次因畏惧而退缩，那么下次，它同样不会成功。

　　想到这里，狼熊不再犹豫，坚定的眼神中，透着视死如归，一往无前。

　　余老汉看着狼熊的眼神，张了张嘴，但最终还是没有把话说出来。

　　狼熊再次怒吼一声，抬起厚实的熊掌狠狠拍打在自己的胸口，顿时间，那原本衰退的气血，再次旺盛起来。

　　同时，它额头的那撮白毛，也再度如同燃烧起来一般。

　　一股凶悍绝伦的气势从它身上散发开来。

　　在它头顶，原本被卡住的玄妙气息，居然生生的再次拔高。

　　七寸，八寸，九寸。

　　当这一缕精纯无比的玄妙气息达到九寸的时候，余老汉隐隐听到了‘啵’的一声，像是瓶塞子被拔开，也像是有什么东西被捅破。

　　然后，他就看到，天地间无数精纯的能量生生挤开周围的黑湮风灾，跟狼熊头顶那缕气息融合，并且以肉眼可见的速度凝实起来。

　　打破桎梏，后返先天，可沟通天地，炼化天地之力。

　　这便是炼气境。

　　而狼熊刚刚头顶长出来的那缕气，便是它的本命之气。

　　炼气，炼气，炼的便是这一缕本命之气，也可以称之为先天之气，随着不断吸收天地间的力量，让这缕本命之气日益壮大。

　　这便是炼气境修炼的过程。

　　直至在天地间扎根，烙下属于它的痕迹，铸成最坚实的根基。

　　但那已经是筑基境了。

　　对于狼熊来说，这一切还太早，也太过遥远。

　　此刻，它只不过是刚刚突破到炼气境，从野兽的身份，蜕变成真正的妖兽。

　　就在狼熊突破的刹那，一股属于它的强悍气息冲天而起。

　　此气本无形，但却生生将余老汉家的屋顶给掀翻，如一道旗帜，在黑湮风灾中展开。

　　看到这一幕，余老汉不知道该哭还是该欢喜。

　　虽然房顶没了，但狼熊突破到炼气境，还是让他心里那块大石头落地。

　　这下子，小树的安危，终于有了保障。

　　收回头顶的目光，余老汉看向狼熊，此刻的狼熊随着突破，身体也有了翻天覆地的变化。

　　它直立而起，原本就有两米半，现在却生生涨到了三米的样子，这还是因为刚刚突破，今后随着成长，体型恐怕还会更大。

　　它眉心的那撮白毛，此刻竟然变成了银色，随风飘荡的同时，隐隐有银色星屑飞舞。

　　最后就是它那双本就充满智慧的眼睛，此刻也变得平静无波。

　　“恭喜。”

　　余老汉心中百味陈杂。

　　原本指望着自家大儿子能够突破到炼气境，没成想，最后竟然是一只炼气境的狼熊站在他的面前。

　　不由得，他紧了紧掌心的榆钱。

　　要不要留给大儿子？

　　毕竟自己都这么一大把年纪，压根就没机会突破。

　　狼熊咧嘴一笑，身子俯低，那颗狼首就出现在余老汉面前，把后者吓了一跳。

　　狼熊抬起熊掌指了指自己，又指了指院子里那棵小树，然后两只熊掌合在一起，做出拜见的举动。

　　余老汉立刻就明白了它的意思。

　　“你是想要去拜见小树？

　　倒也不是不行，它既然愿意把这么珍贵的仙缘赠予你，肯定也愿意见你，不过你现在的身体实在太大了，根本就进不去。”

　　余老汉指了指地窖入口，一脸为难的说道。

　　狼熊听到余老汉的话，并未沮丧，反而一脸开心，然后只见它身子一晃，原本三米高的身体，竟然开始缩小。

　　很快，一只不到半米高，胖乎乎的小狼熊就出现在余老汉面前。

　　如果说之前的狼熊强大凶悍，令人畏惧，那么此刻的狼熊，就显得蠢萌，可爱。

　　当然，这仅仅只是余老汉下意识的想法，他可不会真把这只狼熊当成宠物来对待。

　　更何况，这可是一只炼气境级别的妖兽。

　　哪怕刚刚突破，吹口气也能把他给吹死。

　　“嗯，还是稍微有点……胖。”

　　余老汉打量了一下说道。

　　狼熊低头，看着自己胖乎乎的身体，然后露出人性化的愁容。

　　因为刚刚突破，它将自己身体缩小到现在这种程度已经是极限了，不过它看了一眼那窄小的地窖入口，终于决定还是用自己的办法。

　　当即，就看到它扬起熊掌，对着入口狠狠一拍。