第七十七章 伪神通·飞花摘叶！

余老汉看着已经近在咫尺的虫族，眼神出奇的平静，就在他以为自己必死无疑之际，一抹绿色的光芒，几乎擦着他的脸颊飞过，直接没入虫族的脑袋。

　　在他的感觉中，仿佛有一盏明亮的烛火，直接熄灭了。

　　还没等他明白过来怎么回事，那只虫族就已经将他撞倒在地。

　　除了让他又喷出一口鲜血之外，并没有其他的痛感传来，甚至将他压在身下的虫族，也没了动静。

　　“怎么回事？”

　　余老汉有些懵，他唯一想到的就是刚刚那一抹绿色光芒。

　　仿佛那抹光芒没入虫族的脑袋后，对方的生命气息就直接消失了。

　　“是榆祖。”

　　虽然他刚刚没有看到身后到底发生了什么事情，但他唯一能想到的就是榆祖出手了。

　　恐怕也只有榆祖，才能这么轻易的灭杀一只炼气境虫族。

　　想到自己之前的担忧，他心里就有些汗颜。

　　那可是榆祖，怎么可能真的没有点护身之力？

　　只是以往固有的‘偏见’，让他下意识的忽略了这点。

　　而自己能够活下来，榆祖也安然无恙，在他看来，已经足够了。

　　在余安撕裂本源小树的叶子，以飞花摘叶的方式击杀这只炼气境虫族的同时，白尧跟另外一只虫族也都同时感应到。

　　相比白尧心中的庆幸跟狂喜，那只还活着的虫族就显得有些惊恐了，甚至再也不顾的那诱人的气息，就想逃离。

　　但白尧此刻已经杀红了眼，又怎么可能任由它逃走？

　　很快，这只虫族被撕成了一块又一块。

　　至此，来犯的两只炼气境虫族全部死掉。

　　白尧在稍稍休息后，就上前掏出两只虫族体内的精粹，然后将尸体丢到深坑中。

　　最后，它跟余老汉站在倒塌的围墙前，看着再度沉寂的榆树，恭恭敬敬的行礼道谢，又重新将围墙垒了起来。

　　经过这一出，不管白尧还是余老汉都明白，榆祖平时只是懒得出手，不代表不能出手。

　　连炼气境的虫族都不堪一击，白尧自问，换成自己恐怕同样如此。

　　相比这一人一狼熊的乐观，余安此刻的状况并不太好。

　　撕裂本源小树的疼痛一直持续着，丝毫没有结束的征兆。

　　在他的源海内，本源小树光芒黯淡，唯有垂落的生机之力，朝着撕裂叶片的位置疯狂的涌入着。

　　也不知道过了多久，疼痛才开始有些消减的迹象。

　　余安这才勉强打起精神，观察着本源小树。

　　通过吸收生机之力，伤口已经开始愈合，并且在原来的位置，隐隐冒出一点嫩芽。

　　或许一段时日后，那撕裂的叶片就会重新生长起来。

　　这也让余安狠狠松了口气。

　　能恢复就好，就算再疼痛，也终究会过去。

　　但不知道是不是他的错觉，他隐隐感觉到，经过这一遭，本源小树似乎变得更加凝实了一丝，难不成这才是让本源小树变强的秘诀？

　　一片叶子就有这种效果，那288片叶子，会达到什么程度？

　　这个念头刚刚浮现，余安就犹豫起来。

　　不是别的，主要是太疼了。

　　原本他以为自己变成一棵树后，就再也不会感觉到疼痛，直至现在才明白，不是不会疼，而是没伤到他的根本。

　　但不管如何，刚刚那将炼气境虫族一击毙杀的叶子，也让他忍不住回味。

　　他当初苦练飞花摘叶，不就是为了有一天，能够达到这种程度吗？

　　这算不算另类的飞花摘叶？

　　或者可以叫伪神通·飞花摘叶。

　　既然撕裂的叶片可以恢复，那么摆在余安面前，唯一的问题，或许就是疼痛了。

　　可惜，这种直接作用在灵魂上的疼痛，根本不是屏蔽感官就能解决的。

　　除了强忍着，就只有一个办法，让自己熟悉这种疼痛，提高自己的忍耐力。

　　想到这里，余安也松了口气。

　　不管如何，终究是有了一种威力强大的护身手段。

　　只不过，还有一件事情必须要弄清楚，那就是，那两只炼气境的虫族，为什么会直奔他所在的位置？

　　按理来说，以他现在的屏蔽能力，就算无法完全屏蔽炼气境虫族的感应，但也不应该离的那么远就发现，对方摆明了，是有目的而来。

　　问题是出在白尧的身上？

　　因为它斩杀太多虫族的缘故吗？

　　还是因为他吸收了太多虫族的尸体？

　　如果这件事情不弄清楚，那么后面恐怕还会继续有炼气境虫族降临，也将永无宁日。

　　随后，余安的神识降临树根空间，看到白尧跟余老汉都已经在这里了，以他们所受的伤势，再直接暴露在黑湮风灾下，只会加剧。

　　没有犹豫，余安直接凝聚出两滴造化灵液。

　　先前那一战，没有白尧拼死，没有余老汉舍身，余安就算最后能扛过，也绝对比眼下严重的多。

　　更何况，白尧跟余老汉都是他的守护者，自然不能不管。

　　看到这一幕，白尧跟余老汉全都面露喜色，倒不是为了眼前的造化灵液，而是担忧榆祖被迫出手，会不会造成什么影响。

　　毕竟榆祖刚刚复苏，距离全盛时期，恐怕连万一都没有。

　　如果因为这次出手，导致复苏受挫，那他们实在无颜面对榆祖。

　　“谢主上！”

　　“谢榆祖！”

　　白尧跟余老汉恭恭敬敬行礼后，开始吞下造化灵液恢复伤势。

　　余安也开始以神识不断扫过他们的身体，想找出问题来。

　　外界！

　　天地间的黑湮风灾继续肆虐着，聚集地内，还幸存的普通人把身子缩的更紧，苦苦煎熬着。

　　先前聚集地传来的巨大的动静，他们同样听到，那虫族的嘶鸣，让他们心底涌出浓浓的恐惧，谁也不敢出去看看到底发生了什么。

　　实际上，这些日子以来，他们也隐隐察觉到聚集地中似乎出现了某种变故，仿佛有一只强大的妖兽，落户在这里，并将附近的虫族全部杀死。

　　庆幸的同时，他们也担心那妖兽会不会将他们从地窖中抓出来吃掉。

　　好在，经历了一开始的担惊受怕后，这种情况并未发生，他们甚至还开始在心里祈祷着，这只妖兽能一直保护他们到风灾结束。

　　而在新月福地中，余二山将来人送走，然后兄弟三人看着桌子上那袋灵米发呆。