第二十一章 一命二运三风水

对别人来说，炼气境修仙者就算再厉害，那也是只能仰望，可观而不可及的存在。

　　普通人家，想要诞生一个炼气境，可不单单是几代人努力就能成的，更重要的是机缘，即仙缘。

　　没有仙缘，说一千道一万，都没用。

　　可仙缘，是那么好求的吗？

　　如周家那般，这些年也仅仅供养出一个炼气境。

　　仙缘难求，绝不是一句空话。

　　而对余家来说，仙缘已经近在咫尺，或者说，已经握住了大半。

　　只等余大山胎动圆满，就可以去摘取仙缘，冲击炼气境。

　　但之前那残酷的一幕，却明晃晃的告诉他们，什么叫命如草芥，什么叫命运无常。

　　刚刚他们如果慢了那么一点点，没能踏上岸，说不定惨死的人里面，就有他们，到时候就算家里有仙缘，又有什么用？

　　或许是守护在家里的父亲保佑，才让他们幸免于难。

　　哪怕此刻，他们面无表情，但心里却止不住的后怕。

　　就差那么一点。

　　不过余大山后怕之余，更多的却是对炼气境修仙者强大的憧憬。

　　认真说起来，这还是他第一次近距离见到炼气境出手，哪怕只是随手一击，胎动大成就跟纸糊的没什么两样。

　　而同样相当于炼气境的水元龟，光绽放气势，就压得他喘不过气来。

　　难怪只有达到炼气境，才能算得上真正的修仙者。

　　与此同时，余老汉已经关闭大门，正搬着堆积在院子里的石头，在榆树周围，又垒了一圈，准备将这棵小树也遮挡起来。

　　虽然他也不确定这样做有没有用，但做点，总比不做强。

　　看着已经稍稍蹿出墙头的枝叶，余老汉心里想着，是把那些枝叶剪掉，还是把墙头再垒高一点？

　　最终，他选择了后者。

　　忙了小半天，看着眼前完成大半的成果，余老汉微微气喘。

　　“小树啊，你说大山他们现在到福地了吗？也不知道路上有没有碰到危险。”

　　独自一人，余老汉只能对着眼前的小树排解苦闷。

　　三个儿子尽管谈不上远行千里，可不在身边，总是难免会有些担心。

　　尤其是昨晚那场突如其来的暴风雨……

　　想到这里，余老汉抬起头。

　　天空依旧显得阴沉沉的，没有太阳，就连气温也随之降低了许多。

　　依着这个速度，最多几天，院子水缸里的水，大概就能结冰，到时候就连灵田里的土，也会变硬。

　　所以，他得趁着上冻前，再偷偷从灵田里刨点土，给自家的稀有种小树增强点底蕴。

　　否则等到天寒地冻，黑湮风灾开始吹响，就晚了。

　　到了那个时候，他也只能躲在地窖中。

　　而只要一想到黑湮风灾那种剥夺生命的可怕能力，他就有些不寒而栗。

　　因为，他年轻的时候，曾体会过那种感觉。

　　当然不是因为没有灵石，躲在家中体会的，否则他也不可能活到现在。

　　每到黑湮风灾的时候，福地并不会完全封闭，在没有虫族袭击的情况下，一些猎虫队也会短暂的离开福地，去周围猎杀虫族。

　　这些猎虫队，一次顶多外出半天到一天，就会返回福地修整几天，即便会被刮走一些性命，也在接受范围中。

　　毕竟能够加入猎虫队的，最低也是胎动小成。

　　基本上，半天的时候也就相当于减寿一个月。

　　一整个风灾季下来，最多也就消耗两三年的寿命，对比得到的灵石，并非不能接受。

　　这才是真正的卖命钱。

　　当然，前提是你得活下来，如果死了，自然一了百了。

　　毕竟猎杀虫族，又怎么可能不会遇到危险？

　　而普通猎虫队的主力，其实是胎动大成跟胎动圆满。

　　尤其是胎动圆满，对于黑湮风灾的抵抗力也要远远强于胎动小成。

　　按照半天来算，无非就是十天左右的寿命消耗。

　　以前余老汉在福地避难的时候，就曾接过一些小任务，去福地外，帮助那些专门收购虫族尸体的商队，搬运虫尸。

　　比起猎杀队，这种搬运虫尸无疑要安全的多，也是不少人的选择。

　　但他却严厉禁止余大山这么做，因为折损寿命，本质上就是折损本源。

　　凡是有志冲击炼气境的人，在那之前都会格外注意，补都不够补，又怎么可能去折损寿命？

　　也只有那些进无可进，年龄比较大，没有什么潜力，又想为子女赚些资源的‘老人’，才会选择去拼一把。

　　不过，余老汉曾听闻，高境界的修仙者可以炼制某种法器，只要佩戴在身上，哪怕普通人置身在黑湮风灾中，也能抵御那剥夺生命的能力。

　　一些大家族，为了锻炼小辈，往往就会用这种方法。

　　但那种法器实在太珍贵，甚至比仙缘还要难得，别说普通人，就算一般的炼气境修仙者，都得不到。

　　正是因为曾体验过黑湮风灾那种剥夺生命的能力，所以余老汉才深知其可怕。

　　当你能够清晰的感知到自己的生命在快速的流逝，所带来的压力跟恐惧，远比身体受伤，更难熬。

　　余安听到余老汉的话，心中莫名一动，关于镇宅神通的效果，再度浮现出来。

　　【镇宅】：家有一榆，年年有余，可微弱提升宅地气运，庇荫后人。

　　相比起一开始，在他成长到幼生期二段后，镇宅神通就多了庇荫后人的能力。

　　理论上来说，他的镇宅，镇的就是余老汉家，毕竟谁让他直接长在人家里呢？

　　而这个家的一家之主，也是余老汉。

　　那么，余大山三兄弟，应该属于这个后人行列。

　　庇荫后人。

　　是不是说，一定程度上，能够增强对方的气运，庇护对方？

　　哪怕这种增加很微弱，可关键时刻，未尝不能逢凶化吉。

　　一命，二运，三风水。

　　这个运，指的便是气运。

　　气运这种东西，看不见摸不着，却又真实存在。

　　余安相信，神通之所以叫神通，便是因为它打破常理的超凡能力。

　　既然镇宅神通的效果如此，那么必定能够起到作用。

　　尤其，这本就是一个修仙世界，越是强大的修仙者，越能将伟力归于一身，便是超脱这个世界，也并非不可能。

　　所以，余家三兄弟这一路上，就算真的遇到危险，只要不是那种十死无生的结局，他的这项神通，或多或少，肯定能够起到一些作用。

　　至于真相如何，等明年余家三兄弟归来，或许就知道。

　　稍稍整理思绪，余安看着继续忙碌起来的余老汉，便再度陷入自身世界中。