第七十六章 撕裂本源小树【求追读】

在这两只炼气境虫族降临的时候，白尧正躲在树根空间养伤，察觉到两股强大的气息飞快靠近，白尧猛然睁开眼睛，快速来到地面上，并恢复本体。

　　此时，余老汉已经满脸凝重的先一步立于墙头上，死死盯着那两只炼气境虫族，一步不退。

　　之前，因为白尧的清理，已经很少有虫族直接进入聚集地，但眼前这两只炼气境虫族，不知道因为什么缘故，似乎就盯上了这里，直奔此地而来，仿佛有什么在指引一般。

　　而白尧第一反应就是绝对不能将战场置于余老汉家附近，所以直接冲了出去，它必须要把这两只虫族引开。

　　但出乎预料的，这两只虫族仅仅只是分出一只追向白尧，另外一只，不闪不避，直奔余老汉。

　　这下子，余老汉也坐不住了，他的想法跟白尧一样，不能让虫族发现榆祖。

　　只不过，他的速度比起炼气境的虫族，根本不值一提，才刚刚跑出十几米，那只炼气境虫族就已经赶至，尖锐的前足，像镰刀一般，直接斩下。

　　“杀！”

　　余老汉奋力论起长枪，狠狠迎了上去。

　　“咔嚓！”

　　铁木制作长枪直接崩碎，然后余老汉毫无抵挡之力的被掀飞出去，胸口不知道什么时候已经多了一道深可见骨的伤口。

　　轰隆一声。

　　余老汉背部撞在墙上，又摔在地上，嘴里鲜血不断涌出。

　　仅仅只是一招，甚至连一招都算不上，余老汉这个胎动圆满就已经重伤。

　　眼瞅着这只炼气境虫族就要上前将余老汉吃掉，另一边，白尧也爆发了，只见它眉心已经变成银色的毛发直接燃烧起来，浑身气息随之暴涨。

　　伴随着它的怒吼，跟它正面撞上的那只虫族，直接被撞飞出去。

　　相比人类炼气境修仙者更擅长使用法器，白尧明显更重于肉身之力，尤其是它的狂暴秘法，可以直接增幅肉体力量。

　　一击之后，白尧毫不犹豫的转身，扑向正要啃食余老汉的那只虫族。

　　它这么做，并不纯粹是为了救余老汉，还因为，刚刚被余老汉撞到的围墙上，多了一条裂缝。

　　在围墙的后面，正好是余安所在的小屋。

　　一旦这只虫族靠近，很可能会察觉到里面的情况。

　　那只虫族原本已经到了余老汉面前，正准备将他吃掉，突然抬头，头顶两根触须疯狂的颤动起来，似乎感应到了什么。

　　就连那一双复眼，也死死盯着围墙上那条裂缝。

　　余老汉以为自己必死无疑，可突然发现虫族的异样，心中猛地一颤，正在他准备拼死之际，白尧终于赶到，直接跟这只虫族展开了最激烈的搏杀。

　　尽管虫族在同境界中比较弱，但白尧想短时间将其杀死，也不是件容易的事情，关键是它突破的时间还太短。

　　一兽一虫，不住的翻滚着，战斗的余波，也在不断的冲击着本就裂开一条缝隙的围墙。

　　就在另一只虫族也加入战斗后，在余老汉惊恐的目光下，围墙终于轰隆一声倒塌，露出里面的榆树。

　　这一刻，余老汉只恨自己实力太低，他咬牙爬起来，挡在倒塌的围墙前，脸上充满了决然跟死志。

　　战场中，在白尧拼死搏杀下，总算将其中一只虫族重创，但它自己，同样也伤痕累累。

　　就在它准备一鼓作气，先将那只重创的虫族斩杀之际，对方却拖着伤躯‘逃’了，而它选择的方向，不偏不倚，正是余安所在。

　　或者说，这本就是它的目标。

　　白尧想要阻止，但却被另外一只虫族缠住。

　　眼瞅着先前那只虫族就要将挡在前面的余老汉撕裂，并扑向榆树之际，小屋中，突然一股绿意涌出。

　　其实早在这两只炼气境虫族靠近之际，余安就已经察觉，甚至比白尧还要更早一些。

　　随后，在他的神识笼罩范围内，他清晰的看到这两只炼气境虫族的强大，如果给白尧足够的时间跟战场，它或许可以将这两只虫族全部杀死。

　　但，他的存在，让白尧拼命的同时，也有了顾忌。

　　至于余老汉的不堪一击，也完全在余安的预料之中，炼气境的强大，根本不是胎动圆满所能比拟的。

　　在这个过程中，他的心思急转，开始想着办法。

　　突破？

　　就算不管后面会引来更强大的虫族，光是眼前这两只虫族，也不会给他时间，毕竟想要突破到下个阶段，根本不是短时间就能做到的，光过程，就足以让他死一百次。

　　还是说，消耗寿命，催生出两枚本命榆钱，让这两只虫族吃？

　　尽管结缘神通说的是生灵，并不限于人族或者是妖族。

　　但余安不敢保证，这种神通是否对虫族也有效果，毕竟虫族连黑湮风灾剥夺寿命的能力都能免疫。

　　万一不行，等于肉包子打狗，而吃掉仙缘后，也会导致这两只虫族实力大涨，等于搬起石头砸自己的脚。

　　除此之外，他还有什么能力？

　　他固然拥有相当于炼气境的神识，但因为缺少神识攻击的秘法，他空有神识，而没有杀伤力。

　　那么，就只剩下飞花摘叶了。

　　只不过，他在诞生神识后，虽然让飞花摘叶的威力大涨，即便余老汉也挨不了几下，就得被他重创。

　　但这种力量，相对于炼气境来说，就远远不够看了。

　　或许……

　　余安的意识落在源海那棵本源小树上，隐隐浮现出一个大胆的想法。

　　本源小树乃是他的根本，平日里除了在源海吞吐生机之力，从未展现出有什么攻击能力。

　　但那二十四根树枝，以及每根树枝上十二片叶子，早就让余安产生过不止一种联想。

　　只不过因为这乃他本源所化，乃是重中之重，他根本不敢随意尝试。

　　如今危在旦夕，就算有什么后患，他也顾不得了。

　　有了决定后，余安不再犹豫，意识狠狠一拽，一片叶子直接被撕裂下来，这一刻，余安只觉得自己的灵魂像被狠狠砍了一刀，剧烈的疼痛，让他的意识都有了一丝恍惚，差点消散。

　　比起单纯肉体上的疼痛而言，这种灵魂的撕裂，无疑要更直接。

　　不过余安还是强自凝聚意识，附着在这一片叶子上。

　　同时，他在外界的树身，也开始复苏。