第七章 扎根

“余叔，我，我不是那个意思。”

　　醒悟过来的铁柱说话都有些哆嗦，并且心虚的朝着周围看了一圈。

　　他的资质一般，三十三岁，胎动小成，不过这才是普通人的常态。

　　哪怕机缘造化摆在那里，也不是随便什么人都能够着的，依旧有很多普通人，连胎动都难以踏入。

　　像余大山，二十二岁胎动大成，并且换血一次，即便在聚集地，也数得着。

　　也正是如此，余老汉才对其抱有一丝期待。

　　“行了，大家都是自己人，知道你不是有心的，不过以后你可千万要管住自己这张嘴，多想想家里。”

　　余老汉语重心长的说道。

　　“余叔，我记得了，您家这次就您自己留下，还是？”

　　铁柱用力点点头。

　　“就我自己留下，他们兄弟三个进福地。”

　　余老汉说道。

　　“余叔，要不咱两家凑一块吧，到时候还能有个照应。”

　　铁柱说道。

　　他可是知道余老汉胎动大成，哪怕看上去老态，真正动起手来，也不是他能比的。

　　“你家什么情况？你自己留下还是？”

　　余老汉并未接茬，而是问道。

　　听到他的话，铁柱表情一丧，“我家这次只能拿出我媳妇，还有两个孩子的灵石，我跟我娘留下。

　　早知道这次福地名额要涨价，我之前就应该多打点铁，都怪我。”

　　说到最后，他更是满脸悔恨，眼睛有些湿润。

　　除了种地，他还拥有一身不错的铁匠技艺，经常晚上在家里打造一些铁器出售，要不然恐怕连三个名额都凑不出来。

　　而他爹死的早，家里只剩下一个老娘。

　　如果有可能，他情愿让老娘进福地，可实在没得选。

　　两个孩子还小，离不开人照顾，先前商量的时候，他娘第一个表态，要留在家里，他要是不听，就直接撞死。

　　他媳妇也说，让他带着孩子进福地。

　　这样万一她有个好歹，他往后还能照顾孩子。

　　毕竟他是家里的顶梁柱，会打铁，还能种地。

　　可他铁柱，堂堂一个大男人，又怎么可能抛下老娘跟媳妇，让两个妇人在家等死？

　　最终在他的坚持下，让媳妇带着孩子进福地，他跟老娘留下。

　　他很清楚，自个老娘肯定无法挺过这次的黑湮风灾，只想尽最后一点孝心。

　　“好了，这次福地名额涨价谁也没想到，更怪不到你身上，趁着还有点时间，多背点石头把墙垒起来，再把地窖挖深点。

　　我就不跟你们凑一块了，人多反而更容易被那些虫子感知到，到时候谁也逃不了。

　　至于别的，咱们回头再好好说。”

　　余老汉拍了拍铁柱的肩膀。

　　如果没有发现家里那棵稀有种，或许出于同情，以及守望相助，他还会考虑跟铁柱凑一块。

　　可事关他余家的未来，以及他全家人性命，容不得他有半点心软。

　　“嗯，我知道了，我家里还打造了两杆长枪，回头给您拿一杆，留着防身。”

　　铁柱虽然有些失望，但并没有多说什么。

　　毕竟对方说的也有道理。

　　“也好，我就不跟你客气了。”

　　余老汉应下。

　　等铁柱背着石头离开，余老汉三人也开始挑选合适的石头装在背篓中。

　　余大山闷着头，使出所有力气，跟那些石头较劲。

　　余二山微微喘着粗气，但看他的模样，仿佛有些释然。

　　而余老汉满脑子都是怎么把围墙垒的更高，更结实一些，保护好那棵稀有种。

　　一篓篓石头不断背回家，堆在围墙外面。

　　这半人高的围墙，原本就是有那么回事，以前谁也没指望它能起到什么防护作用，而且围墙矮一点，还能直接在院子里看到灵田那边。

　　但现在一切都不同了。

　　中午，一个看上去比余老汉稍小些的男子找上门，余大山直接称呼对方赵叔。

　　“我家还能挤出三块灵石，你家还差多少？”

　　对方没说虚的，直奔主题。

　　“差得多了，你要是有灵石没处花，就多给我点。”

　　余老汉笑眯眯的说道。

　　“都什么时候了，你还开玩笑。”

　　赵坤喘着粗气说道。

　　“你也知道不是时候？

　　你把灵石挤出来给我，明年你家还要不要过了？

　　还有家栋，快要换血了吧？

　　要是给他买颗补血丹，至少能让他节约一年的时间。”

　　余老汉认真的说道。

　　“我家的事情不用你管，这是三块灵石。”

　　赵坤直接掏出三块灵石丢下，然后扭头就走。

　　余老汉没有追上去，只是看着地上的三块灵石发呆。

　　“爹，赵叔也是一番好意，有了这三块灵石，咱家就只差两块灵石了。”

　　余大山上前说道。

　　十亩灵田，扣除租金能换五十块灵石，加上家里攒的五块灵石，以及这三块，可不就只差两块了吗？

　　至于明年吃什么，用什么给二弟拿药，在他看来都不是最急的。

　　眼下凑够灵石，进入福地才是最重要的。

　　活下来，才有资格谈明年。

　　“别说了，等晚些时，你把这三块灵石给你赵叔送回去，他家也不容易，也难为他一点小事，都记挂这么多年。

　　而且，就算现在咱家有足够的灵石，我也不打算走了。”

　　余老汉蹲下身子，将三块灵石捡起来，在衣服上擦了擦，然后放到余大山的手里。

　　“爹！”

　　余大山大声叫道。

　　“就这样，你要是还认我这个爹，就听我的，等以后你会明白的。”

　　余老汉摇摇头，依旧没有去解释，而是转身离去。

　　墙角的榆树随风而动，余安默默的将这一切都看在眼里，对余老汉的为人，又多了几分认知。

　　接下来几天，余安一边潜心修行，一边观察着余家。

　　他能懂余老汉迫不及待想要加高围墙的担忧，再加上冥冥之中的危机，让他选择将根系往大地更深处扎去，而不是用来生长枝叶。

　　所以，哪怕他这几天能够清晰的感知到自身正在变得强大，生机也越发的旺盛，但因为他的选择，单单从表面上看，他的外貌并没有发生太大的变化，甚至白天刻意收敛枝叶的生命力，让自己尽量不显得那么精神。

　　也只有在晚上夜深人静的时候，他才会全力去修行。

　　唯独有一点让他不自在，那就是晚上他的身边经常会出现一个偷窥者，一直用一双冒贼光的眼睛看着他。