第二十九章 福地生活圈

“二山，要出去？”

　　余二山刚走出家门，旁边就传来赵坤的声音，从他身上的湿气来看，分明已经站在那里有一会了。

　　其实，福地是有调节内部气候变幻能力的，就算四季温暖如春，或者白雪皑皑，也可以做到。

　　只是这样一来，却会消耗大量的能量。

　　所以除非是一些特殊的福地，否则大多数福地都不会刻意去调节气候，而是跟天地同步。

　　因此，哪怕福地已经将吹进来的寒风抵消，但天地间的气温变化，依旧影响到了福地内部。

　　“是啊，赵叔，今年新换了地方，所以打算去周围转转，再买点干柴回来。”

　　余二山径直说道。

　　往年，他们虽然也是在北区，但却是丙字号区域，没想到今年直接来到了最差的丁字号区域，对此，余二山隐隐有所猜测。

　　但他不会去说什么，更不会去抱怨。

　　“大山不去？”

　　赵坤有些诧异。

　　毕竟这种动体力的事情，一般都是由余大山负责的。

　　“他昨晚守了一夜，正好让他歇会，再说了，我就算身子骨再弱，也不至于连点干柴都背不动。”

　　余二山自嘲的说道。

　　听到他的解释，赵坤理解的点点头，因为昨晚他也跟儿子轮换着守夜，毕竟刚刚落脚，周围乱糟糟的，小心点总不会有错。

　　千万不要以为到了福地就万事大吉，只待熬过这个冬天就可以了。

　　所有聚集地的人一下子涌入北区，这么多人，不可能全都是好人，而多数人来福地，几乎都是把全部家当带上。

　　哪怕福地中不允许公然杀人这一类的事情发生，可有些底线，大家都心知肚明。

　　半夜里，趁着你睡着，悄悄闯进你家，把灵石搜刮一空，你能怎么办？

　　就连负责看管这一区域的，达到胎动圆满的管事，都睁一只眼闭一只眼，或者说，对方本就是其中一环，在这背后拿大头。

　　只要不死人，不把事情闹大，对方轻易就能压下去。

　　往年也不是没有人想过联合起来讨一个公道，但最终，却再也没有出现。

　　尽管也因为那件事情换了一个管事，可有些事情并不会因为换个人，就有所改变。

　　只因为，这里面蕴藏着巨大的利益。

　　背后站着谁，猜也能猜到。

　　当然，这种半夜潜入偷盗之事毕竟见不得人，对方也不会做的太过明目张胆，把事情闹大，所以只要屋里有守夜的听到动静吆喝一声，对方也会退去。

　　算是某种默契。

　　而今天余大山之所以不跟着出去，倒不是如余二山解释的那般，毕竟昨晚可是他守的夜。

　　真正原因是留他在家里看护那些灵石。

　　真要揣着几十块灵石，在大街上四处招摇，那跟傻子有什么区别？

　　“正好，我也打算逛逛，买点干柴，咱们一块吧。”

　　赵坤直接说道。

　　就在两人说话的功夫，跟余家挨着的那间屋子也从里面打开门，铁柱的媳妇领着两个孩子走了出来，一脸难为情的开口。

　　“二山，能不能让两个孩子先去你家玩会，我也跟你们一块去买点柴？”

　　男人不在，孩子又小，铁柱媳妇只能选择依靠一路跟随的余家三兄弟。

　　就连落脚的屋子，也是紧挨着。

　　“嫂子，不用这么见外，我答应过铁柱哥，力所能及的事情，肯定会搭把手，你就在家陪孩子吧，我多带点干柴回来，你看别的还有需要买的吗？”

　　余二山说道。

　　正如他所说的，力所能及的事情，看在两家关系平时还不错的份上，也看在铁柱一番孝心，他不介意搭把手。

　　况且，先前铁柱又是送刀，又是准备路上吃的灵米饭，不就是图这点吗？

　　他既然选择了接受，那自然就要承担起来。

　　“别的不用，那就麻烦你了，对了，你拿着这个。”

　　铁柱媳妇赶忙从兜里掏出一块用小布包裹的灵石，递给余二山。

　　尽管被小布包着，但余二山只要一看那形状，就明白里面是什么。

　　“别，一点干柴，哪值这些，嫂子，你真不用这样，往后的日子还长着呢，你要实在过意不去，等明年回聚集地，让铁柱哥请我喝顿酒。”

　　余二山自然不肯要。

　　“铁柱媳妇，你就听二山的吧。”

　　赵坤见铁柱媳妇还想拉扯，便直接说道。

　　虽然对方也很小心，知道把灵石用布包着，没有直接露出来，但这么拉拉扯扯，难免会惹人注意。

　　相比他家跟余家，对方一个女人带着两个孩子，反而更容易被盯上。

　　只要看对方眼圈发黑，就知道，昨晚肯定没怎么休息。

　　“好，那就过后再说。”

　　铁柱媳妇也不傻，很快就明白过来，赶忙收了起来。

　　等对方回到家，把门关上，余二山才跟赵坤沿着屋子前的路，朝另一边走去。

　　北区这边的房子，虽然不是同一时间建造的，但在规划上，基本都大同小异。

　　而丁字号区域这边，除了位置更差一些，其余的跟往年他们居住的丙字号区域，也没什么区别。

　　一排排的房子，几乎全都是一个模子出来，等出了门前的胡同小路，再转一个弯，就能看到一条宽大的街道贯穿南北，跟另外一条大街交错而过。

　　居住在丁字号区域的，也不仅仅只有牛脊岭聚集地的人。

　　牛脊岭聚集地属于小型聚集地，人口基本在一千左右，而这种规模的聚集地，足有三十个，光这就差不多三万人。

　　除此之外，还有几个中型聚集地，以及唯一一个大型聚集地。

　　加起来少说也有六七万人口。

　　分散到甲乙丙丁四个区域，每个区域都塞了一万多人。

　　哪怕今年的人减少了差不多三分之一，也有近万人。

　　这么多人挤在一块，情形可想而知。

　　而这些人居住在福地中，要吃喝拉撒，光靠自己带的食物，或者日用品根本不够。

　　这些特意开辟出来的大街，就是专门为他们而准备的。

　　大街两旁全都是各种商铺，至于这些商铺的归属，基本都是福地里各个小家族。

　　在福地名额一事上，宋家联合那三个筑基家族吃了大头，他们这些小家族总得也要剥一层。

　　一切井然！

　　如此，也构成了另外一种临时生活圈。