第一章 逼死人的福地名额

牛脊岭。

　　眼瞅着秋收季就要到来，这座围绕着新月福地建立的小型聚集地，不但没有半点喜悦，反而被一股焦躁的情绪笼罩。

　　不过这并没有影响到‘站’在院子里晒太阳的余安。

　　要不怎么说人类的悲喜并不相通呢？

　　更何况，他现在只是一棵不会说话的树。

　　他杵在墙角，越过半人高的简陋石墙，看着面带愁容的余老汉带着三个儿子从田间归来。

　　刚跨进院子，余老汉十二岁的小儿子余小山就把锄头撂下，奔到石缸前舀了瓢水，咕嘟咕嘟灌了下去。

　　余大山把门关上，忧心忡忡的看着父亲问道：“爹，刚刚赵叔说福地名额涨价的事情定下来了，咱家怎么着？”

　　“能怎么着？涨价就不交灵石了吗？”

　　五十岁的余老汉，身材倒是魁梧，足有一米九，只是脸上的褶子有些多，身上总有种被重担压的喘不过气来的感觉。

　　他在树下不远处的石墩子坐下，一边锤着腿，一边沉思。

　　福地名额涨价，他不是没遇到过，但像今年这般，一下子翻了足足两倍，百年来却还是头一次。

　　他家四口人，租种了十亩灵田，倒不是不想多租点，而是照顾灵田是个精细活，多了根本照顾不过来，要是有个什么闪失，反而得不偿失。

　　加上今年天气反常的好，灵田的收成比往年能多个两成。

　　算下来，每亩的收成差不多能换七块灵石，扣除每亩两块灵石的租金，足足结余五十块灵石。

　　按照往年福地名额的价格，一个人只需要五块灵石，他家四口人，就是二十块灵石，最后还能剩下三十块灵石，明年的日子也会更好过一些。

　　可谁曾想，眼瞅着就要丰收了，却突然晴天霹雳。

　　福地名额价格直接暴涨到一人十五块灵石。

　　也就是说，他家全部进入福地，就得交六十块灵石，尚有十块灵石的缺口。

　　怎么补？

　　还有明年，要不要吃饭了？

　　这是要把人逼死的节奏。

　　他不明白居住在福地里的大人物是怎么想的，把人逼死了，来年谁给他们耕种灵田？

　　难不成那个传闻是真的？

　　“可咱家哪有那么多灵石？”

　　余大山忍不住说道。

　　“周家猎虫队在招人，要不……”

　　余二山冷静的开口。

　　相比大哥随了父亲魁梧憨厚的模样，余二山高高瘦瘦，模样也更好，只是脸上带着几分病态的苍白。

　　他的话还没说完，就被余老汉生硬的打断。

　　“胡闹，周家的灵石是那么好拿的？

　　那是买命钱！

　　黑湮风灾的时候，他家的猎虫队哪年不折损个七八成？

　　像你这种刚刚胎动小成的，去了也是当诱饵喂虫子。”

　　“爹，要不我去吧，我胎动大成，完成了一次换血，对付那些普通虫子，应该不成问题。”

　　余大山用力说道。

　　“你也给老子闭嘴，就算真要拼命，也轮不到你。”

　　余老汉瞪着大儿子。

　　见院子里气氛变得压抑，余老汉继续说道：“家里还攒下了五块灵石，再算上灵田收割能结余五十块灵石，足够你们兄弟三个进福地。

　　剩下的十块灵石，留三块灵石给老二拿药，其余的换成灵米。

　　老三正在长身体，老大还得继续换血，光吃普通粮食不顶用。”

　　“爹，那您呢？”

　　余大山顿时急了。

　　“你爹我都五十了，也够本了，到时候把咱家地窖再挖深点，我躲里面，黑湮风灾也就能夺走我十几年的寿命，估计还有的剩。

　　要是碰到落单的虫子，还能给你们攒点家底。”

　　余老汉狠狠的说道。

　　他不是没想过借贷，可福地名额涨价又不是针对他一家，所以谁家也没有余粮，都在想方设法渡过这一劫。

　　至于说不进福地？

　　那跟等死没什么两样。

　　自从三千年前，天地巨变后，这个世界，每到冬天，都会刮起象征着死亡的黑湮风灾。

　　在福地外面，以没修行过的普通人为例，一天便相当于折寿一年，而黑湮风灾一次持续百日，等于刮走百年寿命。

　　问题是，一个普通人又有几个能活到一百岁的？

　　躲在深深的地窖中倒是一个不错的主意，也是一些人无奈的选择。

　　但黑湮风灾要是这么容易就能躲过，就不会令人谈之色变了。

　　黑湮风灾只是一种笼统的说法，它的可怕之处不在于能把一个成年人吹起来的风力，以及零下四五十度的寒冷，而是无形无质，如同规则一般，直接剥夺一个人生命的可怕能力。

　　就算你躲在地下，那无形的波动也会凭空降临，让你避无可避。

　　唯有修行，才能从本质上抵御黑湮风灾。

　　像余老汉，虽然已经年过五十，资质也一般，但却勉强跨过了胎动大成的门槛，只是因为年纪太大，气血两虚，无法完成换血。

　　以他的实力，已经能够大大抵御黑湮风灾剥夺生命的能力，正如他所说，一次风灾，顶多能剥夺他十几，二十年的寿命。

　　而胎动大成，完成一定次数的换血之后，便是胎动圆满。

　　如果能‘求’得一道仙缘，就有机会后返先天，开始炼气，成为一名真正的修仙者。

　　炼气境的修仙者，对于黑湮风灾的抵御能力也会进一步增强。

　　简单来说，境界越高，生命本源越稳固，黑湮风灾的伤害就越小。

　　只有炼假成真，铸成真正的仙基，才能完全无视黑湮风灾，这便是筑基境。

　　也是无数人孜孜不倦的追求。

　　但成为筑基境的强者，也只是能够无视黑湮风灾剥夺生命的能力，并不代表着绝对安全，也不意味着可以视黑湮风灾于无物。

　　因为，伴随着黑湮风灾，还会出现无穷无尽的虫族，这些特殊的虫族仿佛天生就能免疫黑湮风灾，在其中更是如鱼得水。

　　一些强大的虫族，甚至能以金丹真人为食。

　　比起金丹真人，区区筑基境又算得了什么？

　　而这些虫族，还拥有着敏锐的感知，即便躲在深深的地窖里，也有被发现的危险。

　　一旦被发现，最终将是被啃食殆尽的命运。

　　巨变后的世界，能够庇护众生的，只有福地。

　　所谓一饮一啄，自有天命。

　　黑湮风灾虽然给众生带来了死亡，但在死亡中，亦蕴藏着造化。

　　对于普通生灵而言，黑湮风灾是毒药，可对于天地而言，黑湮风灾却是最好的养分。

　　黑湮风灾收割生命，却能滋养天地，于是，一些肥沃的土地，慢慢演变成了灵田，被人类开辟出来，种植各种作物。

　　并且在一次次轮回中，一些特殊的植物顽强的生存下来，并进化成灵根，拥有了抵挡黑湮风灾的能力。

　　正是依托这些天地灵根，人类才建立起一座座福地，成为黑湮风灾中，一座座耸立的灯塔，庇护着人类。

　　可以说，三千年前黑湮风灾刚刚降临的那几年，这个世界的普通人几乎所剩无几，只有胎动大成，或者圆满，才勉强苟延残喘。

　　就算修仙者，也在抵御虫族的过程中损失惨重。

　　毫无疑问，那是一场浩劫。

　　直至福地的出现，才给了人类喘息的机会，并随着时间的推移，慢慢发展壮大。

　　但福地规模有限，并不能满足所有人日常生活居住。

　　况且在福地之外，还有诸多矿产，以及肥沃的灵田，好好经营也是一笔巨大的财富。

　　于是，围绕着这些福地，出现了一个个聚集点，只有在黑湮风灾降临的时候，大家才会购买福地名额，进入其中避难。

　　以往，福地名额一般在五块灵石左右，多的时候也不过七八块，谁也没想到，今年居然达到了十五块灵石。

　　也就难怪聚集地里会一片哀嚎。

　　余安在一旁听到黑湮风灾，心里一个激灵，两米出头的幼小树身随之一颤，枝叶轻轻摆动。

　　它的变化，并没有影响到余老汉一家。

　　毕竟任谁也不会想到，这棵小树里面，居住着一个人类的灵魂。

　　半年前，还生活在地球上的余安清明回老家扫墓，顺便把那多年没人居住的老宅收拾了一番，除了那棵据说他太爷爷种下的榆树外，其余的一切，都伴随着时间的流逝不断褪色。

　　掐指一算，那棵榆树已超过了百年之龄，树干直径一米多，高二十多米，郁郁葱葱，不见半点老态，也算是村内一景。

　　同时，榆树也有诸多含义，更有摇钱树之称。

　　而榆，通余。

　　榆钱，就是余钱的意思。

　　甚至民间还有诸多榆树驱邪避凶的说法，讲的是：宅后有榆，百鬼不近。

　　关于这棵榆树，承载了余安小时候诸多的记忆，见证了他家四代人的成长。

　　早些年，曾有人出价十万，想要购买这棵榆树，但被余安的父亲拒绝，而后来，等余安当家做主，想卖的时候，树上已经挂了牌子，有了‘身份证’。

　　名义上，这棵树是他家的，但他家只有归属权，却不能出售，更不能砍伐。

　　清明，恰逢榆树开花，整棵树上都挂满了黄白色的榆钱，看得人胃口大开，也让余安想到小时候吃的榆钱窝窝头。

　　所以便爬上树，想要采摘一些，结果一个不慎，从树上掉落。

　　当他再度醒来的时候，就来到了这个世界，并化身为一棵榆树幼苗。

　　这半年来，他不能动，不能言，仿佛真的化身成了一棵树，每天只能竭力的吸收着头顶的阳光，并从大地中汲取养分，努力成长。

　　同时，他也从余老汉一家偶尔透露出的只言片语，对这个世界有了一个大概的认知。

　　这个世界的语言文化，都跟地球华夏有一定的相似。

　　尤其是一些神话故事中才会出现的东西。

　　比如说，有福地乃至洞天，有各种天地灵根。

　　更关键的是，这是一个能够修仙，能够长生的世界。

　　刚开始，余安着实有些激动，这可是朝游北海暮苍梧，是一颗金丹吞入腹，我命由我不由天，更是跳出三界不在五行中。

　　哪怕他只是一棵树，也不能掩盖他那颗想要修仙，想要长生的心。

　　可刚刚余老汉一家的对话，却让他陷入了沉默。

　　其实最近一段时间，他在冥冥中，已经偶尔能够从天地间感受到一丝悸动。

　　不出意外，那是黑湮风灾即将掀起的征兆。

　　黑湮风灾不仅仅对人类有危害，对于草木野兽这一类生灵，同样如此。

　　别看牛脊岭一片郁郁葱葱，草木繁盛的模样，但实际上，大多数都是今年生长出来的。

　　这个世界的植物，有着极其强大的生命韧性。

　　即便每年都会被黑湮风灾，以及虫族摧毁，可埋在地下的种子，或者保留的根系，却可以在第二年春天，争先恐后的冒出来。

　　地球上有一种毛竹，可以一昼夜生长一米，但对于这个世界的植物来说，却属于稀松平常。

　　在这里，短短一个春秋，能够生长到几十米高的大树都不在少数。

　　随便种点普通粮食，都足够全家吃饱。

　　真正珍贵的是生长在灵田里的药草跟灵果，是那些蕴含着灵气的灵米。

　　以及能够抵御黑湮风灾，拥有种种神奇造化的天地灵根。

　　当然，这个世界的人类，也都是大力士，体质更强。

　　像余小山，年仅十二岁，还没开始胎动，就能举起两百斤的石墩。

　　病恹恹的余二山，也能一拳打死地球上的一头牛。

　　已经胎动大成，换血一次的余大山，单臂可擎起千二百斤重物。

　　可这一切，跟真正踏上修仙路，开始炼气的修仙者相比，就不值一提了。

　　面对铺天盖地的虫族，同样不算什么。

　　而眼下，重生成一棵树的余安，也不得不开始考虑接下来该怎么办。

　　余家三兄弟可以进入福地，那他呢？

　　跟余老汉守在这里等死？

　　虽然大家都姓余，可交情还没到这份上啊。

　　就在这时，余小山径直来到他面前，直勾勾的盯着他。

　　这可把余安给吓了一跳。

　　不会被发现了吧？