第三十章 都藏着掖着！

余二山跟赵坤来的时候，大街上已经有不少人在游荡，即便不买东西，也忍不住好奇四处看看。

　　干柴这玩意，属于必需品，大家明明可以在路上砍一些背着来，但偏偏，居住区这边早就有规定，禁止携带这些无用的东西进来。

　　本质上，就是为了赚你这份钱。

　　况且，大家本来就大包小包的，就算再多背点干柴，也是杯水车薪，用不了几天，就得消耗干净，还得来买。

　　哪怕这些干柴不值钱，可不要忘了，好几万人日常所需，加起来也不是个小数目了。

　　大街两旁的店铺，还售卖各种修行资源，甚至连酒馆，‘钱庄’都有。

　　余二山这次来的目的很简单，那就是先探探这里的行情，尤其是增强气血的丹药，乃是余大山修行的必需品。

　　反倒是干柴，属于捎带着。

　　“赵叔，家栋哥马上就要开始换血了吧？要不咱们去看看补血丹怎么卖的？”

　　瞅准一家店铺，余二山提议道。

　　他倒不是故意撂钩子，而是他家的情况，赵坤几乎一清二楚，压根就没有余钱购买补血丹，否则余老汉不可能守在聚集地。

　　就算没有遇到虫子，可光是黑湮风灾，就能带走余老汉十几年的寿命。

　　在这种情况下，余二山怎么可能有灵石购买补血丹？

　　既然能买得起补血丹，为什么不让余老汉也来福地？

　　向来孝顺的余大山跟余二山，能做出这种不孝的事情来？

　　哪怕余老汉曾对赵坤有救命之恩，对方也是知恩图报，但余二山明白一个道理，人心是经不起考验的。

　　那不是几十，几百块灵石。

　　而是关系着仙缘。

　　余大山想要突破到炼气境，需要仙缘，那么赵坤的儿子赵家栋，就不需要了吗？

　　正是因为两家关系亲近，所以在这方面，余二山反而要更加谨慎。

　　赵坤听到后，不禁有些心动。

　　虽然今年福地名额的价格翻了两倍，他家几乎也被掏干净，一开始他挤出三块灵石给余老汉，没想到后面又被余大山送了回去。

　　在明白余老汉说什么也不肯接受，甚至决心留在聚集地后，他就想办法弄了一瓶尸臭魔芋的汁液。

　　为此，他甚至还把一直珍藏的一小块精金给卖了。

　　而他这么做，不仅仅是偿还余老汉的救命之恩，也是因为儿子马上就要换血，甚至他之所以藏着那块精金，就是为了给儿子使用。

　　所以也算是一举两得。

　　卖了那块精金，又换了一瓶尸臭魔芋后，他手里还有不少剩余，刚好可以给儿子买两三颗补血丹。

　　有了这补血丹，说不定今年冬天，儿子在福地中就能完成第一次换血。

　　总算是能赶上余大山了。

　　因此，就算余二山不提，他也要进去瞅瞅。

　　而且他跟余二山的选择一样，都没有随身携带灵石，先来探探路，然后再悄悄的来购买补血丹。

　　关于自己还有多余的灵石购买补血丹这件事情，他内心其实也不想让余家三兄弟知道。

　　他念着余老汉的救命之恩，但他也是一个父亲。

　　“行，那咱们就进去长长见识。”

　　赵坤点点头。

　　然后两人走进售卖丹药的店铺。

　　此刻里面已经有五六个人围在柜台上，满脸渴望的望着架子上摆放的那些小瓶，在小瓶上，写着各种丹药的名字。

　　补血丹，仅仅只是其中之一。

　　在赵坤跟余二山进来后，先来的几人听到声音，扭头打量了两人一眼，随即便没了兴趣。

　　从穿着上，这几人要比赵坤跟余二山好不少。

　　毕竟敢进来这种店铺，肯定是有些想法的。

　　而从对方身上那种肉眼可见的壮硕，基本能肯定，这几人全都是胎动大成。

　　否则，真要达到胎动圆满，自身也不需要这些普通的丹药，唯一所求便是仙缘。

　　至于仙缘，这种地方又怎么可能有？

　　赵坤跟余二山一副乡巴佬进城的模样，神情畏畏缩缩，像是真的来长见识的，自然也就没人在意他们。

　　“哥，咱们买补血丹吧，正好可以让你完成一次换血。”

　　几人中，似一对兄弟在交谈。

　　“补血丹太贵了，十块灵石一颗，要是换成灵米，得吃多久？”

　　那大哥模样的青年虽然有些心动，但想到十块灵石才能购买一颗补血丹，还是忍不住有些肉疼。

　　“你现在光吃灵米得吃到什么时候才能换血？

　　今年三叔好不容易给你争取了个运送虫子尸体的任务，虽然没有猎虫队那么危险，但你实力强点，总能多一分保障。

　　听我的，就买补血丹。”

　　年纪稍小一点的青年说道。

　　“好，那就买补血丹，老板，我们买一颗补血丹。”

　　那大哥最终还是决定下来，一咬牙，从怀里掏出一个布兜，满脸不舍的从里面掏出十块灵石。

　　取出这些灵石后，那布兜也立即干瘪下去，里面即便还有剩余，最多也就两三块。

　　“东子，十块灵石一颗的补血丹，你还真舍得啊。”

　　几人中顿时有人开口。

　　从他们的距离，以及言语，基本能判断出，他们来自同一个聚集地，一大早就结伴来这边买东西，或者说也是在长见识。

　　在看到那青年真的掏出十块灵石后，不由得有些羡慕。

　　虽然他们是一块来的，可不代表他们都能拿出这么多灵石。

　　不过，谁让人家有个厉害的三叔呢？

　　不但自己是猎虫队的，还给对方找了个运送虫子尸体的活。

　　只要小心点，一整个风灾季下来，绝对不少赚。

　　比起这个，一颗补血丹也就不算什么了。

　　“这次出来，刚好三叔给了十块灵石，要不然我也买不起。”

　　叫东子的青年似不经意的解释。

　　也是提醒他们，自己三叔可不是好惹的。

　　能够在黑湮风灾的威胁下成长起来的人，很少有傻子，更别说那种仗着家里有点关系，就为非作歹。

　　至少，这种事情不可能来自聚集地的家族。

　　倒是福地里的一些家族子弟从小就没有黑湮风灾的威胁，反倒是更肆意一些。

　　但是那种二世祖，鼻孔朝天的货，同样不好找。

　　福地里，也是大鱼吃小鱼。

　　真要想嚣张，起码你也得姓宋，或者另外那三姓，才有几分资格。

　　否则不等你出来嚣张，早就被家里长辈一巴掌给拍死了。

　　不然留着干嘛？

　　出去给家族惹祸？

　　这可不比三千年前，那个时候天地还没有发生巨变，大家也不需要都缩在小小的福地中。

　　或者，以前惹了祸，还能逃，但现在，你能逃到哪里去？

　　为了不给家族惹祸，家族子弟从小都要好好教育，真要是教不会，那就赶到聚集地，自生自灭好了。

　　赵坤跟余二山看着店伙计拿下一个小瓶子交到对方手里，不约而同的流露出羡慕的神情，甚至还咽了口唾沫。

　　仿佛，他们真的只是来见识一下，闻闻味的。