第二十七章 拜见老祖宗

“是的，精粹，只要有精粹，最多一两年，你就能达到胎动圆满了，虽然要冒点险，但比起收获来，还是值得的。”

　　这时，余二山带着蛊惑的声音响起。

　　“老二，你也觉得咱们可以去猎杀虫族？”

　　余大山顿时兴奋起来。

　　难得他跟老二想到一块去了。

　　只是，刚刚说完，他就发现余二山的表情有些不对劲，阴沉的像是能滴出水来，心里顿时咯噔一下。

　　坏了！

　　“余大山，这是我第一次，也是最后一次警告你，如果你再有这种念头，那你就自己滚回聚集地，你不要忘了，爹是为了谁，才留下的。

　　你现在唯一的任务就是老老实实的待在这里，竭尽全力去修行。

　　至于别的，你不用管，我会想办法的。”

　　余二山冷冷的说道。

　　“可是……”

　　余大山似乎还想说什么，但看着老二不善的眼神，明智的闭上嘴巴。

　　不知道为什么，他现在越来越有点害怕老二了。

　　明明他打不过自己的。

　　“小山，以后你负责看着大哥，没有我的允许，不许让他离开这里一步。”

　　余二山没有再理会他，而是看着余小山说道。

　　“二哥，你放心，我一定好好看住大哥。”

　　余小山胸膛一挺，甚至还挑衅的看了一眼余大山。

　　这让余大山气不打一处来。

　　被老二爬到头顶也就罢了，现在连老三也想压着他，真当他拳头不硬？

　　“那就这样，小山，你跟大哥住楼上，看着他多打磨几遍气血再睡，我住这下面。”

　　余二山继续吩咐道。

　　尽管下面这一间房被当做客厅使用，除了一张桌子，几个凳子，一个灶台，几乎看不到什么家具，但能有个容身之所，已经不错了。

　　用凳子搭一下，再铺上被褥，就可以睡觉。

　　而他睡在下面，也可以守夜。

　　毕竟往年家中被偷盗的事情没少发生。

　　相比这一片别的人家，他家今年可是富足的很，五十多块灵石一旦暴露，绝对会有人打他家的主意。

　　这些灵石关系到余大山的修行，再怎么小心都不为过。

　　“老二，还是你跟小山睡上面吧，我下半夜正好打磨气血，顺便守夜。”

　　余大山认真的说道。

　　他的确不善言辞，也没有余二山聪明，但不代表他的心是铁做的。

　　他很清楚，父亲的留下，老二的付出，全都是为了他。

　　只因为，他距离胎动圆满更近，有希望早早达到那一步。

　　如此才不负上天赐给他家的机缘。

　　如果错失这次机会，恐怕他家再也不会有崛起的希望。

　　所以，就算拼了命，他也不能让父亲，还有两个弟弟失望。

　　“不行，打磨气血也是有危险的，你要是受伤了，今年咱们就相当于白干了。”

　　余二山毫不犹豫的拒绝。

　　而他之前选择住所的时候，特意跟赵坤一家挨着，如此一来，半夜里真要有什么动静，对方也能及时支援。

　　“那好吧，不过真有人上门，你也别逞强，等我下来。”

　　余大山不放心的嘱咐。

　　毕竟余二山只是胎动小成，还折损过根基，动起手来，先天就弱上一筹。

　　但凡上门行那偷盗之事的，最起码也得胎动大成，绝对不是余二山能够对付的。

　　“放心。”

　　余二山点点头，等两人上了楼，他也把门给顶死，然后将凳子排起来，把铺盖放上去，就那么和衣躺下。

　　而那把大刀，也被他放在触手可及的地方。

　　福地里，整个北区都乱糟糟的，直至很晚，才慢慢平息。

　　另一边，月见峰上。

　　虽然天空没有月亮，但这里却被一种柔和光芒笼罩，如果有人观察，就会发现，这些光芒全部来自一片片巴掌大小，半月状的叶子。

　　这些月牙形态叶子，轻轻伸展着，姿态优美，给人一种宁静祥和的感觉。

　　在这里，丝毫看不出黑湮风灾临近的迹象，更像是世外桃源一般。

　　中间位置，是一座厚重的黑色大殿，仿佛跟整座月见峰融为了一体。

　　在大殿门口，此刻正恭候着一位紫色长袍，头戴羽冠的威严男子，他正是新月宋家这一代的家主，宋知行。

　　同时也是宋家这一代，最具有天分的人。

　　原本应该权势滔天的他，此刻却显得小心翼翼，丝毫不敢逾越。

　　除了对大殿内那位老祖的敬重，还因为周围那些轻轻荡漾的月见藤叶片。

　　在无人看到的精神层面，一重重幻象不断朝他涌来，如果不是他的修为已经达到炼气境圆满，恐怕早就沉浸其中，无法自拔。

　　而这还只是月见藤无意识散发出来的幻象，一旦主动攻击，别说是他，就算是筑基境强者，也难以抵挡。

　　原本，宋家拥有这样一株天地灵根，可谓是稳如泰山。

　　但……

　　似乎想到了什么，宋知行心神随之一乱，原本勉强抵御的幻象，猛然高涨，顷刻间他的心神就要彻底失守。

　　而一旦失守的后果就是沉浸在那些幻象中，慢慢成为月见藤的养分。

　　也就是在这时，大殿的门悄无声息的敞开，一道苍老的声音传入宋知行的心神中。

　　“进来吧。”

　　这道声音并不高亢，却如暮鼓晨钟，一下子就将侵入宋知行心神中的幻象驱散。

　　“是，老祖宗。”

　　宋知行醒来后，一脸后怕，然后恭恭敬敬的走入大殿。

　　在他的身后，一片片月见藤的叶子不住摇晃，似乎有些生气。

　　这让宋知行不由得加快了脚步。

　　月见峰，在外人眼中俨然如同圣地。

　　但只有了解内情的人才知晓，这里到底有多危险。

　　宋家把月见峰圈为禁地，固然有不希望外人打扰的因素，但也是迫不得已的行为。

　　毕竟这里乃是整个福地最适合修行的地方，如果宋家的小辈从小就在这里修行，速度绝对能更快一筹。

　　但没有炼气圆满的修为，或者老祖的压制，根本连山顶都上不来。

　　以前也不是没有宋家的小辈觉得大人危言耸听，悄悄来到这边，但大部分都成了皮包骨头的干尸。

　　所以，在宋家大部分眼中，这里比魔窟还要可怕。

　　如果不是有重要的事情，就连宋知行也不愿来这边。

　　宋知行刚刚跨入大殿，身后的大门便随之关闭，而且跟外面不同的是，大殿内漆黑一片，哪怕以宋知行的境界，原本早就可以视黑暗如无物，可在这大殿中，仍旧什么都看不到。

　　所以，他直接在原地站定。

　　“知行拜见老祖宗。”