第九十章 迁徙！

“这位福地来的‘大人’，请问你是以什么身份来质问我爹？

　　至于你说我爹杀了铁柱，更是荒谬。

　　我家跟铁柱家什么关系，你只要问问李月就一清二楚。

　　如果没有我们护持，李月跟她娘还有她弟弟，甚至都走不到福地。

　　如今李月被福地选中，我们施恩都来不及，又怎么可能杀了铁柱？”

　　对方话音刚落，余二山便爆发了，声嘶力竭的质问起来。

　　“闭嘴！”

　　余老汉猛然呵斥一句。

　　“是吗？那你不如先解释解释，你堂堂胎动圆满，为什么不去福地，甘愿留在聚集地？”

　　宋十九冷冷的问道。

　　“呵，胎动圆满？

　　如果我早就达到胎动圆满，又岂会因为没有灵石，选择留在家里等死？

　　我以前什么样子，小月跟铁柱媳妇可以作证。

　　我之所以能达到胎动圆满，是因为我在风灾的时候，拼死杀了一只虫族，然后侥幸得到一块精粹，炼化以后，才好不容易达到胎动圆满。

　　我可以发誓，这一切都跟铁柱没有任何关系，我更不可能害他。

　　而且，换成是你，如果铁柱刚经历了一次风灾，快走不动路了，你会带着他出去找机缘吗？”

　　余老汉毫不退缩的跟对方对视着。

　　大家都是胎动圆满，就算对方有福地培养更厉害些，他也不信对方真的会动手。

　　否则，压根就不会跟他说这么多废话。

　　“能侥幸杀死一只虫族，还得到一块精粹，你倒是运气不错。”

　　宋十九死死盯着余老汉，却没有在对方脸上发现蛛丝马迹，而且他见对方面色苍白，血气也有些虚弱，顶多是勉强达到胎动圆满。

　　再加上对方的年纪，在他眼里，自然是不值一提。

　　唯独……

　　宋十九揉了揉鼻子，便退到一旁，不再多说什么。

　　对方的嘲讽，余老汉自然能听出来，就连余二山也是一脸愤愤。

　　不过，余老汉并未再说什么，而是看着铁柱媳妇问道：“铁柱可曾在家里留下什么信之类的？”

　　“没有。”

　　铁柱媳妇满脸失落。

　　“余爷爷，您说我爹会不会在您离开后，也偷偷去寻找机缘了？”

　　李月忍不住说道。

　　“这个……”

　　余老汉顿时皱起眉头，一脸不确定的模样。

　　“李月，如果我猜的不错，你爹大概率是偷着去找机缘了，以他胎动小成，又刚刚度过风灾，真要出去了，随便一只野兽，或者碰到什么人，都逃不了。”

　　宋十九突然开口说道。

　　铁柱是生是死，他压根就不在乎。

　　他这趟陪着李月回来，是为了让对方斩尘缘，从这点来看，铁柱死了，反而是件好事情，起码少了一份牵挂。

　　只要他的任务能圆满完成，就足够了。

　　听到宋十九的话，李月小脸顿时煞白一片，铁柱媳妇也是摇摇欲坠。

　　原本以为闺女被福地选中，得到了那么多赏赐，她跟铁柱总算能过上好日子了，还能培养儿子。

　　可现在，丈夫死了，留下她一个女人带着儿子，往后的日子该怎么办？

　　“铁柱媳妇，你也别太伤心了，多想想小海跟小月。”

　　余老汉只能劝道。

　　“余叔，铁柱一定不会有事的，您能帮着去找找吗？”

　　铁柱媳妇终究还是不愿意相信。

　　听到她的话，余二山第一个表露出不满的情绪，甚至还有意无意的看向李月身边的护卫。

　　“娘，余爷爷刚回来，还是不要麻烦他了。”

　　李月拉了拉母亲，脸上有些尴尬。

　　她也知道，这一切都是宋十九的缘故，虽然对方负责保护她，但她却没资格命令对方。

　　只能想着，回头求一下对方，让其帮忙去找找。

　　“小月，嫂子，我们先回去了。”

　　说完，余二山就拉着有些不忍的余老汉离开。

　　一路上，两人都没有说话，直至回到家，才纷纷松了口气。

　　这一关，总算是有惊无险的度过。

　　其实，余老汉并不害怕李月那个护卫，顶天了胎动圆满，还不够白尧大人一巴掌的。

　　但对方代表着福地，镇守者大人此刻也已经归来，真要杀死对方，只会引来更大的麻烦。

　　随后，当余老汉把事情经过说完后，余安也告诉他，准备迁徙的事情。

　　没有任何犹豫，余老汉直接表示不管余安去哪，他一家老小，都会追随。

　　至于说离开聚集地，以后怎么生活？

　　余老汉压根就没担心过。

　　生活在聚集地的人，最担心的从来不是吃不上饭，而是黑湮风灾跟虫族。

　　有榆祖庇护，这一切都将不再是问题。

　　所以回到房间后，他便将三个儿子都叫到跟前，说了这件事情。

　　余二山自然第一时间点头。

　　反倒是余大山，脸上有些犹豫。

　　“老大，你犯什么浑呢？”

　　余老汉忍不住呵斥了一句。

　　“爹，我肯定愿意跟着榆祖离开，我只是想问问，能不能多带两个人？”

　　余大山满脸挣扎着说道。

　　“多带两个人？你是说赵翠莲跟她娘？”

　　余二山在旁边说道，同时若有所思。

　　“嗯，以她家的情况，如果咱们都走了，她们娘俩肯定会被欺负死的。

　　在守城的时候，如果不是赵叔替我挡下那一击，我恐怕早就死了，我也答应他，要照顾好翠莲。”

　　余大山也知道自己说这话有些拎不清，但如果不说，他过不去心里那道坎。

　　“爹，您先别生气，我猜想，榆祖带我们离开，短时间内，肯定无法跟外界联系。

　　如果想让咱家壮大，不开枝散叶怎么能行？

　　既然我大哥有这个想法，那带上赵翠莲，正好让他们早点生下孩子。”

　　余二山说道。

　　一旁，余大山已经愣住了。

　　怎么好端端，就说到生孩子上了？

　　就在余老汉犹豫，不知道是不是应该先请示一番的时候，心底突然响起一个声音。

　　“可！”

　　同时听到这个声音的，还有余大山三兄弟。

　　接下来几天，聚集地忙的热火朝天，大家在收敛了悲痛后，也开始重建家园。

　　余大山家虽然好好的，不过他还是做出样子，去帮赵翠莲家收拾房子，也是为了防止有人打她们娘俩的主意。

　　而李月，最终还是没能等回铁柱，一家人似乎已经慢慢接受，铁柱偷偷去寻找机缘，死在外面这个猜测。

　　在李月带着护卫返回福地后，余老汉一家也全都松了口气。

　　虽然这几天，对方从未出现在他们面前过，但只要在聚集地，就难免有些担忧。

　　如今，对方总算离开，他们也终于到了迁徙的时候。