第二十六章 居福地，大不易！

相比起往年，今年赶来福地可谓是一波三折。

　　也因为聚集地的人全部都在同一天内赶到，以至于整个福地都显得乱糟糟。

　　就算后面进入了福地，也是在不断的排队，等候分配。

　　直至天都黑了下来，才终于轮到他们。

　　后面又是一番乱糟糟的安排居所，至今，才刚刚安顿下来。

　　他们所在的北区，在福地中属于位置最差的一个区，住在这里的人基本都是来自小型聚集地，人数无疑也是最多的。

　　整个福地，最好的地带肯定是中间位置，那里靠近月见峰，灵气也最为浓郁，也是最安全的。

　　不过那里是宋家的地盘。

　　可以说，整个中间位置，全部都属于宋家，以及依附于他们存在的那些家族。

　　除了中间位置，最好的是东区，那边相对靠近月见峰，被另外三个筑基家族瓜分。

　　目前，新月福地中一共有四个筑基家族，他们牢牢把持着最好的资源。

　　南区，是一些小家族的驻地，类似于程修锐家族这般。

　　而西区，则是属于那些只身突破到炼气境，还无法在福地中获得府邸的存在，周家那位炼气境就在那里。

　　在来到北区安顿好以后，周家家主便离开北区，前往那边落脚。

　　实际上，所有聚集地的上层，只要进入福地，几乎都会居住在那边，那也是身份的象征。

　　唯有北区，面积最大，房子最多，也居住着最多的人。

　　同样，他们也是最底层的人。

　　而且就算是北区，也划分出一个个区域，甲字号区域相对好些。

　　自然的，丁字号区域就是最差的。

　　这边的房子全都是由青石条搭建，一共两层，一排排的林立着。

　　基本上，一家可以分配一间这样的房子，上下两层加起来，相当于两间房。

　　按户分配，无疑是最简单也是最便捷的方法，更便于统计管理。

　　不管家里人口多的，还是少的，全部如此。

　　可就算这样，今年依旧有很多人无法进来。

　　像牛脊岭聚集地留下的那些，相对于整个福地，所有的聚集地而言，仅仅只是冰山一角。

　　“二哥，咱们能吃饭了吗？”

　　余小山捂着快要饿扁的肚子说道。

　　虽说中午的时候，他吃了小半碗灵米饭，但灵米这种东西，吸收快，不抗饿。

　　再加上这一路走下来，又排队到现在，别说他这么一个小孩子，就算余大山，此刻也是饥肠辘辘。

　　“今晚先将就一下，明天去换点干柴，咱们再煮饭。”

　　余二山掏出路上没有吃的米饼，看了一眼光秃秃的‘家’，轻声说道。

　　居福地，大不易。

　　先不说进入福地名额需要购买，光在这里面生活，都是一笔不小的开支。

　　没有干柴，就没办法生火做饭。

　　但福地外围的树木，在这个时节基本都被砍伐干净，然后用来卖给他们这些来福地避难的普通人。

　　而福地为了管理，也禁止他们这些普通人外出，于是乎，除了购买干柴，他们别无选择。

　　问题是，福地里的干柴，能跟外面的一个价？

　　甚至他们在牛脊岭的时候，压根不需要买柴火，周围到处都是树木，直接去砍伐一些回来晒干就行了。

　　也只有到了福地，在聚集地随处可见的干柴，才需要购买。

　　毕竟就算他们带着一些现成的干粮，也无法熬过整个冬天。

　　好在，他们这次来福地带着锅碗，以及一些日用品，可以省下不少。

　　“嗯。”

　　余小山接过又凉又硬的米饼，便迫不及待的大口吃了起来。

　　这些米饼是由普通的米，再加上灵米的壳，磨碎之后烙的，所以从口感上，绝对称不上好，甚至有些拉嗓子。

　　但余小山却吃的津津有味，就连掉落的碎屑也用手接着，再倒进嘴里。

　　余二山看到这一幕，有些欣慰。

　　至少在以前，余小山吃饭的时候，是不会这么小心翼翼，生怕浪费一点食物。

　　然后余二山又将米饼分给余大山，自己也拿了一个，径直吃了起来。

　　余大山三两口就是一个米饼下肚，然后再一个。

　　到了胎动大成，饭量无疑也会随之增长，要不然无法维持旺盛的血气。

　　归根结底，胎动境主要就是吃。

　　吃灵米，吃灵药，吃妖兽的肉。

　　只要吃的方面能供上，就算磨，最后也能磨到胎动圆满。

　　至于增强气血的丹药，固然可以节约换血的时间，却压根就不是普通人能吃得起的。

　　而今年，余二山便打算用那五十块灵石，给余大山买几颗增强气血的丹药。

　　只有这样，才能让他在三年内达到胎动圆满。

　　否则光吃普通的食物，偶尔吃点灵米，远远不够。

　　“老二，你说爹这会在干嘛？”

　　直到吃了十几个米饼，余大山才拿出水壶，咕嘟咕嘟灌了一番，最后看着余二山问道。

　　“爹吗？应该在望着福地这边，想着我们是不是已经安顿好。”

　　余二山不假思索的说道。

　　当然，还有一个可能就是正在喂食家里那棵稀有种。

　　只不过，在临来前，他便跟余大山以及余小山约法三章，在福地内，不管有人没人，都不许将稀有种三个字说出口。

　　哪怕连隐晦的提及，都要尽量避免。

　　余二山这话一出，屋内的气氛顿时低落了几分。

　　“老二，你说有没有方法，让我快点达到胎动圆满？”

　　余大山稍稍沉默，又问道。

　　“有，增强气血的丹药，灵米，灵药，妖兽肉，以及虫子体内的精粹。”

　　余二山熟稔的说道。

　　唯有在说起最后一个办法的时候，有些迟疑。

　　但其实，虫子体内的精粹，才是最好的东西。

　　那些黑湮风灾中的虫族，肆意吞噬着一切，然后在体内凝聚出精粹，这种精粹论效果，并不比灵石差，甚至更加温和，容易吸收。

　　所以，食用这些精粹，可以达到最好的效果，大大缩短冲击胎动圆满的时间。

　　也正是因为精粹的存在，所以才会有无数人，在黑湮风灾降临的时候，外出猎杀虫子。

　　这些精粹，也是猎虫队的首要目标。

　　相比而言，虫族的尸体虽然也有用处，但价值却远不如其体内的精粹。

　　如果能有足够的精粹，余大山或许不需要三年，最多一两年，就能突破到胎动圆满了。

　　只是，那精粹，只有猎杀虫族才能获得。

　　指望去购买，先不说价格昂贵，没有渠道也根本买不着。

　　因为这一类东西，属于上等资源。

　　“精粹？”

　　余大山表情随之一动。