第五十四章 榆钱熟，仙缘落！

“我……”

　　余老汉被吓了一跳，本能的想要把手中的长枪捅出，不过那双眼睛上方额头的一撮白毛，又让他生生止住。

　　“你要做什么？”

　　虽然狼熊不是虫族，但余老汉见对方竟然悄无声息的跟上来，甚至也发现了自家小树的秘密，心中就涌出一丝杀意。

　　就在这时，余老汉感觉裤脚被拉住，低头看到，一条树根缠绕在他的腿上，似乎在阻止他的行动。

　　见状，余老汉又看了一眼树枝上那慢慢长出的两片嫩芽，若有所思。

　　尽管如此，他仍旧警惕的盯着狼熊。

　　面对他的逼问，狼熊并没有回应，甚至它的眼睛，自始至终都没有落在余老汉的身上，而是死死盯着树枝上，那正在生长出来的嫩芽，眼睛隐隐变红，充满了渴望。

　　对于狼熊的出现，余安并不意外，甚至这本来就在他的计划当中。

　　此刻，随着他发动结缘神通，只觉得生命本源中，似乎有某种东西被快速抽出，即便不需要打开面板，他也知道，自己的寿命正在减少。

　　催生一枚本命榆钱，需要消耗五年的寿命，两枚就是十年。

　　早在察觉到狼熊偷偷回来，以及所展现出来的智慧后，余安就已经决定，要将狼熊‘收为己有’。

　　相比余老汉仅仅只是胎动大成，这只狼熊在没有受伤前，大概率是相当于胎动圆满的境界。

　　也就是说，它比余老汉更加接近炼气境。

　　可惜的是它受了重伤，又在黑湮风灾的吹袭下，硬抗了十多天，即便有一道仙缘，也未必能够让它突破。

　　但，就算它失败了，以仙缘中蕴含的造化之气，也足以让它恢复伤势，生命本源得到大幅度提升，再加上它的智慧跟表现出来的种种不凡，实力必然将远胜寻常胎动圆满。

　　而狼熊只要炼化了他结出的仙缘，就不可能再伤害他，甚至还会主动保护他。

　　往后时间越久，就越不可能离开他。

　　等他成长到幼生期三段，相信到时候，不管是结出一枚本命榆钱，还是催生，所需要消耗的时间跟寿命，都将大幅度减少。

　　幼生期三段，可是相当于炼气境。

　　那个时候，就算余大山，恐怕也顶多换血两次，距离达到胎动圆满，想要冲击炼气境，还得一两年的时间。

　　在这个空白期，炼化过一次仙缘，并积累了足够底蕴跟经验的狼熊，如果再炼化一道，是不是可以突破到炼气境？

　　到时候，他们两个炼气境联手，再低调点，还有什么好怕的？

　　同时，他打狼熊的主意，还有些别的想法，比如说，这只狼熊之前得到了什么机缘？

　　他能不能也分润一点？

　　总之，眼下的狼熊绝对是比余老汉更强，也更合适当他的守护者。

　　不过，一枚也是结，两枚也是结，余老汉照料他这么久，又愿意为他拼命，没有功劳还有苦劳呢。

　　他如果炼化仙缘，即便只是达到胎动圆满，也能进一步抵消黑湮风灾对他的伤害，可以让他活的更久一些。

　　而且，牛脊岭终究是新月福地，是人族的统治之地。

　　狼熊或许可以在黑暗风灾降临的时候保护他，但平时也只能尽量藏好，别把新月福地的炼气境修仙者给引来了。

　　所以，余老汉平日里所能起到的作用，会更大。

　　两枚本命榆钱，再加上黑湮风灾最终对他的伤害，差不多相当于减寿二十年。

　　哪怕余安拥有三百年寿命，也觉得肉疼。

　　所以一旦黑湮风灾结束，来年他必定要抓紧时间成长到三段，要不然实在没有安全感。

　　不过相比被虫族发现，将他逼迫到躲入归藏之种，这两枚本命榆钱，反而不算什么。

　　毕竟有舍才有得。

　　余安一边感受着寿命被抽取，一边关注着树枝上，那慢慢长大的榆钱。

　　当那一抹绿意散去，两片嫩芽舒展开来，慢慢变成两枚圆圆的，通体黄白色，有着晶莹之感的榆钱。

　　而不管是余老汉，还是狼熊，在看到这两枚榆钱后，全都不由自主的咽了口口水，那种由生命本源中透出的渴望，让他们恨不能现在就将其吃掉。

　　哪怕他们都是第一次见到这种榆钱，可本能告诉他们，这是好东西。

　　不过他们也明白，眼下还不是时机，那两枚榆钱还未成熟，所以只能苦苦忍耐。

　　相比狼熊，余老汉想的要更多。

　　小树先是让他跟狼熊联手，然后又任由狼熊靠近，再加上结出的两枚榆钱，明显是要分给狼熊一枚。

　　对此，余老汉肯定是不舍的，但他知道，这是小树的主意。

　　也只有他跟狼熊联手，才能保护小树。

　　至于这两枚榆钱，就是小树给他们的帮助。

　　余老汉感受着自己日渐衰弱的身体，心里暗道可惜，如果大儿子没有在福地，只要吃了这枚榆钱，或许就能完成第二次换血吧？

　　而二儿子吃了，是否也能恢复受损的本源？

　　哪怕直到现在，余老汉也以为这两枚榆钱是类似灵果灵药一类的存在，压根就没有，也不敢往仙缘方面去想。

　　毕竟，那可是仙缘啊！

　　一棵稀有种，也就能换一道仙缘，怎么可能结出仙缘？

　　而且他也从未听说过有这种‘荒谬’的事情。

　　余安并不知道余老汉内心的想法，他仔细感应了一下周围的变化，心中稍安。

　　或许是因为本命榆钱乃神通孕育，直接从他的生命本源抽取寿命凝聚，所以除了院子里的黑湮风灾有所暴动，并没有引发更大的动静，便是连生机，也依旧维持在一个很低的水平。

　　就算虫族的感知敏锐，只要不是靠近，仍旧不会发觉。

　　这无疑也给余安争取了时间。

　　终于，两枚直径差不多三四厘米，通体黄白色，隐隐有复杂纹理的榆钱彻底成熟，院子里暴动的黑湮风灾瞬间止歇。

　　接着，让余安意外的事情发生了。

　　天地间，一股无形的波动降临，并以那两枚榆钱为源头，四散开去。

　　聚集地里，原本正在猎杀的那只仆虫，一下子抬头，死死盯着余老汉家的方向。