第七十八章 风灾将息【好消息】

“小月竟然真的被选上了。”

　　许久，还是余大山感慨了一句。

　　原本他们并不觉得铁柱家那对儿女能被选上，毕竟以铁柱家的条件，平日里连灵米都舍不得吃，压根就谈不上什么培养，远远比不上那些相对富裕的人家，但偏偏就被选中了。

　　难不成，对方的天赋真的很强？

　　最后，余大山又忍不住看了一眼自家三弟。

　　“那是她家的福分，也是她的命。”

　　余二山轻声说道。

　　他的这番话，余大山似懂非懂，反倒是余小山，隐隐有所明悟，之前心里升起的那一丝羡慕，也随之消散。

　　“行了，不要多想，这袋灵米就给你，咱家虽然没有增强体质的秘法，但你也不能偷懒，把体魄锤炼的更强壮些也有好处。”

　　余二山将那袋足足有十斤的灵米递给余小山。

　　“二哥，我会的。”

　　余小山认真点头。

　　他的条件，已经比大哥二哥小时候强多了，至少他现在就可以时不时的吃顿灵米饭。

　　而眼前这十斤灵米，更是足够他吃一个月。

　　“老二，你的根基还得多久才能恢复？”

　　余大山问道。

　　“再有十天左右就差不多了。”

　　余二山报出一个数字。

　　虽然那块精粹的确可以弥补他的根基，但因为精粹的能量温和，再加上他根基损伤时间太久，需要一点点恢复，不能急了。

　　“那好，接下来的时间，你先全力恢复，外面的事情你就别管了，反正你也打听到了，虽然笑笑姑娘那位炼气境长辈不幸战死，但笑笑姑娘起码还活着，就算你想帮她，也得先有足够的实力才行。”

　　余大山说道。

　　“我知道。”

　　余二山冷静的点点头。

　　接下来的时间，余二山选择了‘闭关’，不再理会外面的事情。

　　余大山终于体会到了当家做主的感觉，他每天会抽出一部分时间来教导余小山，跟他过招，尽管每次余小山都鼻青脸肿，但却有股子韧劲，愈战愈勇。

　　在余大山的‘帮助’下，以及每天都吃灵米饭，余小山的身体迅速的壮硕起来。

　　除此之外，余大山还会指点赵翠莲感知修行，在父亲跟大哥死后，赵翠莲没有一味的沉浸在痛苦中，她需要变强，支撑起这个家。

　　她十六岁还没有踏入胎动，一方面是因为天赋一般，另一方面就是原本家里的资源都会优先供应她大哥，而她自己，也没有那个决心。

　　但现在，当资源跟决心全部拥有后，又经过余大山指点，她已经隐隐摸到了门槛，在黑湮风灾结束前，足以踏入胎动境。

　　而要说整个牛脊岭聚集地，或者说这条街上谁家最风光，那无疑就是铁柱家了。

　　铁柱的闺女被选中，成为一百名孩童之一，在外人眼中，那就是一步跃龙门，前途无量。

　　有福地培养，只要肯努力，炼气境不敢说，但胎动圆满绝对是板上钉钉的事情，到时候还会获得福地永久居住权。

　　因为铁柱不在，所以他媳妇自然成了不少人巴结的对象。

　　就连周家都派人送上礼物。

　　相比笑笑姑娘那位炼气境长辈战死，周家那位炼气境则活了下来，所以哪怕家里的胎动大成跟圆满损失惨重，也无损根基。

　　只要有资源，就会源源不断的诞生出胎动大成或者圆满。

　　唯有炼气境，才是一个家族的根本。

　　月见峰上，原本的大殿已经被拆除，似乎也象征着宋无咎这位开辟之主彻底成为一个过去。

　　取而代之的是一座更高大，通体白玉，美轮美奂的宫殿。

　　尽管这座宫殿花费不菲，但在宋知行的命令下，没有人敢质疑。

　　一簇簇月见藤围绕着宫殿，跟其交映相辉。

　　曾经喜欢紫色的宋知行，似乎也改变了习惯，换上了一身月白色的长袍，便是面容也变得更加柔和。

　　而且他在成为福地之主后，第一时间就从宋家调集了大半资源，名义是月见藤为了抵御黑湮风灾跟虫族消耗太大。

　　第二件事情就是从聚集地的孩童中挑选一百名天赋最好的进行培养。

　　关于这点，家族中不是没人提出意见，但当那人被月见藤拖走后，再也不敢有人说话，全都恭恭敬敬的执行。

　　他们已然察觉到，成为福地之主的宋知行，变了！

　　但相比宋知行失败，老祖大限归西，这个结果并非不能接受。

　　总比福地之主被另外三大家族抢走要好的多。

　　自从那场大战结束后，另外三大筑基境便各自返回家族，期间三人没有过一句交流，同样也都没有去见宋知行。

　　只不过，也是从这天开始，这三大家族纷纷对一些小辈下达了禁足令。

　　筑基家族内部暗流涌动，那些炼气境家族，一边舔舐着伤口，一边将凶狠的目光对准那些失去炼气境庇护的家族。

　　毫无疑问，这将是一场快速恢复家族实力的血腥盛宴。

　　但对于聚集地的普通人来说，一切仿佛都平静下来，只要等黑湮风灾结束，他们就可以回家了。

　　牛脊岭聚集地这边。

　　余安也在吞噬着那两只炼气境虫族的尸体，源海中，生机之力弥漫，本源小树撕裂的那片叶子已经恢复了小半。

　　相信用不了多久，便可以全部恢复。

　　关于之前那两只炼气境虫族突兀降临，他已经找到原因，就在白尧的身上，残留着一丝难以察觉的印记。

　　这种印记是白尧上次杀死炼气境虫族，对方临死前留下的，别说白尧自己，就算余安之前也没有丝毫察觉。

　　也就是在树根空间，他又在怀疑的情况下，神识扫描了一遍又一遍，才发现端倪。

　　最终，余安以神识将那丝印记磨灭，也算是去除了最大的隐患。

　　而接下来果然没有炼气境的虫族再降临。

　　至于余老汉的身上，余安也检查过，并没有什么印记。

　　毕竟余老汉也就是杀几只胎动境的虫族，或许染上一些煞气，但这种煞气并不能作为标记，并且随着时间的流逝，也会慢慢消散。

　　至此，聚集地这边，也迎来了短暂的平和。

　　不管是余安，还是白尧跟余老汉，都深知这种平和来的多么不容易，所以没有一丝放松，并减少了外出，把全部精力都用来修行。

　　时间一晃，又是一个多月过去，黑湮风灾也渐渐步入最后阶段。