第五十一章 心境蜕变！

余安听着聚集地内时不时传来急促的惨叫，心情越发的沉重起来。

　　这还仅仅只是一只仆虫级别的虫族。

　　如果余老汉跟躲在他家的那只野兽联手，未尝不能将其斩杀。

　　但问题是，这一人一兽，能联手吗？

　　要是这只野兽的智慧真有他想象的那么高，在生死危机下，未尝不可能。

　　只不过，就算将这只虫族斩杀，也无济于事。

　　因为这只虫族只是类似侦查，斥候一类的角色，它在发现聚集地内的猎物后，必然会召集同伴。

　　也就是说，即将有更多的虫族到来。

　　冥冥之中那股正在靠近的危机，也说明了这一点。

　　此刻，他浑身散发着尸臭魔芋汁液的味道，虽然可以在一定程度上屏蔽虫族的感应，但那只躲在余老汉家里的野兽，却是个不稳定因素。

　　“提前杀死它？”

　　余安默默的想着，可单凭余老汉根本就做不到。

　　除非……

　　余安猛然想到一个办法，那就是，他消耗五年寿命，催生出一枚本命榆钱给余老汉炼化。

　　尽管，他可以吸收黑湮风灾中的力量，炼化出造化之气，但以他现在的境界，根本无法控制，并将造化之气抽取出来，只能被动的用来增加生命本源。

　　他之所以能够结出仙缘，靠的是结缘神通。

　　也就是说，没有结缘神通，他就没法提取制造仙缘，只能被动的自己吸收消化。

　　更关键的是，本命榆钱所化的仙缘，有着‘落叶归根’的效果，简而言之，就是里面蕴含着他的生命烙印。

　　但凡炼化他结出的本命榆钱的生灵，就不可能伤害他。

　　甚至在潜移默化下，只会觉得他越来越亲近，去供奉他，守护他。

　　只有等他们因为意外陨落，或者生命自然而然的走到尽头，他的生命烙印才会带着对方修炼出来的那一身修为‘落叶归根’。

　　最终成为他成长的养分。

　　这也是结缘神通，另外一个可怕之处。

　　将心比心，余安觉得换成自己，就算明知道这个结果，也会接受。

　　因为仙缘对于普通人来说，实在太难‘求’了。

　　为此，不知道有多少人牺牲性命，一代代人努力，最终才成功。

　　而对于普通人来说，一份仙缘就摆在面前，只需要你意外陨落，或者寿命耗尽以后，落叶归根。

　　你会不会答应？

　　反正余安觉得，换成是他，肯定立即答应下来。

　　只要他活着的时候没事就行，他死之后，就算不落叶归根，一身修为最终也要还给天地，用身死之后的修为，换取一道仙缘，简直太值了。

　　而仙缘，虽然可以让胎动境突破到炼气境，但通常选择炼化仙缘的，都是胎动圆满。

　　余老汉此刻仅仅只是胎动大成，连换血都没有，甚至血气已经开始衰落。

　　就算给他一道仙缘，他突破的可能也只有万分之一。

　　余安要的也不是余老汉直接突破到炼气境，这种事情压根就不现实。

　　他要的仅仅只是仙缘中蕴含的造化之气，可以增强余老汉的生命本源，让他的实力大增，哪怕只是达到胎动圆满，也足够了。

　　胎动圆满的余老汉，手持长枪，对付一只受伤的野兽，胜率绝对超过七成。

　　而且，余老汉实力大增，就算面对即将到来的虫族，也有一战之力，也可以更好的守护他。

　　只不过，怎么把仙缘交到余老汉手里，才是关键。

　　他现在是一棵榆树，就算是稀有种，也必须要遵循一些植物树木的基本规则，那就是，他结出的本命榆钱，只能从枝头结出，不可能从根系上结出来。

　　如果余老汉不从地窖中出来，不走到他的树身面前，他就没法将结出的仙缘交给余老汉。

　　可如果他出来，势必要首先面对那只野兽。

　　此刻的余老汉，根本不是那只野兽的对手。

　　想到这里，余安心里隐隐有几分后悔，早知道会落到眼下的境地，他当初就应该当机立断，在黑湮风灾降临前，或者刚刚降临的时候，就催生出一枚本命榆钱，让余老汉炼化。

　　只是，谁又能想到现在？

　　正如铁柱跟余老汉也没想到，这只野兽会给自己，给聚集地带来这么大的危害。

　　而那个时候，余安想要催生一枚本命榆钱，需要消耗十年寿命，仅仅只是让余老汉达到胎动圆满，有所不舍也是正常的。

　　也应了那句话：不谋万世者，不足谋一时。

　　或许，这便是余安成长的代价。

　　从一开始，他就对这个世界的黑湮风灾，以及虫族抱着一丝侥幸心理。

　　尤其是他可以修行，又拥有面板金手指，还掌握两大神通，内心其实是骄傲的。

　　想到刚来到这个世界时，他对余老汉一家，多多少少有些看不上，更想要一个仙女，成为自己的守护者，就觉得可笑。

　　如果他真正好好思量一番，就能明白，余老汉一家，才是他最好的选择。

　　“必须要自救，想办法催生出一枚本命榆钱，让余老汉炼化。”

　　亡羊补牢，犹未为晚的道理，余安还是懂的。

　　尸臭魔芋的汁液，并不足以让他百分百安全，放弃树身，灵魂意识沉入归藏之种，那也只是最后的手段跟选择。

　　他宁愿催生出一枚，甚至两枚本命榆钱，也不愿意把自己的生死，交给命运来抉择。

　　所以，他必须要争！

　　在黑湮风灾下争机缘，在虫族面前争命。

　　在这个天地间，争成长。

　　这个争，不是让他放弃稳健发育，总想方设法去冒险，去争夺资源。

　　而是，要有与天地万物竞争的决心意志。

　　没有这股意志，就算有再多的资源，他将来也不可能进化为天地灵根。

　　因为天地灵根就是在黑湮风灾跟虫族的威胁下，经过无数磨砺，最终才进化成功。

　　否则，以各个福地的资源，难道还养不出几株天地灵根？

　　本质上，就是温室里养不出天地灵根。

　　即便有的福地，有人可以做到这一点，必然也需要让其经历一些磨砺。

　　而黑湮风灾，以及虫族，就是对植物类生命最好的考验，也是必然的途径。

　　所以，不争命，如何能活，如何能够进化为天地灵根？

　　明悟这一切后，余安只觉得自己灵魂像是从里到外都被淬炼了一遍，一股温和的感觉，徜徉在他的灵魂意识当中。

　　天地在他的感应中，也变得更加生动，真实。

　　就连他对树身的掌控，也近乎有了一种质变的感觉。

　　这是，意志！

　　更是心境的蜕变。