第三十三章 【归藏】

余安制造的小‘食堂’中，余老汉正蹲在那里，将一块灵石碾碎，均匀的洒在脚边那些细小的根系上。

　　他看着碾碎的灵石，以肉眼可见的速度黯淡下去，欣慰的同时，也有些焦虑。

　　二儿子给他留了五十块灵石，原本以为足以渡过整个风灾季，但如果小树不沉睡的话，别说整个风灾季，就算一个月都坚持不了。

　　剩下漫长的两个多月，该怎么办？

　　以前也没人说过，稀有种这么能吃灵石啊。

　　虽然他也挖了不少灵田的土，可跟这五十块灵石一比，根本不值一提。

　　除非他能将自家十亩灵田所有的土都挖来，但这本身就不可能实现。

　　所以，他该到哪去弄灵石？

　　余老汉抓了抓黑灰相间的头发，脸上的褶子，也更深了。

　　而另一旁，余安先是如往常一般吸收着灵石，让根系变得更粗壮的同时，也开始悄悄朝着墙外面更远处扎去。

　　余老汉家的房子就在灵田边上，距离二三十米的样子，努努力，完全能够得着。

　　如果能够将根系扎根在灵田里，相当又多了一个养分来源。

　　先前余老汉弄的灵田土，他已经尝到了甜头，或许无法跟灵石相比，但胜在温和，源源不断。

　　只要他控制着点，别吸收的太狠，就不用担心被外人发现。

　　至于明年灵田里的灵米长势？

　　要是他连今年的黑湮风灾都渡不过，哪还有明年？

　　就在他一边吸收着灵石，一边快速成长的时候，突然发现，树身有种要失控的感觉，自己竟然无法控制根系的成长。

　　就连树身的强化，也停滞下来。

　　这个发现着实把余安给吓了一跳。

　　按理来说，他的灵魂早已经跟小树融为一体，虽然依旧要遵循一些树木的本能，但要说失控，怎么都不应该。

　　难道是因为最近吸收灵石太多，所以导致失控？

　　可他明明已经很注意了，每天大部分时间都用来感知那一抹律动，加深自己跟天地间联系，让灵魂加速成长。

　　而他的灵魂，也是控制树身的关键。

　　最近飞花摘叶进步这么快，就是得益于此。

　　怎么就偏偏失控了呢？

　　一时间，余安也有些摸不着头脑。

　　不过他还是强自让自己镇定下来，仔细感应着那种失控的源头，慢慢的，他终于有所发现。

　　原来，就在他扎入地底十几米的主根系最末端，竟然结出一个瘤子。

　　也正是这个瘤子，将他吸收的灵石，还有其余根系吸收的养分尽数夺走。

　　并且，那瘤子也在快速的长大。

　　“我这是要……生了？”

　　余安心底产生一丝荒谬的想法。

　　但冥冥中的直觉告诉他，这种变化，源于树木的本能。

　　【归藏】

　　这个世界的树木，在黑湮风灾的侵袭下，为了存活下来，也进化出一些特殊的能力。

　　例如归藏。

　　先前，余安就听余二山闲聊过这点，但当时，按照他的想法，这所谓的归藏就是沉睡，没想到，归藏的意思，竟然是这个。

　　将大部分生机凝聚成一个类似瘤子的存在，或者说种子更恰当一些。

　　只是这颗种子，跟他想象中有些不同罢了。

　　毕竟说起种子，人们首先想到的肯定是开花结果那一类，谁承想，归藏所凝聚的种子，竟然不是从树枝上长出来的，而是从树根长的。

　　但仔细想想，反而这样才正常。

　　黑湮风灾固然可怕，但虫族的威胁同样不可小觑。

　　如果把种子长在树枝上，就算掉落下来，说不定也会被黑湮风灾吹走，或者被虫族给吃掉，远不如从深埋底下的根系上长出来更安全。

　　而且，归藏，终究只是归藏。

　　如果渡过黑湮风灾，来年藏在种子里的生机也会重新涌出，就算位于地表的树身被摧毁，但只要有根系残留，照样能长出来。

　　也就难怪这个世界的树木生长的那么快，短短一个春秋，就有几十米高。

　　放在地球上，想长成这样规模的大树，至少得几十，上百年。

　　但在这个世界，有归藏这种能力，相当于之前的生机重新释放出来，自然也就长得快。

　　明白这点后，余安终于放下心来。

　　可后面的问题又随之而来。

　　他终究跟普通的树木，甚至跟那些稀有种都有所不同，别的稀有种，顶多有一丝懵懂的意识，更多的还是趋向于本能。

　　但他，却是拥有真正人类的灵魂，甚至已经感知到天地间那一抹律动，并踏入胎动这个境界。

　　那他还需要像别的稀有种一样，进入归藏状态吗？

　　尤其是，他能感觉到，一旦进入归藏，不仅仅是生机，就连他的意识也会进入沉睡状态，失去一切对外界的感知。

　　这点，也是他最不能接受的。

　　尽管这种状态下，更有利于躲避黑湮风灾。

　　但那种沉睡中，身不由己的感觉，却让他本能的抗拒。

　　这不是说睡一觉就好了。

　　而是在沉睡中，他没法知晓外界的情况，一旦遭遇虫族，怎么办？

　　在沉睡中被吃掉？

　　别看他的意识在地下十几米的种子内沉睡，可谁说虫子不会打洞的？

　　这等于将生死，彻底交给老天来裁决。

　　能行吗？

　　除此之外，进入归藏也会让他失去很多成长的时间跟机会。

　　黑湮风灾是危险，也是机遇。

　　相信在困境中磨砺一番，也能大大加快他的成长，早一点成长到幼生期三段。

　　尤其是在他踏入胎动以后，就对黑湮风灾不再那么惧怕，尽管不愿意承认，但他心底深处，早就有些跃跃欲试。

　　探险，是人类的天性。

　　这一点，哪怕化身成一棵稀有种榆树也没有改变。

　　别人说一百遍，一千遍危险，也不如自己亲身经历一次，来的更有感触。

　　念头转动间，余安很快就有了主意。

　　不能错过这次机会。

　　但同时，也必须稳一手。

　　他化身稀有种，现在就有三百年的寿命，将来只会更漫长，眼下固然可以争一争，但更关键的还是要稳健发育。

　　鸡蛋不能放在一个篮子里。

　　想到这里，余安立即凝聚全部心神，开始竭力控制那些正在吸收灵石的根系，并且一部分朝着余老汉蔓延而去。