第三十一章 换血内情【求追读】

“十块灵石，倒是比往年便宜了两块灵石。”

　　从店铺离开，赵坤忍不住说道。

　　显然，这些店铺也明白，今年聚集地这些人手里的灵石不多，不得不降价销售。

　　哪怕只是便宜了两块灵石，相信很多人也会心动。

　　说不定砸锅卖铁，咬咬牙，买上一颗。

　　“就算便宜了，咱们也买不起，倒不如趁这个机会多逛逛。”

　　余二山叹息道。

　　不过心里，他却算了一笔账，以他家的灵石，能买五颗补血丹，但真要买这么多，也是浪费。

　　换血不是一朝一夕的事情，也不是说把补血丹当成糖豆吃，就能突破。

　　以余大山的体魄，还有这个风灾季持续的时间，他估摸着，最多三颗就足够了，剩下的灵石可以再买点别的。

　　只要余大山不偷懒，他相信，等明年返回的时候，便可以完成第二次换血，到时候也能给自家父亲一个惊喜。

　　通常，从胎动大成到圆满，都要完成三次左右换血。

　　而这个数字并不固定，根据流传下来的说法，这跟一个人的潜力有很大关系。

　　换血次数越多，潜力就越大。

　　但一个人是有极限的，而且修仙者的后代跟普通人的后代，先天体质就不一样。

　　再加上从小用服用增强体质的灵药，再以秘法巩固根基，会让他们的换血次数远远超过普通人，潜力自然也更强。

　　据说，一些大家族的后代，甚至可以五次，六次换血。

　　换血次数越多，突破到炼气境的几率也就越大，将来也能走的更远。

　　余大山尽管从小壮硕，二十二岁就已经完成了一次换血，放在聚集地里，这份资质绝对属于上等，只是仍旧没法跟修仙者的后代比。

　　所以，他的极限应该在三次，至于四次，余二山不敢去奢望。

　　理论上，换血达到极限，进无可进后，再将蜕变的气血打磨一番，就是胎动圆满了，只是因为换血次数的多寡，即便同为胎动圆满，也有高低上下之分。

　　而胎动圆满之后，就需要炼化仙缘来尝试突破。

　　尽管有传说称，某个幸运的胎动大成，在黑湮风灾后，机缘巧合得到了一份先天仙缘，炼化后，直接突破到炼气境。

　　这似乎意味着，即便没有达到胎动圆满，只要有仙缘在手，也是可以冲击炼气境的。

　　但这种传说，被很多人嗤之以鼻。

　　因为在普遍的观念里，只有自身达到极限，才能突破。

　　可同样也有一部分人认为，炼气，关键在于仙缘，在于那一道神秘气息，就算没有达到自身极限，只要有仙缘，照样能突破。

　　只不过，突破的几率要比是自身达到极限小一些。

　　所以，只要有足够的仙缘，一次不成两次，三次不成四次，那么就算没有达到胎动圆满，依旧可以突破到炼气境。

　　问题是，谁家有这么多仙缘供你挥霍？

　　就算大家族的后代，也不可能如此。

　　跟一道仙缘比起来，在胎动境界多打磨几年，达到自身极限所消耗的资源，根本就不值一提。

　　况且，换血次数，自身的根基，还关系到突破炼气境以后，能否走的更远。

　　或许，真有幸运儿在胎动大成炼化仙缘，并突破到炼气境。

　　可他终其一生，恐怕也只能停留在炼气境初期，无疑是最弱的炼气境。

　　因此，只要不是傻子，就不会在胎动圆满前炼化仙缘进行突破。

　　正是因为如此，所以余二山无论如何，都要让余大山达到胎动圆满以后，再尝试突破。

　　因为他家赌不起，也输不起。

　　而他的计划就是，今年冬天，先让余大山完成第二次换血，明年打磨体魄，等到下一次风灾季，再完成第三次换血。

　　如此，两年后，最多三年，余大山就有资格尝试突破到炼气境了。

　　只是在这个过程中，消耗的资源恐怕也会很多。

　　以眼下他们手里的灵石，顶多能供应今年风灾季的修行，等明年还得另外再想办法。

　　至于说吃软饭这种事情，一次就够了。

　　他还打算等今天忙完，就去找对方说清楚，给对方一个交待。

　　就这样，余二山跟赵坤逛了好几个店铺，也算是大开眼界，除了补血丹，余二山还看上了一种强筋壮骨草，熬制服用后，可以强筋壮骨。

　　人的气血，从来不是单一存在的，气壮则神足，骨强则血旺。

　　强筋壮骨，增强的不仅仅是筋骨，而是整个身体。

　　相当于增强底蕴。

　　只不过价格也不便宜，八块灵石一棵，都快赶上补血丹了。

　　对于一般人来说，这强筋壮骨草有些鸡肋，性价比远不如补血丹。

　　但对于那些立志在换血这条路上走的更远的人来说，却是好东西。

　　余二山每年消耗三块灵石吃的补药里面，就有强筋壮骨草。

　　当然，肯定不可能是一整棵，而是很少一部分。

　　其实，那些修仙家族中就有专门增强体魄，辅助换血的秘法跟秘药，而这些东西往往是一个家族的底蕴，根本不可能外传。

　　还有就是虫族体内的精粹。

　　想到这里，余二山越发体会到，能够长盛不衰，成千上万年延续的修仙家族，到底有多恐怖。

　　同样，普通人家想要发展成真正的修仙家族，也更显得不容易。

　　不过，就算再难，余二山也不会放弃。

　　等他们逛的差不多，街上已经挤满了人，全都是安顿后，来这边长见识，或者购买生活物资的。

　　两人来到一开始看好的干柴店，花了三枚新月币，购买了三大捆干柴，省着点，足够消耗一段时间。

　　新月币是新月福地自己铸造的钱币，也仅在新月福地里，以及所属的聚集地内流通，为的就是方便交易。

　　否则不管买什么都得用灵石，普通人根本就用不起。

　　而且，灵石的价值也比较大，一块灵石，可以换一百枚新月币，要是购买普通粮食，足够一家三口吃一整年。

　　只不过像在牛脊岭聚集地，大家就连平时吃的普通米，也是自己种，根本就不会去买。

　　这次来福地，基本也都带了个够。

　　除了干柴！

　　因为这已经是门敛财的生意。

　　当然，这也是因为，大家来福地避难，根本无法带太多东西，在粮食跟干柴之间选择的话，那肯定是前者。

　　可如果来到福地，没有干柴，就没法生火做饭，总不能生吃米吧？

　　指望全部烙成米饼，在寒冷的冬天，不需要几天就冻得跟石头一样硬，牙都给你崩掉。

　　这也是干柴生意慢慢发展起来，并成了独门生意的真正原因。

　　背着干柴回到临时住所，余二山将其中一捆给了铁柱媳妇，在其千恩万谢中回到自己家。

　　家里，余大山跟余小山早就望眼欲穿，他们也很想去长长见识，但没办法，得留下看家。

　　本来指望着余二山回来，他们可以出去，但没想到，余二山在吃了早饭后，便言称有事，继续让他们看家，然后独自一人离开。