第五十三章 时机已至

“小树，你的意思是让我跟那只野兽联手抵挡虫族？”

　　余老汉试探着问道。

　　尽管他自己都觉得这个猜测有些荒谬，但从刚刚小树比划出来的意思，似乎只有这个解释。

　　果不其然，余老汉刚说完，就见到面前的树根上下点头。

　　“真的联手？可那不是只野兽吗？它能听懂我的话，愿意跟我联手？”

　　余老汉仍旧有些难以置信的说道。

　　显然，他已经忘了，自家小树也只是一棵稀有种。

　　看着树根再度点头，余老汉稍稍沉吟，就选择相信小树。

　　“好，你放心，我上去后会想办法说服那只野兽，跟它联手，挡住那些虫族。”

　　余老汉不再犹豫，当即就提着长枪从树根空间钻了出去。

　　很快，他就来到地窖入口位置，然后仔细倾听，隐隐的，他果真听到了一道压抑的呼吸声。

　　他心里对小树说的联手，也多了几分信心。

　　深吸一口气，余老汉长枪一捣，便将入口的石头给击飞出去，然后快速的钻出地窖。

　　“且慢，我是来跟你联手对抗外面那些虫族的。”

　　刚一露头，余老汉就看到几米外，一只狼头熊身的野兽趴在那里，一双大眼睛，紧紧盯着他。

　　出乎意料的是，狼熊并未直接攻击余老汉，只是做出一副戒备的模样。

　　以它的听力，早在余老汉从地窖中往外爬的时候，就已经听到了，但它没有选择出手，原因很简单，它已经把这里当成了自己的安身，避难之地。

　　同样，它也清楚，余老汉才是此地的主人。

　　但最重要的是，它能够感受到余老汉给它带来的威胁，以它现在受伤之身，不管偷袭还是正面战斗，都难以在短时间内将余老汉杀死。

　　而一旦跟余老汉交手，闹出大动静，只会把好不容易骗过的虫族重新给吸引来。

　　以它的智慧，或者趋吉避凶的本能，很容易就做出选择。

　　甚至比人类要更加直接纯粹。

　　余老汉同样诧异的看着面前的野兽，在对方那狼首额头中间，有一撮白色的毛发，很是显眼。

　　但最吸引余老汉的，还是对方那一双充满审视与智慧的眼睛。

　　余老汉以前不是没见过野兽，甚至还战斗过，可野兽大多都是靠本能行事，即便有智慧，也很低。

　　而眼前的野兽，甚至给他一种人类在思考的感觉。

　　“不要冲动，我没有恶意，这里是我家，外面虫族已经来了，我准备跟你联手，一起抵挡虫族，不知道你愿不愿意。”

　　余老汉将枪尖垂下，慢慢的说道。

　　狼熊似乎听懂了余老汉的话，竟然直接点了点头。

　　这也让余老汉悬着的心终于放下。

　　同时，他又想到自家小树让他跟眼前这只狼熊联手，难不成小树早就知道对方可以沟通，能听得懂人话？

　　“既然联手，那就要先说好，只要进入我家的虫族，都要杀死，你能做到吗？”

　　余老汉继续说道。

　　但这次，狼熊没有点头，而是朝他投去一道轻视的目光。

　　仿佛在说，就凭你也能杀死所有来的虫族？

　　见状，余老汉也不恼，反正他的目的也只是保护好小树。

　　眼下有这只强大的狼熊，无疑让他多了一个帮手。

　　“好，你先在这里守着，我下去一趟，如果有虫族靠近，立即通知我。”

　　余老汉说完，就打算先回树根空间，再跟小树交流一番。

　　狼熊看着余老汉钻进地窖，并没有动弹，而是把目光望向外面，并支起耳朵，似乎真的在警戒。

　　余老汉回到树根空间，忙不迭的把自己跟狼熊沟通好的事情说了一遍。

　　余安满意的以树根点点头，然后继续比划起来。

　　“你是说，让我去你树身的小屋子？”

　　经过之前的交流，余老汉这会智慧明显‘大增’，竟然轻易的读懂了小树的意思。

　　“那会不会暴露你？”

　　余老汉担忧的问道。

　　“不会？还是不怕？

　　那好，我这就去你那个小屋子。”

　　余老汉说完，又马不停蹄的钻了出去。

　　从地窖爬出来，余老汉看着正在警戒的狼熊，稍稍松了口气。

　　这个恶客总算是有了点用处。

　　“我去外面看看情况。”

　　原本，余老汉并不打算在狼熊面前暴露小树，但既然是小树自己提的要求，非要他去，他也顾不了那么多了，而且他相信，以小树的智慧，肯定能想到这点。

　　刚踏进院子里，余老汉浑身一哆嗦，虽然地窖中也冷，但地面上却还刮着大风，幸好他垒的围墙结实，也比较高，多多少少起到了一些作用。

　　来到小树的屋子前，余老汉从一角开始扒拉石头，很快就扒开一个洞，然后钻了进去。

　　之所以没从房顶，主要是担心他站在墙头上太惹眼，容易被发现。

　　当余老汉看到半枯萎的小树时，立即满脸心疼。

　　虽然他也知道，小树之所以这么做，也是为了收敛生机，避免被虫族感应到。

　　但见惯了小树郁郁葱葱，带着不凡的气象，再看眼下，有所心疼也是正常的。

　　“小树，我来了。”

　　余老汉轻声说道。

　　他相信，自己说话小树肯定能听到。

　　然后他就看到小树轻轻摇晃了一下树枝，但紧接着，那根树枝突然绽放出浓浓的绿意，这股绿意，不似生机，却又带着一股奇异的吸引力，将他的目光牢牢吸住。

　　在余老汉震惊的目光下，那根树枝上渐渐有两个米粒大小的嫩芽长出。

　　而就在这两个嫩芽刚出现的瞬间，周围的黑湮风灾仿佛一下子狂暴起来。

　　余老汉只觉得一种发自生命本源的虚弱传来，那种剥夺寿命的能力，似乎也提升了好几倍。

　　“怎么回事？”

　　余老汉心中骇然。

　　尽管他坚信小树不可能害他，但这种突如其来的变化，还是让他充满了担忧。

　　而且，他看着那两点嫩芽，有些不明白，小树到底想要做什么。

　　恢复生机吗？

　　难道就不怕把虫族给吸引来？

　　想到这里，余老汉本能的想要去外面警戒，但没想到，他刚回头，就跟一双近在咫尺的大眼睛对上。