第七十三章 异变再起！【第二章】

“好，好一个宋知行，好一个宋家。”

　　战场上，阎宇恒勃然变色。

　　虽然他已经离开福地，但福地中的异象根本就瞒不过他，尤其是筑基境上感天机，对于气机交汇最是敏感。

　　所以他在第一时间就断定，福地中突破之人必然是宋知行。

　　之前一些无法想通的事情，此刻也全部明白过来。

　　怪不得宋无咎敢站出来，因为他的目的，不仅仅是要引出那只四翼蝗虫，更是为了把他们三个筑基境引出福地。

　　如此一来，等他们察觉到宋知行突破也晚了，根本来不及暗施手段，甚至他们还成了为宋知行护法的一员。

　　想到这里，阎宇恒便有种不顾一切，返回福地，将宋知行斩杀的想法。

　　因为宋知行突破，也意味着他们三个筑基家族之前所有筹划谋算，通通成了无用功。

　　但理智下，阎宇恒最终还是强自忍耐下来。

　　先不说宋无咎还活着，就站在福地上空，他如果敢去杀宋知行，势必会迎来对方的怒火。

　　更重要的是，月见藤已经全面复苏。

　　在它的保护下，他根本没有一丝一毫的机会。

　　所以除了眼睁睁的看着，他没有任何办法。

　　只不过，让他怎么都想不明白的是，宋知行怎么就突破了呢？

　　这个时机选择的，有点太巧合了。

　　在他不远处，另外两大筑基境的脸色也都不好看。

　　但眼下，他们同样什么都做不了。

　　福地终归是一体的，他们三大筑基家族都是最早一批追随宋无咎开辟福地的家族，自然也得到了巨大的好处。

　　并且几大家族也都遵循着一些规则，筑基境绝对不能对炼气境出手，这也是底线。

　　谁敢打破这个底线，那么等待他的将是共讨之。

　　所以，他们先前不管如何谋划，都没想过提前扼杀宋知行，毕竟宋家才是福地之主，对方有着绝对掀桌子的实力。

　　他们唯一期盼的就是，宋无咎大限之时，宋知行无法突破，甚至可以去悄悄推动这一切提前。

　　那个时候，福地之主就只能从他们三大筑基家族中产生。

　　可现在，随着宋知行突破，一切都成了虚幻。

　　尤其是当宋知行跟月见藤缔结契约以后，他们今后，只能继续臣服在宋家麾下。

　　“好！”

　　福地上空，宋无咎突然欣慰的大笑起来。

　　借着这次机会，筹谋一切，终于还是成功了。

　　如此，他自然也就可以放心的，毫无挂碍的离开。

　　不过在这之前，他仍旧要为宋知行，为宋家，为福地做一件事情，斩杀眼前的四翼蝗虫。

　　宋无咎翻手取出之前月见藤凝聚的那一滴精华吞下，气息全面复苏，整个人散发出璀璨的光芒，跟身后的月见藤遥遥呼应。

　　“月华！”

　　随着宋无咎一声怒吼，一道巨大的月色光轮自虚空浮现，朝着四翼蝗虫落下。

　　在最后的大限之际，借助一滴月见藤精华，宋无咎生命气息极尽升华，其实力，甚至比以往最强之时，还要超出一大截。

　　再加上月见藤辅助，即便他只是筑基境中期，可面对筑基境后期的四翼蝗虫，他也丝毫不虚，哪怕只有一击之力，他也自信能将其斩杀！

　　这一刻，无数人仿佛看到了一轮圆月从天空砸落下来，直接将四翼蝗虫淹没。

　　战场上三大筑基境脸上都闪过一抹骇然，这一击，就算他们三个联手，也只有化作齑粉的份。

　　不愧是开辟新月福地的宋无咎。

　　但不知道为什么，他们心中无力的同时，也有些黯然。

　　因为在宋无咎彻底绽放气息的时候，他们已然明白，对方真的时日无多，而这次极尽升华后，更是将本就不多的生命全部耗尽。

　　不管他先前算计了什么，但此刻，他做到了一个福地之主的本分，以死守护福地，无疑也是值得敬重的。

　　就在三人以为此战将由此落幕的时候，高空中，异变再起。

　　随着一声嘶鸣，那道将四翼蝗虫淹没的月轮轰然破碎，一道狼狈的身影显现，然后二话不说，朝着远处逃去。

　　“没死？”

　　“怎么可能？”

　　这一刻，不但是阎宇恒三人愣住了，就连城墙上那些炼气境修仙者，还有目睹这一战的人，也都呆住。

　　便是连宋无咎，脸上同样多了一抹愕然，以及不解。

　　“是……”

　　突然，宋无咎仿佛感知到了什么，脸色大变，然后竭力扭头，看向战场上的阎宇恒三人，嘴巴张开，似乎想要说什么。

　　但最终，耗尽所有生命的他却没能把话说出来，随着黑湮风灾的吹过，他整个人直接化作齑粉。

　　阎宇恒三人都清晰的看到宋无咎大变的脸色，很显然，他最后分明是明白了些什么，似乎想要告诉他们，但却什么都没能说出来。

　　伴随着宋无咎的死亡，他身后的月见藤开始狂怒，一道道月华如利箭，将战场上还残留的虫族尽数斩杀。

　　就连那五只筑基境的虫族，也有两只被杀死。

　　阎宇恒三人默默的看着这一幕，并未插手，甚至连一个眼神交汇都没有。

　　同时，一股浓浓的悲伤在福地中蔓延，无数人被感染，心中也都明白，曾经的福地之主宋无咎，死了！

　　或许唯一的好消息就是虫族退了。

　　这也意味着，剩下的人，都能安稳的渡过这一次的黑湮风灾。

　　“二弟，我们赢了？”

　　丁字号聚集区，余大山收回目光，看着身旁的二弟问道。

　　“嗯，赢了。”

　　余二山似乎也松了口气，但紧锁的眉心，却一直都没有舒展过。

　　“赢了就好，接下来你可得好好修行，争取明年回家的时候，达到胎动大成，到时候给爹一个惊喜。”

　　余大山神情轻松的说道。

　　“好。”

　　余二山轻轻点头。

　　而在月见峰下，宋知行开始收敛着刚刚突破的气息，他的脸上一片平静，没有突破后的狂喜，也没有自家老祖死亡的悲伤。

　　最终，他睁开眼睛，那里面隐隐有一株幼小的月见藤闪过。

　　“宋-知-行？”

　　拗口的声音，轻轻回荡。