第二十八章 黑湮风灾提前的内幕

“你的心，乱了。”

　　苍老的声音自黑暗中响起，让人无法辨别方位，只是那声音中，带着沉沉的暮气。

　　“知行让老祖宗失望了。”

　　宋知行把头压的更低。

　　从小，他就被寄予厚望，被各种灵药滋养身体，也早早就修习了宋家的秘法，在普通人十四岁才开始修炼的时候，他已经胎动圆满。

　　在胎动圆满这个境界，他又生生打磨了两年，十六岁的时候，才以一道先天仙缘突破到炼气境。

　　因为从小就被打下了牢固的根基，哪怕进入炼气境以后，他的进步速度也远超常人。

　　二十岁炼气中期，二十六岁炼气后期，三十二岁炼气圆满。

　　然后为了磨砺己身，接任宋家家主，至此八年。

　　也就是说，宋知行今年已经四十岁，仍旧炼气圆满。

　　这意味着，他被困在炼气圆满至筑基境的瓶颈，已经足足八年。

　　而不仅仅是老祖宗，乃至整个宋家，都等了他八年。

　　尽管外人都在猜测宋家老祖快要到大限了，但真实情况远比外人想的要严峻。

　　他已经没有时间了。

　　更关键的是，炼气圆满还不足以跟相当于筑基境中期的月见藤签订契约。

　　所以，一旦他到时候无法突破，恐怕新月福地从此就要改姓了。

　　等待宋家的，也绝对不是什么荣养，最好的结果也是迁徙离开。

　　此时此刻，福地中另外三个筑基家族早已经虎视眈眈，随时准备摘取新月福地这颗丰硕的果实。

　　至于说提前将这三个筑基家族一网打尽，更是不可能。

　　到时候只会是鱼死网破。

　　除此之外，这里面还涉及到一系列复杂的内幕，甚至还有福地禁令。

　　唯一的办法就是，他能够突破到筑基境。

　　但问题是，筑基境如果真的能这么容易突破，宋家这么多年，也不会除老祖之外，没有一个突破的。

　　在他之前，宋家不是没出过天才，也是早早就达到了炼气境圆满，可有的因为突破身死，有的熬到最后，也没有突破。

　　现在，最接近筑基境的便是他。

　　这也是他先前在大殿门口心乱的主要原因。

　　压力，有时候会转化为动力，可有时候，也会将一个人压垮。

　　“我让你准备的事情，如何了？”

　　这时，苍老的声音再度传来。

　　“回禀老祖宗，已经全部准备妥当。”

　　宋知行恭敬的说道。

　　“根据我从圣地那边得到的消息，这次黑湮风灾之所以会提前，据说跟一位即将高举福地的准真君有关，所以今年的虫族规模，也会更大。

　　尽管虫族的主力有那位准真君抵挡，但那等存在所引起的震荡，哪怕只是一丝一毫，都可能让我们这类小型福地覆灭。

　　所以这次无论如何，都不能有失。

　　同时，这也将是你最后的机会，一旦你无法突破，那么宋家就只能走那一步了。

　　你应该知道，那一步意味着什么。

　　希望你，不要让我，也不要让整个宋家失望。”

　　苍老的声音所透露出来的内幕，如果传出去，绝对会引起一番动荡。

　　毕竟任谁也不会想到，今年黑湮风灾提前，以至于影响到无数普通人性命的根源，竟然跟一位准真君有关。

　　什么叫准真君？

　　筑基之后为金丹，金丹之后是元婴。

　　而筑基，金丹，元婴这三个境界，也对应着小型福地，中型福地，大型福地。

　　至于准真君，那是内外皆圆满，福地也成长到极限，天地灵根亦达到了蜕变的边缘，三位一体的存在，才有资格称之为准真君。

　　只要迈出最后一步，高举福地，化为洞天，便是真正的真君，化神真君。

　　福地供养真人，洞天成就真君。

　　这便是流行于上层之间的一句谚语。

　　“老祖宗，知行定然不会让您，还有宋家失望。”

　　宋知行似乎也被这一番话激起了斗志，用力的说道。

　　“此物予你，关键时刻，可发挥出等同我全力一击，相信就算那三个家伙，措不及防下，也会吃一个大亏。”

　　伴随着声音响起，宋知行本能的抬起手，然后便觉得手心一沉，似有什么东西落入手中。

　　联系老祖宗的话，他已然明白这是什么东西，当即再度拜下。

　　“知行谢过老祖宗。”

　　“嗯，去吧。”

　　身后的大门再度悄无声息的打开，一抹光亮照射进来，但也仅仅在宋知行脚下铺开一条光道，其余的地方，仍旧漆黑一片。

　　宋知行捧着手中之物，转身离去。

　　来到外面，他才看清楚手里的东西，那是一件青铜色的月轮，表面锈迹斑斑，没有一丝一毫的力量流露。

　　即便以宋知行炼气圆满的修为，也只能隐隐感知到这里面似乎藏着一道令他毛骨悚然的力量。

　　不过想想也难怪。

　　毕竟这可是一旦激发，就能够重创筑基境的力量，自然不是他能抵挡的。

　　而有了这件秘宝，他对接下来的局面也多了几分信心。

　　宋知行回头望了一眼，大门已然悄无声息的关闭，他对着大门恭敬一拜，然后转身离去。

　　不知道是不是因为他手中青铜月轮的缘故，这次周围的月见藤叶片，并未朝着他发起攻击，让他安然无恙的离开月见峰。

　　福地的夜晚，跟聚集地的夜晚，其实是不同的。

　　天地间吹起的冷风，在进入福地后，仿佛被一股无形的力量化解，甚至还有另外一股力量，不断抚平着众人惶恐不安的心神，让之前担惊受怕了一路的普通人，都睡了一个安稳觉。

　　福地之所以是福地，并不仅仅在于它可以抵御黑湮风灾。

　　而福地永久居住名额之所以那么贵，也在于此。

　　那就是，住在福地中，会在福地的力量下，潜移默化的增强生命本源。

　　可以说，在福地中出生长大的人，不管身体素质，还是生命本源，都要超过聚集地的人一大截。

　　虽然聚集地的人每年也有机会来到福地，但那个时候，福地更多的力量用在抵御黑湮风灾，所以几乎没多少效果。

　　像余大山，正是因为知道福地的这种好处，所以哪怕才来到福地的第一个晚上，也趁着黑湮风灾没有降临，加倍的修行着。

　　转眼间，天色渐亮，伴随着外面的响起的动静，余二山也早早就爬了起来。

　　今天，他准备去周围逛一逛，购买些干柴，以及看看能不能帮余大山买到增强气血的丹药。