第二十二章 终抵福地！

昨晚一场暴风雨，让这个世界的植物，开启了最后的‘狂欢’。

　　黑湮风灾固然给万物带来伤害，可是在它的逼迫下，万物也在争命。

　　相比其他的树木植物浑浑噩噩，一切只能依靠本能，余安更能清晰的感受到天地间的那种剧烈变化。

　　因为这是他第一次经历黑湮风灾，所以并不清楚往年的黑湮风灾是什么模样，但他却从余老汉一家口中知晓，今年的黑湮风灾，不同于往年。

　　也将会更加的残酷。

　　幸好他在之前成功抓住冥冥之中，烙印在天地间的那一抹律动，并踏入胎动，开启了自身进化之途。

　　通过自身的对比跟猜测，余安觉得，这个世界的植物，在生死危机下，凭借着本能进化，日久天长，甚至一代又一代，终于打破原身的枷锁，拥有了一丝不凡之相。

　　这便是稀有种！

　　余安很幸运，因为他穿越后，醒来便是稀有种，让他直接跨过最难的阶段。

　　而稀有种的不凡之相，可以看做是一种简单的意识，类似于点化开窍，在这种状态下，或主动，或被动，最终感知到天地间那抹律动，让自己开启新一轮的进化。

　　别的稀有种如何，余安并不清楚，因为除了他自己，他还没接触过任何一棵稀有种。

　　但他自己，光是幼生期就分成三段。

　　一段对应着普通人。

　　二段对应着胎动。

　　三段对应着炼气。

　　如今，他正处在二段，并且在余家的喂养下，仿佛没有瓶颈般突飞猛进。

　　只不过想到自己那第二门神通，他就感觉眼前仿佛被浓浓的黑暗遮住。

　　人类需要仙缘才能突破到炼气境，那么他呢？

　　也需要仙缘吗？

　　尤其是他本身就能结出仙缘，无非就是时间比较长，或者直接消耗寿命。

　　但他结出的仙缘，他自己能炼化吗？

　　还有结缘神通最后的那段话：榆钱为因，缘落为果，凡结缘之生灵，死后反哺，可加速己身成长。

　　所以，他自己炼化自己神通结出的仙缘，岂不是陷入了一个无解的循环？

　　可那些由高境界修仙者凝练出来的仙缘，他敢炼化吗？

　　除此之外，就只有每年黑湮风灾过后，由天地凝结出来的仙缘了。

　　这种仙缘也叫先天仙缘。

　　但论里面凝结的神秘气息，反倒是不如由高境界修仙者凝聚出来的仙缘效果强。

　　如果非要说有什么优势，大概就是利用这种先天仙缘突破的时候，往往会更契合自身。

　　只不过，这种先天仙缘实在太稀少，而且往往不起眼，很难发现。

　　时间一久，先天仙缘也会慢慢消散，重新回归天地。

　　九成九的炼气境，都是利用高境界修仙者凝聚出来的仙缘，才得以突破。

　　在余安看来，或许这种由天地凝聚出来的先天仙缘，才是正途。

　　至于别的，不管是高境界修仙者凝聚的仙缘，还是他结出的仙缘，往往更容易掺杂一些别的‘东西’。

　　可惜的是，这个世界的话语权，永远都被那些高境界修仙者所掌握，别说普通人，就算是低境界的修仙者也未必知情。

　　或者说，这里面有某种隐秘，有的仙缘有‘毒’，有的仙缘没‘毒’。

　　如果余安没有结缘神通，恐怕打死他也不会联想到这些。

　　而对于普通人来说，苦苦求得的仙缘，又怎么可能去怀疑？

　　自身结出的仙缘，余安觉得大概率不可能帮助自己晋升，而由高境界凝聚的仙缘，他又不敢炼化，难不成指望天地凝聚的先天仙缘？

　　问题是，他又不会走，怎么去搜寻？

　　指望别人搜寻到给他，更是一种奢望。

　　又有谁会这么傻？

　　当然，也有可能是他想多了，甚至等他达到相当于胎动圆满以后，不需要仙缘，自然而然的就能突破了。

　　如此也是最好的结果。

　　而他当务之急，无疑还是继续强化自身，以应对即将到来的黑湮风灾。

　　就连余老汉都费心费力的用石头把他围拢起来，他自己，又怎么能不自强？

　　毕竟，这可是关系到他的性命。

　　另一边，前往新月福地的队伍，也在继续跋涉着。

　　经过铁链桥一事，后面的路途中，大家的注意力也更集中，时刻关注着周围可能出现的危险。

　　要是再碰到一两只强大的妖兽，他们很可能会全军覆没。

　　这次，碰到水元龟，既是巧合，也是必然。

　　一切的根源还是昨晚那场突如其来暴风雨，打破了所有既定的安排。

　　在即将到来黑湮风灾威胁下，没有人敢去赌，不管是人类，还是妖兽，自然都要抓紧赶回福地避难。

　　如此，撞到一块也就不稀奇。

　　否则像往年那般，几乎很少会碰到危险。

　　或许也正是这个缘故，所以他们并没有碰到劫修。

　　这会的劫修，要么没反应过来，要么专门针对那些富裕的聚集地，哪有时间搭理牛脊岭这一类贫瘠的小聚集地。

　　为了赶路，众人一直都没有停顿歇息，即便到了中午，饿了，也是一边走，一边拿出早就准备好的干粮吃。

　　“大山叔叔，这是我爹早上蒸的灵米，你们吃。”

　　李铁柱刚满十岁的闺女在母亲的吩咐下，抱着一个饭盒来到余大山面前。

　　正打算掏出普通米饼吃的余大山愣了愣，随即说道：“不用了，你跟你弟弟，还有你娘吃就行。”

　　其实，余大山背后的包裹里，也有一些灵米，不过他是打算等到了福地再吃，为了能早日突破到胎动圆满，他不得不去‘奢侈’。

　　他知道，铁柱家也不宽裕，不然就不会跟老娘留在聚集地，而对方之所以准备灵米，显然也是为了送给他。

　　就如同早上那柄长刀。

　　拿人手软，吃人嘴短，可谓是最朴素不过的道理。

　　尤其是经历了铁链桥一事，铁柱的媳妇更明白应该怎么做，自家男人不在身边，她又带着两个孩子，此时此刻，乃至到了福地，她能够依靠的，就只有余家三兄弟。

　　更准确的说，是余大山。

　　“大山叔叔，给你。”

　　李月踮着脚，将饭盒往余大山怀里一塞，甚至不管他有没有接住，就撒手退了回去，然后乖巧的接过母亲递来普通米做的饭团，大口吃了起来。

　　见到这一幕，余大山犹豫了下，终究没有再还回去。

　　因为他看出铁柱媳妇的坚定。

　　叹了口气，余大山打开饭盒，里面摆着三大碗灵米，差不多得三斤。

　　想了想，余大山拿出一碗，剩下的交给余二山，动脑筋的事情，他一向不喜欢。

　　余二山接过饭盒，直接将其中一碗送给了赵坤，尽管后者一再推辞，但还是没能拗过他。

　　赵坤则将那一碗蒸熟的灵米分给了赵家栋跟赵翠莲。

　　而余二山跟余小山，再加上铁柱的一对儿女分食一碗。

　　如此分配，没人觉得有什么不对。

　　仿佛一切都那么理所当然。

　　周围不少人都看到他们分食灵米，有些羡慕的咽了咽口水，但也仅此而已。

　　如果只有铁柱媳妇，他们说不定会去‘借’一碗吃。

　　但不管余大山还是赵坤，都不是那么好惹的。

　　何况还有个好打架的赵家栋。

　　吃完饭，又经过近两个时辰的赶路，在遭遇了几次小波折后，众人终于来到了新月福地的笼罩范围。

　　这一刻，几乎所有人都不约而同的停下脚步，朝着不远处的新月福地望去。