第二十章 残酷

水元龟张开嘴巴，露出两排锋利的牙齿，没有人会怀疑，这牙齿是否能够轻易的将铁链咬断。

　　但水元龟并没有这么做，伴随着它张嘴一吸。

　　顿时间，以它为中心，周围天地间的水汽，似乎全部暴动起来，一条粗大的水龙从白浪河中悍然拔起，直冲铁链桥。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，铁链桥中间的木板几乎全部被掀飞，同时被掀飞的还有上面拥挤的人群，他们嘴里发出惨叫，身体却无法控制的跌落河中。

　　也就在这时，河中突然浮现出一道道黑影，小的半米左右，大的两三米。

　　而这些黑影，密密麻麻，全都是水元龟。

　　它们看着跌落在面前的人，兴奋的冲了上去。

　　很快，河面便被鲜血染红。

　　桥上残存的人，还有幸运的逃到岸上的人，全都呆滞的看着这一幕。

　　最终，还是桥上残存的那些人先反应过来，争先恐后的朝着岸上逃去，为了逃命，除了怀里贴身存放的灵石，其余的包裹，几乎全部丢掉。

　　甚至，余大山看到有人为了逃命，直接将挡在身前的同伴推下桥。

　　在摧毁一截桥面后，水元龟也没有再攻击，只是安静的看着那些子子孙孙进食。

　　就连岸边的炼气境修仙者，似乎都不被它看在眼里。

　　所有的一切，对它来说，都仿佛只是随手为之。

　　人类猎杀妖兽，反之亦然。

　　归根结底，本质上就是弱肉强食。

　　而这个世界的残酷，也远不止眼下这一隅。

　　至于那位负责守护牛脊岭聚集地的炼气境修仙者，自始至终都没有出手，甚至连姿势都没有变幻一下，眼睁睁的看着惨剧发生。

　　一直到河面没了动静，那只炼气境的水元龟才懒洋洋的沉下去，最后甚至还‘挑衅’的看了岸上的那名炼气境修仙者一眼。

　　等所有水元龟消失不见，两岸幸存的人群中，渐渐传出哭泣声。

　　刚刚水元龟那一击，再加上推挤，掉下去了足足七八十人，差不多是队伍的十分之一。

　　关键是，这些人多数都是青壮劳力。

　　对于本就人口稀少的牛脊岭聚集地来说，可谓是伤筋动骨。

　　有的人，全家一起掉下去，有的侥幸逃出一两个。

　　此刻岸边的哭泣，多数来源那些失去亲人的。

　　但更多的人，已然悄悄把目光望向那位炼气境修仙者，似乎在埋怨对方为什么不出手。

　　后者明显也察觉到这些目光，眉头一皱，扬手劈出一道类似刀罡的劲气，直接将躲在人群中的一人劈成两半。

　　鲜血飞溅，同时也如一盆冷水，浇灭了所有人心中升起的怒火，余下的只有恐惧。

　　刚刚被斩杀的那人在牛脊岭聚集地也算有点小名气，乃是胎动大成。

　　可就是这么一位胎动大成，面对炼气境修仙者的时候，哪怕隔着十几米，都没有半点反抗之力。

　　众人清晰的意识到，眼前这位炼气境修仙者，跟他们这些普通人，到底有什么区别。

　　杀完人后，对方身子一闪，重新回到马车中。

　　接着，一位站在马车旁边的中年男子往前两步，高声说道：“孙海逃命之时，故意将他人推下河，当杀！”

　　孙海便是刚刚被劈成两半的胎动大成。

　　也是之前余大山看到的，逃命时，将挡在前面的同伴推下去的那人。

　　同样看到那一幕的，显然不止余大山一人，所以此刻并没有人为其说话。

　　见状，中年男子继续说道：“刚刚那只水元龟，已经相当于炼气境中期，在白浪河里，就算炼气境后期，都难以将它斩杀。

　　而大人之所以没有出手，便是担心，一旦交战，激怒了那只水元龟，在场能够活下来的人，恐怕连一半都不会有。

　　到时候，铁链桥也必定会毁掉，断了这条路，对岸的人还要不要过来？明年你们回归聚集地的时候，难不成想要游回去？

　　再者，如果不是有大人在旁震慑，你们以为那只水元龟会这么轻易的放过你们？

　　就你们也配怨恨大人见死不救？

　　愚蠢！”

　　“还请大人恕罪，我等绝无此念，为感谢大人救命之恩，我周家愿奉上五百块灵石。”

　　人群中，一个穿着明显跟周围人不同的老者走出来，对着马车恭敬一礼。

　　此人，便是猎虫队周家家主。

　　也是周家那位身处福地中修行的炼气境修仙者的亲叔叔。

　　但如无特殊必要，也就是被福地派遣到某一聚集地坐镇，其余的修仙者只会待在福地中。

　　福地里，不管是修行环境，还是各种资源，都不是聚集地能比的。

　　而到了炼气境，接下来的主要任务就是修行，像家族的琐碎杂事，通常都由家主负责处理。

　　“周家主客气了，守护聚集地安危，本就是我家大人的职责。”

　　先前喊话的中年男子轻轻点头。

　　接着，其余几家相对有点实力，或明或暗，都有炼气境支持的小家族，也纷纷‘表示’感谢。

　　他们本就走在队伍最前面，早早过了桥，这次遭袭，并没有任何损失。

　　而如赵坤，余大山这一类普通人，却连上前感谢的机会都没有。

　　尽管对方已经解释了那位大人没有出手的缘故，而且表面上，也没有人再有什么意见，但真正如何，只有他们自己心里知道。

　　弱小者，便是连愤怒，都是那么的无力。

　　甚至一个眼神，都有可能给自己惹来杀身之祸。

　　随后，在对方的组织下，将边缘那些没有被波及到的木板拆下来，重新铺出一条窄桥，让逃到对岸，以及还没来得及登桥的人过来。

　　有了刚刚那一出，重新登桥的人，战战兢兢，却又丝毫不敢停留，近乎一路小跑的奔了过来。

　　至于说将铁链桥重新铺满木板，也就只能等明年了。

　　不然就算刚刚没有被水元龟摧毁，等黑湮风灾来了以后，桥上的木板也保不住。

　　在所有人都过来，重新整合后，众人继续朝着福地前进。

　　但气氛，却不复之前。

　　赵坤这一行人中，就连赵家栋，都闷着头赶路。

　　显然之前的事情对他刺激不小。

　　相比起他来，赵翠莲重新背上自己的行李，并竭力不让自己落后。

　　铁柱的媳妇，牵着两个孩子，脸上只有庆幸。

　　如果她们母子三人，不是跟着余家三兄弟，压根就没资格挤到队伍中游。

　　那么刚刚被掀落河里的人，说不定就有她们。

　　但要说这件事情对谁刺激最大，无疑是余家三兄弟。

　　因为，他们不一样！