第三章 名曰：修仙

实际上，余安当初在知道胎动后，就已经尝试过。

　　但任凭他如何咬定青山不放松，也没能感受到天地的律动，更别说融入其中，在其带动下，蜕变自身。

　　难不成人类的修行方式，并不合适他？

　　可问题是，他不知道植物，尤其是那些稀有种，乃至灵根是怎么修行进化的。

　　他这半年来，每天都晒太阳，从大地中摄取养分，但生长速度依旧慢的让他心焦。

　　从意识醒来，树身还不到半米时，面板上就显示他处在幼生期一段，现在都两米出头了，还是幼生期一段。

　　什么时候才能长大？

　　如果这个世界的植物，只能依靠本能，在黑湮风灾的侵袭下，被动的去蜕变，去进化，恐怕得需要几十，甚至几百年的时间，才有那么一丝机会成为灵根。

　　先不说这种撞大运一样的进化，稍有不慎就身死树消，光是这个时间的跨度，就是他所不能忍受的。

　　况且，就算他自身顽强，可地利也是关键。

　　但凡能够进化出灵根的地方，至少也是灵田，以及地脉灵穴所在。

　　而他现在扎根的余家小院，就是一片普通，贫瘠的土地。

　　以这个条件，别说连今年的黑湮风灾都挺不过，就算勉强活下来，又凭什么能够进化成灵根？

　　就凭他上辈子是个人？

　　可惜，这辈子他没法再当人了。

　　不过，余安也不打算就此放弃，无论如何，他都要搏一搏。

　　然后他开始盘算自己的优势。

　　余小山说过，他没有在牛脊岭发现跟他类似的树，余安不确定这个世界有没有榆树，但他觉得，自己大概率应该是独一无二的存在。

　　既然在这个世界独一无二，那总该有点特殊优待吧？

　　其次，就是他有金手指一样的面板，可以对自身有一个清晰的认知，并且能一门【镇宅】神通。

　　最后，他虽然是一棵树，但却是一棵会思考，拥有着人类灵魂的树。

　　甚至这可能是自己最大的优势。

　　会思考，就应该能主动蜕变，去进化，比起那些只能依靠本能去进化的植物，乃至灵根，肯定要强一些。

　　那么问题就又回到了原点。

　　他该怎么去主动进化？

　　光靠去吸收阳光，摄取大地的养分，肯定不靠谱。

　　而且他扎根的这片土地，就算他拼了命去汲取养分，也杯水车薪。

　　最终，余安不得不承认，摆在他面前的，仍旧只有这一条路。

　　那就是如人类一般修行。

　　先前失败了，那就继续去尝试，直至成功。

　　上辈子，他就是凭借这股不服输的性格，从小学倒数，到初中上游，再到高中拔尖，硬生生把自己变成一个小镇做题家，最后考上了重点大学。

　　也是这股不服输，让他踏入社会以后，一次次成功，终于在大城市有了一席之地，三十多岁，就已经实现了半财富自由。

　　既然上辈子能行，这辈子凭什么不行？

　　想到这里，余安先前有些浮躁的心也慢慢的安定下来。

　　时间转眼又过了几天。

　　但聚集地内的氛围，却越发的躁动起来。

　　从余老汉一家的口中，他听到了有人半夜去偷灵药的消息，也听到了有人被聚集地守卫斩杀的事情，还听到了有人卖儿卖女。

　　一切的一切，都是为了能够进入福地，活下去。

　　就连余老汉一家，也越发的沉默了。

　　在这种氛围中，余安始终没有放弃希望，不断的坚持着。

　　跟他一样坚持的，还有余二山，他在榆树下发呆的时间也越来越长，似乎是下定了某种决心。

　　这天晚上，余老汉带着余小山守在灵田里，余大山跟余二山早早就进屋休息，准备下半夜替换。

　　清冷的月光下，牛脊岭就像一头匍匐的巨兽。

　　余安安静的伫立在那里，似乎是夜间的清冷，让挂在树枝上的叶片微微蜷缩。

　　虽然不能动不能言，但余安却能‘看’到周围的一切，如同浑身长满了眼睛，拥有三百六十度无死角的视线。

　　哪怕是夜间，他的视线跟白天依旧没什么区别。

　　其实，他所谓的看，更像是一种感知状态，只是上辈子是个人，习惯了用眼睛来看，所以才呈现出一种看到的感官。

　　这几天，余安始终没有放弃，但更多的是冥冥中的危机，不断的朝着他袭来，想要将他淹没。

　　不过他就像屹立于浪潮中的礁石，顽强的抵御着这种死亡不断逼近的恐怖。

　　这个世界的月亮比上个世界要大的多，奇怪的是没有残月状态，虽然也会转动，却始终如圆盘。

　　不知不觉间，月上枝头。

　　沐浴在月光下的余安麻木的，近乎本能的去感知着天地间的那一抹律动。

　　也不知道过了多久，就当余安感觉自己意识快要消散的时候。

　　突然，一个如同心脏跳动的声音仿佛冥冥中烙印在他的心中，霎那间的共鸣，让他那变成榆树的身体也随之一颤，枝上所有的树叶，都在瞬间舒展开来，迎着月光，仿佛在竭力的吞吸着什么。

　　“这是……胎动？”

　　突如其来的变化也把余安给惊醒，他甚至来不及喜悦，就感觉树身变得燥热起来，地下的树根也像是活了过来，竭力的往更深处扎去。

　　一丝丝清凉，似乎被树叶所吞吸，不但没有浇灭身体的那种燥热，反而像是火遇到了油。

　　此刻，余安不敢有丝毫马虎大意，再度全身心的投入到其中，继续感知着刚刚那一抹律动。

　　“咚！”

　　又是一声如同心脏跳动的声音，持续推动着他身体变化。

　　至此，余安终于明白胎动，到底是什么意思了。

　　这是烙印在天地间的一种造化，只要感知到这种律动，就能打开深埋体内的宝藏，开启生命的进化。

　　在这一点上，天地至公。

　　胎动，便是修行之始。

　　这一刻，余安作为一棵拥有人类灵魂的树，对修行，有了一丝清晰的认知。

　　不管人类，还是妖兽，亦或是树木植物，在天地的眼中，并没有什么不同，而是一视同仁。

　　它留给天地万物的机缘造化，一直都明晃晃的‘摆’在那里，就看谁能够抓住。

　　只不过人类号称万物之灵长，率先找到，并总结出一条修行道路。

　　名曰：修仙！

　　沉浸在第一次胎动喜悦，并全身心投入其中的余安，并没有发现，院子里悄然多了一道身影。