第二章 稀有种？

“小山，看什么呢？”

　　余二山率先发现了余小山的异样，上前问道。

　　“二哥，我先前找遍了整个牛脊岭，都没发现有这种树，而且这都大半年了，它才长了这么一丁点大，我听说一些稀有种，就长得格外慢，你说咱家这棵树，会不会是稀有种？”

　　余小山充满希冀的说着。

　　稀有种是对一些特殊植物的叫法，稀少且珍贵的意思。

　　更关键的是，稀有种进化为天地灵根的概率，要远远大于普通植物。

　　一些福地修仙家族，会专门收购这一类的稀有种，就是希望培育出真正的天地灵根。

　　哪怕这个几率只有万分之一，十万分之一，都值得。

　　因为每一株天地灵根，都代表着一座福地。

　　其价值，已经不是单单用灵石能够衡量的。

　　这个世界有各种传说，比如一个普通的修仙者，发现一株天地灵根，建立起一方福地，从此成为人上人，引得无数人趋之若鹜。

　　余小山虽然年幼，可这一类的故事却没少听。

　　当然，他也不敢奢望什么天地灵根，即便只是一棵稀有种，就足够了。

　　眼下，福地名额涨价，父亲宁愿舍身，也要成全他们兄弟三个，无力去改变这一切的余小山，只能寄希望于奇迹。

　　如果自家院子里这棵树是稀有种，那么卖给福地，或者一些家族，都将是一笔巨大的财富，到时候别说是每年进入福地的名额，就算是永久居住权名额，也不是不可能。

　　“想什么好事呢？

　　咱家这棵不知名的小树估计是往年被黑湮风灾从别的地方给吹来的种子，恰好落在了咱家，慢慢生根发芽。

　　长得慢也是因为被伤了根本。

　　但凡稀有种，哪怕只是幼苗，也已经展现出一些不凡之处。

　　你看这棵树，跟我一样都病恹恹的，肯定连今年的黑湮风灾都撑不过，怎么可能是稀有种？”

　　余二山摇摇头，嘴上说的是树，又何尝不是说自己？

　　或许是同病相怜的缘故，当初余大山想要把树砍掉的时候，被他给拦了下来，平日里也多有照料。

　　他不是没有幻想过这棵树是稀有种，但理智告诉他，这只是一厢情愿的幻想。

　　“可万一呢？要不要请灵植师来瞧瞧？”

　　余小山不死心的说道。

　　“不管在哪个聚集地，灵植师都是大人物，要是随便一棵没有半点不凡的小树都能请来灵植师，那他们早就忙死了。

　　而且这一类大人物往往喜怒无常，如果他认为咱们是在故意欺骗他，到时候就是一场大祸。”

　　余二山上前揉着余小山的脑袋告诫道。

　　同时，他的目光也落在眼前的小树上，眼中多了几分挣扎。

　　听到二哥的告诫，余小山心底涌出一丝后怕，那仅有的一点想法就此掐灭，“是啊，自家这棵病恹恹的小树，怎么可能是稀有种呢？”

　　“爹，您带二弟三弟进福地，我实力最强，还年轻，留下来看门。”

　　余大山看了一眼两个弟弟，紧紧握住拳头。

　　“不行，你资质比我强，而且已经完成了一次换血，将来有机会炼气，只有你成为真正的修仙者，才能更好的保护你弟弟。”

　　余老汉坚定的说道。

　　如果这个家里必须要牺牲一个人，那么只能是他。

　　“爹，大哥，你们先别急，离着黑湮风灾降临还有一段时间，说不定到时候就有别的办法了。”

　　余二山劝道。

　　似乎也觉得这个话题过于沉重，余老汉点点头说道：“对，现在灵田里的灵米也还没收割，今年福地名额价格又暴涨，为了防止有人偷咱家的灵米，灵田那边必须安排人守着。

　　从今晚开始，我跟小山一组，大山你跟二山一组。”

　　对此，余家三兄弟都没什么意见。

　　别看灵田就在他家旁边，离着几十米，可晚上真要有人偷偷摸摸的搞事，未必能听到。

　　只有守在灵田里，才能放心。

　　而且大家轮流守夜，也不会耽误第二天白天劳作。

　　这十亩灵田的收成，已经是余家最后的希望，绝对不能有半点闪失。

　　等到余老汉一家离开，余安心中一动，意识中顿时浮现出一块虚幻面板。

　　姓名：余安

　　种族：榆树（稀有种）

　　年龄：1/108

　　境界：幼生期一段

　　神通：镇宅

　　【家有一榆，年年有余，可微弱提升宅地气运。】

　　不错，先前余小山并没有猜错，他余安，就算穿越后，化身成为一棵树，那也不是普通的树，而是稀有种。

　　并且还有镇宅的能力。

　　只是，不知道是不是真的像余二山说的那样，他因为某些缘故，导致本源受损，所以只有区区108年的寿命。

　　还是说，这个年龄就是上辈子他家中那棵榆树的真实年龄？

　　但作为一棵树，仅有108年的寿命，在余安看来，还是太少了，有点不符合他稀有种的身份。

　　先前听到灵植师，着实把他吓了一跳，尽管到目前为止，余老汉一家并未发现‘他’的存在，只是把他当成一棵普通的，不知名小树。

　　可他不确定对方口中的灵植师，或者修仙者，能不能发现。

　　真要被发现了他藏在小树中的灵魂，那等待他的命运，绝对不会好。

　　囚禁他，或者用他来做各种试验，想想都可怕。

　　所以，在没有足够能力自保前，他更希望跟余老汉一家暂时搭伙过日子。

　　但眼下还有一个他不得不面对的问题，那就是黑湮风灾。

　　身为一棵不会移动的树，他能怎么办？

　　硬抗？

　　还是说，像人类一样修行，尽快让自己变得强大起来？

　　这半年来，余二山倒是提前教过余小山一些修行的常识，他也在旁边听到。

　　比如说，普通人一般从十四岁，身体基本发育完全以后才开始修行。

　　太早，或者太晚，都不合适。

　　什么七八岁就胎动大成，成为修仙者，根本就不可能。

　　当然，一些锻炼体魄的拳法，还算不上真正的修行，顶多属于打基础阶段。

　　真正修行第一步叫做胎动。

　　是以生命本源去感受天地间的一种律动，或者说天地的呼吸更恰当一些。

　　而七八岁的孩子，生命本源尚不稳固，贸然去修行，只会折损本源，导致元气大伤。

　　所以最适合修行的年龄段在十四岁以后，这个时候，不管是心智，还是生命本源，都已经趋向于稳定。

　　不过，一些修仙家族，尤其是父母都是修仙者的孩子，血脉天生强大，往往可以提前个两年，从十二岁左右，就能够修行。

　　但普通人，特别是像余老汉一家这种，根本没有这种条件。

　　余二山当年就是从十四岁开始修行，可即便如此，也不小心伤到了根本，直至现在都难以恢复。

　　毫无疑问，修行虽然可以让人变得强大，却也是一条崎岖道路。

　　普通人一生的终点就是胎动大成，运气好点，完成一两次换血，或达到胎动圆满，基本就到头了。

　　没有仙缘，终其一生，都不可能突破到炼气境，成为一名真正的修仙者。

　　那么，化身成一棵树的余安，能不能跟人类一样修行？