第三十二章 稀有种之变【求追读】

“什么？阳山聚集地今年没来丙字号区域？”

　　余二山离开家，一直来到去年居住的地方，也就是丙字号区域。

　　在他肉疼的打点了一枚新月币后，意外的得知，阳山聚集地竟然不在丙字号区域。

　　那去哪了？

　　虽然他也知道，聚集地的落脚点多数情况下都是按照常规，但也不是一直都不发生变化，毕竟这些聚集地也想要更好的位置。

　　不同的区域，也代表着在福地中的地位。

　　自然，越往前越好。

　　而阳山聚集地同样属于小型聚集地，只是人口要比牛脊岭聚集地多上些，有两千左右的规模，在小型聚集地里面，差不多中上游，也比牛脊岭强了不少。

　　正常来说，阳山聚集地都会被分到丙字号区域。

　　没想到，今年不单单是他们牛脊岭聚集地从这边走了，就连阳山聚集地也不见了。

　　“丁字号区域？不可能！难不成是乙字号区域？”

　　余二山在心里琢磨着。

　　抛开其余聚集地不提，光说往年丙字号区域聚集地的排名，阳山属于最前面的几位，而牛脊岭则属于靠后的几位。

　　它以前之所以没落到丁字号区域，还有一个因素，那就是丁字号区域，有两个人数比较多，但又有些特殊的聚集地。

　　所以，就把牛脊岭这一类的小聚集地放到了丙字号区域。

　　至于今年的原因，就值得玩味了。

　　但阳山聚集地却不一样，就算它不在丙字号区域，也不可能降到丁字号区域。

　　那么就只有一个地方。

　　乙字号区域。

　　尽管还不知道阳山聚集地发生了什么事情，但能够被安排到乙字号区域，想来也是好的。

　　这让他之前在福地前没能看到对方所悬着的心，稍稍落下。

　　又是一番辗转，余二山终于来到乙字号区域，并且再度花费了一枚新月币，最终找到了笑笑姑娘所在家族的位置。

　　在禀明来意后，所得到的结果也没有出乎他的预料。

　　那就是笑笑姑娘不在这边，而是跟着家主去了西区，也就是对方家族那位炼气境长辈所在的小院。

　　如同牛脊岭周家那位家主一样，来到福地后，干脆去了家族炼气境所居住的地方。

　　这种聚集地有炼气境撑腰的家族，基本都是这样的操作。

　　家主带着受器重的小辈凑到炼气境身边，不但环境好，还能得到指点。

　　其实早在来的时候，余二山就已经想到了这个可能。

　　如果对方不受重视，当初也不会让他入赘，更不可能让人给他送去一百块灵石，那可是整整一百块灵石，相当于一个胎动大成的卖命钱。

　　可就算这样，他依旧来了，否则他心里难安。

　　只要知道对方安全，顺利来到福地，就足够了。

　　将自己的身份，还有来意说明，让对方在笑笑姑娘归来的时候转告后，余二山便离开了乙字号区域。

　　接下来，就是监督余大山好好修行，要是他敢偷懒，那就别怪他这个当弟弟的不客气。

　　正好买的干柴，还能利用起来。

　　与此同时，在牛脊岭聚集地，余老汉也是早早就爬了起来。

　　昨天夜里在给稀有种小树喂完灵石后，他就又出来，依旧躺在屋里的床上睡觉。

　　在黑湮风灾彻底降临前，他还不能躲到地窖中。

　　这样，如果半夜里有什么动静，他才能及时察觉。

　　聚集地的气温降的厉害，比昨天更冷了，喝出的气已经清晰可见。

　　余老汉直接披上厚衣服，来到院子里，他先是在墙根周围检查了一圈，确定自己弄的那些小机关没有被触发，松了口气，然后才打开门，来到外面。

　　短短一天的时间，之前还郁郁葱葱的树木，这会已经开始哗哗往下飘着落叶，似乎一夜之间，就变了。

　　之前那场暴风雨后的繁盛，更像是回光返照一般。

　　而树木落叶，也说明它们正在进入沉睡状态，将所有的生机尽数归藏，以抵御即将到来的黑湮风灾。

　　至于明年是否还活着，要看运气。

　　这也是大多数植物的宿命。

　　别说是进化成天地灵根，就算是稀有种，都无比艰难。

　　就算活下来，也只能一次又一次的重复这个过程。

　　看到这一幕，余老汉也忍不住心有戚戚。

　　虽然黑湮风灾还没来，但他也没有去聚集地串门闲逛的想法，今天他就决定把门用石头封堵起来，彻底断绝外人来往。

　　然后，守着自家的稀有种小树，静等黑湮风灾降临。

　　至于三个儿子，他现在已经不想了，倒不是不关心，而是他很清楚，自己再怎么担忧都没用。

　　既然做出了这样的选择，那么不管是他，还是三个儿子，都要接受，并做好承担一切的准备。

　　而且，有二儿子跟着，以他的聪明沉稳，想来也不会出什么问题。

　　等吃了饭，余老汉便开始将最后剩余的石头堵在门口，哪怕他很清楚，这样的防御根本抵御不了虫子的攻击，但起码，也能落个心理安慰。

　　还有，关键时刻，堵住一些人就可以了。

　　忙完这些后，他又爬上墙头，看着小屋子里的稀有种小树，虽然地上也落了些叶子，但整体上，并没有跟远处那些树木一样，全部开始泛黄掉落。

　　“难道稀有种不需要沉睡？”

　　余老汉有些纳闷。

　　他那有限的见识，让他根本无法分辨稀有种小树的状态。

　　不过他也明白，这一类稀有种有它独特的生存之道，也不需要他一个外行来指点。

　　他唯一能做的就是，只要小树还能吸收灵石，就一直喂它。

　　既然它没有沉睡，那么等会就再碾碎两块灵石。

　　打定主意后，余老汉朝远处观望一番，就从墙头跳了下去。

　　等他离开，余安才抖动了一下枝叶，顿时，又有一片叶子落下。

　　跟以前相比，这这片叶子斜斜的飞出一段距离，在碰到墙壁后，才止住。

　　“飞花摘叶——入门。”

　　余安心里自由娱乐的念叨着。

　　不管熟练度，还是入门，面板上是没有的，完全属于他自己的幻想，但有一点，那就是他现在对于树身，对于树叶的控制力，明显又增强了许多。

　　他相信，有志者事竟成。

　　他作为一棵树，都这么努力了，怎么可能没点收获？

　　就算成长到幼生期三段，没能觉醒飞花摘叶一类的神通，他也能自己练出来。

　　相当于平添一门神通。

　　怎么想都是赚了。

　　随后，当余老汉又跑到他树根形成的‘食堂’喂他的时候，余安便凝神，开始又一次的吸收。

　　不过这次，他隐隐感觉到了一些莫名的变化。