第五十五章 炼化仙缘

“本命榆钱成熟，还有异象？”

　　这突如其来的变故，也让余安有些傻眼。

　　毕竟原本在他的设想中，悄悄的结出本命榆钱，让余老汉跟狼熊炼化，然后立即去把聚集地里那只虫族斩杀。

　　没想到，竟然在最后关头出现了意外。

　　时间压根容不得余安多想，聚集地那只虫族在感应到这股波动后，立即疯了一般朝着这边飞来。

　　就连余老汉跟狼熊，也是目光呆滞，像是被迷住了一般。

　　余安心中一动，两片叶子直接飞出，打在一人一兽的脑门上，顿时将其惊醒。

　　即便不用余安多说，外面传来的嘶鸣，也让他们意识到虫族来了。

　　“两枚，先杀虫族，回来再分。”

　　余老汉当机立断的说道。

　　而狼熊也没含糊，脑袋直接退了出去，余老汉紧随其后。

　　当他从小屋子出来的时候，就看到半空一只蝗虫模样的虫族发疯般朝着他冲来。

　　这一刻，余老汉心中无惧，有的只是高涨的胆气，长枪一甩，便直接迎了上去。

　　比他更快的是狼熊，身体直立而起的狼熊，足足有两米半，比起余老汉还要高出一截，虽然它肚子上还有一道狰狞的伤口，却丝毫无损它此刻的威势。

　　余老汉感受着狼熊身上散发出来的气势，先惊后喜。

　　狼熊越强，他们杀死眼前这只虫族的机会就越大。

　　真不知道这只狼熊到底是什么异种，不但智慧高，受伤这么重，竟然还这么凶悍，也幸好他之前没有答应铁柱，要不然就算三个他一起上，也只有被虐杀的份。

　　狼熊怒吼一声，其额头那一撮白毛像是燃烧起来，体内的血气涌动，让它那双眼睛也变得嗜血。

　　虫族的智慧本来就不高，这会它的本能全都是夺取本命榆钱，只要它能吞掉那东西，就一定可以突破。

　　所以它面对狂暴的狼熊，同样不闪不避，刚一接触，便直接进入到贴身肉搏的状态。

　　仆虫狰狞的上颚狠狠咬向狼熊的脖子，危机关头，狼熊上身偏移，最终只是咬在了它的肩膀上。

　　而狼熊也不甘示弱，厚大的熊掌冒出明亮锋利的爪子，直接将仆虫的翅翼撕裂。

　　余老汉提着长枪赶到，竟然有种插不上手的感觉。

　　不过当它看到这只仆虫挥舞起尖锐的前足，朝着狼熊的眼睛刺去的时候，终于不再犹豫，瞅准时机，长枪咻的一下，便贴着狼熊的脑袋，直接刺入仆虫的腹部。

　　带着腥臭的淡绿色血液喷出，也让仆虫疯狂的挣扎起来。

　　但这个时候，狼熊又怎么可能放任它逃离？

　　它宁愿被这只仆虫咬一口，也要先把对方的翅翼撕裂，就是防止它飞走。

　　一旦这只仆虫逃走，绝对是大患。

　　只见狼熊上身突然膨胀，抓着仆虫狠狠往地上一砸。

　　砰的一声。

　　已经上冻的地面，生生被砸出一个凹陷。

　　尽管如此，但仆虫依旧未死，它强悍的生命力，依旧让它在挣扎。

　　终于，作为补枪的余老汉再度刺出长枪。

　　这一枪，余老汉对准仆虫张开的嘴巴，倾力而为。

　　“噗嗤！”

　　长枪尽没，虫族挣扎的力道也在飞快的泄去。

　　狼熊没有就此罢休，扬起厚重的巴掌，一下又一下的砸下，直至仆虫的脑袋彻底化为一摊，并且再无半点声息。

　　至此，这只强悍的仆虫，终于被他们联手斩杀。

　　尽管出力最大的还是狼熊，但余老汉也是气喘吁吁，满脸庆幸。

　　狼熊在杀死仆虫后，身体开始缩小，恢复到之前的模样，额头的白毛，明显黯淡了许多，就连腹部本来稍稍恢复的伤口也再度裂开，鲜血顺着毛发，不断滴落。

　　“好样的，这次多亏了你，待会摘了‘果子’你先吃。”

　　余老汉对着狼熊竖起大拇指，由衷的说道。

　　而且他眼睛不傻，刚刚狼熊明显施展了某种秘法，所以实力大涨，但后果自然也是严重的。

　　他现在对眼前这只狼熊的来历，也越发的好奇起来。

　　狼熊没有理会余老汉，指了指地上被砸烂的仆虫，又指了指余安所在的小屋子，似乎显得有些迫不及待。

　　“嗯，这具尸体的确有些麻烦，必须好好处理，我先问一下小树能不能吸收。”

　　说完，余老汉就快速钻进小屋子。

　　一番快速询问比划后，余老汉终于明白小树的意思，等他再出来的时候，手里小心翼翼的虚握着两枚本命榆钱。

　　“快，把这里再堵上，‘果子’等会去屋里再给你。”

　　余老汉见狼熊死死盯着他的手，便赶忙说道。

　　然后，一人一狼熊将刚刚扒开的洞重新堵上，并且余老汉也把脑袋被砸烂的仆虫收敛了一番，又把院子清扫了一遍，才匆匆回到屋子里。

　　“给，这是你的，虽然我也不知道这果子叫什么名字，有什么效果，不过既然小树说对我们有用，那就肯定不会骗我们。”

　　余老汉这才将其中一枚本命榆钱分给狼熊。

　　此刻狼熊早就迫不及待，接过榆钱，直接扔进嘴巴里。

　　对比它的嘴巴，这枚榆钱实在有点小，刚吧嗒两下，就已经消失不见，连什么味道都没尝出来。

　　吃完后，狼熊又忍不住看向余老汉。

　　“不行，说好的，一人一枚。”

　　余老汉后退两步，满脸戒备的看着狼熊。

　　哪怕他们已经联手合作过，但对方终究是野兽，万一狂性大发怎么办？

　　好在狼熊并未抢夺，而是自顾的趴在那里，很快就把眼睛闭上。

　　看到这一幕，余老汉也有些好奇，想看看这果子，到底有什么效果。

　　仅仅只是几个呼吸，余老汉就隐隐感觉到狼熊体内仿佛有一股力量，正在源源不断的散发开来，它身上本来黯淡脏乱的毛发，也重新变得有亮泽，就连伤口也在缓慢愈合。

　　最重要的是，狼熊给他一种在不断变强的感觉，哪怕无意识散发出来的气息，也让他有种心惊肉跳的感觉。

　　“这是怎么回事？这果子效果这么好？”

　　除了刚刚狼熊吃掉的榆钱，余老汉想不出导致对方这种变化的其他原因。

　　不由得，他摊开手，认真打量着掌心的榆钱。