第三十九章 薪火福地

在银蛇狂舞，黑湮风灾彻底降临的时候，整个福地，所有人都本能的抬起头，哪怕他们现在身处福地中，仍旧能够清晰的感受到那种发自生命本能的颤栗。

　　直至月见峰上光芒升起，如同撑起了一把大伞，将整个福地全部庇护在内。

　　众人那种提心吊胆的感觉，才随之消失。

　　光芒只持续了几个呼吸，便彻底隐去，再看月见峰那边，已经再度被云雾笼罩，仿佛刚刚那一切，都只是幻觉。

　　因为刚刚升起的光芒蕴含着领域的力量，所以普通人根本看不清楚到底发生了什么。

　　唯有那些炼气境的修仙者，才勉强看到一条粗大的藤蔓，裹挟在光芒中，冲天而起。

　　那粗大的藤蔓自然就是新月福地的天地灵根，月见藤。

　　也只有在黑湮风灾降临的时候，它才会短暂的显露真身。

　　即便如此，也让诸多炼气境修仙者看得心神摇曳。

　　恨不能，据为己有。

　　月见藤展开领域之后，黑湮风灾那种剥夺寿命的能力，便再也无法威胁到居住在福地中的生灵，这便是天地灵根的得天独厚的地方。

　　尽管筑基境的修仙者同样拥有领域，也能够抵御黑湮风灾，但不管规模，还是持久，都远不如天地灵根。

　　而且，筑基境修仙者也不可能干这种保姆的活。

　　更何况，福地的作用不仅仅限于此，在平时，也有诸多的妙处。

　　北区，丁字号区域。

　　余二山收回目光，看着一旁脸上充满担忧的余大山跟余小山。

　　“走吧，咱们先回去。”

　　说完，余二山冲着不远处的赵坤一家人点了点头，便回到屋子里。

　　“二哥，爹现在怎么样了？”

　　余小山忍不住问道。

　　因为每年都要经历一次，所以对于十二岁的余小山来说，黑湮风灾早就不再陌生，甚至以往还充满了好奇，幻想着有朝一日，自己也可以进入风灾中猎杀虫族。

　　但眼下，他只觉得心里沉甸甸的。

　　“放心吧，家里的地窖早就挖好了，墙也垒的够高，爹只要躲在地窖中，就不会有事，何况之前赵叔还送给爹一瓶尸臭魔芋的汁液。”

　　余二山不动声色的说道。

　　“对，有地窖。”

　　余大山声音显得有些低沉，虽然他说的是地窖，但余二山跟余小山都明白他指的是什么。

　　父亲被剥夺寿命这件事情，是既定的，不用去多说，他心里也憋着一股劲，将来等他炼气境以后，一定要为父亲找来延寿的灵药。

　　真正让他担忧的，其实还是虫族。

　　毕竟黑湮风灾只是剥夺父亲十几年的寿命，但虫族，却可以要了父亲的命。

　　而他现在，身处福地，根本帮不上半点忙，只能相信余二山的判断。

　　那就是，他们挖到稀有种小树下面的那个空间，真的可以遮蔽虫族的感知。

　　“余大山，既然已经决定的事情，那现在后悔也晚了，你与其在这里担忧，倒不如好好修行，别的事情，我会处理好的。”

　　余二山说道。

　　他也没有想到，黑湮风灾会来的这么快，再加上刚到福地，还没有熟悉这边的情况，哪怕手里握着灵石，依旧没法换成修行的资源。

　　不过，黑湮风灾既然已经降临，那么最多十天，虫族就会出现。

　　所以这段空白期，就是福地里那些猎虫队最后准备的时间。

　　到时候购买灵药，各种物资的，也会最多。

　　这也是他浑水摸鱼的好时机。

　　可惜之前去乙字号区域的时候没能见到笑笑姑娘，要不然完全可以厚着脸皮，拜托她帮忙购买补血丹跟强筋壮骨草。

　　以对方的背景，只是购买五十块灵石的资源，根本不用担心被人盯上。

　　也就是他这种没有背景，也没有实力的普通人，生怕露‘富’，从而招来麻烦。

　　“我这就去打磨气血。”

　　余大山也是硬气的说道。

　　在黑湮风灾刚降临的头几天，是不能够感知天地间那一抹律动修行的，因为在这个阶段，天地间各种力量暴动，强自去感知修行，会损伤心神，严重点，变成白痴。

　　不过，虽然不能感知修行，但他却可以锤炼筋骨，打磨气血，为下一次换血提前做好准备。

　　福地内，气温在不停的降低。

　　而外面，明明还处在白天，但却跟晚上没什么区别，只有那时不时闪烁的银蛇，偶尔照亮大地，但随即便再度陷入黑暗。

　　这种黑暗，足以吞噬一切。

　　此刻，不仅仅是新月福地，周围数千里，数万里，乃至整个东域，整个世界，全都如此。

　　那一座座撑开领域的福地，如同一盏盏灯火，又像是代表着传承的薪火，竭力抵御着吞噬一切的黑暗。

　　在这种天地灾变面前，人类仿佛脆弱的不堪一击。

　　或许唯有高举福地，开辟衍化洞天的真君，才能超脱这一切。

　　而这也是无数福地之主，最终的追求。

　　牛脊岭聚集地。

　　余老汉已经钻进地窖，来到稀有种下方的小空间。

　　虽然虫族没有到来前，不管是在屋子里，还是在地窖中，亦或是眼前这个小空间里都没有任何区别，但他仍旧忍不住来到这边。

　　至少这里有小树，可以陪伴着他，能帮他排解心里的恐惧。

　　“小树啊，这下就真的只有咱们两个相依为命了，趁着眼下虫族还没有出现，你一定要赶紧把生机收敛，最好是进入归藏沉睡。”

　　余老汉再度唠叨起来。

　　实际上，这会就算余老汉不说，余安也在抓紧时间转化生机，只是在效率上，远没有一边感知修行，一边转化来的快。

　　也就是他的灵魂比较强大，才有信心在虫族出现前完成。

　　否则真要换成别的稀有种，只有等死的份。

　　当然，别的稀有种，早就已经进入了归藏状态，压根就不可能让自己落到他这种处境。

　　随着时间的流逝，余安能够清晰的感知到树身正在变得更加坚韧，甚至他还将一些生机用来拓展根系形成的那个小空间。

　　作为他的食堂，平时小点没什么。

　　可他得防备着虫族降临以后，让余老汉进来躲避，毕竟这可是他现在的衣食父母，他还指望着对方赚更多的灵石喂养他。

　　至于说三年以后，余大山胎动圆满怎么办？

　　那个时候，他说不定早就提前一步成长到相当于炼气境的三段了，很多事情，可由不得对方做主。

　　不就是仙缘吗？

　　他自然就能结出仙缘了。

　　未来，他还将开辟一方福地，也需要一些自己人，帮他打理福地。

　　余家就是现成的人选。

　　关键是知根知底，由他结出的仙缘，一手养成，根本不用担心背叛。

　　而就在余安转化着生机的时候，突然察觉到了一丝不对劲，顿时将他的注意力给吸引了过去。