第七十二章 气机交汇，地涌金莲！【第一章】

很多人已经记不清，宋无咎这个福地之主到底多少年没有出现在大庭广众之下了。

　　就连一些炼气境修仙者，也是第一次见到这个传说中的身影。

　　再加上彻底显化的月见藤。

　　一时间，无数人仰着头，呆滞在那里。

　　似乎不愿意这道身影专美于前，这时，另外三股稍弱的气息自福地升起。

　　尽管他们每一个都比宋无咎弱上一些，但三人联手，倒也勉强能维持平衡。

　　新月福地四大筑基境，在这一刻，全部现身。

　　也就在这时，对面的虫族大军中，一股更强的气息冲天而起，而且，相比福地这边的四大筑基境，这股气势充满了嗜血，暴虐。

　　四大筑基境来不及‘寒暄’，便齐齐出现高空之上，整个福地，都被他们踩在脚下。

　　对面，一只八足四翼，硕大复眼，身长十余米的虫族，也悄无声息的出现。

　　仅仅从体型来看，人族四大筑基境，明显落在绝对的下风。

　　仆虫级别的虫族，体型基本都不大，可一旦到了炼气境这个层次，立即就会暴涨，三四米左右是常态。

　　而到了筑基境，还会再度暴涨。

　　想要分辨虫族实力强弱，最简单直观的方式就是看它们的体型。

　　尽管这种划分不是百分百绝对，但除了一些异种，大部分情况下，都是对得上的。

　　“没想到会是一只四翼蝗虫，宋前辈，看来这次只能由您跟藤大人亲自出手了。”

　　章青辰面色凝重的说道。

　　光从气息来判断，这只四翼蝗虫，隐隐已经达到了筑基境后期。

　　根据这个世界流传的虫鉴划分，蝗虫一族属于虫族八大下位族群之一，特点是繁衍能力强，数量多，尤为喜欢吞噬植物类生命，单体战斗力相对较弱。

　　如果是双翼蝗虫倒也罢了，仗着身后的福地，他们几个联手，倒也勉强能斗一斗。

　　但任何种族，都有异种的存在。

　　四翼蝗虫，便称得上蝗虫族群内的异种。

　　异种，族群之王，筑基境后期。

　　当这些词联系到一块的时候，任何一个有点常识的人，都知道意味着什么。

　　实际上，不仅仅是章青辰，就连另外两大筑基，同样面色凝重。

　　尤其是阎宇恒，作为福地最年轻的筑基境，他向来最自负，脾气也火爆，但这会，却没有站出来逞强，只是把目光落在最前面的身影，宋无咎的身上。

　　“三位放心，我会拦住这只四翼蝗虫，但下面的虫族，就交给你们了。”

　　宋无咎双手背负在身后，苍老的声音回荡着。

　　而此时，虫族也再度发起了进攻，打头的是五只气息明显达到筑基境的双翼蝗虫，至于炼气境级别的，足有数百只。

　　“宋前辈放心，我等保证不会让一只虫族进入福地。”

　　阎宇恒自信的说完，第一个展开身形，身若流光，朝着对面的虫族冲去。

　　“虫族的小崽子，你阎爷爷来收你们了。”

　　伴随着阎宇恒响彻整个福地的声音，一柄数十米高的巨大刀刃凭空出现，狠狠斩下！

　　“一起吧。”

　　章青辰招呼一声，跟徐秋澜，也是徐家老祖，福地内唯一的女性筑基境，也一起朝着虫族冲去。

　　在章青辰的身后，一杆同样巨大的长枪浮现，轻轻一转，无数枪芒如从天而降的流火，轰然落下。

　　徐秋澜的法器有些奇特，竟然是一柄三角小旗，但随着她轻轻一抛，一座大阵，直接将那五只达到筑基境的蝗虫困住。

　　福地之上，宋无咎却不为所动，只是气息一直锁定着对面的四翼蝗虫。

　　但这只四翼蝗虫的注意力，却是落在他身后的月见藤身上，隐隐透出一种想要吞噬掉的欲望。

　　对于天生就喜欢吞噬植物类的四翼蝗虫而言，福地中所有的人类加起来，也抵不上半株月见藤。

　　只不过，它并没有贸然出手，对于手下的伤亡，也漠不关心，似乎在等待着什么。

　　而宋无咎同样不急，如此一来，双方便在高空之上对峙着。

　　但底下，随着筑基境的加入，让战斗一下子惨烈起来，徐秋澜暂时困住那五只筑基境虫族，给了另外两人机会，开始疯狂屠杀着炼气境的虫族。

　　等五只筑基境虫族打破大阵，已经有大半炼气境虫族被斩杀。

　　这也让它们暴怒，不过这个时候，目的已经达成，三大筑基境联手，轻松便挡下五只筑基境虫族。

　　而且，他们的注意力也开始落在高空之上，似乎有些不明白，那只四翼蝗虫为什么还不动手？

　　在等什么？

　　总不能等着宋无咎大限后，捡便宜吧？

　　此刻，在众人看不到的地方，宋知行面目狰狞，强忍着身体所传来的痛苦，一次又一次的冲击着筑基境的瓶颈。

　　借助万灵精血，以及月见藤的本源之力，施展秘法，终于将炼气境凝练到极致的本命之气彻底扎根在这方天地中。

　　这一刻，宋知行感受到了这个世界的本源，源源不断的力量开始反哺自身，让他的气息急剧的攀升起来。

　　筑基，就是筑下最强的根基。

　　当宋知行突破的同时，一股独属于筑基境的气息从月见峰底下升起，这种突破的气机，根本无法隐瞒。

　　福地中，无数原本正在关注着大战的人，震惊的看到，一朵朵虚幻的金莲从地下涌出。

　　“气机交汇，地涌金莲，这，这是突破到筑基境时才有的异象，是谁突破了？”

　　一些有见识的老人也满脸震惊，忍不住惊呼出来。

　　这种情景，六十年前曾出现过一次，是阎家那位筑基境老祖突破时产生的异象。

　　虽然已经过了六十年，但这种奇景只要看过一次，便终身难忘。

　　随着越来越多的人看到这种异象，整个福地，纷纷议论起来。

　　如此关键时刻，有人突破到筑基境，在他们看来，绝对是天大的好消息。

　　但并不是所有人都如此，比如福地另外三大筑基家族中的人。

　　他们了解彼此，很清楚各自家族中，绝不可能有人突破到筑基境。

　　而整个福地，最接近，最有机会突破到筑基境的那个人是谁？

　　不少人心里同时浮现出一个身影。