第七十一章 阴谋终现！

第二天一早，余大山兄弟俩便带着赵翠莲，一起去将身份牌中积攒的功劳全部兑换成资源。

　　之所以带着赵翠莲，是因为昨天晚上，她找上门，把父亲跟大哥的身份牌拿出来，并言明了自己的处境。

　　父兄皆亡，家里没了男人，母亲只是胎动小成，而她更是连胎动都没能入门。

　　在这种情况下，有个词叫吃绝户。

　　身份牌里的功劳，对她而言，短时间内根本用不上，反倒是福地名额余荫，还有那四百斤灵米，是她目前所需要的。

　　所以，她一开始的打算是，要把所有的功劳都赠送给余大山，只希望余大山能够庇护她们娘俩一段时间。

　　余大山闻言后，毫不犹豫的拒绝她递来的身份牌。

　　先不说赵坤在城墙上救了他一命，就算没有这件事情，光凭两家的交情，他也不会不管不顾。

　　况且，他还答应过赵坤，要照顾赵翠莲。

　　不管赵翠莲能不能用上那些资源，余大山都决定听二弟的，一起兑换出来，以免夜长梦多。

　　这次功劳兑换的地点是由宋家专门设立的，没有人可以在里面捣鬼。

　　对于聚集地的这些普通人来说，这些功劳所兑换出来的资源，或许有些烫手，但对于宋家，以及整个新月福地而言，却连根粗点的毛都算不上。

　　而且，他们在城墙上杀了那么多虫族，缴获了那么多虫族身上的材料跟精粹，最终算下来，福地这边赚的要更多。

　　再加上这次聚集地的胎动大成损失太大，再去克扣这点资源，容易引发不必要的麻烦，也不利于长久以后的发展。

　　能够坐拥一座福地，不至于连这点眼界都没有。

　　今天来兑换资源的，并不在少数，余大山他们因为来的早，所以最先兑换完毕。

　　根据余二山的意见，这次兑换的资源主要以补血丹，强筋壮骨草这一类能够快速增强自身的资源为主，并且还有一块精粹。

　　这么一大笔资源，放在以前，余二山绝对不敢来兑换，就像上次，仅仅只是为了兑换几颗补血丹，都得乔装打扮，小心再小心，生怕被人盯上。

　　但这次不一样。

　　先前福地的征召令，是面对整个福地，那些被某些修仙者养的爪牙，甚至是重中之重，最终活下来的更是寥寥无几。

　　至于那些炼气境的修仙者，这会基本全都上了战场，压根就没空理会这点小事。

　　而且，宋家亲自监督发放资源，也没人敢抢。

　　再加上余大山能够活下来，哪怕少了一条胳膊，可身上的煞气，怎么都掩饰不住。

　　不少来兑换资源的人看到余大山后，脸上本能露出敬畏。

　　与此同时，月见峰上。

　　宋无咎轻轻捻着一片月见藤的叶子，跟以往相比，原本皎洁纯净的叶子脉络上，隐隐多了一丝血色。

　　“差不多了。”

　　宋无咎将叶子收起，望向脚下的月见峰，仿佛隐隐看到了，那月见峰底下，一个宽阔的空间。

　　在那里，无数月见藤的根系蔓延而出，将一滴滴鲜血滴落在中间的血池中。

　　在血池的中央，宋知行盘膝而坐，竭力摄取着血池中的力量。

　　原本温文儒雅的他，此刻面色狰狞，脸上爬满了蚯蚓一样的血管，在他不远处，一株幼小的月见藤轻轻摇曳，也照亮了这一方空间。

　　一边是诡异的血色，一边是皎洁的月色，两者泾渭分明，又仿佛交织在一起。

　　以月见藤净化万灵精血，然后让宋知行吞噬，再借助月见藤的本源之力，强行打破炼气境跟筑基境的桎梏，哪怕这么做会有不小的后患，让他无法寸进。

　　可为了能突破，为了能在老祖宗大限后，继续执掌新月福地，宋知行别无选择。

　　因为他不是一个人，在他的背后，还有着整个宋家。

　　不管是他，还是家族，都不会眼睁睁看着老祖宗开辟的新月福地最终落入他人之手。

　　而只要宋知行能够突破，在老祖大限后，就可以跟月见藤缔结契约，即便他一辈子只是筑基初期，也足以稳坐福地之主的位子。

　　为此，死上一些人，也是值得的。

　　先前他在议事大殿说的那些话，也完全都是真的，只不过他隐瞒了一些东西。

　　虫族之所以这么疯狂的攻击新月福地，跟月见藤独特的能力有很大关系。

　　虫族就算到了炼气境，甚至筑基境，其智慧也远远不如人族，从这点来看，自然法则也是公平的，给了虫族强大的繁衍能力，跟吞噬一切生机的能力，却也削弱了它们的智慧。

　　因此，先前余大山觉得，福地跟虫族那边好像有某种默契，并不是他的错觉。

　　而关于这点，连他都能看得出来，自然也就瞒不过福地中那些大人物。

　　不管最终宋家搞什么鬼，一旦宋无咎大限到来，都将回天乏力。

　　那个时候，新月福地之主，将在他们三个筑基家族中诞生。

　　所以，他们此刻也在等待着时机的到来。

　　甚至他们还希望，虫族的攻势来的更猛烈一些，如此，宋无咎最后必然要出手，一旦他出手，自身状态便再也无法隐瞒。

　　正是因为双方这种难言的‘默契’，所以才导致了这一切的发生。

　　余大山这些人，仅仅只是这些大人物眼中，随手拨弄的棋子。

　　时间转眼又过去了几天。

　　战场上，随着炼气境修仙者的正式加入，也变得更加惨烈起来，双方全都损失巨大。

　　就在那些家族再也忍耐不住，想找宋知行商量的时候。

　　在月见峰下的空间中，宋知行也终于迎来了最后，也是最重要的时刻。

　　这天，月见峰上再度绽放出璀璨的光芒，一株通天巨藤显化，宋无咎脚踏虚空，终于从月见峰上走下。

　　筑基境中期的气势，毫无保留的释放，配合月见藤，撼动着整个福地。

　　福地上空厚厚的云层在这股气势下，被贯穿，消失许久的阳光再度照耀着新月福地。

　　无数人惊恐的抬起头，看着那个既矮小，又无比高大的身影。

　　看着他身后通天一般的月见藤。

　　恍如蜉蝣见青天！

　　【启禀诸位大老爷，明天是小榆发书至今，最最最重要的一天，恳请明天周一，一定要追读，为了弥补大家，明天加更！】