第五十九章 专属天赋？【加更】

外面，一声接一声的嘶鸣，直接穿透厚厚的土层，传入树根空间。

　　一树，一兽，一人，全都明白，虫族来了。

　　而且这次跟之前的小打小闹不同，数量明显要更多。

　　狼熊没有半点犹豫，圆滚滚的身子，立即蹿了出去，余老汉快速把仙缘装进盒子里，紧随其后。

　　只不过，当他提着长枪，登上墙头的时候，只见不远处，狼熊已经先一步跟虫族厮杀在一块。

　　这群虫族二三十只的样子，尽管领头的那只明显高大许多，但面对此刻已经突破到炼气境的狼熊，仍旧不是一合之敌。

　　哪怕这些虫族能短暂飞行，可恢复三米高的狼熊，脚踏大地，身上隐隐有土黄色的光晕流转，它每一拳捣出，即便相隔十几米，也必然有一只虫族当空炸开。

　　屠杀！

　　在余老汉的眼中，此刻狼熊大显神威，之前还能有来有往的虫族，这会弱的不堪一击。

　　余老汉不傻，他明白，弱的不是虫族，只因为狼熊突破到炼气境后，实力暴涨，两者根本不在一个层面上。

　　仆虫级别的虫族，再也无法给它带来半点伤害。

　　二十多只虫族，短短片刻，就被狼熊屠杀一空。

　　见状，余老汉当即冲了上去，帮忙打扫战场。

　　这些虫族尸体，可都是好东西，完全可以给小树当肥料。

　　更重要的是，万一能找到一两块精粹，就赚大了。

　　像之前杀死的那只，他就检查过，可惜并没有找到精粹。

　　尤其现在是虫族出现的初期，因为还没有来得及吞噬太多的能量，形成精粹的概率就更低了。

　　不过，也不是没有例外。

　　余老汉迅速将所有的虫族尸体检查了一遍，并收敛起来。

　　而这次，他的运气不错，在其中一只体内，找到了一块精粹。

　　这块精粹只有他指甲盖大小，颜色暗绿，圆坨坨的，像是由无数细小晶体堆积起来的。

　　也不知道是不是因为风太大的缘故，看到这块精粹，他的眼睛竟然有些湿润。

　　当初，二儿子伤了根基后，他做梦都想弄到一块精粹，但他没本事，只能眼睁睁的看着二儿子拖着病恹恹的身子长大。

　　如果二儿子能够炼化这块精粹，或许就能恢复吧？

　　但这个念头也只是一闪而逝，因为余老汉很清楚，这些战利品都是属于狼熊的，或者说，属于小树。

　　他虽然心中渴望，却不会贪为己有。

　　更何况，他现在也有仙缘了，等他炼化以后，就能达到胎动圆满，而黑湮风灾不过刚刚开始，他还有很多机会去猎杀虫族，迟早会找到的。

　　这时，狼熊来到他面前，直勾勾的盯着他。

　　余老汉赶忙把手里的精粹递上去。

　　只是，狼熊并未接过，而是指了指余老汉的院子，余老汉立即就明白，狼熊的意思是要把这块精粹献给小树。

　　对此，他也乐见其成。

　　毕竟只有小树好好活着，才能谈以后未来。

　　尤其是小树刚刚赠给他了一道仙缘，他不好好回报一番，良心不安。

　　一人一狼熊打扫完战场，迅速返回。

　　回到树根空间，余老汉快速把狼熊跟那队虫队的战斗过程说了一遍，然后把精粹献上。

　　然后，他又协助狼熊，从树根空间入口外面的通道，往一侧挖了一个洞，将所有虫族尸体，都扔在了里面。

　　美曰其名：施肥。

　　余安对这些虫族尸体倒没有嫌弃，实际上，虫族身上不少部位的肉是可以食用的，而且它现在就是一棵树，几根树根插进去可以了。

　　这么一堆虫族的尸体，全都相当于胎动境，最强的两只，甚至已经达到了胎动圆满，哪怕是死了，其体内蕴含的力量，也可想而知。

　　如果他能够全部吸收消化掉，树身必将还会暴涨一大截。

　　但眼下黑湮风灾肆虐，周围的虫族随处可见，哪怕他现在已经有了狼熊这只炼气境的妖兽守护者，也不敢贸然放开限制成长。

　　因为，一旦他恢复旺盛的生机，黑湮风灾的力量就会源源不断的进入他的体内，虽说以生机炼化黑湮风灾的力量，可以得到造化之气。

　　可他本身是有极限的，而黑湮风灾无穷无尽，迟早会把他的生机彻底耗尽。

　　至于说突破？

　　这跟狼熊冲击炼气境，还不一样。

　　相比狼熊，他作为稀有种，所散发出来的气息，将会更大，对虫族的吸引力，也会更强。

　　连他冥冥之中都有种感觉，虫族是他们这种植物类生命的天敌。

　　既然作为天敌，彼此的感应也会更加直接。

　　万一引来炼气中后期，甚至是筑基境的虫族，怎么办？

　　恐怕自己都不够对方一口吞的。

　　所以，黑湮风灾跟虫族只要没消失，余安也不敢突破。

　　不过这些虫族尸体，必须要稳妥的处理，不能浪费了。

　　恰好，余老汉给他的那块精粹，让他有了灵感。

　　这精粹，乃是虫族吞噬各种能量凝聚出来的，并且经过虫族特殊天赋提炼，早已让精粹蕴含的能量温和一体，可以放心的吸收。

　　余安没有虫族的这种天赋，但他想到了归藏之种。

　　归藏之种内，储存着他大部分生机，这也算是属于植物类生命的特殊天赋，但正如同并不是所有虫族都能提炼精粹，也不是所有的植物类生命，都能拥有归藏之种。

　　现在，余安想的却是，自己能不能结合虫族的精粹，以及植物类生命的归藏之种，诞生出专属于他自己的，独一无二的天赋？

　　尤其是他这棵树，还有着人类的灵魂。

　　最后再加上面板金手指。

　　可以说，余安有着别的生命都难以比拟的优势，也有更多容错空间。

　　而且他相信，自己这项专属天赋只要能成功，不仅可以解决当下的麻烦，往后也将成为他进化道路上的优势。

　　想到就做，余安跟余老汉沟通一番，让他炼化仙缘，同时安排狼熊守护，便沉浸在自己的世界中，开始尝试。

　　余老汉看着手里的榆钱，深吸口气，终于不再犹豫，直接吞下。

　　这一刻，他心里突然冒出一个奇怪的念头。

　　等明年三个儿子满脸悲伤的回来，一开门，就看到他满面红光的坐在那里，不但没有寿命损耗太多的迹象，修为更是达到胎动圆满，会是什么反应？

　　就算大儿子已经完成第二次换血，恐怕也不是他这个当爹的对手了。

　　他没想到，自己这次抱着必死的决心留下，反而得到了梦寐以求的仙缘，当真是命运无常。

　　也不知道这会，三个儿子在福地怎么样。

　　不过想来，福地有天地灵根，还有那些强大的修仙者，安全方面肯定无虞。

　　如此，他也能安心的把精力放在自己身上。

　　只不过，余老汉并不知道，此刻福地中，一片愁云惨淡，那一道迅速刮过整个福地的征召令，成了悬在所有胎动大成，以及胎动圆满头上的铡刀！