第二十三章 灵根：月见藤

新月福地，是一座小型福地，也是一座新福地，即便它已经诞生近四百五十年。

　　如此漫长的时间，足以让普通人繁衍十几代人。

　　而四百五十年，也已经近乎筑基境修仙者的一生。

　　但对于一座动辄以千年时间来计算的福地来说，却相当于刚刚成年。

　　此时此刻，在新月福地前的空地上，已经站满了人，这些人跟余大山等人没什么区别，大包小包，满身狼狈，显然是从别的聚集地赶来的。

　　不过，余大山等人却没有关注他们，而是望着远处那笔直的，直插云霄的山峰。

　　这座山峰名叫月见峰，其山巅隐于周围流动的云雾之间，让人无法看得真切。

　　它不仅仅是新月福地的象征，其上更生长着福地赖以生存的灵根。

　　因为那里对普通人来说属于禁地，所以哪怕余大山也从未亲眼目睹过新月福地的灵根到底长什么样。

　　唯一知晓的就是那株灵根的名字：月见藤。

　　天地灵根，是对植物类的称呼，并不仅仅指树木。

　　一棵草，一根藤，一朵花，在机缘巧合之下，都有可能进化为灵根。

　　这些灵根，除了都能抵御黑湮风灾这一共同点外，不同种类的灵根，往往还决定着福地的类型。

　　比方说，一些能够结出果实，或者特殊效用的灵根，便可以为福地带来巨大的收益，这一类的福地，叫做资源型福地，也是那些商队的首选。

　　也有的灵根无法产出，但体型巨大，依托这种灵根所开辟的福地，规模也会更大。

　　这一类福地，以居住为主，可以容纳更多的人繁衍生息。

　　除此之外，还有各种各样的灵根，也让福地的类型各不相同。

　　据说，在东域中心，有一座大型福地，那里的天地灵根能够助人悟道，增加突破瓶颈的几率，被推崇为整个东域的圣地。

　　而月见藤不开花，不结果，更不能助人修行，其最大的优势就是好看、漂亮。

　　光好看，似乎毫无用处。

　　但任何植物，能够在黑湮风灾，以及虫族的威胁下，进化为灵根，必然有它的不凡之处，温室里养不出花朵，更无法进化出灵根。

　　可以说，但凡天地灵根，必定都有它的独到之处。

　　月见藤的美丽，足以致幻，但凡看到它的生灵，都会被它吸引，原本就算满心杀意，在月见藤面前，也会渐渐消弭。

　　不管是人类，还是妖兽，就连虫族，也会受到影响。

　　如果没有这种本事，月见藤早就被虫子啃食殆尽，哪可能一路成长到天地灵根？

　　除此之外，月见藤的藤蔓还有很强的攻击力。

　　在它美丽的外表下，也藏着凶残的一面。

　　而在月见峰周围，耸立着一座座相对小号的高塔，这些高塔如众星捧月般，守护着月见藤。

　　同时，这些高塔也是新月福地的防御之基，彼此构建成一座防御大阵。

　　毕竟天地灵根，固然可以抵御黑湮风灾，在它的领域范围内，隔绝那种剥夺生命的能力。

　　但这种领域，并不是全能的，它可以隔绝黑湮风灾剥夺生命的能力，却无法阻止虫族靠近。

　　一旦虫族侵入它的领域，必将是不死不休的结局。

　　人类依托天地灵根才得以开辟出福地，其重要性不言而喻，自然不能在虫族靠近的时候，让灵根赤膊而上。

　　一旦灵根被毁，被其庇护的普通人怎么办？

　　所以，为了保护灵根，也是为了抵御虫族，福地中都会构建防御大阵，也是靠着这些大阵，配合灵根的能力，一内一外，共同抵御黑湮风灾跟虫族。

　　这才是福地运转的机制。

　　可以说，人类跟灵根，是相辅相成的。

　　“你们是哪个聚集地的？”

　　就在牛脊岭聚集地的人望着远处的月见峰心神摇曳的时候，一个管事模样的炼气境修仙者来到他们面前询问。

　　“宋主管可还记得小弟？”

　　在对方出现的同时，马车里的那位炼气境修仙者也同时迈出，对着来人说道。

　　“你是程修锐？”

　　那位宋主管略一思量，便叫出对方的名字。

　　“正是小弟，这次守护牛脊岭聚集地人赶来。”

　　程修锐此刻的态度，跟他面对牛脊岭聚集地的人，可谓是一个天一个地。

　　只因为，眼前这位宋主管姓宋，新月福地宋家的宋。

　　尽管他程修锐早些年也算得上新月福地的青年才俊，二十岁就达到胎动圆满，但程家小门小户，家中长辈也只是炼气境初期。

　　为了给他弄一份仙缘，家族费尽周折，更是将底蕴掏空大半，又苦苦等了好几年，才在二十五岁的时候，踏入炼气境。

　　如果他不是姓程，而是姓宋，恐怕在他二十岁胎动圆满时，仙缘就已经到了他的手上，又岂会白白浪费那珍贵的几年时间？

　　因为他的突破已经消耗了家族大半底蕴，家族无力支撑两个炼气境修仙者不事生产，一心潜修，所以他只能另谋出路。

　　最终，通过关系，找到了这位宋主管，他才得到前往牛脊岭聚集地坐镇的机会。

　　这一呆，又是几年时光。

　　再看眼前这位宋主管，年纪比他大不了几岁，从其不经意流露出的气息判断，恐怕最多一两年，就能突破到炼气境中期。

　　而他呢？

　　就算一切顺利，想要突破到中期，也得二十年的时间。

　　甚至越往后，这种差距就越大。

　　可惜，他的出身，让他不得不惜命，要不然加入一些猎虫队，未尝不能让他的修行速度加快。

　　“你们聚集地一共来了多少人？路上可曾遇到危险？”

　　或许是见到熟人，宋主管的态度也好了不少。

　　因为昨晚暴风雨来的突然，以至于所有聚集地都一窝蜂的赶来，而福地这边同样被打了个措手不及，不得不紧急行动起来。

　　别看之前福地名额涨价，好似显得福地毫不在意这些普通人的性命，但实际上，新月福地不属于资源型福地，就连所处位置也比较贫瘠。

　　所以，比较穷。

　　自然而然的，能够为福地提供财富的聚集地，就显得格外重要。

　　而福地也深知不能竭泽而渔，因此往年对待聚集地，对待这些普通人都比较温和宽容。

　　今年之所以要涨价，也是有不得不这么做的理由。

　　宋主管此刻要问清楚人数，为的就是接下来的安顿，同时也要摸清楚今年的损失到底有多大。

　　在牛脊岭聚集地到来前，已经有好几个聚集地先一步赶到，从得到的结果来看，有些不容乐观。

　　损失，前所未有的大。