第三十四章 说好的沉睡呢？

余老汉原本正在发愁怎么给自家小树弄更多的灵石，或者替代之物，突然感觉手上有点痒，他低头一看，原本正在吸收灵石的细小根须，竟然往他的手缠绕上来。

　　顿时把余老汉吓了一跳，几乎本能的往后退。

　　但很快，他就察觉到了不对劲，这些根须似乎不要是‘吃’他，而是看上了他手里攥着的另外一块灵石。

　　这次，他拿来了两块灵石，原本想着等小树吸收完一块后，看看情况再说。

　　没想到，小树连一块都还没吸收完，就瞄准了他手里的另一块。

　　难不成是不够？

　　想到这里，余老汉也不废话，当即又把手里攥着的那块灵石也碾碎，洒在面前的根系上。

　　顿时，原本伸向他的大半根须都朝着那些磨碎的灵石扑去，但仍旧有几根，倔强的朝他伸来。

　　“贪心的小家伙，怎么？还不够吃？”

　　余老汉笑骂道。

　　对于这些根须竟然变得灵活，他反而没那么惧怕。

　　毕竟是稀有种，有点特殊不是很正常吗？

　　况且，哪个稀有种没点不凡之相？

　　这个世界，甚至还有不少主动攻击人类的植物。

　　所以，余老汉忍不住伸出手，感受着那细小的根须在他手心一跳一跳的，但随即，却又像是嫌弃的收回去。

　　“我知道你需要灵石，但风灾季长着呢，要是把灵石一下子全部吃光，后面怎么办？”

　　余老汉隐隐猜到了这些根须的意思，那就是需要灵石，不由得叹息道。

　　当然，他也没指望这些根须能够听懂。

　　但随即，他就发现那些根须吸收灵石的速度猛然加快，并且周围的树根也似乎在颤动，隐隐要朝着他压迫来的感觉。

　　“不对，难道小树也要进入归藏？”

　　余老汉猛然想到，之前看到外面的树木都在快速掉叶子，明显是要进入归藏状态，但当时他看自家小树的树叶还绿油油的，再加上自己不了解稀有种，就以为自家小树不同，很可能不会进入归藏。

　　但现在，周围根系的异常，终于让他明白，自家小树，同样要进入归藏。

　　这是身为植物的天性。

　　而进入归藏，势必要吸收更多的生机，那么，仅仅这两块灵石显然不够。

　　想到这里，余老汉立即钻回地窖，直接拿了十块灵石，然后快速碾碎，洒落在周围。

　　有了这些灵石，周围的根系也不再暴动，这让余老汉松了口气。

　　看来自己猜对了。

　　不过只要小树进入归藏状态，那么风灾季大概率不再需要灵石了，多少让他松了口气。

　　要不然一直喂养到风灾季结束，他真怕自己撑不下去。

　　虽说他一开始的打算是等三年后，大儿子达到胎动圆满，就用小树换一道仙缘，让大儿子冲击炼气境。

　　但这段时间照顾下来，他对面前的小树，也多了几分亲近，真的当成自家人，毕竟他都给小树取了个名字——余小树。

　　在这番倾心投入下，又怎么可能没点感情？

　　如果可以不用舍去小树，就能得到仙缘，该有多好？

　　想到这里，余老汉自嘲的笑了笑。

　　如果没有小树，他又怎么可能敢打仙缘的主意？

　　“吃吧，这也是我家欠你的，在这之前，就算拼了我这条命，也会保护好你。”

　　余老汉轻声说道。

　　余安虽然听到了他的话，却没有理会，因为此刻，他全部心神都用来吸收灵石，以及将吸收的灵气转化成生机，再输入根系末端的种子里。

　　这便是他想出来的办法。

　　归藏不是需要足够的生机吗？

　　那他就满足这一点。

　　正常的树木，想要进入归藏，只能‘吞噬’树身中的生机，毕竟它们可没有灵石去吸收，更不可能像余安这般，有强大的灵魂，可以去主动控制这一步。

　　本质上，余安能够做到这一点，他自身的特殊性，才是至关重要的。

　　而在吸收并转化的过程中，他也会尽量截留树身的生机，只要树身保持足够的生机，他的灵魂就有归宿，能够保持清醒状态。

　　归藏所凝聚的种子，可以看作是一个分身。

　　然后，他以眼下的树身去经历黑湮风灾。

　　真要遇到无法抵御的危机时，再将灵魂意识沉入种子内部，真正的沉睡。

　　这也是他最后的退路。

　　但在此之前，他必须要保持绝对的清醒。

　　关于这点，他刚刚已经尝试过，在他竭尽全力下，能够控制归藏的状态，甚至反哺己身。

　　毕竟不管树身，还是那归藏种子，都属于一体，都要受到他的控制。

　　他灵魂强大的好处，在一刻彻底显现出来。

　　此时，他甚至有些庆幸，之前为了练成飞花摘叶不断的去尝试，对于天地间那抹律动的感知，也从未停止过。

　　没有先前的努力，那么此刻，他也无法做到这一点。

　　很快，他就将余老汉前后两次，一共十二块灵石尽数吞噬，并且转化为生机，尽数灌入归藏种子里。

　　原本只有鸡蛋大小的归藏种子，这会已经生长到拳头大小。

　　这些生机，已经快要赶上余安树身中凝聚的所有生机了。

　　不过在余安看来，依旧不够。

　　于是，他再度朝着余老汉伸出了邪恶的……手。

　　眼瞅着小树还没吸收够，余老汉不得不又跑了一趟，再度拿来十块灵石，全部喂给小树。

　　虽然有些肉疼，但事已至此，也容不得他半途而废。

　　因为他不确定，一旦没让小树吸收足够的灵石，是否会对其有所影响，所以只能尽量去满足。

　　但消耗完这十块灵石，他手里的灵石就真的不多了。

　　按照之前跟余二山商量，一共将五十块灵石用于小树，在此之前，前前后后，就已经吸收了六块，暴风雨那天夜里，一次性就喂了七块。

　　昨天晚上两块。

　　再加上现在前后三次，二十二块灵石，总共消耗了三十七块，仅剩下十三块。

　　如果还不够……

　　就在余老汉担心的同时，余安也将这十块灵石吸收完毕，终于让归藏种子成长到极限，他能够感觉到，再吸收下去，就要失控。

　　甚至在这个过程中，他自身也得到了不小的好处。

　　这点只需要看周围构成小食堂的树根变得更加粗大坚韧，就能够知晓。

　　就连树身的强韧度，也提升不少。

　　可以说，这次余安收获巨大。

　　余老汉见这次吸收完，周围的树根没有继续暴动，而是彻底沉寂下去，心里也终于松了一口气。

　　“吃饱了好，那就乖乖睡觉吧，等明年醒来，就好了。”

　　余老汉自言自语的说完，就钻出地窖，然后爬上墙头。

　　既然小树已经进入归藏，那么上方的口子就没必要留着了，干脆直接铺上木板，再压上石头，将小树彻底包围起来。

　　但是，当余老汉看到小房间里，那依旧郁郁葱葱，甚至比之前还要精神许多的小树时，整个人都不好了。

　　不是进入归藏吗？

　　不是要沉睡吗？

　　这是怎么回事？