第五章 神通【结缘】

昨天晚上。

　　在被老大老二替换回来后，他睡不着，来到院子里喘口气，然后就看到了沐浴在月光下的小树。

　　当时，整棵小树都像是在发光，朦朦胧胧中，他仿佛看到了小树在呼吸，在如同人一般修行。

　　那一刻，他激动的几乎难以自持。

　　没想到，前几天自家小儿子不切实际的幻想，竟然变成了真的。

　　花费了好大力气，他才勉强镇定下来。

　　然后就开始思索，该怎么处理这棵稀有种。

　　以他家目前的处境，这棵稀有种绝对属于天降横财。

　　但问题是，他家能不能把握住这笔横财？

　　最近一段时间，因为福地名额涨价，已经有人开始铤而走险，整个聚集地里，人心惶惶，一个个都红着眼，守护自家的灵田。

　　在这种情况下，他家突然传出拥有稀有种的消息，光那些眼红的目光，就足以让他全家死无葬身之地。

　　想悄无声息的卖掉，难度更大。

　　主要是时间太紧，供他家选择的余地并不多，聚集地内能够买得起的势力，就那么两三家。

　　而这几家，没有一家是良善之辈，不巧取豪夺，已经是发慈悲，又怎么可能为他家保密？

　　一旦等正式挖掘，就算想遮掩都不可能。

　　那个时候，光凭他家两个胎动大成，一个病秧子胎动小成，一个还没胎动的半大小子，能保得住那笔灵石？

　　即便是驻扎在聚集地，维持秩序的修仙者，等天一黑，化身劫修也不过是一念之间的事情。

　　把自家的生命，寄托在别人的仁慈上，无疑是最大的愚蠢。

　　别看外面流传着不少偶然发现稀有种，从而大发一笔横财的故事，但更多的是杀人越货。

　　在炼气境修仙者的眼中，他这种胎动大成，几乎跟蝼蚁没什么两样，碾死他，甚至他一家，都不需要花费什么力气。

　　正是因为如此，所以余老汉明知道只需要把这棵稀有种卖掉，就可以让全家进入福地，从此再不用为灵石发愁，他也不敢贸然去赌。

　　但这还不是最重要的。

　　最重要的是，一棵稀有种，可以直接换取一道【仙缘】。

　　是的，就是一道【仙缘】。

　　将稀有种卖掉，得到灵石，无疑是一种很蠢的行为。

　　尽管理论上，灵石=稀有种=仙缘。

　　只要有足够多的灵石，肯定能够买到稀有种，也能买到仙缘。

　　但这个足够多，又是多少？

　　在不同的人手里，这三者的价值也不一样。

　　打个比方，余老汉可以把这棵稀有种卖到一万灵石，但他能用一万灵石，买到仙缘吗？

　　答案显然是否定的。

　　可是，他却可以直接用稀有种换取一道仙缘。

　　很显然，在一些人眼中，稀有种的价值无疑要大于仙缘。

　　可在余老汉眼中，仙缘才是最重要的。

　　想到这里，他那颗已经渐渐老朽的心，不自觉的怦然一跳。

　　余安看着余老汉满脸阴晴不定，时而狂喜，时而担忧的模样，并没有什么反应。

　　昨晚，他机缘巧合，终于胎动，以一棵树，开始了修行。

　　当时他全部心神都沉浸其中，疏忽了对外界的观察。

　　等他好不容易掌控了身体的变化，已经晚了。

　　就看到余老汉站在自己面前。

　　对方当时的那种表情，比现在更加不堪。

　　余安倒没什么杀人灭口的心思，关键是他也‘做不到’。

　　对余安来说，能够修行，已经让他有了在这个世界生存下去的资本，不再像之前那么惶然。

　　更关键的是，昨晚他不仅仅第一次胎动，就连面板也发生了变化，更还多了一门神通！

　　心中默念，面板浮现出来。

　　姓名：余安

　　种族：榆树（稀有种）

　　年龄：1/300

　　境界：幼生期二段（胎动）

　　神通：镇宅（家有一榆，年年有余，可微弱提升宅地气运，庇荫后人。）

　　结缘（每十年，或者消耗同等寿元，结出一枚本命榆钱，辅助胎动境，踏入炼气境，此缘为仙缘！榆钱为因，缘落为果，凡结缘之生灵，死后反哺，可加速己身成长。）

　　余安仔细观察着面板，首先，随着突破，寿命从108年涨到了300年，也让他一下子就踏实了不少。

　　尽管寿命三百，不代表就一定能活到三百岁，但最起码有了一个不错的开端。

　　只要他持之以恒的修行，早点长大，进入成熟期，相信寿命还会大幅度的延长。

　　千年？

　　万年？

　　心心念念的长生，终于被他窥到了一角。

　　然后境界方面的变化，跟他猜想的一样，直接进入了幼生期二段，而这个境界，已经相当于人类中的胎动。

　　这代表着他正式踏上了修行之路，未来可期。

　　还有神通，原本镇宅，只是微弱提升宅地气运，现在又多了一个庇荫后人。

　　但最让余安惊喜的，莫过于新增加的那一门神通。

　　之前，余安偶尔从余家口中听到过仙缘，全都是一副憧憬，渴望的神情。

　　并且他也知道，只有得到仙缘，才能踏入炼气境，成为真正的修仙者。

　　没想到，他这次突破，增加的神通，竟然能够直接诞生【仙缘】。

　　唯独时间方面有些长，需要十年才能诞生一枚本命榆钱。

　　除非，他愿意直接消耗十年寿元。

　　倒是最后那段解释有些意思，什么叫死后反哺己身？

　　难不成……

　　如此，这个世界的仙缘，尤其是那些人造仙缘，真的只是仙缘？

　　是谁的仙缘？

　　想到这里，余安即便是一棵树，也有些不寒而栗。

　　毫无疑问，这个世界的水，远比他想象中更深。

　　不过，也正是因为有了这门神通，他才多了几分底气。

　　他仔细考虑过，就算是最坏的结果，被余老汉卖掉，购买他的势力，在没有发现‘他’这个灵魂存在之前，也不会轻易把他本体怎么着。

　　毕竟是一棵稀有种，花大价钱买来的，谁舍得去当柴火烧？

　　并且他现在已经可以修行，又有面板金手指，应该能更好的隐藏自己。

　　但归根结底，还是结缘这门神通。

　　说的势利点，就算是一堆大便，只要有利用价值，那就是好大便。

　　普通稀有种，能够被人期待的，只有未来有机会化作天地灵根这一条。

　　可他呢？

　　每十年就能结出一枚本命榆钱，也就是结出一道仙缘。

　　这可是仙缘啊。

　　即便福地中的那些筑基家族，也不可能视仙缘为无物。

　　在知道他的这种能力后，对方不说把他当祖宗一样供起来，必然也会照料有加，生怕伤害到这棵摇钱树。

　　所以，他的安全方面基本不用担心，战略价值也更大。

　　只要给他足够的时间，他就能成长到更高阶段，直至谁也别想伤害到他。

　　某种程度上来说，去了福地，展现出自己的价值后，对他的成长会更有帮助。

　　当然，福祸相依，很多时候，现在好的，未来却未必。

　　尤其是那反哺己身的结缘神通，让他对那些福地，多了一丝莫名的恐惧。

　　仙缘，是这么好求的吗？