第五十章 虫族的可怕天赋

先前，余安就对镇宅神通有一些猜测，无非就是一命二运三风水这一类。

　　但一直以来，他都觉得镇宅神通主要作用于宅子，或者庇荫后人，对他并没有什么用处，也从未真正的重视过。

　　可事实真是如此吗？

　　作为一门，刚一觉醒面板，就自带的神通，显然不可能这么简单。

　　以果推因。

　　他能在黑湮风灾初期，就参悟透其中一丝隐秘，炼化神秘气息，也就是造化之气，增强生命本源。

　　这个过程里面，气运有没有起到效果？

　　因为距离太过遥远，余家三兄弟赶去福地，路上遇到了什么，经历了什么，他不知道，所以不去提。

　　但余老汉呢？

　　有没有受到影响？

　　先前赵坤送来尸臭魔芋的汁液，算不算？

　　尤其是余安此刻已经将汁液吸收，布满全身，并开始发挥出作用。

　　足以说明，他也得到了好处。

　　就算这些都有一定的巧合，跟别的因素。

　　可这只逃到余老汉家中的野兽，又该怎么解释？

　　这一类的野兽，往往直觉更加敏锐。

　　它并不知道镇宅神通的存在跟效果，但生死本能下，它或许觉得往这边跑，躲在这里会安全，可以让它躲过这次危机。

　　所以它没有选择靠近散发着尸臭魔芋味道的余安，反而躲进了余老汉的房间里面。

　　就是因为它觉得，那里会更安全。

　　同样，这也是它没有破坏余老汉家宅的原因。

　　毕竟所谓镇宅，便是安定，保护家宅的意思。

　　余安现在已经成长到幼生期二段，并且炼化造化之气，生命本源几乎提高一倍，也导致了神通效果大幅度增强。

　　结缘神通，从十年缩短到五年。

　　镇宅神通，也从微弱提升，变成了小幅度提升。

　　不管微弱还是小幅度，都很难用具体的数字来衡量。

　　但只需参考结缘神通就知道了，同样是翻倍。

　　也就说明，他此刻的镇宅神通，足以发挥出更强的效果。

　　尤其是这门神通不需要特意去激发，而是自然而然的，只要他扎根在余老汉家中，就会处于一直开启的状态。

　　冥冥之中，不断提升着宅地的气运，并庇佑着后人。

　　如此，这门神通还简单吗？

　　甚至从某种程度上来说，它比结缘神通更重要，尤其是当它跟一个家族绑定，跟一座福地契合的时候，那效果只会更加恐怖。

　　也无愧是一开始就觉醒的神通。

　　相对于未来，余安也越发期待起来。

　　不过，一切的前提是，他先渡过眼下的危机。

　　那只野兽进入屋子后，便彻底没了动静，任凭余安如何倾听，感应，都一无所获，仿佛里面什么都没有。

　　对于这只拥有着很高智慧的野兽，余安心里也充满了好奇，居然还知道祸水东引。

　　甚至那会他突然挑衅虫族，又去大战一场，恐怕也是为了将虫族引走，然后转了一个圈，悄悄的回来。

　　这真的是一只野兽，而不是妖兽？

　　毕竟野兽之所以叫野兽，就是因为智慧蒙昧，充满了野性，几乎全靠本能行事，唯有进化成为妖兽，才能真正开启智慧。

　　但眼下，一只处于蒙昧状态的野兽，竟然表现出截然不下于人类的智慧，事情本身就透着奇怪。

　　还是说，这只野兽有过某种不为人知的机缘，导致它提前开启了智慧？

　　它之所以受伤，没能跟上野兽群落，去往福地避难，是否也跟此有关？

　　既然它来到牛脊岭聚集地，那就说明，如果真有某种机缘，或许距离这里并不远。

　　可惜，余安只是一棵树，就算附近真的有某种机缘，他也没法夺取。

　　尤其是现在黑湮风灾降临，虫族肆虐，说不定那机缘也会被虫族给吞噬的一干二净。

　　哪能等到明年余家三兄弟返回？

　　就在余安心中有些可惜的时候，树根空间，余老汉也浑身紧绷，死死握着手里的长枪。

　　或许聚集地的动静他听不到，可刚刚，那只野兽就在他家墙头外面，尤其是那一声怒吼，还有脚踩在地上发出的声音，都清晰的传入他的耳朵里。

　　那一刻，惊的他差点提着长枪钻出地窖，毕竟院子里，可是还住着他全家的希望。

　　好在，随后的动静告诉他，那只野兽并未进入他家，反而离开了。

　　这也让他狠狠松了口气。

　　同样，他也想到了铁柱先前提起过的那只受伤野兽。

　　幸好那只野兽没破坏他家的院墙，没让小树暴露，要不然他只怕会后悔，之前为什么没有拼着受伤，也先把这野兽给斩杀。

　　毕竟相比被这只野兽冲进院子，甚至伤害到小树，他自己受点伤，无非就是多折损点寿命，反而不算什么。

　　此刻，余老汉压根就不知道，那只狡诈的野兽，之所以没破坏他家，就是把这里当成了它的避难所，甚至已经悄悄的钻进了他往日里睡觉的卧室。

　　只不过因为那只野兽动作很轻，加上他此刻躲在树根空间，所以才没有听到。

　　要不然，此刻就不会在心中庆幸了。

　　聚集地里。

　　因为狼熊的一番破坏，让一个个躲在地窖中的普通人暴露，也被那只虫族感应到，所以当狼熊再度挑衅，并逃之夭夭后，它并没有立即追赶。

　　仆虫的智慧虽然低，但也有一套自己行事准则，刻在它生命本能中第一位的，永远都是吞噬一切生机。

　　比起给它带来伤害的狼熊，那些已经暴露气息的普通人，明显更有诱惑。

　　于是乎，这只虫族率先在聚集地内展开了猎杀。

　　以它狭长的身体，那窄小的地窖入口，依旧可以轻易的钻进去。

　　固然，有人特意将地窖入口经过一番巧妙的设计，在虫族刚刚钻进去，便可以从里面，用长枪刺穿它的身体。

　　但从之前狼熊偷袭，狠狠一巴掌拍在它的身上，也只是让它受了些轻伤，就能看出来，它的实力，即便在仆虫这个层次，也属于比较强的，或许，已经相当于人类的胎动圆满。

　　毕竟先前它能够独自出来寻找猎物，本身就说明，它相当于斥候一类的存在。

　　而仆虫，乃是虫族的仆兵，也是最基础单位，但哪怕最弱的仆虫，也相当于人类的胎动境。

　　这也是虫族最可怕的一点。

　　它们只要一成年，实力便不下于人类的胎动境。

　　伴随着黑湮风灾出现的虫族，就没有幼虫，全都是成年的仆虫，以及更高层次的虫族。

　　所以，在占据地利的情况下，或许有人可以做到用锋利的长枪穿透它的身体，将它杀死。

　　但那起码也得胎动大成才能做到。

　　可实际上，目前整个聚集地，只有两个胎动大成。

　　所以，不管那些普通人之前有多少准备，地窖入口设计的多巧妙，面对拥有绝对实力的虫族，依旧无济于事。

　　而等待他们的命运，自然可想而知。