第七十九章 寻找扎根之地

“三尺九。”

　　余安看着隐隐已经达到极限的源海，心中明白，自己恐怕无法再做出突破了。

　　因为，外界的黑湮风灾已经接近尾声，也意味着，虫族将离开。

　　没有黑湮风灾跟虫族，余安短时间内就无法获取更多的资源。

　　再把精力浪费在这方面，有点舍本逐末。

　　毕竟，种族极限可不是那么好打破的。

　　或许再来几倍的资源，再经历几次风灾，有这个可能。

　　但那样一来，也会影响到他的成长，得不偿失，还不如先着重于眼前。

　　想到这里，余安一念放下，顿时有种豁然开朗的感觉。

　　“舍得，舍得，有舍才有得。”

　　余安清晰的感觉到，自己的神识强度短短片刻就增强了不少。

　　而本源小树，也簌簌抖动，似在欢呼。

　　此刻的本源小树不但完全恢复，也变得更加凝实，仿佛随时都会进入下个阶段。

　　这也意味着，只要余安愿意，便可轻易的进入幼生期三段。

　　不过，在那之前，余安还需要考虑一个问题。

　　是否真的要在牛脊岭聚集地突破。

　　如果说幼生期二段，他还能收敛树身，那么一旦达到三段，势必会有一个翻天覆地的变化。

　　树身至少也会达到二三十米的高度。

　　这是因为生机之力释放，以及等级的缘故，如果没有足够粗大的树干跟枝叶，根本就无法满足他日常吞吐天地之力，只会限制了他的成长。

　　将来他若想撑起福地，那就更离不开一株庞然树身。

　　就算是眼下，余老汉家中如果突然多出一棵二三十米高的大树，也根本就瞒不过别人，再加上他修行的时候，产生异象，势必会引来种种好奇跟窥探。

　　尽管余安达到幼生期三段，几个普通的炼气境修仙者已经无法给他带来什么伤害，但新月福地的存在，不得不让他忌惮。

　　守得云开见月明的前提是，他得坚持到那个时候。

　　可若是不在牛脊岭聚集地，他又能去哪？

　　以新月福地为中心，周围一二百里，但凡能够发现灵田或者可利用资源的地方，都早已被开垦成聚集地。

　　而他想要获得更好的成长，也离不开这一类的地方。

　　更何况，一旦扎根，那一片地方将会被当成未来的福地经营，若是太过贫瘠，也不利于将来福地发展。

　　突然，余安想到了白尧曾经提过找到红色晶体的地底裂缝。

　　他倒不是想钻到暗无天日的地底，而是那里既然能有让白尧蜕变为异种的红色晶体，势必不会简单。

　　只要那边位置隐蔽，不是那种毫无生机的穷山恶水之地，未尝不能当成一个选择。

　　到时候，他扎根在大地之上，就算地下藏着什么隐秘，或者罕见的资源，也迟早会被他发现。

　　自然，也就变成他的了。

　　想到这里，余安神识沟通白尧，开始仔细询问起来。

　　通过白尧的描述，余安知道了那条地底裂缝的位置，距离此地大概五百里，距离云梦山六百里，紧紧挨着蜿蜒而下的白浪河。

　　那里的地貌是一条百里长的大裂谷，最宽的地方差不多有十里，深度也有上百米。

　　只不过大裂谷底部的环境却谈不上好。

　　当初白尧去的时候，那里长满了各种奇形怪状的植物，甚至还有一片沼泽毒瘴，偶尔也会有从云梦山迁徙而出的野兽在里面游荡。

　　不过，余安在听到那里长满了奇形怪状的植物后，心动一动。

　　这些植物，会不会跟白尧找到的红色晶体有关联？

　　毕竟奇形怪状，某种程度上来说，就象征着进化。

　　只不过植物毕竟跟人，也跟妖兽不同，它没有意识的引导，一切只能靠本能，所以容易长歪，也就变得奇形怪状。

　　但余安却没有这个担忧，因为他有灵魂本源小树，可以自主选择进化方向。

　　从这点来看，那里倒是挺适合他的。

　　就是不知道这样一块‘宝地’有没有被人盯上。

　　至少白尧之前去的时候，并没有发现那里有人类修仙者的踪迹。

　　但也不能不防。

　　毕竟余安一旦迁徙到那边，势必要放开约束，竭力成长，争取在下次黑湮风灾到来之际，拥有足够自保的能力。

　　所以，他需要白尧再去一趟那边，详细的勘察一下那边的地形，不仅仅是他的生长之地，还需要有种植灵米的地方，这是为了余老汉一家准备的。

　　甚至到了后期，一旦撑起福地，还需要更多的人口。

　　没有足够的人口，也就没有生存之基。

　　等余大山兄弟三人从新月福地归来，他也要了解一下那边今年的情况，做出一个周全详细的规划。

　　也不知道余大山这会有没有达到第二次换血，说不得到时候，余安得出点血，给他补一补，让他早点达到炼气境。

　　否则光靠白尧，也有诸多不便。

　　白尧在得到余安的命令后，便打算立即前往那边。

　　不过就在这个时候，余安仿佛听到一个不甘的呐喊，同时心底也莫名的涌出一股悲意。

　　“这是怎么回事？”

　　余安心中骇然。

　　他不知道发生了什么事情，但肯定不同寻常。

　　再看白尧跟余老汉，却毫无反应。

　　好像刚刚那声呐喊，以及那种悲意只有他能够感受到。

　　“是因为稀有种的缘故？”

　　余安忍不住想道。

　　白尧虽然是妖兽，但好歹也是炼气境，同样拥有神识，而余老汉是地道的人族。

　　偏偏他们两个毫无所觉。

　　随后，余安询问，果然他们两个都没有任何感觉。

　　余安不再理会他们，默默的感应着那种悲意。

　　“失败了？”

　　新月福地，月见峰上。

　　宋知行也在同一时间抬头，只不过他的脸上，却显得有些耐人寻味。

　　整个福地，除了他，即便另外三大筑基，也都没有察觉到半点异常。

　　“结束了。”

　　宋知行轻声呢喃，似乎是在回应着他，外界的黑湮风灾陡然开始减弱，原本游荡在大地上的虫族，也如潮水般退去。

　　同时，一道命令自月见峰而下。

　　安静许久的福地，也因为这道命令，再度热闹起来。