第三十五章 大好事？

“你，你没沉睡？没有进入归藏，那……”

　　余老汉一阵口干舌燥。

　　那刚刚吸收的灵石算怎么回事？

　　对他来说，这跟天塌了没什么两样。

　　关键是，眼前这棵小树一次吸收了这么多灵石，可树身的高度变化并不明显，唯独那浓郁的生机，仿佛扑面而来。

　　“小树，你这样不行，就算你不进入归藏，也要把生机收敛，就你现在这个样子，不说能否抵挡得住黑湮风灾，光是虫族，隔老远都能感知到你的气息。”

　　余老汉也顾得不对方能不能听懂，就满脸焦急的说道，就连他的后背上，也冒出一层冷汗。

　　一个处理不好，很可能小树就此夭折。

　　早知道这样，他刚刚就不应该去纵容它。

　　就跟从小教孩子一样，一旦纵容，就容易长歪。

　　没想到他自诩教子有方，结果却在一棵小树面前栽了个大跟头。

　　当真是，惯子如杀子。

　　现在怎么办？

　　余安自然能看出余老汉的急躁，对此，他心里也有些不好意思，尽管他已经竭力控制了，可刚刚那么多的生机，指头缝里随便漏点，都够他树身吃的。

　　而且，之所以这么做，也是没有办法的事情。

　　总不能真的让他进入归藏状态，连灵魂意识也一起沉睡吧？

　　像眼下，无疑是最好的结果。

　　当然，他也明白余老汉说的话有道理，虫族的感知能力强，尤其是对生命力的感知，因为它们需要吞噬一切生机。

　　正是因为它们的这种能力跟天性，所以才能在身体内凝聚出精粹。

　　这些精粹，乃是最温和纯粹的生命能量，便是被伤到本源，都能弥补。

　　可以说，像余二山那种情况，只要炼化精粹，也会恢复。

　　关于这点，就连他自己也一清二楚。

　　但凭他家，想要弄到精粹，根本就不可能，所以从未幻想过这点。

　　反倒是余老汉，为了能治好儿子，以前不是没打过精粹的主意，但这玩意向来珍贵，也不是说所有的虫族体内都能凝聚精粹。

　　买肯定是买不起的，正常情况下也没人会卖。

　　所以只能自己去猎杀。

　　但在福地中，除非加入猎虫队，否则普通人根本就不允许外出，怎么猎杀？

　　要是加入猎虫队，像精粹这种战利品，压根就不可能分配给普通成员，顶多给你点灵石补偿。

　　除此之外，还有最关键的一点。

　　那就是，在黑湮风灾中，即便最弱的虫子，也相当于人类胎动小成，稍微大点的虫子，都堪比胎动大成，甚至是胎动圆满。

　　而这，仅仅是虫族最低级的仆虫。

　　仆虫体内诞生精粹的几率，连十分之一都没有，而且品质也比较差。

　　不过对于普通人来说，就算品质再差的精粹，那也都是好东西。

　　唯有相当于炼气境的虫族，体内才会百分百有精粹，但这种存在，光靠胎动圆满，根本不可能杀死。

　　必须得炼气境修仙者出手才行。

　　总而言之，余老汉如果加入猎虫队，并且拼命杀死虫子，也不可能得到精粹，没他的份，这也是猎虫队默认的规则。

　　这次福地名额涨价，一开始，余老汉打算留下，一方面是因为灵石不够，另一方面就是想要拼一把。

　　说不定就有机会弄到一块半块精粹。

　　毕竟在自家斩杀虫子，也没人能跟他抢。

　　当然，那个时候他还不知道自家小院里生长着一棵稀有种。

　　而在知道稀有种小树后，他那种危险的念头就只能打消。

　　不是他怕死，而是有更重要的任务，保护稀有种小树。

　　可现在，一切都因为他的纵容，导致小树夭折的几率大大增加。

　　他死，不要紧。

　　但这棵稀有种小树，却关系到大儿子未来能否突破到炼气境，更关系他余家能不能崛起，成为真正的修仙家族。

　　所以，无论如何，都不能让小树有事。

　　想到这里，余老汉已经在心底决定，到时候将那瓶珍贵的尸臭魔芋汁液抹在小树身上，这样也能影响到那些虫子的感知。

　　尽管他自己少了一张底牌，但在他看来，这一切都值得。

　　余安虽然不知道余老汉这番剧烈的心理变化，可是只需要看他使劲攥着的拳头，还有脸上的坚定，隐隐也能猜到一些。

　　只是，他倒没有像余老汉那么悲观。

　　自家人知道自家事。

　　别看他现在一副生机旺盛的几乎要满溢出来的模样，但以他的灵魂强度，最多一两天的时间，他就能将这些生机彻底消化掉，用来增强树身。

　　并且，他那强大的控制力，还能将树身的生机收敛到一个很低的水平。

　　虽然没法跟进入归藏状态比，但也足够了。

　　可惜，他没法说话，也就没法安慰余老汉。

　　不过他相信，只要一两天后，余老汉看到他身上发生的变化，就能够明白过来。

　　想到这里，余安不再浪费心神，直接进入感知状态，加紧修炼。

　　余老汉抬头看了看天，没有太阳，只能看到黑压压的乌云正不断的变厚，天地间吹起的风也越来越冷。

　　因为今年跟往年不同，别说是他，就算那些有经验的老人，也无法判断出，黑湮风灾到底什么时候来。

　　或许还有个几天的时间，或许今天晚上。

　　总之，就算下一刻黑湮风灾突兀的降临，也不会有人意外。

　　而他的心情，却比头顶的乌云还要沉重。

　　“余叔，你这咋站墙头上？”

　　就在这时，一个提着长枪的身影急急奔了过来，仰着头，不解的问道。

　　“看得远。”

　　余老汉随口解释了一句，就从墙头跳到院子外面，迎着铁柱走上前，也免得对方过多的关注墙头。

　　“都到这会了，你不老老实实待在家里，还乱跑什么？”

　　“余叔，好事，大好事。”

　　李铁柱毫不掩饰脸上的喜意。

　　铁柱，姓李，而不是姓铁，全名叫李铁柱。

　　只不过他因为会打铁，名字里又有一个铁字，所以久而久之，大家叫他名字的时候，也就把姓给忽略掉，直接叫铁柱。

　　“什么大好事？”

　　余老汉皱了皱眉头问道。

　　眼下这会，聚集地里都是些‘等死’的人，能有什么好事？

　　大家能够默契的，谁也不打扰谁，不拖累别人，已经是最大的好事了。