第九章 揭开谜底

面对两个儿子的疑惑，余老汉深吸口气，缓缓说道：“原本这件事情，我是不打算现在就告诉你们的，尤其是老大。

　　但我发现，我错了。

　　我要是再不说，还不知道你们会干出些什么事情来。”

　　“爹，您就别卖关子了，咱家到底有什么机缘？您为什么不早点说出来？”

　　余二山忍不住说道。

　　“是啊，爹，您快说吧。”

　　余大山也嘟囔道。

　　不过余老汉并没有立即揭开谜底，而是对余二山说道：“老二，你去外面转一圈。”

　　“好。”

　　虽然没有明说，但余二山却知道父亲的意思，当即就离开家，借着去灵田叮嘱余小山别偷懒，顺便绕着自家转了一圈。

　　“爹，没人。”

　　回来后，余二山看着已经站在院子里的父亲跟大哥，点了点头。

　　“看到这棵树了吗？”

　　余老汉伸手一指。

　　“树？”

　　余大山自然一眼就看到了墙角那棵小树，但却一脸茫然。

　　反倒是余二山，神情一动。

　　“这不是什么普通小树，而是一棵稀有种。”

　　余老汉压低声音说道。

　　“什么？稀……”

　　余大山没忍住，声音都提高了几分，要不是最后被余老汉瞪着，最后那两个字也就脱口而出了。

　　“爹，您能确定吗？”

　　余二山也低着声问道，他的眼睛在这一刻变得无比明亮。

　　“错不了，我已经见过好几次，每天晚上，它都会在月光下呼吸，浑身都散发着微光，就好像是在修行，依着那种不凡之相，绝对是稀有种。”

　　余老汉肯定的说道。

　　他好歹也活了五十岁，就算没亲眼见过稀有种，可关于稀有种的不凡之相，却没少听。

　　经过他再三确认，绝对错不了。

　　“爹，那咱们赶紧卖掉吧，只要卖了，咱们就有足够的灵石进福地，还不用再冒险。”

　　余大山毫不犹豫的说道。

　　“老二，你觉得呢？”

　　余老汉压根就没对大儿子抱有期望。

　　“不能卖！”

　　余二山毫不犹豫，且坚定的说道。

　　“怎么就不能卖？

　　不把它卖了，咱们哪来的灵石？

　　老二，难不成你也想眼睁睁的看着爹留下等死？”

　　余大山焦急的说道。

　　“闭嘴，再嚷嚷一句，你就给我滚出去。”

　　余老汉再度瞪了大儿子一眼，然后转头看着二儿子。

　　“老二，你说说为什么不能卖？”

　　“眼下这个时机，别说是卖，但凡有一丁点消息传出去，咱家所有人，都得死。”

　　余二山冷静的说道。

　　“不错，这也是我之前没有告诉你们的原因，本来是想等着你们去福地前，再悄悄告诉老二，可是……”

　　余老汉摇了摇头。

　　要不怎么说计划没有变化快。

　　这次要不是老二及时发现老大偷偷去报名，并且阻止，后果不堪设想。

　　所以，他不打算再瞒下去。

　　好在经过这一出，外人也就更加不会怀疑什么了。

　　毕竟连余大山都跑去偷偷加入猎虫队，他家又怎么可能还藏着值钱的东西？

　　其实这也不能怪余老汉这么遮遮掩掩的，实在这件事情关系着全家的生死，再怎么小心谨慎都不为过。

　　见余大山还是有些不解，余二山耐心的说道：“大哥，一棵稀有种少说也能换几万块灵石，一些特殊品种的价格只会更高。

　　目前整个聚集地，能够拿出这么多灵石的势力，又有几家？

　　如果早些时候发现，咱们可以卖给商队，毕竟那些商队游走于诸多聚集地，靠的就是一个信誉。

　　对那些商队，以及他们背后的家族来说，还不至于为了几万块灵石，就把自家招牌给砸了，那样只会损失更多。

　　咱们也可以选择少要些灵石，当做他们护送咱们去福地的酬劳。

　　可今年的情况特殊，所有商队都已经提前返回福地。

　　而聚集地里，不管是周家，还是代表着新月福地的那位炼气境修仙者，就算表面上愿意跟咱们交易，也拿出那么多灵石，谁又知道他们不会扭过头，就抢回去？

　　哪怕他们不抢，可不要忘了，今年聚集地里，可是还有三百多人，因为没有足够的灵石，不得不留下。

　　尽管他们大部分都是连胎动都没有的普通人，但他们去福地的家人，很多都是胎动大成。

　　如果被他们知道咱们家有棵稀有种，甚至还卖了几万灵石，你觉得他们会视而不见吗？

　　为了自家亲人，他们甚至有不少人，选择加入猎虫队，选择卖身。

　　所以，凭什么咱家可以带着几万灵石去福地，从此过上好日子？”

　　说到最后，余二山的声音已经很轻很轻，但却听得余大山不寒而栗。

　　是啊，凭什么？

　　“现在知道我为什么不敢告诉你了吗？就你那直肠子性格，真要告诉你，指不定就会露出什么马脚，被外人给察觉到。”

　　余老汉看着大儿子说道。

　　“那我现在都知道了，怎么办？

　　要不您再狠狠揍我一顿，让我下不了床，天天待在家里，那就不用出去，也不用担心露馅了。”

　　余大山自知理亏，忙不迭的挽救。

　　“蠢货！”

　　余老汉直接一脚踹了过去，把余大山踹的一个踉跄，差点摔倒。

　　而余大山咧嘴一笑，丝毫不当回事。

　　他早就明白，动心眼自己远远不是老二的对手，反正家里已经有了聪明人，他蠢点就蠢点吧，而且真动起手来，老二又打不过他。

　　“老二，你说该怎么办？”

　　余老汉干脆扭头看着二儿子。

　　刚刚对方那番话，也证明了他之前的决定是对的。

　　“爹，您是打算留下这棵稀有种，当成咱们家的机会吧？”

　　余二山并未立即回答，而是反问了一句。

　　“不错，既然老天把这个机会给到咱们家，那就要牢牢抓住。”

　　余老汉说道。

　　“依着我的想法，今年肯定不能卖，至于说什么时候卖，其实还得看大哥的。”

　　余二山想了想说道。

　　“看我的？”

　　余大山摸不着头脑，难不成要他来做这个决定？

　　但一想到刚刚老二说的那番推测，他就感觉头大。

　　他能怎么办？