第五十六章 冲击炼气境！

这枚榆钱圆圆的，通体黄白色，形状大小都跟新月福地的发行的新月币差不多，但要厚实许多，中间位置饱满，隐隐凸起。

　　在凸起周围，一道道细密的花纹缠绕，给人一种神秘的感觉。

　　余老汉用手指轻轻抚摸，触感温润，尤其是那种晶莹剔透，压根就不像是果子，反而像一枚由灵石打磨的玉钱。

　　如果不是余老汉亲眼看着它从树上长出来，并且落到他的手里，他恐怕很难相信，这会是一枚果实。

　　至于它的效果，刚刚余老汉已经看到了，此刻他盯着掌心的榆钱，之前那股生命本能的饥渴也再度袭来，让他恨不能现在就吃掉。

　　但最终，他还是用仅存的一点理智克制住。

　　因为狼熊已经服用，这会正在消化着，看它的模样，这果子对它明显有很大的好处，而且它眼下也处于一种类似修行的状态。

　　他只希望，在这段时间内，不要再有虫族赶来。

　　要不然单凭他一个年迈的胎动大成，根本就挡不住。

　　实际上，狼熊的变化远比他预想的要快，也更猛烈。

　　还没等余老汉弄明白怎么回事，就见到狼熊突然直立而起，浑身漆黑的毛发如波浪般抖动，其眉心那撮白毛不但完全恢复，甚至像再度燃烧起来，并且白色间夹杂着一抹银光，明灭不定。

　　就连狼熊的身体，也在缓慢坚定的变大，筋骨齐鸣，心跳如鼓，并隐隐传来血液哗哗流动的声音。

　　“血如泉涌，体魄再生，这，这不是胎动圆满，即将突破到炼气境的征兆吗？”

　　余老汉看着狼熊的变化，脸上露出难以置信的神情。

　　他自己作为胎动大成，大儿子又完成了一次换血，所以他对胎动这个境界并不陌生，以前在福地内也没少听闻一些胎动圆满，冲击炼气境时的异象。

　　他原以为，自己就算能亲眼看到这一幕，也得是三年以后，大儿子冲击炼气境的时候。

　　没想到，此时此刻，就在他的家中，他竟然看到了一只野兽，正在冲击炼气境。

　　但这怎么可能？

　　没有仙缘，冲击炼气境虽然不至于必死无疑，但激发潜能，消耗血气，少不了重病一场。

　　运气不好的话，根基尽毁，形同废人。

　　正是因为如此，所以但凡胎动圆满，如果求不到仙缘，宁愿枯守岁月，慢慢衰老，也不会去冲击炼气境。

　　这是用无数前例总结出来的经验教训。

　　余老汉见识过狼熊的智慧，他不相信对方连这么浅显的道理都不懂，但既然懂，为什么要突然冲击炼气境。

　　难不成它身上还能藏着仙缘，刚刚趁他不注意吃掉……

　　吃掉？

　　猛地。

　　余老汉一个激灵。

　　他的确没有看到狼熊吃仙缘，但他却看到对方吃了小树结出的果子，总不能那果子就是仙缘吧？

　　此刻，就连余老汉自己都没有发觉，他的脸色已经通红，身体止不住的在颤抖。

　　一个大胆的，甚至可以说是异想天开的念头在他脑海中浮现。

　　尽管他用一个个理由去否定，但看着狼熊那越发高涨的气势，他的心，就跳的更快了。

　　虽然他从未听说过有稀有种小树可以结出仙缘，甚至在他的认知中，仙缘要么在黑湮风灾过后，由天地自然形成，要么由高境界的修仙者凝练。

　　但他觉得，自己就是一个普通人，不知道一些内幕很正常。

　　再说了，谁说自家这棵小树只是稀有种了？

　　甚至，他早就应该怀疑了。

　　毕竟稀有种吸收灵石也就罢了，竟然还能通灵，智慧那么高，可以跟他沟通，出主意，这又岂是区区稀有种能够解释的？

　　要不是没看到自家小树撑起领域，也没有那种超越生命层次的威压，他都忍不住怀疑，是不是天地灵根。

　　但不管怎么样，一旦他的猜测成真，最后证明手里的果子就是仙缘，那么小树的来历，恐怕会很大很大。

　　大到稍微传出去，他全家都将被抽出灵魂，求死都难。

　　就在他胡思乱想之际，面前的狼熊已经再度有了变化，它的身体中，有一道血气冲出，也将屋内的寒冷驱散，让余老汉有种暖洋洋的感觉。

　　“血气如炉。”

　　余老汉死死盯着这一幕，并再度在心里默念。

　　体魄再生，筋骨齐鸣，血在内如泉涌，在外如烘炉。

　　至此，狼熊正在冲击炼气境，已经确凿无疑。

　　接下来，只需要一气贯之，就能够内外交汇，后返先天，彻底踏入炼气境。

　　不过这一步无疑也是最难的。

　　必须借助仙缘，或者说是仙缘中蕴含的神秘气息，这一道气息，便是一气贯之的一。

　　余老汉的心，也顿时提了起来。

　　他很清楚，狼熊马上就要迎来最关键的一步。

　　而在他的眼里，只觉得狼熊的气势一升再升，好似没有尽头一般。

　　在这股气势的压迫下，余老汉就连呼吸都有些困难。

　　这时，狼熊也意识到了什么，直接大吼一声，在它的体内，一股跟刚刚的血气截然不同的气息，从他的头顶一点点冒出。

　　这股气息一出，就连外面的黑湮风灾都小了许多。

　　本来还能勉强坚持的余老汉，这会不得不一步步退后，直至退到外间，远远的看着狼熊。

　　“仙缘，本命之气。”

　　余老汉至此再无一丝怀疑。

　　因为他能清晰的感知到，狼熊体内散发出来的这股气息，有些接近小树修行时散发出来的。

　　或者说，两者压根就如出一辙。

　　余老汉做梦也不会想到，自己平时连想都不敢想的仙缘，就这么出现在他的面前。

　　而且还是一次两道。

　　再想到当初打算把小树卖掉，换取一道仙缘，他就恨不能扇自己大耳光。

　　得多蠢的人，才会用能够结出仙缘的小树，去换一道仙缘？

　　当然，余老汉可以用当时不知道为由说服自己。

　　但不管如何，此刻如果有人再敢跟他提什么卖掉小树，就算他儿子，他也得把腿给打折了。

　　这时，狼熊的身上又出现了新的变化。

　　它头顶那一寸寸生长出来的玄妙气息，竟然卡壳了。

　　“怎么回事？”

　　余老汉看到这一幕，心里隐隐有一种不好的预感。