第二十四章 福地永久居住权

面对宋主管的询问，程修锐深吸口气。

　　“我们牛脊岭聚集地跟福地之间，被白浪河隔开，在渡河的时候，正好碰到一只炼气境中期的水元龟带着族群迁徙。

　　虽然我已经竭力牵制它，但仍旧被它聚起水龙，掀翻了一段桥面，最终导致八十七人落入水中，余下的六百四十五人，已经全部在这里。

　　而聚集地那边，尚有三百三十九人选择留下。”

　　“能够在炼气境中期的水元龟面前保下这么多人，你做的很好。”

　　宋主管有些诧异的看了程修锐一眼，别看水元龟听名字好像吃素的，但实际上，水元龟这种妖兽，仗着厚厚的防御，在水中乃是一霸，极为凶残。

　　只有在吃饱的情况下，水元龟才会变现出‘温和’的一面。

　　前提是，你别去激怒它。

　　宋主管清楚水元龟的习性，再看牛脊岭聚集地剩下的人数，自然也就猜到了程修锐是怎么牵制的，不过这反倒让他对程修锐高看了几分。

　　在面对危险的时候，勇气固然重要，可冷静也是必不可少的。

　　而怕死，并不是问题，前提是你别犯蠢。

　　一边怕死，一边又好面子的远远攻击水元龟，才是真正的愚不可及。

　　如果先前程修锐真的这么做了，恐怕……

　　宋主管看了一眼面前不少带着愤慨的普通人，露出一丝冷笑。

　　别说程修锐没有犯蠢，就算他真的犯蠢，那又如何？

　　无非就是丢掉牛脊岭聚集地坐镇的机会，然后再交一笔灵石当做处罚。

　　再严重点，也只是强制加入灾季守卫队。

　　指望这点过错，就让福地斩杀一名炼气境修仙者？

　　那样一来，修仙者的威严，还怎么去维护？

　　普通人可以看作是福地的财富，但修仙者却是福地不可或缺的。

　　真到了虫族围困，指望普通人去守护福地？

　　这三千年来，被虫族围猎，攻破的福地并不在少数，甚至每年都会有那么一两个。

　　而今年，更是比往年严峻，福地也不得不为此做了诸多准备。

　　“宋主管过誉了，这是我身为聚集地镇守，应该做的。”

　　程修锐谦虚的说道。

　　先前水元龟出现的时候，他没有去阻拦，更没有拯救桥上的人，怕死是真，同时也是清楚的知道水元龟的习性，避免激怒对方。

　　事实上，从结果来看，他并没有做错。

　　死的那些人，只能归咎于运气不好，他也无能为力。

　　而聚集地一些人的怨恨，他也都看在眼里，只是懒得去一般见识罢了。

　　“嗯，牛脊岭聚集地今年去北区丁字号区域的房舍，这是玉牌，拿着去那边，自有人负责安顿，进入福地的规矩，我想不用再重复了。”

　　宋主管没有再废话，掏出一枚玉牌，在上面刻出牛脊岭三个字，然后下面是北区，丁，等小字。

　　“多谢宋主管，我会让人领他们过去的。”

　　程修锐接过玉牌说道。

　　“好，等空暇了，程老弟不妨去我府上坐坐。”

　　忙完公事，宋主管的称呼随之一变，透出几分拉拢之意。

　　“一定。”

　　程修锐脸上适当的露出欣喜。

　　等对方离去后，他便随手将玉牌丢给半途中，为他解释的那名手下。

　　“老路，剩下的交给你了。”

　　“大人放心，我会安排妥当的。”

　　程路恭敬的说道。

　　而程修锐也没有再停留下去，到了福地，也就相当于到了家门口。

　　聚集地的人还得等候排队缴纳灵石，但他作为炼气境修仙者，本身就有福地永久居住权，况且，他家就在那里。

　　程家这个小门小户，那是跟福地里的筑基家族，以及炼气后期的家族相比，如果换成周家，自然要远远超过。

　　像周家这种出身自聚集地的小家族，即便供养出了炼气境修仙者，也只有他自己获得永久居住权的名额，并不能让整个家族都搬迁到福地。

　　想要在福地中带着家族落脚，首要一点就是，拥有府邸。

　　新月福地作为小型福地，面积本来就不大，在这种情况下，寸土寸金都难以形容。

　　想要在福地中拥有一座府邸，其难度，比供养出一个炼气境修仙者，还要难得多。

　　程家属于祖上跟随宋家开辟福地，是最早的开荒者一员，才有这份待遇。

　　那些只身拥有居住资格的炼气境修仙者，只能分配到一间还算不错的小院，但仅限于自己居住，或者缴纳一笔灵石，给亲人买几个名额。

　　这种常年都能留在福地的名额，可远不是每到黑湮风灾降临，才得以进入的那种名额能比。

　　就算是炼气境修仙者常年维持着，也是一笔不小的负担。

　　看着程修锐自顾离去，大部分人都露出羡慕，憧憬的神情，余大山也不例外。

　　换做以前，他肯定会对着余二山调侃一般，什么等将来他成为炼气境修仙者，也把余老二带进去享福。

　　正是因为知道不可能，所以才会拿调侃来满足内心的幻想。

　　可真当有机会进入福地后，他反而不敢去说了。

　　生怕别人会听到。

　　其实，余大山这番想法完全是杞人忧天，就算他当着众人的面，信誓旦旦的说这话，也不会有人相信，更多的是认为他在做白日梦。

　　当然，这种梦大家都做过。

　　但心有顾忌，余大山越发明白谨言慎行的必要。

　　不管有没有人相信，也不管会不会有人异想天开的联想，他都要管住自己的嘴巴。

　　这也是来之前，余二山千叮咛万嘱咐的。

　　余二山这会望着不远处，另外一个聚集地的人，对方的人数要比他们这边多不少，但也是人人狼狈，不少人身上都带着伤。

　　可见，这次来福地，遇到危险的并不仅仅是他们。

　　不由得，他的脸上多了几分担忧。

　　“那个聚集地的人是不是……”

　　余大山难得聪明了一次，忍不住问道。

　　因为聚集地相隔都比较远，大家平日里几乎不会有所往来，所以余大山并不清楚那是哪个聚集地，但他却猜出自家在担忧什么。

　　“应该不是。”

　　余二山摇了摇头。

　　阳山聚集地，也就是笑笑姑娘所在的聚集地，论起来要比牛脊岭聚集地更靠近福地一些。

　　正常来说，对方如果今天一早就出发，那么此刻应该已经到了。

　　只是，眼下周围的人实在太多，余二山也没法去一一找寻。

　　只希望对方这次分配的居舍跟他们处在同一区域。

　　随着时间的流逝，在旁边早一步赶到的聚集地进入福地后，也终于轮到牛脊岭聚集地这边。

　　顿时间，众人忐忑焦躁的心，也随之舒缓了不少。

　　进入福地，也就意味着安全了。