第七十四章 大好消息【第三章】

“老二，好消息，刚刚福地传出消息，那位新任福地之主，为了奖赏先前聚集地在抵御虫族中做出的贡献，现在要在聚集地中挑选一百位八岁以上，十四岁以下，尚未达到胎动的孩童进行培养。

　　期间所有消耗的资源，全部由福地提供。

　　并且，只要能在二十岁之前达到胎动圆满，就可以加入福地，拥有一个永久居住名额。”

　　转眼间，宋知行跟月见藤缔结契约，并就任福地之主已经过去了五天。

　　这五天，因为虫族退去，再加上有了新的福地之主，之前的悲伤也几乎被一扫而空。

　　再加上福地的丰厚补偿，所有人都在期待着更美好的未来。

　　而这天，一则不下于之前征召令消息，瞬间将福地引燃。

　　更准确的说，是甲乙丙丁，所有的聚集地都轰动起来。

　　余大山在得知这个好消息后，急匆匆的返回家中，迫不及待的告诉二弟跟三弟。

　　因为，余小山今年只有十二岁，符合报名条件。

　　他相信，以小弟的天赋，肯定能成功。

　　有了福地的培养，未来小弟必然可以在二十岁之前达到胎动圆满，这也意味着，自家终于有了一个福地永久居住名额。

　　“八岁以上，十四岁以下？”

　　相比余大山的激动，余二山在听到这个消息后，并未表现出一丝欢喜。

　　“对啊，咱们赶紧带着小弟去报名，要不然前面就满了怎么办？”

　　余大山急急的说道。

　　“大哥，你说的是真的？我要去！”

　　余小山则显得有些兴奋。

　　“老二，你怎么了？”

　　余大山这时终于发现二弟的表情似乎有些不对劲。

　　就连余小山也紧张起来。

　　这段日子，他看着二哥慢慢恢复，欢喜的同时，也有些发愁。

　　可以预见的是，接下来几年，家里必定全力供应二哥修行，以期早点达到胎动圆满，可他都已经十二岁了，最多两年，就要开始修行。

　　他不想因为自己拖累二哥，可不代表他不想早点踏上修行路。

　　所以，当他听到大哥带回来的消息后，立即就有了决定。

　　但，二哥为什么不高兴？

　　“小山，你相信二哥吗？”

　　余二山突然看着余小山说道。

　　“相信。”

　　余小山本能的点头。

　　“既然相信，那这次就不要去，至于你今后修行的资源，也不用担心，家里的事情，还轮不到你一个小孩子操心。”

　　余二山说道。

　　“老二，是不是……”

　　余大山面色也凝重起来，经过生死磨砺，他的性格也比以前沉稳了许多，不会动不动就去质疑。

　　而且，他也相信自家二弟的判断。

　　“不管有没有问题，咱家还不至于连小山的修行资源都短缺了，而且他头几年也用不了多少资源，就不用麻烦福地了。”

　　余二山说道。

　　“对，小山，你放心，大哥虽然没了条胳膊，但种地还是一把好手。”

　　余大山赶忙安慰起余小山。

　　“大哥，我也能种地。”

　　余小山咧嘴一笑。

　　“二山兄弟，在不在？”

　　这时，门口响起一个声音。

　　“嫂子，有什么事吗？”

　　余二山上前打开门，就看到铁柱媳妇神色又喜又急的站在那里。

　　“二山兄弟，你知道福地刚传出来的消息吗？要从咱们这些聚集地挑选一百个八岁到十四岁的孩子。”

　　铁柱媳妇以为余二山还不知道，赶忙说道。

　　“嫂子，这件事情我已经知道了，你要带小月跟小海去吗？”

　　余二山问道。

　　“嗯，小月已经十岁了，从小就乖巧懂事，说不定就能被选中，小海虽然笨了点，我也想带他去试试。”

　　铁柱媳妇毫不犹豫的说出自己的想法。

　　至于她来找余二山，也是知道余小山的年龄同样符合，所以想找三个孩子做个伴，而且余小山比她的两个孩子大上些，还能照顾一下。

　　“嫂子，小山这两天刚巧病了，躺在床上爬不起来，就算去了也选不中，所以我打算让他在家老老实实养病。”

　　余二山一脸遗憾的说道。

　　“什么？小山病了？”

　　铁柱媳妇愕然道。

　　“对。”

　　“那，那他真的不参加了吗？这么好的机会，要是错过就太可惜了。”

　　铁柱媳妇忍不住说道。

　　“没办法，可能小山没这个福分吧。”

　　余二山摇摇头。

　　铁柱媳妇见状，犹豫了一下，终于还是咬牙说道：“二山兄弟，能不能先卖我家二斤灵米？我想让小月跟小海都吃饱了，再去。”

　　“嫂子，买就算了，我这就去给你拿。”

　　余二山说完，便回屋装了一小袋灵米，论分量，绝对不低于二斤。

　　路上的时候，对方拿出蒸好的灵米饭给他们，不管其目的是什么，现在能还上，也是好的。

　　看着铁柱媳妇高高兴兴回去，余二山把门关上，回到屋里。

　　“铁柱家那两个孩子真要去？”

　　余大山问道。

　　“嗯，他家跟咱家情况不一样，拦着反而遭怨恨，让她去试试也好，聚集地那么多孩子，选中的几率不大。”

　　余二山说道。

　　“也对。”

　　余大山点点头，并未再说什么。

　　聚集地。

　　白尧已经回来了好几天，此刻正躲在树根空间养伤。

　　它这次出去，并未找到那种红色晶体，反倒是碰到一只炼气境的虫族，在奋力将其斩杀的同时，自己也受了不轻的伤势。

　　再加上它察觉到周围的虫族似乎有所异动，便匆匆赶了回来。

　　虽然没找到红色晶体，但却得到了一块拳头大的精粹，以及一具炼气境虫族的尸体。

　　对余安来说，这些可都是大补之物，不过想要消化，也得需要一段时间。

　　余安在听到虫族异动后，倒是没什么太大的反应，毕竟他知道的信息太少，根本就无从判断，他现在唯一能做的就是高筑墙，多积粮。

　　只不过接下来几天，就连聚集地这边，也开始受到影响，流窜到这边的虫族，明显更多了，就连实力也比之前那些虫族强上不少。

　　这也让余安心底隐隐升起一丝担忧。

　　并开始加大吸收力度，为可能会到来的危机做好准备。