第三十六章 小人物的智慧

“真的是大好事。”

　　李铁柱见余老汉似乎不信，有些急了，赶忙继续解释。

　　“我那会在家里，突然听到外面传来什么东西的叫声，我就偷偷的看了一眼，那么大一只野兽，足足有四五百斤，而且它受了很重的伤。

　　只要咱们把它给杀了，趁着黑湮风灾没有降临前煮熟，再晾起来，这个冬天就有足够的食物了，比起吃磕牙的米饼可强多了，而且野兽肉吃了，也能补充生机，说不定少减两年寿。”

　　铁柱情绪激动的连比划带说。

　　“你跟它动手了？”

　　余老汉上下打量一番，问道。

　　“哪能呢，那野兽别看受伤了，但以它那体型，我估摸着应该不比胎动大成差，我一个人肯定不行，所以就想找您，再把张家那位喊上，咱们三个一块杀死它。”

　　李铁柱说着自己的想法。

　　他嘴里张家那位，就是聚集地目前仅存的两个胎动大成之一。

　　至于另一个，自然是他面前的余老汉。

　　余老汉在听完铁柱的解释后，脸上并未露出喜意，反而变得严肃起来。

　　“铁柱，你既然没跟它动手，你又怎么知道，它跟胎动大成差不多？

　　万一它相当于胎动圆满吗？

　　就算它现在受了伤，可一旦咱们围猎，它拼死反击下，你能够保证自己不受伤？

　　你难道不知道，在黑湮风灾降临的时候，受伤意味着什么？

　　到时候你不仅更难扛过去，甚至也更容易被虫子感知到，因为你受伤了，生命力就会不断地流逝。

　　难不成你有让自己一天之内就恢复如初的灵药？”

　　余老汉一个接一个问题抛出来，只把铁柱说的面红耳赤，不自觉的低下头。

　　他要是能够保证自己不受伤，早就一个人把那野兽给杀了，还有，能够让伤势一天内就恢复如初的灵药，也是他配有的？

　　他如果有这东西，哪还会跟老娘留下？

　　他之所以这么激动，就是想着，这野兽肉或许对他老娘也能有些效果。

　　“既然你不知道那野兽到底多强，又没有让自己一天内恢复如初的灵药，就不要去打这个主意，眼下躲在家里，才是最安全的。”

　　余老汉见他的样子，也有些不忍心，便语重心长的说道。

　　野兽，看似跟妖兽一字之差，但并不代表野兽不强。

　　野兽跟妖兽的区别，就如同普通人跟修仙者。

　　一些强大的野兽，不仅不比胎动圆满的人类差，甚至因为体型的缘故，反而要更强一些。

　　虽然他不知道在眼下这个时机，为什么会有一只强大的，受伤的野兽跑到铁柱家附近，但无论如何，他都不会去冒险。

　　就算只是一只胎动大成，乃至小成的野兽，可但凡能够让他有受伤的危险，他都不会去做。

　　别人或许会觉得他胆小，可他却觉得，这才是稳健的做法。

　　何况，他还有着远比猎杀野兽，更重要一千倍，一万倍的事情。

　　余老汉说完后，见铁柱站在那里，低着头，脸上的表情有些挣扎，就知道他还没放弃这个诱人的举动。

　　或许，铁柱见过那只受伤的野兽，觉得对方的伤势很重，已经无力反抗，再加上聚集地里有两个胎动大成，才产生了不该有的想法。

　　哪怕他刚刚说的那番话很有道理，可人一旦钻进牛角尖，就没那么容易出来。

　　为此，余老汉不得不加重语气说道：

　　“铁柱，想想你家里的老娘，再想想福地里的媳妇，还有你那一对儿女，一旦你受伤，你觉得你还能活得下来？

　　到时候，你媳妇，你的一对儿女怎么办？

　　孤儿寡母的，他们如何能在聚集地生存下去？”

　　而这番话，直接让铁柱打了个激灵，彻底清醒过来。

　　“余叔，我错了。”

　　清醒过来后，铁柱一脸惭愧的看着余老汉，并发自内心的说道：“这次要不是您把我点醒，我险些就要犯下大错，您说的对，那野兽就算有再多好处，也没法跟自己的亲人比。

　　余叔，谢谢您。”

　　说完，铁柱就要下跪，态度之坚决，就连余老汉都愣了一下，才赶忙将其扶住。

　　“你这是干嘛？”

　　余老汉厉声说道。

　　“余叔，我没别的意思，您点醒我，不仅仅是救了我，也救了我全家，给您下跪磕头，不是应该的吗？”

　　铁柱诚恳的说道。

　　但真相如何，恐怕只有他自己知道。

　　别看他很多时候都显得憨厚，甚至莽撞，但实际上，他却有自己细腻，或者说是小聪明的一面。

　　在采石场那边碰到余老汉，他知道对方不会去福地后，当即找借口送对方一杆长枪。

　　因为他很清楚，关键时刻，余老汉这个胎动大成比他更有用，能救他的命。

　　后面，他借着送长枪的机会，把自己媳妇跟两个孩子托付给余大山，希望对方在路上，甚至到了福地以后，能够照料一番。

　　为此，他特意打造了一柄堪称精品的长刀送给余大山。

　　在去福地的那天早上，更是早早就蒸了灵米饭，并让媳妇带着，在路上给余大山吃。

　　这一环扣着一环，如果有人说铁柱是傻子，恐怕他自己才是真傻。

　　而眼下的下跪同样有他的用意，一旦自己没活下来，而余老汉活下来，那么他这一跪，就相当于托孤。

　　余老汉看在他这一跪的份上，力所能及的，也会照顾他媳妇跟两个孩子。

　　谁说，小人物就没有智慧了？

　　只不过，小人物的智慧，往往被称之为小聪明。

　　“行了，咱们之间用不着这些，你现在悄悄回家，记住别招惹那只受伤的野兽，把门口也都用石头封起来。

　　实在不行，就先躲进地窖中。

　　或许不需要等到黑湮风灾降临，那只野兽就自己先逃了。”

　　余老汉说道。

　　“我知……”

　　铁柱忙不迭的点头，只是不等他把话说完，头顶突然传来一声巨大轰鸣。

　　“轰隆隆！”

　　顷刻间，头顶厚厚的乌云，像是被一道道雷霆劈开，天地间的寒意，陡然大盛。

　　余老汉跟铁柱脸色同时大变。

　　“不好！”