第三十八章 宋家的‘诅咒’

实际上，在黑湮风灾刚刚有了征兆，甚至在余老汉察觉之前，月见峰上，那座紧紧关闭的殿门便悄无声息的打开，一个鹤发童颜的老者缓缓走了出来。

　　他的出现，让周围那些散发着柔和光芒的月见藤叶子，轻轻的摇曳起来，似乎在跟他打着招呼。

　　“你也感觉到了吗？”

　　老者轻声说道。

　　他看上去明明精神抖擞，面色红润，仿佛还能活很久，但偏偏，他的声音却无比苍老，带着浓浓的疲倦。

　　他，也正是新月宋家的老祖，宋无咎。

　　宋家唯一的筑基境。

　　更是整个新月福地，唯一的筑基境中期。

　　当年，他突破到筑基境没多久，便幸运的找到一株刚刚进化的天地灵根。

　　正是凭借着这株天地灵根，他带领家族，又邀请了另外三个筑基家族，以及诸多炼气境家族，一起开辟了新月福地。

　　可以说，当初的他有多风光，多雄心壮志，眼下就有多不甘。

　　曾经他幻想着，自己凭借这座新月福地，突破到金丹境，乃至元婴境，以一己之力，将整个家族发展为元婴家族，坐拥一方大型福地，搅动整个东域风云。

　　可现实却是，他受限于资质，再加上月见藤不属于资源型灵根，在缺少资源的情况下，最终只能止步筑基境中期，便再也无法寸进。

　　只能坐在月见峰上，一年又一年的看着自己生命不断流逝。

　　再到后来，他开始注重家族的延续，想要培养出第二个筑基境。

　　但事与愿违，不知道是不是因为他当初得到月见藤，将整个家族的气运都耗光了，这么多年下来，家族中始终没有诞生出第二个筑基境。

　　否则，在那么多资源，以及他的指点下，家族不至于连第二个筑基境都无法诞生。

　　甚至这里面，透露着一丝不正常。

　　要知道，就连另外那三个筑基境家族，都已经在最近三百年里，先后完成了筑基境的换代与延续。

　　偏偏福地之主的宋家，无一人晋升成功。

　　为此他甚至还怀疑过福地里另外三个筑基家族，但一番暗中追查下来，却始终没有发现半点蛛丝马迹。

　　所幸，宋知行的出现又让他看到了一些希望，为了避免同样的结局，他很少指点对方，免得对方受到他的影响。

　　而宋知行也争气，早早就已经炼气境圆满。

　　后面对方选择成为家主，磨砺自身，他同样没有干涉。

　　就在他欣喜的等待着家族即将诞生第二个筑基境的时候，没想到，这一等就是八年。

　　这八年里，宋知行始终没有突破的迹象，让他再度焦急起来。

　　因为，他没有时间了。

　　他的大限，比外界猜测的，要更早。

　　就算今年不死，最多两三年，他同样会榨干最后一丝寿命，而真到了那个时候，他连出手的力气都没有了。

　　至于延寿的灵药，对他已经不再起作用，除非是更高一级的宝药，或许还有些作用，但那等宝药，就连金丹真人都抢，哪轮得到他？

　　所以，他别无选择。

　　按照他的计划，今年的黑湮风灾，将是他，也是宋家唯一的，最后的希望。

　　伴随着宋无咎的话，一根手指粗的藤蔓如灵蛇一般游到他的身边，不住朝他传递着焦躁，不安的情绪。

　　这个世界，稀有种就已经有了微弱的意识，而到了天地灵根，基本已经通灵，只是或许受限于天地，这些小型福地的天地灵根智慧顶多相当于三四岁的小孩子。

　　可以表达自己的情绪，甚至会一些简单的思考，但稍微一复杂，就完全凭借本能行事。

　　只有这些天地灵根更进一步，进化到相当于金丹境，元婴境以后，灵智才会有所提升。

　　据说，那些能够开辟洞天的天地灵根，其智慧已然跟人类没有任何区别，甚至因为漫长的生命，让它们如同智者。

　　这也是天地灵根的优势所在。

　　“不要害怕，等黑湮风灾降临后，你就撑起你的领域，庇护好福地的生命，至于那些虫子，自然有人替你清理。”

　　宋无咎轻声安慰着月见藤。

　　从这株月见藤进化为天地灵根，就跟他缔结契约，这几百年里，始终陪伴着他的，也只有月见藤。

　　如此漫长的时间，早就让他对月见藤拥有了跟亲人一样的情感。

　　就算说一句生死相依也不为过。

　　月见藤在他心中的地位，比亲生子女，还要重要的多。

　　所以，就算他要实行那个计划，也从未想过伤害对方，他想要的仅仅是让家族延续下去。

　　得到宋无咎的安慰，月见藤不安的情绪也消散了不少，然后，它这根藤蔓开始发出光芒，一点晶莹，慢慢在最顶端的叶片上凝聚。

　　看到这一幕，宋无咎张了张嘴，但最终还是没有把拒绝的话说出来。

　　“这次的计划比较重要，我就不跟你客气了，你放心，等黑湮风灾结束以后，不管我能不能活下来，都会让宋家好好补偿你。”

　　宋无咎说完，看着那一点晶莹终于凝聚出来，伸手一招，那如同一滴露珠的晶莹，便落在他的手心里，然后收了起来。

　　这一点晶莹，是月见藤的生命精华，如果是炼气境，起码能延寿三十年。

　　但对他却已经没有半点效果。

　　唯一的作用，就是让他可以激发出全部力量，去进行最后一战。

　　月见藤凝聚出这一滴精华，明显有些伤到元气，那跟细小的藤蔓顿时显得有些恹恹。

　　也正是因为如此，所以即便它有这个能力，也无法进行贩卖，让它成为资源型灵根，甚至每凝聚一滴，宋家都要给它大量的资源，让它恢复。

　　所以除非危急时刻，或者迫不得已，否则宋无咎也不会任它这么做。

　　别看宋家身为新月福地之主，可所得到的资源，至少有六成，供应给月见藤。

　　当然，就算剩下的那四成，也要远远超过另外三个筑基家族。

　　就在宋无咎跟月见藤说这话的同时，新月福地另外三个筑基境，不约而同的望向天空，但更多的注意力，其实是落在月见峰上。

　　终于，那让人失声的雷霆，不仅仅在聚集地上空，也在新月福地上空，在整个东域，乃至整个世界上空炸开。

　　无数的福地，在同一瞬间被‘惊醒’。

　　“撑起领域。”

　　月见峰上，宋无咎面色凝重的喊道。

　　几乎跟他声音一起升起的，还有盘旋在整个月见峰上的月见藤。

　　这一刻，月见峰上光芒大盛，仿佛一座散发着光芒的山峰，冲天而起。