第二十五章 苟？蛰伏！

夜深人静。

　　牛脊岭聚集地一片黑漆漆的，看不到半点灯光。

　　余老汉提着铁铲跟布袋，顶着冷风，悄悄来到灵田一角。

　　确定四下无人后，他便开始挖掘起来，先是将表面的浮土铲掉，然后从下面取最好的一层。

　　可以预见的是，明年这一片地方的灵米长势肯定会差一些。

　　不过好在即将到来的黑湮风灾，也会让灵田有所恢复。

　　明年这些被挖掘过的地方，多施点肥就好了。

　　相比自家的稀有种小树能够更茁壮的成长，这点损失，在余老汉看来，完全值得。

　　就这样，连着搬运了四五趟，余老汉才扫除灵田表面的痕迹，悄无声息的回到家中。

　　把门关上后，余老汉抬头看了一眼，月亮已经完全被黑云遮住。

　　“今晚没有月亮，也不知道你能不能修行。”

　　余老汉心里嘟囔了一句，但还是爬上墙头，看向如同从一口方形枯井中长出来的小树。

　　今天一天的时间，他利用墙头跟小树的夹角，又在小树的另外两边垒了厚厚的石墙。

　　等于说，他给小树盖了一间方方正正的房子。

　　甚至为了避免小树住着憋屈，他还特意加大了空间，差不多四五个平米。

　　最后就是房子的顶了，因为黑湮风灾还没有到来，也怕耽误了小树的生长，余老汉并没有立即将准备好的厚木板盖上去。

　　虽说自家院子里多出这么一座石头垒的房子有些奇特，但他已经特意将这一节墙头都加高了不少，刚好能够遮住小树最顶端的枝叶。

　　即便还没有盖上木板，从外面也看不到。

　　况且，他也打算明天就关紧大门，甚至用石头把大门给堵上，不再放任何人进来。

　　真要有不长眼的人跳上墙头，发现了被他层层保护的稀有种小树。

　　那么，他余老汉也只能做一次劫修的勾当了。

　　毕竟好人，谁会爬他家的墙头？

　　此刻，他看着小房间里正在舒展着枝叶的小树，先前的疲惫也一扫而空。

　　或许是因为先前取名的缘故，也有这么多天的精心照顾，让他对眼前这棵小树，产生了一种莫名的亲近感。

　　仿佛真的在看自家孩子一般。

　　但……

　　不知道想到了什么，余老汉脸色随之一黯，然后遥遥望着新月福地的方向。

　　都这么晚了，按理来说，三个儿子都已经进入福地，并安顿下来了。

　　也不知道今年福地里，有没有变化。

　　好在经过这一番变故，三个儿子都有了明显的成长，这也是他最大的欣慰。

　　此时，‘躲’在小房间里的余安正在认真的修行。

　　胎动是一个长期的过程，并不是说，感知了一次天地律动，后面就不用再感知了。

　　实际上，在这个境界，需要不断的去感知，加深跟天地律动的结合，境界越深，得到的好处就越大。

　　最起码，余安久感觉自己的灵魂一直在成长，先前那半年的时间，他每天沐浴阳光，吸收大地中的养分，但成长依旧慢的令人发指，几乎看不到什么进步。

　　可自从他感知到那种律动后，打破了修行的桎梏，他成长的速度便一日千里。

　　这里面，固然有余家提供的灵石功劳，灵田里的土，也对他有所帮助。

　　但最重要的，却是来自他灵魂方面的成长。

　　尽管这种成长看不见，但却能够清晰的感觉到。

　　而灵魂的成长，意味着余安可以更好掌控树身，更大限度的去吸收灵石跟灵土中的养分。

　　正因为如此，所以余安每天大部分心神，都沉浸在修行中。

　　尤其是黑湮风灾马上就要到了，再不努力，恐怕就晚了。

　　至于说黑湮风灾降临以后能否继续修行，余安有些不确定。

　　根据他从余家口中了解到的消息，这个世界的植物，在冬天基本都会陷入沉寂，休眠中，将所有的生机，都‘藏’起来。

　　但这些只是普通的树木植物，稀有种如何，余家却无从得知。

　　他们所有对稀有种的了解，全都是从别人口中听来的。

　　余安因为尚未经历过黑湮风灾，所以同样不清楚，唯有冥冥之中，那种来自生命本源的悸动，让他明白，这个冬天，很难熬。

　　即便他是稀有种。

　　所以他才要在黑湮风灾降临前，竭尽全力的去修行，每提升一丝，自己存活下来的几率就会大上一丝。

　　而余老汉为他建造的房子，他也都看在眼里，或许是因为上辈子是人，这辈子还保留着灵魂的缘故，他对这间小房子并没有什么排斥。

　　甚至隐隐多了些安全感。

　　就算这石头房子面对虫族不堪一击，可有了这一层防护，至少比起没有要强些。

　　也就是他现在还无法控制所有的根系，让自己从土里拔出来，化身会跑的树人，否则他真不介意换个地方，最好是在大山上挖个洞，然后藏在山腹中。

　　哪怕依旧要面临黑湮风灾那无形无质，凭空剥夺生命的能力，可起码有厚厚的大山作为抵挡，那刺骨的风先吹不到他，还能躲避虫族。

　　苟是苟了点，但胜在安全。

　　只要能熬过前面几次黑湮风灾，让自身成长到幼生期三段，也就是相当于人类炼气的境界，再觉醒一门神通，他在这个世界，就有了真正安身立命的本钱。

　　作为一棵拥有远胜人类寿命，堪称长寿的稀有种，就算苟个几十年，在他眼里都不算什么。

　　因为他这辈子的目标是长生不死。

　　只要他能达成这个目标，那么他弱小时期的苟，就不能叫苟，而是叫蛰伏！

　　余老汉望了片刻，便悄然跳下墙头，然后把卧室的门也关上，打开通往地窖的木板，将堆在屋里的布袋一一丢进地窖，最后自己也跳了进去。

　　地窖中的油灯一直燃着，余老汉先是拿出一块灵石，然后又提起一袋灵田挖掘的土，钻进了地道中。

　　很快，他就出现在由无数根须组成的空间内。

　　先是熟门熟路的碾碎灵石，又将土均匀的撒下，看着树根在快速的吸收，他脸上也多了几分笑容。

　　“吃吧，使劲吃。”

　　另一边，福地中，余大山三人此刻才刚刚安顿好，三人的脸上，也都写满了浓浓的疲惫。