第六十二章 专属天赋【下】

什么叫归藏之种？

　　按照余安的理解，归就是归元。

　　道德经中有云：夫物芸芸，各复归其根。

　　讲的便是返本还元，归根复命，纯粹而不杂，静一而不变。

　　至于藏，则是藏匿的意思，也指宝藏。

　　当造化之气被归藏之种吸收，开始慢慢产生变化的时候，余安心中莫名多了诸多感悟。

　　按照齐物论的解释，就是：天地与我并生，万物与我为一。

　　紧接着，余安的灵魂，也被吸入归藏之种内，所以他清晰的‘看’到，归藏之种内部，开始往里不断的塌陷，最终凝聚为一个原点。

　　这一刻，他失去了对外界的一切感知，意识也变得浑浑噩噩起来。

　　至于外界，原本正在戒备的狼熊突然神色大变，因为它感知不到小树大人的存在了。

　　它可以确定的是，小树大人依旧待在小房子里，但对方却又凭空消失在它的神识感应中。

　　仿佛那里空荡荡的，唯有黑湮风灾的力量，如同一个漩涡，不断的投入里面，继而消失不见。

　　余老汉虽然迟钝些，但也马上发现了问题。

　　“狼熊大人，这，这到底怎么回事？”

　　余老汉焦急的问道。

　　狼熊面色凝重的摇了摇头，眼睛里透出一丝不解。

　　它并不知道小树大人出了什么事情，如果不是那一丝玄妙的联系还在，它恐怕已经忍不住扒开小屋子，看看里面到底什么情况了。

　　不过，以它对小树大人的认知，就算小树大人身上发生再神奇的事情，也能够理解。

　　眼下，只要那一丝联系还在，就不用担心。

　　它所要做的就是，守护好这里，绝不允许任何虫族，惊扰到小树大人。

　　甚至就连余老汉打算先返回树根空间，也被它制止。

　　此时此刻，余安对外界一无所知，他只感觉仿佛过去了无比漫长的时间，直至一道玄之又玄的叱咤之音在他意识最深处响起。

　　然后，余安惊醒，就看到归藏之种凝聚成的那一个原点，突然像是爆炸一般往外膨胀，最后化作一片雾蒙蒙的空间。

　　这片空间，尽管在余安的意识中，仿佛无穷大，但实际上，却只有三尺方圆，一缕缕雾气凭空垂落，飘荡在这片空间内。

　　源海！

　　近乎本能的，余安知道了这片空间的名字。

　　也可以称之为，生命本源之海。

　　随着余安心念一动，源海之内，雾气分开，一棵散发着微弱光芒的小树，缓缓浮现。

　　看着这棵小树，余安像是看到了自己。

　　某种程度上来说，这棵小树就是他的灵魂。

　　只不过以前，他知道自己的灵魂存身在小树中，但这是一种很抽象的认知。

　　直至源海开辟，他的灵魂结合生命本源，才真正的具现化。

　　余安怎么也没有想到，自己原本只是打算结合精粹跟归藏之种，诞生出专属天赋。

　　最终，出现的却是让他灵魂具现化的源海。

　　但仔细想想，却又很正常。

　　因为归藏之种，本身就是植物类生命的特殊天赋，里面不仅蕴含着生机，还有本源印记。

　　如果树身损毁，那么归藏之种，就会变成真正的种子，来年重新绽放出生机，生长出来。

　　这无异于一次新生。

　　当归藏之种结合精粹，再结合余安的灵魂，以及本源印记，在造化之力的作用下，开辟出源海，好像并不算突兀。

　　因为余安并没有接触过真正人类修仙者，不知道他们在踏入炼气境后，会不会有类似源海这样的空间，比如识海，丹田一类的。

　　但他这个源海，却有些不一样。

　　这里，不仅让他的灵魂具现化，空间中凭空垂下的雾气，更是一种浓郁无比的生机之力。

　　虽然归藏之种变成了源海，但它的属性，乃至结合了精粹的能力，却完美的保留了下来，同样也算是完成了他之前的预期目标。

　　只不过，余安有些搞不懂自己现在的状态，到底算是幼生期二段，还是三段了。

　　将面板召唤出来，余安看着上面的变化。

　　姓名：余安

　　种族：榆树（变异稀有种）

　　年龄：1/290

　　境界：幼生期二段（胎动）

　　天赋：源海（生命本源之所，可吸收转化生机之力。）

　　神通：镇宅（……），结缘（……）

　　首先，最让余安感到诧异的就是种族一栏的介绍，原本是稀有种，现在居然多了变异两个字。

　　是因为他开辟了源海，还是因为灵魂具现化的缘故？

　　但不管怎么样，这变异稀有种肯定比正常稀有种更稀少，珍贵，将来等进化为天地灵根的时候，说不定前缀还是变异。

　　其次，就是年龄方面，原本300年寿命，催生了两枚本命榆钱减少了10年，正常来说，的确还剩下290年。

　　只不过，余安之前因为吸收了太多黑湮风灾的力量，寿命被剥夺的也更厉害些，大概减少了两三年的样子。

　　可现在，这被黑湮风灾剥夺的寿命居然回来。

　　那为什么，施展神通消耗的寿命，没有补回来？

　　这是不是说明，神通消耗的寿命，是从规则方面，直接永久的消失了，就算有延寿一类的宝药，也无法弥补？

　　难道这就是催生仙缘，所需要付出的代价？

　　如果真这样的话，直接以寿命催生仙缘，就不能经常为之，因为这是永久消失。

　　好在只要他达到幼生期三段，自然结出仙缘所需要的时间，还会进一步减少。

　　同时，原本在寿命后面还有一种持续削减的状态，现在也不见了。

　　要知道，在这个世界，唯有达到筑基境，才能真正豁免这种伤害，现在他仅仅是幼生期二段，就做到了。

　　不管是不是因为变异，但对余安而言，这无疑是个好消息。

　　然后就是多出来的天赋一栏，后面也介绍的很详细，生命本源之所。

　　这个生命本源，明显指的是源海中那棵小树，也是他的灵魂。

　　此刻，他的灵魂跟生命本源，可以说是一体两面。

　　至于吸收转化生机之力，就更好理解了，让他可以在黑湮风灾中，获得更多的好处。

　　除此之外，两门神通都没有任何变化。

　　毕竟他的境界仍旧处于幼生期二段。

　　也就是说，这源海，真的只是他的天赋能力，其源头就是归藏之种。

　　最后，余安将意识落在源海那棵小树上面。