第四章 修仙家族

“爹，你有没有发现咱家院子里这棵树，好像比昨天长大了一些？而且它的叶子看上去也不像以前那么病恹恹的，像是抹了一层油？”

　　清晨，太阳刚刚升起，天地间还残留着些许湿气。

　　即便后半夜才得以入睡的余小山也早早就爬了起来。

　　虽然他只有十二岁，但已经是家里大半个劳动力，睡到日上三竿这种事情，并不属于他。

　　聚集地里有学堂，只是教些简单的读书识字，七八岁入学，学个两三年，基本就能毕业。

　　想要真正拥有一技之长，并不是那么容易的事情，往往都是父传子，子传孙，这么一代代流传下去。

　　像灵植师这种，不仅要先成为修仙者，还得关系特别亲密，要么是家传，要么是师徒关系，才能得到传授。

　　学堂里是不可能教的。

　　差不多的职业还有炼丹师，阵法师，炼器师等。

　　而这些，对于普通人来说，都远在天边，即便有机会成为修仙者，也很难得到传授。

　　适合普通修仙者的职业，往往是聚集地守卫，或者商队护卫，要不就是加入猎虫队，基本都是些没有技术含量，或者凶险的工作。

　　至于说资质逆天，凭一己之力，成为筑基，乃至金丹真人，更是一种美好的愿望。

　　自三千年前大灾变之后，不但天地间出现了黑湮风灾，就连人类的修行之路，也被拦腰斩了一刀。

　　放在以前，胎动圆满之后，就能从天地间摄取一道神秘气息，经过淬炼后，可帮助人打破体内第一道枷锁，成功跨入炼气境。

　　但如今，因为大灾变的缘故，别说胎动，就算低境界的修仙者，也难以感知到那种神秘气息。

　　胎动圆满再想凭借自己的能力跨入炼气境，根本不可能。

　　于是便有了【仙缘】。

　　高境界的修仙者可以从天地间提取那种神秘气息，赐予普通人。

　　同样，天地也留下了一线生机，在黑湮风灾的侵袭下，诞生出一些蕴含着神秘气息的灵物，这些灵物可以是一块石头，一棵草，一朵云，一汪泉水。

　　可谓千奇百怪。

　　但不管如何，只要能够帮人类踏入炼气境，皆为仙缘。

　　普通人想求仙缘，无异于难如登天。

　　光这一道门槛，就拦住了九成九的普通人。

　　严格意义上来讲，胎动就是踏入修行路的第一步，所以理应当归属于修仙者的范畴中。

　　放在三千年前，也的确如此。

　　但因为【仙缘】的缘故，再加上那些大人物刻意区分仙道至贵这一理念，直接将胎动从修仙者范畴中剔除。

　　并颁下法旨，胎动依旧属于普通人行列，只有到了炼气境，才算真正踏入修仙者的门槛，冠以修仙者的称号。

　　而且，从天地大灾变，那些残存的修仙者想方设法打造出福地后，这个世界就已经没有了所谓的宗门，有的只是福地，是一个个靠血脉延续的家族，而这些家族就算需要奴仆跟护卫，也很少从外面挑选。

　　一个福地，往往有许多家族在其中繁衍，也只有这些家族，才有足够的资源，供养筑基境以上的修仙者。

　　没有资源，没有被修仙家族牢牢把控的修行法门，任凭你天资再好，也只能苦苦挣扎。

　　当然，一些家族为了壮大自身，也会选择用招婿的方式，招揽一些天资不错的修仙者，几代之后，基本也就彻底同化了，成为根深蒂固的家族一员。

　　在资源基本都被家族占据的情况下，普通人就算侥幸得到【仙缘】，并踏入炼气境，后面的路同样困难重重。

　　除非能够碰到福地开荒，再加上几分运气，通过数代人拼命努力，才有那么几分可能跻身其中，慢慢发展壮大，供养出属于自家筑基境。

　　这才是这个世界往上爬的‘康庄大道’。

　　所以，这个世界的家族凝聚力，远非外人所能想象。

　　这也是余老汉宁愿牺牲自己，也要三个儿子活下去的原因。

　　在他看来，自己已经老了，与其把资源浪费在自己身上，还不如让后代的路稍微好走一些。

　　只要大儿子余大山能求得【仙缘】，并炼气成功，成为一名真正的修仙者，就有那么一丝机会，创建属于自己的家族。

　　这个世界的家族二字，代表着传承，是一个势力划分的标准，也叫修仙家族。

　　没有炼气境的修仙者，任凭你家里有一百个胎动圆满，也称不上修仙家族。

　　随着家族齐心协力，供养出一个筑基境，就有资格以天地灵根，开辟一方小型福地。

　　但这也只是理论上。

　　因为天地灵根太过稀缺，可以称得上这个世界最重要的资源。

　　几乎每次有天地灵根出现，都会引起一番血雨腥风，经过惨烈无比的争夺，胜者便有资格去开辟属于自己的福地。

　　从此，名动一方，当家做主。

　　筑基家族再往上就是金丹家族以及元婴家族，即便在那些大型福地中，那也是最顶尖的存在。

　　对于余家来说，这一切无疑太过遥远。

　　就算给余老汉几个胆子，也不敢往这方面去想，自家能够供养出一个炼气境的修仙者，在福地中建立一个家族，并拥有永久居住权，已经是他所能想象的极限。

　　他在院子里活动着身体，听到小儿子的话，撇了眼旁边余安所化身的榆树，平淡的说道：“整个牛脊岭的树木，早上都差不多这样，那油光是清晨落下的露水，被太阳照的，所以才显得精神些。”

　　说完后，余老汉又吩咐道：“赶紧去洗把脸，然后煮二斤灵米，再去叫你大哥二哥回来吃饭。”

　　“煮灵米？”

　　余小山本来也就随口一说，又听到要煮灵米，整个人顿时兴奋起来。

　　别看余家种了十亩灵米，但不代表日常吃这玩意。

　　跟普通的稻米不同，就算是种在灵田里的灵米，产量也谈不上高，一亩地正常情况下，收个一百七八十斤都算好的。

　　今年或许能多收点，达到两百斤出头。

　　按照收购价，一块灵石换三十斤灵米，胎动大成如果敞开肚子吃，一顿能吃一斤。

　　毕竟灵米蕴含着灵气，营养丰富，很容易饱腹，吃太多不消化，只会浪费。

　　余家四口人，两个胎动大成，一个胎动小成，一个正在长身体的半大小子，一顿饭就得消耗三斤灵米，一天就是九斤，一个月就是二百七十斤，相当于九块灵石。

　　换作往年，余家一年结余的灵石，最多也就四十块，再扣掉四个人进入福地的名额二十块，相当于剩下二十块灵石。

　　光吃灵米，满打满算，也就能维持两个月。

　　况且，余二山需要养身子，每年固定三块灵石支出。

　　灵米的种子倒是算在租金里，可方方面面的生活，就不需要灵石了？

　　哪怕余家每年都会留下一些灵米食用，最多也就一二百斤，这还是一整年。

　　所以能够偶尔吃顿灵米，已经算是很不错了。

　　余小山最大的愿望就是能天天，顿顿吃灵米。

　　不管是他这种正在长身体的，还是已经胎动的人，吃灵米都有莫大的好处。

　　余二山小的时候如果能多吃点灵米，十四岁那年胎动，就不会被伤到根本。

　　说白了，还是穷。

　　普通人家，别说是修行，光维持日常生活所需，都是一件困难的事情。

　　等余小山兴冲冲的进屋煮灵米，余老汉才把目光重新落在身旁的榆树上，他的目光此刻如同刚刚升起的太阳一样明亮，脸上甚至多了几分激动的潮红。