第八十三章 相处之道【端午安康】

“爹，这，这是……”

　　余大山呆呆的看着余老汉。

　　这还是自家那棵稀有种小树吗？

　　“谢榆祖恩赐。”

　　余老汉激动的拜下，同时也给了大儿子一个严厉的眼神。

　　余大山这会就算再傻，也明白过来，他爹之所以能够达到胎动圆满，显然就是因为这位榆祖。

　　当即便有样学样。

　　“谢榆祖恩赐！”

　　刚说完，余大山便感觉自己刚刚吞下去的那滴汁液在他体内散开，一丝丝暖流，开始修补着他的身体。

　　尤其是断臂位置，原本已经毫无知觉，此刻竟然也痒了起来，并且这种感觉越来越强烈。

　　在痒的过程中，还伴随着剧烈的疼痛。

　　但余大山却死死咬着牙，一声不吭，因为他很清楚这种情况代表着什么。

　　一旁的余老汉紧张的看着大儿子。

　　说实话，他这次带余大山下来，是有私心的。

　　因为他体会过这种造化灵液的神奇功效，就算受伤再重，也能快速的恢复过来。

　　那么，大儿子断掉的胳膊，是否也能重新生长出来？

　　现如今，他已经看到结果，跟他预料的一样。

　　但随着时间的推移，他也发现，一滴造化灵液还不够，只是让大儿子胳膊长出了三分之一。

　　想要完全恢复，至少还得两滴。

　　但余老汉并未再奢求，榆祖肯赐给大儿子一滴造化灵液，已经是天大的面子，毕竟大儿子尚未做出过任何贡献。

　　而想得到，就得付出。

　　毕竟这个世界上没有无缘无故的爱。

　　一直回到地面房间，余大山还时不时的看向自己长出一小节的胳膊，脸上布满了震撼。

　　“爹，那位榆祖是不是……”

　　余大山小心翼翼的问道。

　　“不错，榆祖乃是榆之祖树，因为某种原因，选择在咱家重新复苏。

　　这次风灾，你爹我之所以能活下来，并且达到胎动圆满，全都是榆祖的恩赐。

　　至于你刚刚服用的，乃是造化灵液，不但可以断肢再生，并且还能固本培基。

　　不过，凝聚造化灵液对榆祖来说，也是一种损耗。

　　眼下榆祖刚刚复苏，也就是看在你爹我的面子上，才愿意赐予你一滴。”

　　余老汉脸上隐隐透出一抹骄傲的神情。

　　“爹，怎么才能让榆祖再赐予我造化灵液？”

　　断臂恢复有望，余大山心底重新涌现出斗志。

　　因为这不仅仅是一条胳膊的问题，更是他能否达到胎动圆满，乃至冲击炼气境的关键。

　　“眼下这会虫族已经离开，就只能去寻找机缘了。”

　　余老汉稍稍沉吟，便有了决定。

　　先前他拒绝铁柱，是因为他必须要守护在家里，而且那个时候余大山还没有回来。

　　通过黑湮风灾这段时间的接触，余老汉已然明白跟榆祖的相处之道。

　　那就是，有付出才有收获。

　　榆祖愿意提携他家，是他家的福分，如果不知分寸，一味索取，那是自取灭亡。

　　唯有自强不息，才能跟上榆祖的脚步。

　　尤其是今年新月福地的变故，也让余老汉越发坚定这个念头。

　　“好，我去。”

　　余大山二话不说就应下。

　　他这趟回来，原本是打算守在家里，毕竟关系到仙缘。

　　但这会，他已经不敢再去想什么换仙缘了。

　　或许仅仅让他断肢再生的造化灵液还比不上仙缘，但这是一滴两滴的事情吗？

　　况且，刚刚他进入树根空间，已经能够清晰的感觉到黑湮风灾如同彻底消失了一般。

　　这意味着什么，他如何不懂？

　　眼下，别说是拿小树，不对，应该是拿榆祖换仙缘，光有这个念头，都是大不敬。

　　没听他爹刚刚说的吗？

　　榆之祖树！

　　这意味着，榆祖一旦恢复，起码也是天地灵根级别。

　　什么仙缘能跟一株天地灵根，跟一座福地相提并论？

　　也就这会余老汉还没跟他说仙缘的事情，要不然，余大山只会更不堪。

　　“不，你留在家里，我去。”

　　余老汉却是摇了摇头。

　　“爹，我的胳膊肯定得我自己去。”

　　余大山说道。

　　“就你？少了一条胳膊，你一身实力还能发挥出多少来？

　　就算找到机缘，你能抢得过人家吗？

　　你爹我可是胎动圆满，连虫族都没少杀，像你这样的，都挡不住我三枪。”

　　余老汉自信的说道。

　　“爹，正是因为您更厉害，所以才要留下保护榆祖。

　　余大山据理力争。

　　“放心吧，榆祖哪怕刚刚恢复，也远比你想的更厉害，就算是炼气境修仙者来了也只有饮恨的份。

　　让你留下，主要是别让人来打扰到榆祖。

　　除此之外，榆祖还有一位追随者，不过那位大人暂时有事离开，或许用不了几天就回来了。”

　　余老汉说道。

　　“那位大人？”

　　余大山有些不确定的问道。

　　“对，白尧大人是妖族，不过你放心，它是榆祖的追随者，只要你表明身份，它就不会伤害你，等你见到它，自然就明白了。”

　　余老汉不确定自己这次离开什么时候回来，所以有些事情必须得提前交代好。

　　“妖族？爹，我明白了。”

　　余大山脑海中第一想到的就是去福地的路上，碰到的那只水元龟。

　　当时水元龟仅仅靠气息就压得他喘不过气来。

　　也不知道他爹口中那位白尧大人跟水元龟比，谁更厉害一些。

　　但不管如何，有那位白尧大人存在，也让他稍稍松了口气。

　　否则真要是来个炼气境修仙者，就算榆祖厉害，可他毕竟没有亲眼见过。

　　远不如一只炼气境妖族，来的更直观。

　　而且真要让榆祖亲自出手，岂不是显得他们这些追随者无能？

　　“那好，我去跟榆祖禀告一声，然后立即出发。”

　　余老汉毫不犹豫的起身。

　　毕竟只有三天的时间，一旦过了这个时间，就算有机缘，也难找了。

　　很快，余老汉就又从地窖钻出来，提着余大山的大刀便匆匆离开。

　　虽然在风灾中他更喜欢用枪，可他的枪早就毁了，眼下有把大刀，将就着用。

　　等以后再想办法打造一把好点的长枪。

　　而余老汉并未发现，在聚集地里，一个身影，远远的，满脸怨恨的注视着他离开。