第四十一章 世界的主角？

明悟这点后，余安当即不再理会别的，开始全力吸收黑湮风灾中的力量，随着不断的炼化，他能清晰的感知到，自己的生命本源正在变得厚重。

　　这种厚重，是一种生命本质的提升，但不会直接反馈到寿命上。

　　简单的来说，寿命是打破物种进化的枷锁，从而达到延寿的目的。

　　但生命本源的提升，增加的是底蕴，是潜力。

　　转眼间，几天过去。

　　天地间隐隐有了几分放晴的迹象，那游走的银蛇也已经消失不见，唯有呼啸的狂风，始终不断，席卷着整个世界，甚至还有变大的趋势。

　　外面虽然没有下雪，但气温却降的厉害，大地几乎被冻住。

　　这会再让余老汉去灵田挖土，恐怕就没那么容易了。

　　树根空间，余老汉正坐在那里，仔细观察着周围仿佛失去生机的树根，脸上总算露出一丝笑容。

　　此刻的树根空间，差不多三米方圆，余老汉也已经把铺盖，以及生活用品全都搬到了这边。

　　不知道是不是他的错觉，自从搬到这里以后，他总觉得黑湮风灾对他的伤害好像降低了一点。

　　正常来说，这是不可能的。

　　因为只有天地灵根，才可以用领域抵消黑湮风灾剥夺寿命的能力，庇护一方，从未听说过稀有种也有这种能力。

　　当然，就算减弱，也只是一点，相比被剥夺的寿命，根本不值一提。

　　也正是因为如此，所以他也不确定，这是不是自己的错觉。

　　但不管如何，待在树根空间，他的心却是安宁了不少。

　　这几天，他躲在树根空间，一开始，他还能清晰的感知到那种旺盛的生机，但现在，却几乎难以察觉。

　　可见，小树还是把他的话给‘听’进去了，彻底收敛了自身的生机。

　　虽然还不敢说百分百避过虫族的感知，但比起之前，无疑要强太多倍。

　　况且他还有一瓶尸臭魔芋的汁液，关键时刻也能发挥不小作用。

　　而在院子角的小房间中，余安看上去却有些不太好。

　　原本可以称得上枝繁叶茂的树冠，这会却半枯状，一副元气大伤的模样。

　　但如果有人能够探索到最深处，就会发现，隐藏在这副模样之下的，是一种难以形容的厚重深邃。

　　“可以了。”

　　余安心神醒转，检查了一番自身状态，终于决定停下。

　　毕竟过犹不及的道理他还是懂的。

　　这几天，他为了赶在虫族出现前，尽可能的多炼化造化之气，几乎拼尽了全力，就连归藏种子的生机，也被他强行抽取了一部分。

　　而所带来的收获，无疑也是巨大的。

　　要说之前，余安虽然已经成长到幼生期二段，并且他自己觉得，差不多相当于胎动小成，但因为成长时间太短，又吸收了太多的灵石，根基难免有些虚浮。

　　可现在，他的根基就像从松软的泥土，变成了坚硬的石头，就连黑湮风灾剥夺寿命的能力，也随之降低。

　　为什么境界越高，被剥夺的寿命就越少？

　　甚至到了筑基境，就可以完全免疫？

　　原因就在于生命本源的厚重跟稳固。

　　余安以生机炼化了那么多造化之气，不但将自身彻底洗涤了一遍，也解决了生机旺盛的麻烦，生命本源更是得到了提升。

　　可以说，他现在除了卖相有点差，绝对算得上脱胎换骨。

　　至于卖相，如果他愿意，将归藏之种的生机全部抽取，反哺树身，立即就会变得郁郁葱葱，或许还无法直接成长到幼生期三段，可二段圆满，却轻而易举。

　　对于这个世界的树木，尤其是稀有种来说，树身只是一种外相，甚至完全可以抛弃，唯有生命本源，才是根本，也是最重要的。

　　当然，并不是说外相不重要，稀有种往后想要继续成长进化，也离不开外相。

　　但只要生命本源保存完好，便不会死。

　　这也是植物跟人类最大的不同之处。

　　相比而言，这个世界的植物，尤其是天地灵根，绝对称得上得天独厚。

　　同时，他想到了那一座座在黑湮风灾中庇护人类的福地。

　　连他都能炼化造化之气，那些天地灵根，恐怕同样可以。

　　乃至那些可以提取出仙缘的高境界修仙者，亦如此。

　　仙缘吗？

　　余安心中一动，将面板召唤出来。

　　姓名：余安

　　种族：榆树（稀有种）

　　年龄：1/300（持续削减中）

　　境界：幼生期二段（胎动）

　　神通：镇宅（家有一榆，年年有余，可小幅度提升宅地气运，庇荫后人。）

　　结缘：（每五年，或消耗同等寿元，结出一枚本命榆钱，辅助胎动境，踏入炼气境，此缘为仙缘！榆钱为因，缘落为果，凡结缘之生灵，死后反哺，可加速己身成长。）

　　总体而言，不管种族还是年龄，亦或是境界，都没有任何变化。

　　就连神通，也依旧还是那两个。

　　但是关于神通的说明，却有了变化。

　　之前，镇宅神通是：可微弱提升宅地气运，现在变成了：可小幅度提升宅地气运。

　　别看只是从微弱变成了小幅度，但效果至少提升了一倍。

　　而结缘神通，也从每十年结出一枚本命榆钱，变成了每五年。

　　掐指一算，他的生命本源差不多提升了一倍。

　　可见，他这次收获到底有多大。

　　如果不是虫族马上就要降临，余安恨不能将归藏种子所有生机都反哺回来，再跟黑湮风灾做过一场。

　　相信到时候，他距离进化到幼生期三段，也会更近一步。

　　或许，这个世界的稀有种，就是一次次在黑湮风灾中夺取好处，最终进化为天地灵根。

　　只不过稀有种想要完成这个过程，可能需要几十，几百年。

　　毕竟稀有种只是有微弱的意识，更多的是依靠本能，又怎么能跟余安这个拥有人类灵魂的稀有种比？

　　至于那些已经进化成功的天地灵根，同样可以继续炼化黑湮风灾中的力量，提升自身。

　　不知道为什么，余安此刻有种感觉。

　　那就是，这个世界，明显更钟爱天地灵根。

　　仿佛，天地灵根才是这个世界的主角。

　　如果真的是这样……

　　这一刻，余安怦然心动。