第八十七章 找上门！

“爹，大哥，我们回来了。”

　　隔着老远，余小山便焦急的喊了起来。

　　刚刚进入聚集地的时候，他看着那残破的景象，心都提到了嗓子眼，然后便奋不顾身的往家跑去。

　　余二山紧紧跟在后面，不过神情倒是还算镇定。

　　“小山，老二，你们总算回来了。”

　　余大山听到动静，赶忙走了出来。

　　虽说明知道两人跟随大队伍回来不会有事，但没见到人前，终究还是有些担忧。

　　尤其是，他这会憋了一肚子话，想要找人倾诉。

　　“大哥，爹呢？”

　　余小山急切的问道。

　　“爹出去找机缘了，应该快回来了。”

　　余大山如实相告。

　　“找机缘？你为什么没拦着他？”

　　余二山紧随其后，直接问道。

　　“拦着？现在就算咱们兄弟俩联手，也不够爹揍的，我怎么拦着他？”

　　想到自己刚回来时，直接挨了一巴掌，余大山就满心委屈。

　　这个家，什么时候才真正能轮到他做主啊。

　　“说吧，到底出了什么事情？”

　　余二山了解余大山，知道他不会拿这种事情撒谎。

　　问题是，爹的实力他很清楚。

　　此刻余大山说出这番话，明摆着有内情。

　　所以他直至回到屋里，才开口问道。

　　“老二，说出来保准吓你一大跳。”

　　偏偏，余大山开始卖起关子来。

　　“大哥，你现在没了一条胳膊，可打不过二哥了。”

　　余小山在一旁说道，显然是不满余大山跟他卖关子。

　　“其实，爹已经达到胎动圆满了。”

　　余大山虽然有心反驳，但见余二山皱起眉头，还是赶忙说道。

　　“胎动圆满？”

　　余小山惊呼，满脸的不相信。

　　就连余二山，也在怀疑余大山是不是在撒谎。

　　一个气血开始衰退的胎动大成，凭什么在硬抗黑湮风灾后，还能达到胎动圆满？

　　除非……

　　“爹是不是杀了一只虫族，得到过精粹？”

　　余二山问道。

　　他之前炼化过精粹，所以很清楚其效果。

　　但就算如此，一块精粹也未必能让自家爹达到胎动圆满。

　　“一只？那你可太小瞧爹了，虽然具体多少只我不知道，但肯定不少。

　　不过爹之所以达到胎动圆满，并非是因为精粹，而是榆祖赏赐。”

　　余大山一边说着，一边揉了揉自己长出一截的手臂。

　　看到这一幕，余二山瞳孔陡缩。

　　他强自压抑着心中的震惊，问道：“榆祖是？”

　　“榆祖乃是榆之祖树，刚巧在我们家复苏，爹就是靠着榆祖的庇护跟赏赐，才挺过这次风灾，并达到了胎动圆满。”

　　余大山一边说着，一边悄悄伸手指了指院子里某个位置。

　　“榆祖。”

　　余二山深吸了口气，显然已经明白了余大山的意思。

　　自家那棵稀有种小树，竟然是榆之祖树？

　　这可能吗？

　　但看着余大山明显长出一截的手臂，还有他口中已经达到胎动圆满的爹，就由不得他不信。

　　“大哥，你的意思是，咱家那棵小……”

　　“闭嘴，要叫榆祖。”

　　余小山话还没说完，就被余大山打断。

　　就算榆祖大人脾气好，可不要忘了，此刻树根空间里，还有一位白尧大人。

　　那可是货真价实的妖兽。

　　“大哥，你拜见过榆祖吗？”

　　余二山这时问道。

　　“是的，爹带我拜见过榆祖，也是得到榆祖的赏赐，我这条胳膊才有了长出来的希望。

　　而且，爹这次出去找机缘，其实也是为了我。”

　　余大山点点头说道。

　　“那我们能不能去拜见榆祖？”

　　余二山很清楚，自家多了一位榆祖，意味着什么。

　　哪怕他的性格再怎么沉稳，这会也有些迫不及待。

　　“还不行，白尧大人正在下面，你们想拜见榆祖，还是等爹回来吧。”

　　余大山摇摇头。

　　他可不觉得自己有那么大面子。

　　“白尧大人是？”

　　余二山现在很想把余大山的嘴巴撕烂，就不能一次把事情说清楚？

　　非得一点一点的往外倒？

　　“哦，白尧大人是榆祖的追随者，炼气境，妖族。”

　　余大山压低声音，小心翼翼的说道。

　　仅仅几个词，余二山心中便勾勒出一个形象，头皮都随之一麻。

　　幸好刚刚他很谨慎，没有什么不敬的念头。

　　再看余大山此刻的模样，就更想揍他一顿了。

　　不过他也明白，恐怕真的得等爹回来以后，才能去拜见榆祖了。

　　此刻他的心里，更是难以平复，没想到只是去了一趟福地，家里竟然会产生这么大的变化。

　　如果当初他爹没有选择留下，或许这桩天大的机缘，就不再属于他家吧？

　　“大山叔，二山叔。”

　　就在这时，大门口突然传来一个声音。

　　“谁啊？”

　　余大山有些纳闷。

　　“应该是小月，咱们出去看看。”

　　余二山说着，率先朝外走去。

　　“小月？她不是被选中了吗？怎么回来了？”

　　余大山却一下子瞪大眼睛。

　　不过看着老二已经往外走去，他犹豫了下，最终一咬牙跟了上去。

　　一人做事一人当？

　　不！

　　这件事情绝对不能让对方知道。

　　虽然他问心无愧，但小月终究是铁柱的亲生女儿，而且还被福地选中，一旦她知道真相，会善罢甘休吗？

　　与此同时，甚至还要稍早一些，就在李月快要靠近余老汉家的时候，余安猛然被惊醒。

　　他不但没有放开神识，反而竭力遮掩着自己的气息。

　　因为他感觉到，一股极度危险的感觉正在靠近。

　　“是谁？”

　　“发生了什么事情？”

　　余安因为不敢放开神识，所以并不知道外面到底谁来来。

　　不过，他却做好了以防万一的准备。

　　虽然他才刚刚得到白尧带回来的地形图，余老汉也还没有回来。

　　但真要事不可为，他肯定选择让白尧带着他寄存源海的某段主根逃离这里，无非就是浪费些生机。

　　同时，余安也在想，危机到底来自何处。

　　先前余二山跟余小山归来，自然瞒不过他。

　　难不成是聚集地镇守者回来了？

　　但对方只是炼气境初期，根本不可能带给他那么强烈的危机感。

　　可除此之外，还能有谁？

　　这一刻，也让余安愈发坚定，必须要离开牛脊岭聚集地。

　　一旦重新扎根，他就立即突破。