第六十三章 伟大存在【求月票追读！】

相比余安外在的树身，这棵源海内的小树，绝对称得上袖珍。

　　目前整个源海，只有三尺方圆。

　　而灵魂本源小树，差不多也就四五寸的样子。

　　不过在余安意识笼罩下，却是纤毫毕现。

　　小树跟外界的树身，有着很大的区别，它的存在，介于虚实之间，通体碧绿，散发着微弱的光芒。

　　它的根须，扎根在虚无中，树身之上，一共二十四根树枝，每根树枝上，都挂着十二片叶子。

　　余安不知道这两个数字代表着什么，但隐隐的，他有种本就该如此的感觉。

　　似乎这两个数字中蕴含着某种秘密。

　　树枝上，每一片叶子都布满了神秘的纹路，偶尔有生机之力垂落在小树旁边，就会被叶片吞吸进去，而小树，也似乎微微一亮。

　　在余安的眼中，这棵小树，如同一件完美的艺术品，哪怕再挑剔的目光，也找不出一丝瑕疵。

　　同时，他也明白，自己今后成长进化的关键，就落在这棵小树身上。

　　心中一动，余安的意识便从源海离开，落在归藏之种原来的位置，不出所料，那里此刻空空如也。

　　至于源海的位置，可以在树身中，也可以在任意一条根系中，因为它既是一片空间，也是一个原点。

　　除非有人能够将他的树身，乃至所有根系通通炼化，否则只要源海不破，小树不陨，他就不死！

　　保命能力比起之前的归藏之种，强了不知道多少。

　　似乎想到了什么，余安的意识开始尝试着朝外界延伸。

　　原本，榆树就是他的身体，也是他的眼睛，但也仅限于自己身体所在范围。

　　就好比他树身所在的小屋子，就完全挡住了他的视线，让他根本看不到外界。

　　但此刻，在他的突发奇想下，意识竟然像脱离了树身，一下子就到了外面。

　　这一刻，天地陡亮。

　　在余安的‘视界’中，整个天地一下子精彩起来。

　　并以树身为中心朝着周围散去，一米，五米，十米，三十米。

　　整个三十米的范围，尽数被余安纳入。

　　天空，大地，无所不包。

　　他看到了狼熊跟余老汉站在站在墙头上，也看到了余老汉房间里的一切，看到了地窖中，也看到了树根扎根的最深处，一块硕大的石头，静静的躺在那里。

　　他的这种‘视界’是三百六十度的，这三十米范围内，哪怕一棵草，一粒沙，都清清楚楚，一览无遗。

　　这算不算传说中的神识？

　　“大人？”

　　就在这时，一道带着几分犹疑的浑厚声音凭空在余安心中响起。

　　“狼熊？”

　　虽然是第一次听到这个声音，但余安立马就‘看’向站在墙头上的狼熊。

　　果不其然，只见狼熊也朝着他看了过来。

　　只不过，余安并未看到它张嘴，再想到刚刚那道仿佛凭空在心中响起的声音，余安顿时想到了一个词：神识交流。

　　“大人，是我，您恢复了？”

　　狼熊激动的说道。

　　作为一只也算见多识广的狼熊，它自始至终，都对余老汉所谓的稀有种嗤之以鼻。

　　别说稀有种，就算是天地灵根，能够结出仙缘的，也只有高高在上的那一小撮。

　　所以，它早就脑补出，大人的真身，原本应该是一株了不得的天地灵根，甚至可以独自撑起一方大型福地。

　　只不过因为某种变故，让大人受到重创，所以不得不重新孕育自身。

　　也只有如此，才能解释先前结出的那两道仙缘。

　　之前大人从它的神识中凭空消失，明显是在吸收黑湮风灾的力量养伤。

　　哪个稀有种能够做到这点？

　　如今，大人的神识波动，足以证明这一点。

　　因为就连它自己，也是在晋升炼气境以后，才诞生出神识。

　　可大人呢？

　　仅仅只是恢复了微不足道的一点伤势，神识都已经压制它，让它打心底产生一种敬畏。

　　实际上，狼熊并不知道，单论神识强度，余安并不如它，毕竟境界摆在那里。

　　之所以会出现这种压制，则是因为，狼熊晋升炼气境的仙缘，乃是余安结出来的。

　　两者天然就有一种类似主从的关系。

　　“恢复？”

　　余安只是在心里稍一想，就已经明白过来，不过他并未直接承认，只是模棱两可的应了一声，然后继续问道：“既然你已经可以沟通，为什么之前不跟余老汉说？”

　　“大人，我觉得以余老汉的潜力，并不足以成为您的追随者，而且他现在还只是一个凡人。”

　　狼熊对余安的问题自然知无不答，也并未觉得这个问题有什么不妥。

　　至于为什么不通过神识跟余老汉交流，他最后一句话，已经很明显了。

　　余老汉，仅仅只是一个凡人。

　　而且，它是妖族，对方是人族。

　　如果不是看在大人的面子上，它压根就不会搭理对方，甚至说不定早就将他吃掉。

　　狼熊这个种族，从来都不是善类。

　　“这里乃是人族福地范围，你虽然已经踏入炼气境，成为妖兽，但就算最小型的福地，想要灭掉你，也轻而易举。

　　而我既然落在余老汉家重生，便是因果，在我没有真正撑起一方福地之前，余老汉一家，可以给我最好的庇护，遮掩我的存在。

　　平日里，你也要尽量庇护一下他，不要让他死掉。”

　　余安缓缓说道。

　　自从开辟了源海后，余安其实就有了‘移动’的能力，只要找一个风水宝地，他再将树身所有生机收入源海，并将源海寄存在一截树枝或者树根里，由狼熊带到风水宝地，他就可以重新扎根，长出树身。

　　不过，移动一次，多多少少也会让他损失一些生机。

　　更关键的是，这种风水宝地并不好找。

　　余安打算等黑湮风灾结束后，就让狼熊外出，找寻这种风水宝地，在没有找到之前，他仍旧需要扎根在余老汉家中。

　　并且，他刚刚跟狼熊说的因果，并非是在敷衍，诓骗狼熊。

　　这次开辟源海，让他多了不少感悟，因果也是的确存在的。

　　关于余老汉一家，他也另有安排。

　　自然要让狼熊护住他。

　　“是，大人。”

　　面对余安的命令，狼熊毫不犹豫的应下。

　　对余老汉的印象，也有所改观。

　　尽管这个余老汉年纪大，资质也普通，但大人在他家重生，就是他最大的机缘。

　　毕竟，谁家年迈的胎动大成，可以奢侈的用仙缘来弥补根基，提升到胎动圆满？

　　同样，也只有大人这种曾经高高在上，视仙缘为寻常之物的伟大存在，才会随意的赐予。

　　想到这里，狼熊直接拜下。

　　“还请主上赐下尊号。”