第八十九章 嗜血藤

“谁？”

　　就在这个黑影刚刚落地，角落里就冲出两个身影。

　　“大山，是我。”

　　来人见状，地低呼一声，那两个身影才戛然之住。

　　“爹！”

　　“屋里说。”

　　余老汉看着二儿子，才松了口气。

　　很快，三人就来到屋里。

　　“爹，您怎么才回来，可曾遇到危险？”

　　进屋后，余二山一边打量一边问道。

　　“其实我跟你们差不多时候回来的，不过当时你们已经进入聚集地，我见人多，就先躲了起来，等大家都休息了，才敢悄悄回来。”

　　余老汉回到家里，那颗心才算落地。

　　“爹，你是不是找到机缘了?”

　　余大山看到他爹背着的包裹，忍不住问道。

　　“不错，你爹我这次运气好，找到了稀有种，费了好大劲，才得手，你们去外面守着，我先去见榆祖。”

　　余老汉满脸喜意的说道。

　　有了这棵稀有种，榆祖定然还会赐下造化灵液，到时候大儿子的胳膊，就能全部恢复。

　　“稀有种？”

　　余大山跟余二山全都愣住了，就连刚刚从里屋出来的余小山，也停在那里。

　　“对，待会再跟你们说。”

　　余老汉说完，便迫不及待的跳进地窖，很快就来到树根空间。

　　“榆祖。”

　　“白大人。”

　　余老汉打完招呼，才将背着的包裹取下，小心翼翼的打开。

　　而此时，余安的神识也落下。

　　看着打开的包裹中，一根长长的红色藤蔓蜷缩在一起。

　　似乎感受到余安的存在，原本这根如同死去的藤蔓突然扭动起来，不等余老汉反应过来，一条树根就直接抽下。

　　啪嗒一下。

　　藤蔓被打落在地，瑟瑟发抖。

　　“榆祖，如果我没猜错，这稀有种应该就是嗜血藤，当时我一个不慎，被它捆住，吞噬了我不少血。”

　　提起这个，余老汉仍旧心有余悸。

　　也幸好他达到了胎动圆满，而黑湮风灾刚刚结束，这嗜血藤正处在最弱的阶段。

　　要不然，谁生谁死，还真不好说。

　　“嗜血藤？”

　　余安也在以神识观察着，说起来，除了他自己，他还是第一次见到稀有种。

　　他的神识能够感受到，在嗜血藤中，有一个微弱的意识，此刻正充满了恐惧的情绪。

　　尽管他也是稀有种，但如今已经变异，而且还凝聚出了灵魂本源小树。

　　从先天上，他就要压嗜血藤一头。

　　更别提，他还有神识。

　　所以嗜血藤除了在他面前瑟瑟发抖，根本就没有半点抵抗之力。

　　“很好。”

　　余安又看向一旁的余老汉。

　　就连他都没想到，对方居然能够找到稀有种。

　　如果拿到福地，这就是一道仙缘。

　　“多亏榆祖保佑，我才有能找到嗜血藤。”

　　余老汉谦虚的说道。

　　“好好打磨自身，等时机合适，我会再赐予你一道仙缘。”

　　余安直接许诺。

　　听到这话，余老汉激动的同时，脸上还有一丝挣扎，因为他之前出去寻找机缘的初衷是为了能够让大儿子的手臂恢复。

　　但眼下，榆祖许诺了更加珍贵的仙缘，这让他怎么好意思继续开口？

　　余安自然也能看出余老汉的纠结，继续说道：“等到时机合适，我会再予你两滴造化灵液。”

　　余大山恢复断臂重要吗？

　　重要，但也不重要。

　　尤其是在余安眼中根本就是小事一桩。

　　但眼下，那个李月还在聚集地，后面势必还会跟余大山打交道。

　　恢复一小节手臂，或许还能瞒过对方，如果全部恢复，如何隐瞒？

　　这可是能断肢再生的宝物，就算李月不动心，但她身边那个胎动圆满护卫，肯定也会有想法。

　　只会徒生事端。

　　还不如等到了新的迁徙之地，再恢复他的断臂，好好培养。

　　“多谢榆祖。”

　　余老汉闻言顿时狂喜。

　　“关于那个李月，你要多注意，不要引起她的怀疑，至于具体缘由，你可询问你两个儿子。”

　　余安似又想到了什么，再度叮嘱道。

　　“是。”

　　余老汉自然知道李月是谁，虽然不明白榆祖为什么会提起对方，但只要榆祖提了，那自然就是大事。

　　所以一回到地面，他就迫不及待的把两个儿子叫到跟前，仔细询问起来。

　　听到余大山杀了铁柱，余老汉张了张嘴，最终却什么都没有说出来。

　　明明他之前一再提醒，可铁柱却趁他离开，偷偷翻墙来他家。

　　怪谁？

　　就算没有大儿子，一旦铁柱进入地窖，发现榆祖，恐怕同样只有死路一条。

　　所以，这件事情根本就怪不到大儿子的身上。

　　甚至大儿子的职责就是守护榆祖，不让外人打扰，不杀铁柱，才叫愚蠢。

　　余老汉也仅仅只是心里稍稍惋惜，便放下情绪，然后又询问起李月，并且将榆祖的交代说了出来。

　　余二山在听完后，倒是没有觉得意外。

　　之前榆祖叫他下去，就没少询问李月跟月见藤，所以他实际早就察觉到了些什么。

　　此刻他爹回来，正好跟商量一下，怎么在李月面前说，好把这件事情彻底遮掩过去。

　　没多久，余老汉便跟余二山趁着夜色，来到铁柱家。

　　“余……爷爷，真的是你？你回来了，我爹呢？”

　　看到余老汉，李月犹豫了下，毕竟此刻余老汉比她去福地前年轻了很多，一时间不敢认。

　　直至余二山在旁边说了一句，她才确认下来，并激动的问道。

　　“余叔，我家铁柱没跟你一块回来吗？”

　　铁柱媳妇也忍不住问道。

　　“铁柱媳妇，小月，你们先别着急，我也是刚回来，听到二山说铁柱没在家，就立即过来了。

　　之前风灾快要结束的时候，铁柱的确去我家找过我，想跟我一块出去找机缘，我看他刚扛过风灾，身体弱的厉害，路都快走不动了，还想去找机缘，就说了他一顿，让他回家好好休息，等着你们回来。

　　然后我给大山他们留了封信，就一个人出去找机缘了，根本就没跟你爹一块。”

　　余老汉耐心的解释道。

　　“啊，我爹没跟您一块出去？那他去哪了？”

　　李月终究年纪太小，此刻显得有些手足无措。

　　“你是胎动圆满？

　　为什么没有去福地？

　　李月的父亲是不是你杀的？”

　　这时，李月身旁的护卫，直接质问道。

　　虽然都是胎动圆满，但他依旧没把余老汉放在眼里。

　　并且随着他的话出口，简陋的屋子里，气氛顿时凝固起来。