第六十六章 身死，托孤！

“啊，给我死！”

　　“杀了你，该死的虫族。”

　　“杀！”

　　北区第七号云霄箭台附近，一群人正在奋力厮杀着。

　　就在刚刚，足足五只虫族飞上城墙，顷刻间，就给这支守护小队带来了巨大的伤亡。

　　如果不是关键时刻，那位胎动圆满队长掏出一柄储存着炼气境修仙者一击的一次性法剑，直接将最强大的两只虫族斩杀，他们此刻恐怕已经全军覆没。

　　而当将最后一只虫族斩杀后，箭台周围也陷入了一片死寂。

　　“家栋，你怎么样了？”

　　赵坤半跪在地上，手忙脚乱的按在儿子的胸口上，只是任凭他如何努力，都无法堵住那不断往外喷涌着鲜血的伤口。

　　余大山浑身鲜血，表情麻木的站在一旁，他看着陷入弥留之际的赵家栋，几次想要张嘴，却什么都说不出来。

　　不久前，赵家栋还跟他畅想着，这次能够多立点功劳，换点灵药，给妹妹补补身子，好让她早点踏入胎动。

　　转眼间，便生死相隔。

　　余大山扭动着僵硬的脖子，看着被鲜血涂抹的城墙，看着倒在血泊中的同伴，最终一屁股蹲在地上，狠狠揪着头发。

　　这次虫族的攻击很突然，也不再像之前那种大规模，而是分散成一支支小队，目的就是为了消耗云霄箭台的力量。

　　也因为太过零散，云霄箭台的威力大打折扣。

　　或许，也是为了节约力量。

　　所以就导致了更多的虫族登上城墙。

　　至于赵家栋，纯粹就是运气不好，其中一只实力最强的虫族就落在他的身边，几乎没有任何反抗之力，虫族尖锐的前足就已经刺穿了他的胸口。

　　还有几个人选择了逃跑，也全都死于虫族口中。

　　反倒是余大山跟赵坤拼死反击，最后活了下来。

　　尽管，余大山早就做好了心理准备，并通过前几次虫族进攻，也意识到了残酷，可赵家栋的身死，还是给他带来了很大的冲击。

　　而这，仅仅只是所有防线的一角。

　　在更远处，全军覆没的也不是没有。

　　“家栋！”

　　赵坤一声悲鸣，死死抱着已经没了声息的儿子，脸上全都是悔恨。

　　如果早知道来福地会是这种结果，他情愿跟儿子留在聚集地。

　　可惜，没人知道这一切。

　　余大山强忍着悲伤，把头扭向远处。

　　战斗方歇，一支支负责打扫战场的小队开始离开福地，将战场上那些还算完好的虫族尸体带回去。

　　在这个过程中，一些没还死透的虫族突然暴起，给他们带来了很大的伤亡。

　　如果不是城墙上的云霄箭台威慑，他们的伤亡恐怕还会更高。

　　比起这些人，能够在城墙上守卫云霄箭台，已经很幸福了。

　　此刻，没有人发现，洒落在战场上的鲜血，全都缓缓渗透到地下，被一股神秘的力量吞噬。

　　还有一些虫族体内的精粹，也消失不见。

　　尽管打扫战场的人也察觉到，虫族体内的精粹比想象中要少一些，但因为每支小队都不统一，再加上眼下是黑湮风灾初期，精粹少，倒也正常。

　　自然，这件事情也就没有引起任何人怀疑。

　　更多的人，此刻还沉浸在战场的残酷，以及同伴惨死的悲痛中。

　　“大山，叔求你个事行不？”

　　赵坤收敛了儿子的尸体后，来到余大山身边。

　　“赵叔，有事您说。”

　　余大山立即回了神。

　　他不知道该怎么去安慰赵坤，因为他无法想象，如果是自己至亲之人死在身边，他会是什么样的感觉。

　　或许，会发疯吧？

　　“我大概是回不去了，等我死了以后，麻烦你把我跟家栋的尸体一把火烧了，带着我俩的骨灰交给翠莲。”

　　说到这里，赵坤顿了顿，继续说道：“我知道翠莲那丫头有点配不上你，也不指望你娶她，你要是不嫌弃，就留下她伺候你，给口饭吃就行。”

　　“赵叔。”

　　余大山还是没忍住。

　　“你先听我说完。

　　我跟家栋死了，翠莲跟她娘要是没人照顾，你觉得她们还能活下去吗？

　　翠莲她娘，年纪也不小了，你不用管，唯独翠莲，我就算死也放心不下。

　　叔也不白让你帮忙，早在来的时候，我就交代好了，你见着翠莲就能明白。

　　你要是实在不愿意，就在聚集地帮她说一门亲。

　　以后是好是坏，就看她自己的。”

　　有一种活着，叫哀莫大于心死，此刻的赵坤，便是如此。

　　实际上，他并不害怕死，只是有些放心不下闺女。

　　而余大山，便是他选择的托孤之人。

　　只不过，余大山完全没有心理准备，便是连自己能不能活着回去，他都没有信心，又如何能答应赵坤？

　　“赵叔，你一定会没事的。”

　　余大山干巴巴的说道。

　　对此，赵坤并没有回应，只是一味的说道：“等下次虫族来了，你不要离我太远。”

　　说完，赵坤便闭上眼睛，缩在那里，一动不动。

　　余大山也不由得闭上嘴巴，只是心里，却怎么都静不下来。

　　这一刻，他想到了聚集地的父亲，想到了二弟跟三弟，想到了翠莲，还有家里那棵稀有种小树。

　　父亲选择留在聚集地照顾小树，或许也是一件好事吧？

　　至少不用被迫上战场。

　　如果他死了，也不知道福地会给多少补偿，而且没了他，今后谁能用上小树？

　　三弟的年龄终究还太小，至今还没开始修行。

　　父亲已经年迈，气血衰退。

　　思来想去，似乎唯有老二了。

　　只要老二能够弥补受损的根基，相信以他的聪明，用不了几年就能达到胎动圆满，也不至于浪费了小树的机缘。

　　想到这里。

　　余大山便决定，自己就算死，也要尽可能多立功劳，让老二兑换精粹，或者别的弥补根基的灵药。

　　至于赵叔的托孤，他也只能说声抱歉了。

　　毕竟他都死了，也不算食言。

　　不知道什么时候，天地间的风似乎更大了，就像是在怒吼一般，气温也在急剧的下降，即便是以胎动大成的身体素质，都有些难以忍受。

　　而在福地的临时住所内，此刻也围着不少人，似乎是在商量着什么。