第四十章 造化！

因为无法进行感知，所以余安的心神只能沉浸在树身中，也就忽略了对外界的观察。

　　至于黑湮风灾带给他的伤害，也被他选择性的无视。

　　但是，就在他不断转化着树身中那些旺盛的生机时，一丝异样的力量悄然出现在他的树身中。

　　而这一丝异种力量的侵入，顿时像油锅里滴入了水，跟他体内的生机产生了剧烈的反应。

　　以至于，余安都产生了一丝灼痛感。

　　“怎么回事？”

　　余安顿时大惊。

　　毕竟没有人跟他说过，黑湮风灾除了剥夺寿命外，还有这种坏处。

　　也就刚刚那一丝异种力量太过微弱，所以他能轻易的承受，可如果这种力量庞大十倍，百倍，接连不断的涌入他的树身中，他还能承受得住吗？

　　所以，他必须要弄清楚怎么回事。

　　要不然，不等虫族到来，他就先一步归西了。

　　当余安将所有的心神敞开后，很快就找到了那一丝异种力量的来源——黑湮风灾。

　　此刻，他虽然藏在余老汉用石头垒的小房间里，但石头之间是有缝隙的，接连不断的有风侵入进来，然后被张开的树叶给吸收。

　　这跟往日里，树叶吸收阳光的性质差不多，用上辈子的生物课来解释，那叫光合作用。

　　可黑湮风灾算怎么回事？

　　也能够被树叶吸收？

　　这让余安有些麻爪，莫不是那些树木植物进入归藏状态，也是为了躲避这种力量的侵袭？

　　虽说余安的性格有些过于稳健，但他也明白，不是任何事情都能靠着——苟，渡过的。

　　他必须要清楚的知道是怎么回事，并想出应对办法才行。

　　于是，他静下心来，任由树叶继续吸收黑湮风灾中的异种力量，然后观察这一丝异种力量跟他的生机发生的剧烈反应。

　　那种灼痛的感觉再度传来，就像是被火烧，被针刺。

　　并且在异种力量的侵袭下，他的生机也仿佛凭空消失了一些。

　　如果做一个对比的话，就是十比一。

　　一丝异种力量，他需要消耗十丝生机来化解，或者说炼化。

　　这个发现，让余安心中一寒。

　　他就算有再多的生机，也跟不上这种消耗，迟早会被炼成一株枯木。

　　难怪每次黑湮风灾过后，几乎所有的树木都会干枯，唯有存活的根系，重新生长出来。

　　因为就算归藏，也不可能让树身变得丁点生机也不剩，但如今的异种力量，却可以。

　　所以，那些枯树并非单单被虫族啃食所致。

　　可惜，余家的层次还是太低了，压根就不了解其中的真相。

　　至于余安，也谈不上后悔，因为这本就是他自己选择的，就是想要经历一番黑湮风灾，况且，他还给自己留下了一条退路。

　　只是不到万不得已，他不会选择进入归藏沉睡。

　　所以余安打算将所有树叶脱落，不再吸收这些异种力量。

　　虽然没有了树叶，这些异种力量也可以通过树身侵入他的体内，但起码一个主动，一个被动，能够降低不少。

　　而就在他准备付诸于行动，提前变秃的时候，突然又有了新的发现。

　　原来，他体内的生机在抵消异种力量后，并未全部消散，而是生成了一丝几乎难以察觉的气息，然后一闪而逝。

　　“不对！”

　　余安本能察觉到了有问题。

　　但任凭他的心神一寸寸扫过树身，都没有任何发现，那一丝气息仿佛就此凭空消失不见。

　　出于好奇，也是本能，余安暂缓变秃，而是任由树叶继续吸收那些异种力量，甚至还加大了吸收的力度。

　　很快，相当于之前三份的异种力量被吸收进体内，然后立即跟生机产生剧烈的冲突。

　　这次，余安强忍着灼痛，全部心神都在观察着，不放过任何一丝变化。

　　或许是这次异种力量更多的缘故，他终于清晰的察觉到那一丝气息。

　　之所以用气息，而不是力量来形容，则是因为这丝气息，有形无质，像是镜花水月，又像是虚幻的存在。

　　跟之前一样，这丝气息刚刚出现，便又凭空消失不见。

　　如果不是他全部心神都在观察着，甚至都难以察觉到这种变化。

　　而气息消失之后，他隐隐感觉到，自己的生命本源似乎微微一热。

　　这种微热，跟灼痛感并不一样。

　　先前，因为那丝气息太过微弱，以及他正承受着灼痛，所以给忽略掉。

　　但这次，他终于清晰的把握住其中的不同。

　　“难不成……”

　　感受到自身的变化，余安心神狂跳，并冒出一个大胆的想法。

　　如果这件事情是真的，或许他已经初步窥到黑湮风灾一点隐秘。

　　哪怕只是这微不足道的一点隐秘，都将给他带来天大的好处，乃至是造化！

　　将面板召唤出来，余安认真的查看。

　　虽然他找不到那凭空消失的气息，但他有面板。

　　终于，他在神通一栏中发现了端倪。

　　尽管两个神通的说明没有任何变化，但他能感觉到，刚刚消失的那丝气息，就是投入了其中。

　　或者说，投入到了他的生命本源中。

　　年龄一栏固然能够反应出他可以活多久，但严格的来说，神通乃是生命本源所化，更跟其有着密切相关的联系。

　　尤其是结缘神通，每十年，或者消耗十年寿命，可以结出一枚本命榆钱。

　　什么叫本命榆钱？

　　自然指的是生命本源之力。

　　而刚刚那丝气息，便是投入到生命本源中，继而影响到神通这一栏的微弱变化。

　　不过，余安本着实践出真知的理念，继续加大力度吸收黑湮风灾的异种力量，一次，两次，三次……

　　每一次炼化，他都能察觉到神通一栏隐隐有所变化。

　　至此，也终于验证了他的猜测。

　　以生机炼化异种力量，可以得到增强生命本源的气息。

　　而这种气息，可以结出仙缘。

　　仙缘是什么？

　　根据余安得到的有限消息，在黑湮风灾出现前，也就是大灾变以前，天地间有一种神秘气息，胎动圆满之后，只要炼化这种神秘气息，就是炼气境。

　　只是大灾变以后，胎动圆满再也无法感知到这种神秘气息，更别提炼化了。

　　唯有高境界的修仙者才能提取这种神秘气息，化为仙缘。

　　所以，那仙缘指的就是神秘气息。

　　眼下，余安得到的这种气息，可以作用在生命本源上，可以让他的神通结出仙缘。

　　不就代表着，这就是无数人苦苦追求而不得的神秘气息吗？

　　不过，在余安眼里，与其称之为神秘气息，倒不如叫做：造化之气。

　　炼气，炼气，炼的就是这造化之气。

　　唯有这种造化之气，才能够让胎动境的普通人，后返先天，成为一名修仙者。

　　也难怪每次黑湮风灾过后，天地间都会凝聚出一些先天仙缘。

　　真相，原来如此简单，就在黑湮风灾中。

　　想明白这点后，余安只想大笑。

　　危机中，果然蕴含着机遇。