第六章 余老汉的选择

等吃了灵米早饭，余老汉突然把要去田里干活的三个儿子叫住。

　　面对三个儿子疑惑的目光，余老汉开口说道：“今后白天，灵田留一个人就可以了，剩下的人去背石头，我打算把院墙垒高点，也能稍微挡住那些虫子。”

　　这话一出，余家三兄弟脸色为之一变。

　　在他们看来，父亲这么说，等于下定决心要留下来。

　　明明还有些时间，怎么就放弃了？

　　“爹！”

　　余大山猛地站了起来。

　　“爹，相信我，肯定还有别的办法。”

　　余二山也起身说道。

　　余老汉愿意把生机留给儿子，作为儿子，又怎么可能眼睁睁的看着父亲去赴死？

　　就算是年龄最小的余小山，眼睛也红红的。

　　别看先前余老汉说什么躲在地窖中，顶多被刮走十几年寿命，但谁敢去赌？

　　万一被虫子感知到，就算是再深的地窖，都于事无补。

　　“行了，就这么定了，你们要是不想看到我被虫子吃掉，就把院墙垒结实点。”

　　余老汉强忍着，没有把稀有种的事情说出来。

　　倒不是信不过三个儿子，而是他明白，一棵稀有种，既是福，也是祸。

　　一个不慎，就会给全家带来灾难。

　　尤其是三个儿子的性情，他一清二楚。

　　大儿子性格憨厚，没那么多歪心思，重情也容易感情用事，不善于隐藏自己。

　　说白了，就是不会演戏，容易被人看出问题来。

　　小儿子年纪太小，行事跳脱，还管不住自己。

　　唯有二儿子，从小就聪明，可惜胎动时伤到了根本，从那以后，就变得愈发沉默，往往想的比较多，心思略重。

　　如果让余老汉选择一个儿子告知秘密，只能是二儿子。

　　因此，他打算再观察几天，只要能彻底确定那棵小树是稀有种，就先告诉二儿子。

　　如此也免得闹出什么乌龙，白欢喜一场。

　　当然，要是在这之前，儿子先一步发现了院子里那棵稀有种的不凡，猜到了真相，那就别当另论。

　　但不管如何，加固围墙都是当务之急。

　　而选择留下，也是他经过一番权衡利弊之后，做出的选择。

　　因为这不仅仅是一棵稀有种的问题，更有可能是他家崛起的希望。

　　普通的树木，想要渡过黑湮风灾，可能性几乎没有，但是一棵稀有种，几率绝对很大。

　　只要小心谨慎，熬个几年，等到大儿子胎动圆满，那么一切都值了。

　　到时候，他会用这棵稀有种，直接换取一道仙缘，让大儿子突破到炼气境。

　　之所以还得等几年，而不是现在就换，原因很简单。

　　那就是无法保密。

　　只要有人来挖掘这棵稀有种，事情必然会暴露，而那个时候，他家根本保不住到手的仙缘，必然会有无数人打仙缘的主意，时间越久，危险就越大。

　　可如果大儿子那个时候已经胎动圆满，得到仙缘后，直接炼化，尝试突破。

　　谁还能抢走？

　　所以，归根结底，还是实力不足。

　　当然，现在留下稀有种，也冒着一定风险，如果这棵稀有种无法渡过今年的黑湮风灾，一切皆休，权当是不曾拥有过，他余家没有这个福分。

　　为了这个家，为了儿子今后的修行道路走得更远，他愿意赌上自己的一切，包括生命。

　　也只有他留下，才有借口，有理由把院墙垒起来，不会惹人怀疑。

　　好在目前院子里那棵小树只是看上去比以前精神了些，外貌并没有什么太大的变化，也没有大白天就显露出不凡之相。

　　而在自家院子种树，就更稀松平常了，夏天可以纳凉，来年也能砍了当柴火烧。

　　所以即便有人来他家，也不会在意。

　　毕竟要不是昨天晚上看到那一幕，连他都不会往这方面去联想。

　　而且聚集地里，除了中心位置，多数人家都是挨着灵田建房，看上去七零八落的。

　　他家周围最近的一户人家，也有一百多米的距离。

　　平日压根没什么人会跑到他家来。

　　如此，再把院墙垒的高一些，从外面无法看到小树，就可以了。

　　而剩下的，则要看大儿子是不是争气，也看命！

　　在余老汉近乎生气的态度下，三兄弟勉强接受了这种安排，留下余小山看守灵田，其余两人跟着余老汉去背石头。

　　牛脊岭有一处巨大的乱石岗，聚集地的房子，基本都是从这边取材，也只有用石头盖的房子，才能抵挡得住黑湮风灾的吹袭。

　　不然就算风灾的时候没人居住，可等来年返回，大概率会看到一片废墟，还得重新再搭建。

　　无独有偶，余老汉带着儿子来到乱石岗，发现背石头的并不止他一家。

　　很显然，除了他之外，这个聚集地里还有人选择留守。

　　一个福地名额十五块灵石，并不是所有人家都能承受。

　　像余老汉一家，基本都是青壮劳力，又擅长耕种灵田，家里的收入在聚集地都属于上游。

　　连他家都承担不起，更何况是那些不如他家的。

　　这么一算，今年选择留下的人数，恐怕超乎想象。

　　“余叔，你也打算留下？”

　　一个看上去三十多岁的男子上前打着招呼。

　　“不留下能怎么办？”

　　余老汉叹了口气，满脸无奈的模样。

　　“是啊，福地里那些大人物分明是要把咱们给逼死，要是……”

　　那中年男子愤恨的开口。

　　“柱子！”

　　余老汉低声呵斥，后者顿时一个激灵，额头隐隐冒出冷汗。

　　平日里，在心里偷偷腹议两句也就罢了，可要是公然去骂福地里那些大人物，被有心人捅出去，还会连累全家。

　　因为黑湮风灾的缘故，他们这些普通人只能受庇于福地，如此才能在这个世界生存下去。

　　福地对他们来说，就是天。

　　而那些大人物，代表着天意。

　　这也是为什么福地名额价格暴涨，大家也只能捏着鼻子忍下，并且想尽办法去筹措，而不是联合起来去抗议的原因。

　　不提那些高高在上的金丹真人，也不说那些所谓的筑基‘老祖’，即便只是一个炼气境的修仙者，都能轻易将一个聚集地屠戮一空。

　　他们有什么资格去抗议？

　　余老汉以前曾听闻过，一些福地，完全把普通人当刍狗来对待，相比而言，新月福地已经算是比较仁慈的了。

　　也只有那些无知者，才会无惧。