第十章 把自己给卖了？

余二山看了一眼愁眉苦脸的余大山，自顾的说道：“大哥现在胎动大成，并且已经完成了一次换血，按常理，再有个一两次，估摸着就能胎动圆满，有资格冲击炼气境了。

　　但也仅仅只是有资格而已。

　　这个世界上，无数普通人被困在胎动圆满，是他们不想突破吗？

　　错了，是因为他们没有【仙缘】。

　　只有仙缘，才能够突破到炼气境。

　　只要大哥能早点胎动圆满，咱们就可以用这棵稀有种，直接换取一道仙缘。

　　然后大哥立即将仙缘炼化，如此也就不用担心有人抢夺。

　　这也是最稳妥的办法。

　　而大哥越早突破到胎动圆满，咱家就越安全。”

　　“老二，你没换过血，不懂这里面的难度，而且炼气境是那么好冲击的吗？”

　　余大山苦着脸说道。

　　余二山眉角一阵乱跳，强忍着再往他脸上招呼两拳的冲动。

　　什么叫他没换过血，不懂这里面的难度？

　　不过他也懒得在这件事情上跟对方较真，而是继续说道：“我觉得以三年为界限，这三年内，如果大哥能够突破到胎动圆满，那最好。

　　如果不能，就只能想别的办法了。”

　　“为什么是三年？”

　　余大山不解的问道。

　　别看他已经完成了一次换血，但换血越往后，困难也越大。

　　哪怕他坚信自己一定能胎动圆满，但三年还是太少了。

　　就连余老汉也看向这个从小聪明的二儿子。

　　而他对大儿子的期望是五年。

　　毕竟五年后，余大山也只有二十七岁，尚在三十岁这个最佳突破到炼气境的年龄段之内，气血也远谈不上开始衰退。

　　一旦过了三十岁，即便有仙缘帮助，突破的几率也会开始降低。

　　年龄越大，几率越小。

　　“爹，三年是最好的时间点，在这期间，咱们要守护好这棵稀有种，可时间越久，暴露的几率也越大。

　　眼下这棵稀有种还小，不显眼，可三年后，五年后呢？

　　那个时候，别人还无法发现吗？”

　　“三年？”

　　余老汉沉吟一番，然后严肃的看着大儿子。

　　“听到你二弟的话了吗？

　　不管是为了你自己，还是为了咱们这个家，接下来三年，你都必须全力以赴的修行，早点完成后面的换血，达到胎动圆满。”

　　“爹，我明白。”

　　余大山用力说道。

　　跟二弟比，他是蠢了点，但又不是真的傻。

　　话都说到这份上了，他如何不懂？

　　他暗暗发誓，一定要凭借自己的本事，早点突破到胎动圆满，如此才不会辜负父亲为这个家做出的牺牲。

　　事实上，他此刻已然明白，哪怕家里有足够的灵石，父亲也不可能去福地，而是必须留下来看护好家里这棵稀有种。

　　而且，就算父亲今年能够幸免于难，可折损的寿命却是实打实的。

　　今年如此，明年呢？

　　想来父亲同样不会去福地。

　　好运可以眷顾一次两次，但不会永远。

　　等父亲死后，如果他还不能突破，那下一个轮到谁？

　　二弟！

　　相比还年幼的小弟，似乎只有这个选择。

　　但以二弟的身体，又能坚持多久？

　　有那么一瞬间，他都想要劝父亲跟二弟放弃，不能让他们为自己牺牲，但看着两人坚定的神情，他就明白，无论自己说什么，都不能改变两人的决心。

　　只有他早点突破，才能挽回这一切。

　　余老汉见状，颇有些欣慰的点点头。

　　但是，当他再看向二儿子的时候，却发现对方满脸挣扎，顿时让他心里咯噔一下。

　　“老二，你是不是也有什么事情瞒着我？”

　　余老汉突然想到，连大儿子都跑去偷偷加入猎虫队，那么一向聪明，又有主意的二儿子，会不会做出类似的举动？

　　哪怕经过他上次的告诫，对方不去加入猎虫队，但是不代表不去想别的办法。

　　“爹，我……”

　　余二山一副欲言又止的模样。

　　“老二，你不会也做了什么傻事吧？”

　　就连余大山也反应过来。

　　“说！”

　　余老汉既感动，又内疚。

　　都怪他这个当爹的没本事，也没早点把稀有种的事情说出来。

　　可他原本只是想着，等完全确定以后，再告诉二儿子的。

　　毕竟前后就差几天时间。

　　谁承想，偏偏就接连出了意外。

　　“爹，大哥，你们别担心，不是你们想的那样。”

　　余二山迟疑了下，又说道：“大哥，你还记得去年在福地，咱们遇到的阳山聚集地的人吗？”

　　“阳山聚集地？”

　　余大山皱眉思索了一下，然后直接瞪大眼睛。

　　“你是说那个很，很重的笑笑姑娘？”

　　“对，就是那位笑笑姑娘，我给她写了封信，不出意外的话，这两天应该就能有回信了。”

　　余二山说道。

　　“老二，你把自己给卖了？”

　　余大山目光古怪的看着余二山。

　　他们兄弟三个，他跟老三长得随父亲，身材魁梧，四脸大腮，而余二山则随他们过世的母亲，白白净净，过于清秀。

　　再加上因为胎动时伤到了根本，更多了几分柔弱。

　　他们两个走在外面，别人绝对不会认为他们是亲兄弟。

　　去年他们进入福地，某天去逛街，正好碰到那位很重的笑笑姑娘，并因为一件小事产生了交集，让他没想到的是，那位笑笑姑娘，竟然看上了他二弟。

　　对方是那种很直率，也很洒脱的性格，一番相处后，便表明了自己的心意。

　　还坦言，等将来可以想办法弥补余二山的根基。

　　但唯独有一点，就是希望余二山能够入赘她家。

　　因为她的祖父是名炼气境的修仙者，虽然还只是炼气初期那种，但也远不是余家能比的。

　　余大山倒是挺心动的，不过不是为自己心动。

　　可余二山却毫不犹豫的拒绝，表明自己不可能当赘婿。

　　后面回家的时候，更叮嘱他保密，不要把事情说出去，所以这也成了他们两兄弟间的秘密。

　　原本，余大山以为两人肯定没有联系了，没想到，自家二弟竟然又给人家写信，还是眼下这个时机。

　　那岂不就是……