第六十九章 归来仍是……

“二哥，大哥怎么还没回来？

　　不是说，征召任务已经完成，今天所有胎动境都会回来吗？”

　　街口，不少人都眼巴巴的望着远处，期盼着下一秒就能看到亲人归来。

　　余小山即便在最前面，仍旧使劲垫着脚，仿佛这样能让他看得更远一些。

　　昨天晚上，在接到通知后，他就一晚上没睡着，心里既期待，又担忧。

　　因为根据二哥打探到的消息，这次死的人很多。

　　他生怕再也见不到大哥。

　　“放心吧，大哥肯定能回来。”

　　余二山嘴里安慰着小弟，但拢在袖子里的手，分明早就攥的发青。

　　“对，我爹我哥，还有大山哥一定能平安归来。”

　　赵翠莲的脸上同样挂满了紧张，眼睛直勾勾的望着，一刻都不敢移开。

　　周围跟他们一样心情的，还有不少。

　　而此刻，七号云霄箭台所在的城墙上。

　　“终于，结束了！”

　　余大山单手接过属于自己的身份牌，长长松了口气。

　　环顾周围，还能站着的已经寥寥无几。

　　最后一场血拼，让他所在的这支小队直接折损了三分之二，不过即将取代他们的，也不再是胎动境，而是炼气境修仙者。

　　这似乎预示着，接下来的战争，将进入下一个阶段，或者距离结束也不远了。

　　即便余大山平时不爱动脑筋，通过这段时间的战斗，也能够看出，不管虫族还是福地这边，仿佛都遵循着某种默契。

　　前期主要是以消耗为主，他们这些小队，还有那些仆虫级别的虫族，全都损失惨重，远远看去，虫族的阵容明显稀稀落落了许多。

　　余大山不明白为什么会这样，但自己能够活着回去，已经是最大的幸运。

　　即便他此刻只剩下一条胳膊。

　　将身份牌郑重的收起来，余大山跟仅剩的几名队友告别，然后来到城墙下方，找到被他‘寄存’在这里的赵家父子尸体。

　　虽然赵坤说的是把他们爷俩的骨灰带回去，但城墙下面，根本就没地方让他去烧。

　　所以他只能扛起早已被冻僵，硬邦邦的两人，大步离去。

　　都说近乡情怯，随着快要接近丁字号区域，余大山的脚步也没有了之前的坚定，似乎像他的心情一样，变得忐忑。

　　失去了一条胳膊，他并不在乎，哪怕这会让他无法达到胎动圆满，可他知道，有一些珍贵的灵药，可以让他断肢重生。

　　当然，凭他所立下的功劳，距离那等层次的灵药，还远远不够。

　　而且，他也没打算把功劳用在自己身上，自己都这样了，还有什么好求的？

　　到时候，给二弟兑换一块精粹，再兑换一些灵药，等他弥补了根基以后，相信用不了几年，就能达到胎动圆满。

　　至于他，既然答应了赵坤，那就要做到。

　　只是他不知道该怎么去面对赵翠莲。

　　因为对她来说，这个结果太过残酷。

　　不管余大山脚下如何的忐忑犹豫，最终还是来到丁字号区域。

　　刚刚转过弯，他就看到远处一群人站在那里，这让他心里下意识的一跳。

　　“快看，回来了。”

　　“那是谁？”

　　“怎么还扛着东西？”

　　看着余大山出现，等待的人群立即沸腾起来，但他们都不敢贸然上前。

　　“二哥，你看那是不是大哥？”

　　余小山也抓住二哥的胳膊，紧张的问道。

　　“等会就知道了。”

　　余二山摇摇头。

　　只是他的心里有种感觉，那就是余大山。

　　“那好像真的是大山哥，可，可我爹跟我哥呢？他们怎么没一块回来？”

　　赵翠莲声音颤抖着说道。

　　“真的是大哥。”

　　在余大山走近后，余小山忍不住欢呼一声，第一时间冲上去，原本他想要抓住大哥的胳膊，可没想到，一下子抓了个空，整个人直接摔倒在地上，愣愣的，一副不知所措的样子。

　　“发什么愣，走了，回家！”

　　余大山停下脚步，招呼了一声。

　　但或许是因为在城墙上杀声喊的太多，他的声音有些嘶哑。

　　听着大哥的话，余小山才从地上爬起来，脸上早就没有了激动，只是一个劲看着大哥空荡荡的袖子。

　　“回来了。”

　　余二山上前，轻声说道。

　　“嗯。”

　　余大山点点头，然后又把目光望向一旁的赵翠莲。

　　“大，大山哥。”

　　赵翠莲呆呆的看着余大山肩膀上扛着的包裹，不知道什么时候，已经泪流满面。

　　“赵叔杀了八只臭虫子，你哥也没给你爹丢脸。”

　　余大山向来嘴笨，他不知道该怎么去安慰赵翠莲，只能用他自己的方式，去表达那份歉意。

　　“赵家爷俩都是好样的，是我们牛脊岭聚集地的汉子。”

　　“对，好样的。”

　　突然，人群中爆发出一声喝彩，其余人也都纷纷夸赞。

　　只是这些，都不足以抚平赵翠莲的悲痛。

　　“翠莲，别哭，咱们娘俩带他们爷俩回家。”

　　之前始终保持着安静的赵翠莲母亲上前，拉着女儿说道。

　　“嗯。”

　　赵翠莲抹了把眼泪，上前从余大山手中接过父亲跟大哥，然后娘俩一起抬着，往‘家’走去。

　　余大山三人默默的跟在后面。

　　周围的人，也都不再作声。

　　余大山没了一条胳膊，赵家父子死了，那他们的亲人呢？

　　为什么还没有回来？

　　回到丁字号区域的家中，赵翠莲看着余大山空荡荡的左手，强忍着说道：“大山哥，你也累了，回去歇着吧。”

　　“翠莲，你爹生前……”

　　“大山哥，不管我爹生前说了些什么，你都不用当真，你也不用担心我会做什么傻事，我还得照顾我娘，我会好好活下去的。”

　　赵翠莲说完，便把门关上。

　　余大山看着紧闭的房门，抬起手，却怎么都落不下去。

　　“大哥，咱们先回家。”

　　最终，还是跟在后面的余二山说道。

　　余大山点了点头，然后回到隔壁自己家中。

　　待坐下后，余小山眼睛红红的问道：“大哥，疼吗？”

　　“早就不疼了，就是有点饿。”

　　余大山揉了揉小弟的脑袋。

　　“那我这就去给你煮饭。”

　　余小山蹭的起身，慌里慌张的去张罗。

　　“给。”

　　余大山则从怀里掏出自己的身份牌，笑着拍到余二山面前。