第六十七章 回家倒计时！

“二山，你赵叔临走前跟我说，不管有什么事情，都找你商量，现在他们爷俩去了这么久，一点消息都没有，也不知道怎么样了，你能不能想办法打听一下？”

　　赵翠莲跟母亲全都一脸希冀的看着余二山，完全把他当成了主心骨。

　　“婶儿，不是我不想问，自从我哥跟赵叔他们离去后，消息就封锁了，现在根本就打听不到。”

　　余二山勉强打起精神说道。

　　他的身体本来就不好，尤其是冬天更难熬，而自从余大山离去后，他就没怎么睡好，除了担忧，还有就是要守夜。

　　福地征召走那些胎动圆满跟大成后，并不代表剩下的人就安全了。

　　那些大人物的眼睛，压根就落不到他们的身上。

　　最近一段时间，半夜里偷偷潜入的事情，已经发生了好几起。

　　要不是负责这边的主事狠狠杀了几批，恐怕早就彻底乱了。

　　“那怎么办？这两天我心里一个劲的发慌，总觉得出什么事儿了。”

　　“娘，你胡说什么呢，爹跟哥，还有大山哥，都不会有事的。”

　　赵翠莲赶忙打断。

　　只是她眼中的担忧，并不比母亲少，无非强自忍着。

　　“是啊婶儿，你也不要太担心，说不定过几天，他们就回来了。”

　　余二山也劝道。

　　赵翠莲跟母亲并没有多待，在知道余二山也无法打听到消息后，只能失望的离开。

　　等两人离去后，余小山麻利的把门关上。

　　“二哥，真的打听不到？”

　　余小山压着声音问道，他可是知道，就今天早上的时候，二哥还悄悄出去了一趟。

　　“也不算一点消息都没有吧，至少我打听到，死了不少人。”

　　余二山沉吟了一下说道。

　　“死了不少人？那大哥呢？”

　　余小山急急的问道。

　　“不知道，不过有时候没消息传回来，反而是好事情，而且我之前的打点也起了些作用，现在我们只能相信大哥，以及……做好准备。”

　　余二山说到最后，不由自主的紧紧攥紧拳头。

　　“做好什么准备？难不成福地那些大人物还想让我们去杀虫族？”

　　余小山瞪大眼睛。

　　现在就算给他一把刀，把一只虫族绑到他面前，他都未必能杀死。

　　让他们去杀虫族，那跟去送死有什么两样？

　　“这个你就别管了，我会安排好的，你老老实实待在家里就行。”

　　余二山并没有把心里的猜测说出来，不是信不过，而是他那个猜测实在太过疯狂，可怕。

　　如果真如他所想的那般，这次新月福地，能不能挺过去都是问题。

　　一旦新月福地被虫族攻破，这里的人，有多少人能活着逃走？

　　而且就算逃走了，面对黑湮风灾以及虫族，又能躲到哪里去？

　　只要一想到那种可怕的未来，余二山就感觉心里压抑的喘不过气来。

　　时间转眼又过去半个月。

　　城墙上，余大山扯下一块布，将自己受伤的胳膊包扎起来。

　　此刻的他已经看不出原来的样子，身上虫血，人血全都混杂在一块，头发一缕一缕的，脸上也黑漆漆的。

　　唯独那双眼睛，反而没有了麻木跟恐惧，有的只是坚定。

　　死，可怕吗？

　　一点都不可怕。

　　昨天赵坤就死了，为他挡下虫族临死一击，身体都被切成两截，他好不容易拼凑起来，跟早已经冻得邦邦硬的赵家栋捆在一块。

　　或许下一刻，或许明天，就轮到他了。

　　也不知道有没有人给他收尸。

　　不过以他这段时间立下的功劳，足够给老二换取弥补根基的灵药了，就连精粹，他之前也找到了一块，只是按照规定，这种‘战利品’必须要上缴。

　　好在会给他折算成功劳。

　　换做以前的他，或许真的忍不了，那可是他拼死得到的。

　　但来之前，老二就千叮咛，万嘱咐，再加上这些日子，时刻面对生死，也让他快速成熟起来。

　　而且，就在昨天，上面的人来通知，再坚持三天，他们这批人，就可以回去了。

　　对此，他既激动，又有些害怕。

　　因为他不知道该怎么面对赵翠莲跟她娘。

　　本来，赵坤是可以活着回去的，但偏偏选择为他挡下那一击。

　　回想起赵坤当时听到这个消息时候的那种沉默，以及死亡时那种解脱，一切似乎早就注定。

　　或许在儿子死掉的那一刻，他就没想过要活着回去。

　　只是，他就不怕自己反悔吗？

　　想到这里，余大山抬起头，环顾一圈，周围的人，大部分都是后来补充的，当初他们第一批登上七号云霄箭台的那队人，现在好像就只有两个了？

　　就连那位胎动圆满的队长，也早在十几天前，就死了。

　　有时候他都忍不住的想，自己怎么就活下来了呢？

　　运气好？

　　就在余大山自嘲的时候，牛脊岭聚集地这边。

　　余老汉长枪一震，将挑起的虫族击杀，然后麻利的开始翻找精粹。

　　没有什么是比生死搏杀更快的磨砺了。

　　此刻的他，早已经完成了气血打磨，并彻底掌握了胎动圆满的力量。

　　就算是面对虫族，他也能一对一，快速斩杀。

　　他能有如今的成就，也少不了狼熊的照看，好几次，如果不是狼熊及时出手，他就算不死，肯定也会被重创。

　　看着被自己斩杀的虫族，余老汉颇有几分老夫聊发少年狂的感慨。

　　“咦，又一块精粹。”

　　突然，余老汉面色一喜，急忙将手拿出来，看着静静躺在手心的精粹，不由想到正在福地避劫的三个儿子。

　　加上这一块，他已经攒了三块，正好一个儿子一块。

　　关于这些精粹，他一开始是打算上供给榆祖的，但榆祖如今似乎有些看不上这些精粹了，而且真正的大头还在狼熊那边。

　　榆祖尽管没有明言，但那意思已经很清楚了，让他攒着这些精粹，用来培养三个儿子。

　　因为榆祖迟早会恢复，再度撑起一方福地，也就需要更多的人帮忙打理。

　　用狼熊的话说，他余家就是被榆祖钦定的家族。

　　是的，家族。

　　而不是他一个人。

　　所以他杀起虫族，也就更有动力了。

　　甚至还想着，等明年三个儿子回来，一定让他们早点开枝散叶，让余家赶紧壮大起来，最好是多子多孙。

　　收起精粹，余老汉将虫族的尸体也尽数收敛，然后回到树根空间。

　　顿时，之前暴露在黑湮风灾下，那种不断被剥夺寿命的感觉，一下子就削弱了好几倍。