第六十四章 榆之祖树

一声主上，一个尊号，无疑说明狼熊已经决定认余安为主，这是比追随者更进一步。

　　对于等级森严，弱肉强食更加明显的妖族来说，能有机会追随一位曾经的伟大存在，绝对是难以想象的机缘。

　　一旦主上恢复，手指头缝里随便漏点，都足以让它成为妖族中的强者。

　　“尊号？”

　　余安自然明白这两个字的意思，但问题是，他哪来的尊号？

　　现编一个？

　　比如说某某天尊，大圣，地仙之祖这一类的？

　　不过，就在他准备脱口而出的时候，心神猛地一颤，仿佛在遥远的未来，有某种大恐怖，正朝他蔓延而来。

　　顿时，余安就感觉源海中的本源小树，都在发抖。

　　余安立即明白，尊号，绝对不能随便乱取，这应该代表着某种天地位格。

　　有句话叫德不配位，必有殃灾。

　　别看他现在又是变异，又是开辟源海，但本质上，仍旧只是一棵幼生期二段的稀有种。

　　对于这方天地而言，更是微不足道。

　　而余安现在压根就撑不起什么尊号，更别提那些带着天尊，大圣的尊号。

　　“吾名：榆！”

　　最终，余安还是选择了自己本体的名字，至于对方怎么想的，就跟他没有关系了。

　　只是让他没有想到的是，话音刚落，冥冥之中，他仿佛听到此方天地深处有回声响起。

　　“榆！”

　　并且，余安还感觉到，自己跟天地间的联系，再度加深。

　　这是怎么回事？

　　难不成自己这棵榆树，真的是这方天地，唯一的一棵？

　　所以当他说出榆的时候，就被天地记录了？

　　此刻，不仅仅是狼熊，就连余老汉，同样听到了这个声音。

　　神识交流的好处就在于，哪怕余安只是说出这个字，狼熊跟余老汉也都立即明白了这个‘榆’所代表的含义。

　　似乎伴随着天地深处的回响，在他们的心神之间，一棵通体散发着光芒的榆树显现。

　　这棵榆树，并不高大，但却占据了他们所有的心神，一种自然而然的认知浮现。

　　此榆，乃榆之祖树。

　　明悟这一点后，狼熊更加激动了。

　　榆之祖树？

　　尽管它是第一次听到这个尊号，但并不妨碍它对祖树这两个字的理解。

　　毫无疑问，主上的来历比它之前想的，还要大的多。

　　余安如果知道它的想法，肯定会嗤之以鼻。

　　如果他真的是这方天地唯一的一棵榆树，那么，某种程度上来说，的确是榆之祖树，将来所有的榆树，都是他的子孙后代。

　　但问题是，他这个祖树，明显跟狼熊想象的那种祖树不是一回事。

　　“白尧叩谢主上。”

　　白尧是狼熊为自己取的名字，因为它是狼熊中的异种，白额狼熊，所以干脆将自己的姓定为白。

　　“余，余峰叩谢榆祖。”

　　这次，余老汉不仅听到了小树大人的声音，也听到了狼熊的声音，本能的有样学样，只是他的称呼，跟狼熊有所区别。

　　实际上，这会他的脑袋还是懵的。

　　曾经，他以为自己院子里长出来的小树是稀有种，后来以为是变异了，再后来，觉得小树可能跟天地灵根有关。

　　如今，他才明白，小树的来历，比他之前想象的，大了千倍，万倍。

　　那可是榆之祖树，多么古老而伟大的存在？

　　也不知道他余家祖上，积了多大的德，居然让这么大的机缘，砸在他的头上。

　　而且，榆祖的这个榆，虽然跟他余家的余不一样，但读音却是一样的。

　　这是不是代表着……

　　余老汉想到某种可能，激动的浑身颤抖，但对小树，却多了一种浓浓的敬畏。

　　哪怕没有狼熊的警告，他也不敢再像以前那么随意。

　　余安说完话后，并未再说什么，神识也回归自身，开始改造树根空间。

　　在他的控制下，树根空间再度开始扩大，同时一些根系也扎往大地更深处，以及余老汉家的灵田中，源源不断的抽取大地跟灵田的养分。

　　院子上空，一股更大的吸力传来，更多黑湮风灾的力量被吞噬。

　　源海内，丝丝缕缕的雾气垂落，本源小树的树叶轻轻抖动，吞吐着周围的雾气。

　　而狼熊已然明白自己的任务，那就是猎杀更多的虫族，供主上恢复。

　　余老汉因为实力的缘故，再加上需要守护榆祖，所以留在家中。

　　比起这边一切都在往好的方面发展，新月福地的情况却不怎么好。

　　从余大山被征召，负责守卫云霄箭台至今，已经过去了半个月。

　　就在十天前，虫族已经逼近了福地，并且发起了好几次试探性的攻击。

　　哪怕距离最后一次攻击已经过去三天，余大山还没从那种恐惧中拔出来。

　　只要一闭上眼，他就会想到，那铺天盖地的虫族大军朝着新月福地蔓延而来，所过之处，便是连地面，都矮了好几分。

　　关键时刻，还是一座座云霄箭台发威，在炼气境修仙者的操控下，云霄箭台如同万箭齐发，无数锋利的光箭，将那些虫族灭杀。

　　但无奈，虫族的数量实在太多，总有一些漏网之鱼，侥幸登上城墙，悍不畏死的想要破坏那些云霄箭台。

　　这个时候，就轮到余大山这些守卫小队上前，斩杀那些虫族。

　　好在，登上城墙的虫族只是些仆虫，在他们齐心协力下，倒也勉强挡住。

　　可即便如此，几次下来，他们这支总共十一人的小队，也死了两个，重伤三个。

　　哪怕后面又补充了足够的人手，还活着的人，心里也都无比沉重。

　　余大山往年都是老老实实的待在福地中，连猎虫队都没有加入过，所以并不清楚以前虫族攻击福地是什么情况。

　　他唯一知晓的就是，他很可能会死。

　　实际上，虫族并不是每次降临都会进攻福地。

　　而福地往往也都会做出一些针对性安排，御虫族于福地之外。

　　其中，猎虫队就是其中之一。

　　但今年的情形却截然不同。

　　不仅新月福地周围的虫族规模多了一倍，甚至还有了统一指挥，也正是因为如此，哪怕虫族刚降临没多久，新月福地就已经到了最危急的时刻。

　　虽然至今为止，都还没有筑基境的存在出手，但所有人都清楚，那等存在一旦出手，必定是最后决战的时刻。

　　“宋家主，今年虫族的行为是不是有些奇怪？

　　它们为什么像疯了一样进攻福地？

　　那些诱饵呢？

　　为什么没有起作用？”

　　议事大殿中，一面面光镜将新月福地周围的情景实时显现出来。

　　诸多家族家主，面色都无比凝重。

　　突然，人群中有人开口问道。

　　顿时，所有人的目光都齐刷刷的望向宋知行。