第四十六章 余安：虫族，必须死！

另一边。

　　余老汉躲在树根空间，屏住呼吸，将耳朵贴在树墙上，倾听着外面的动静。

　　就在刚刚，也不知道是不是他的错觉，隐隐好像听到了虫族的叫声。

　　但后面，任凭他如何倾听，都没有再听到半点动静。

　　所以他有些怀疑自己是不是听错了。

　　而比起他来，余安‘听’的要更清楚。

　　身为一棵树，尽管没有眼睛耳朵这一类器官，但不知道是不是灵魂的缘故，余安既可以听到，也可以看到。

　　甚至听力视力都远超普通人。

　　所以，当虫族降落在铁柱家，发出第一声嘶鸣的时候，他就已经听到了，也包括那只狼熊的吼叫。

　　不知道为什么，在听到虫族的嘶鸣时，他内心竟然生出一种面对天敌的感觉。

　　也在这一刻，让他下定了某种决心。

　　虫族，必须死！

　　同时，余安内心也生出了几分紧迫感。

　　必须要抓紧时间，成长到幼生期三段。

　　除此之外，他还打算提携余家。

　　因为他是一棵不会移动的树，他的地盘就在这里，就算他成长到三段，可面对每年都伴随着黑湮风灾出现的虫族，也心有余力不足。

　　他能杀死一只，十只，百只虫族，但面对铺天盖地的虫族，他还能杀死吗？

　　天地灵根与人类结合，构建成福地，无疑就是一种完美的共生关系。

　　灵根提供庇护，生存在福地中的人类，也为其抵御虫族。

　　这一套模式，已经在这个世界运行了三千年。

　　余安没想过要特立独行，关键是他现在也没那个能力。

　　就算他再自信，也不敢保证短时间就能进化到天地灵根的层次，等到那个时候再挑选守护家族，无疑太晚。

　　尤其是他在成为天地灵根之前，才是最弱小，也是最危险的时期。

　　再者，相比陌生的筑基家族，哪有自己提携出来的更放心？

　　一开始，他需要十年，或者消耗同等寿命才能催生出一枚本命榆钱，肯定有些舍不得。

　　而且那个时候，他还没经历过黑湮风灾，更没有见过虫族，所以想法也是不一样的。

　　但现在，他知道自己还是小觑了虫族的威胁，这玩意对他而言，完全就是天敌一般的存在。

　　除此之外，随着生命本源的增强，他现在只需要五年时间，或者消耗五年寿命，就能催生出一枚本命榆钱，也就是仙缘。

　　对他三百年的寿命来说，并不算什么。

　　哪怕黑湮风灾还要折损他一些寿命，同样能‘挥霍’的起。

　　况且一旦等他成长到三段，寿命必定还会暴涨，五百年还是八百年？

　　亦或是千年？

　　到了那个时候，他结出一枚仙缘需要的时间将更短，消耗的寿命也会更少。

　　所以，他完全可以让余大山先突破到炼气境，以炼气境的实力，为他赚取资源，供他成长，效率也会更高。

　　然后慢慢结出仙缘，继续培养余家炼气境修仙者。

　　除非特殊情况，否则尽量不要消耗寿命来催生仙缘。

　　如此，便形成一个完美的循环。

　　余家发展的越快，提供给他的资源越多，他也能越早进化为天地灵根，早点渡过生命中最危险的时期。

　　投资嘛，哪有不下点本钱的道理。

　　当然，这是他对未来的打算，至于眼下，必须要先渡过虫族这一劫。

　　而这时，余安又隐隐听到一阵轰鸣声，仿佛有什么猛兽，正在聚集地里作乱，破坏着一切。

　　“怎么回事？虫族？还是铁柱之前提起的那只受伤的野兽？”

　　余安心中一凛，他虽然看得远，但却没有天眼。

　　眼下他待在小房间里，根本就无法看到，只能去听。

　　仅从这些动静来判断，聚集地内肯定出现了某种变故，而且还是坏的那种。

　　然后余安当机立断，将注意力落在树根空间。

　　余老汉刚刚也隐隐听到一点动静，还不等他明白怎么回事，脚下裤腿一紧，他低下头，正好看到一条细小的根须正缠绕在他的裤腿上。

　　“小树？”

　　余老汉有些意外。

　　不是已经沉睡了吗？

　　怎么又冒出来了？

　　而且这会要干嘛，还想吃灵石？

　　“小树，虫族马上就要来了，现在不能喂你灵石。”

　　余老汉坚决的说道。

　　先前就因为他的心软，差点酿成大祸。

　　当时他就在心底告诉自己，往后一定要严厉起来，不能再心软。

　　只是让他没想到的是，那条细小的树根并没有纠缠他，而是一个劲的往他放在角落里的小箱子钻去。

　　“不行。”

　　余老汉可知道，灵石就放在那个小箱子里，当即上前把小箱子抱在怀里。

　　反正他已经决定了，无论小树如何‘哀求’，他都不会再给灵石。

　　余安这会也有些郁闷，谁让余老汉把灵石跟尸臭魔芋的汁液放在一块的？

　　偏偏他现在只能有限度的控制细小树根，还远远无法做到将树根如臂挥使的程度，否则余老汉在他的树根空间里，压根就没有反抗的余地。

　　突然，余安感觉一股更大的危机正在急速的靠近，他就明白，虫族，或者说更多的虫族降临了。

　　这么多的虫族，就算让聚集地所有人一拥而上，也无济于事，因为留在聚集地里的，大部分都是普通人。

　　而胎动大成，仅仅两个。

　　为了避免被虫族发现，尸臭魔芋的汁液必须现在就用。

　　正当余安急躁，想要抽取更多的生机来强行控制树根夺取的时候，一声更大的嘶鸣，直接穿透了厚厚的地窖，以及树根空间，传到余老汉的耳朵里。

　　“虫，虫族？”

　　听到这声嘶鸣，余老汉猛然瞪大眼睛，终于确认，自己之前隐隐听到的，并不是错觉。

　　虫族真的来了。

　　同时，他也能感觉到面前细小树根也传递来急躁的情绪，这让他心中一动。

　　“你是要尸臭魔芋的汁液？”

　　余老汉立即打开小箱子，将那瓶尸臭魔芋的汁液取了出来。

　　然后看着细小树根快速朝着装有尸臭魔芋汁液的小瓶子缠绕而去，终于确定。

　　“好，你等着，我这就出去，把汁液抹在你的树身上。”

　　虽然虫族已经到来，危险近在咫尺，但为了小树的安危，余老汉明显已经顾不了那么多了。

　　当即，他捏着小瓶子，就想要离开树根空间，从地窖出去。

　　不过，他刚刚行动，就感觉裤腿再度一紧，被树根给拉扯住。

　　“放心，我不会有事的。”

　　余老汉咧嘴一笑。

　　听到他的话，余安真想用树根抽醒他。

　　他是树，是树，不是人。

　　然后，他开始从归藏之种抽取生机，有限度的复苏。

　　树根空间，顿时像暴动起来，一股浓郁的生机随之散开，接着在余老汉震惊的目光中，一条看上去明显有些不一样的树根直接抽向他手里的尸臭魔芋小瓶。