第十八章 争渡【求追读】

在距离牛脊岭聚集地三十里左右的地方，一条蜿蜒大河，横亘在大地上。

　　这条大河，名为白浪河，放眼望去，宽度普遍超过五十米，其源头为怒江，又被誉为通天之河，衔接着无数大大小小的福地。

　　因为昨夜暴风雨的缘故，白浪河的水多了几分浑浊。

　　“大家都打起精神来，不要大意，尤其是不要靠近河边。”

　　长长的队伍中间，赵坤低声告诫着余大山等人。

　　想要抵达新月福地，就必须跨越这条大河。

　　别看这条白浪河表面平静，但实际上，却蕴含着不少危险。

　　天地灵根，并不仅仅存在于大地之上。

　　在怒江江底，亦是存在的，并形成一座座水下福地，供那些水中妖兽栖身。

　　就跟人类离开福地，在周围建立一个个聚集地，繁衍生息一样，这些水中妖兽同样如此。

　　白浪河作为连接着怒江的河流，也成为那些水妖精怪的选择。

　　平日里，河水清澈些倒还无妨，能及时发现危险，但如今，谁也不知道那浑浊的水下，藏着什么样的水妖。

　　贸然靠近大河，一旦被水妖拖下水，再想爬上来可就难了。

　　指望队伍中，那位跟你无亲无故的炼气境修仙者，冒着危险去救你？

　　想想都知道不可能。

　　所以，这会不但是赵坤，但凡有点经验的老人，都会提醒着身边的年青人。

　　哪怕这些话，他们每年都会重复两遍。

　　只有沿着白浪河往上，在距离这边这边十几里的地方，大河相对狭窄，那里才是跨河的地点。

　　“赵叔，放心吧。”

　　余大山紧了紧手里的斧头。

　　之前铁柱送给他的刀，此刻被余二山提着，至于余二山以前的短刀，则交给了余小山。

　　“大山，路上要是真碰到不长眼的，你可别跟我抢。”

　　在赵坤身后，一个二十多岁的青年，满脸跃跃欲试，他是赵坤的大儿子，名叫赵家栋，胎动大成。

　　年龄方面，他要比余大山大上一岁，实力却有所不如。

　　毕竟余大山已经完成了一次换血。

　　除此之外，他的性格也要更冲动一些，平时在聚集地，没少跟人打架，让赵坤多操了不少心。

　　他跟余老汉闲聊的时候，时常感慨，要是他家那小子，能跟余家老大那么沉稳，跟余家老二那么聪明就好了。

　　“闭嘴，没有我的吩咐，你要是敢乱来，看我回头不把你腿打断。”

　　赵坤没好气的瞪了儿子一眼。

　　再看看旁边的余大山，以及余二山，他那种感慨就越深。

　　尤其是今年就连余小山也多了几分沉稳劲。

　　怎么偏偏自家儿子，就这么不让人省心呢？

　　唯一让他欣慰，也自觉比余老汉强的是，他有一个懂事，听话的闺女。

　　又看了眼跟自家妻子扶持着，已经十六岁，长得亭亭玉立的女儿，刚刚因为儿子升起的火气，也消散了不少。

　　“翠莲，把东西给你哥，让他背着，你歇一会。”

　　“不用了爹，我还能背动。”

　　赵翠莲抬手擦了擦额头上的细汗，目光不自觉的瞥向余大山，见对方并未朝她看来，心里不禁有些失落的情绪弥漫。

　　“行了，我来，你赶紧歇着，就你这身子骨，真要累坏了，爹不得扒了我的皮？”

　　赵家栋嘟囔着来到妹妹身边，不由分说的将其背上的行李提了过去。

　　跟他这个胎动大成相比，妹妹至今都没能胎动。

　　先前要不是她犟着要背，自己早就接过了。

　　哪像现在这般，多挨一顿训。

　　听到哥哥的话，赵翠莲心里的失落顿时更浓了几分。

　　是啊。

　　自己已经十六岁了，连胎动都没入门，怎么能配得上大山哥呢？

　　他看不上自己，也是正常的。

　　谈话间，队伍继续前进，不管是赵坤，还是赵家栋，都没有发现赵翠莲的异样。

　　唯有余二山，多往她这边瞥了两眼，心中了然。

　　众人沿着白浪河往上，又走了差不多十几里，终于来到渡河的位置。

　　这里的地势比之前高了不少，像是一座山包，被从中间劈开，也因为地势的缘故，河水明显湍急了许多。

　　河的两岸相距三十米左右，十几道粗大的铁链一字平铺开，横跨南北。

　　铁链到河面的距离足有二十多米，如此就算河里的水妖，想要够到铁链也不容易。

　　也正是这个缘故，所以才把‘桥’架在这边。

　　此刻，那十几道铁链上铺满了厚厚的木板，前方队伍中，突然蹿出两道高大的身影，几步就跨上了桥，并朝着对岸奔去。

　　这两人至少也是胎动大成的人物，速度飞快，眨眼间就已经来到对岸。

　　在确定对岸一切如常，没有危险后，才打出手势。

　　然后一行人拥簇着一辆宽大的马车率先驶上铁链桥。

　　长长的队伍中，在看到这辆马车后，纷纷露出敬畏的神情。

　　只因为，这辆马车里坐着的，是新月福地派遣到牛脊岭聚集地坐镇的那位炼气境修仙者。

　　在修仙者中，炼气境无疑处在底层，但终究带了一个仙字，而这个仙字，是仙凡有别的仙。

　　一字之差，如同一道无法逾越的鸿沟。

　　在修仙者眼中，普通人的性命跟草芥没什么太大的区别。

　　这里面，有黑湮风灾的缘故，让普通人不得不依附于福地，以及修仙者。

　　同样，也跟实力差距太大有关。

　　胎动圆满，就算力达两千斤，一拳能轰碎坚硬的石头，一脚踢断碗口粗的树木，可在真正的修仙者眼中，仍旧不算什么。

　　正常的交战中，胎动圆满逆伐炼气境的壮举，从未有过。

　　马车渡过铁链桥后，并未扬长而去，而是停在了对面一座平台上，作为镇守牛脊岭聚集地的修仙者，他有责任保护这些普通人。

　　因为这些普通人，只要活着，就会源源不断的为福地创造财富。

　　即便某些时候，特意放弃一些，也是为了更大的‘好处’。

　　直至这时，队伍的其余人才开始排队踏上铁链桥。

　　尽管十几道粗大的铁链无比牢固，上面还铺满了厚厚的木板，就连两边也有几条铁链扶手，但只要往旁边一看，仍旧可以看到下面湍急的河流。

　　对于一些畏高的人来说，只觉得脚下在不断的晃动，乃至头晕眼花。

　　以前也不是没有人因此掉下去的，但无一例外，这些人全都喂了水妖。

　　好在身边还有亲人的帮助，也都战战兢兢地渡过。

　　很快，就轮到余大山一行人开始踏上铁链桥。