第四十七章 危机！危急！

啪的一声，瓷瓶掉在地上，接着就被无数细密的根须包裹。

　　为了应对即将到来的危机，余安不得不复苏部分生机，因为之前将生机内敛，导致他的树身此刻呈一种半寂灭，半枯萎状态。

　　在这种状态下，他的根系是无法吸收转化养分，供应树身的，也只有如此，才能躲过虫族的感应。

　　但如今，聚集地内的情形明显在朝着失控的方向发展，尤其是那只正在作乱的野兽，谁也不知道什么时候，就会跑到这边来。

　　所以，余安不得不将尸臭魔芋枝叶这张底牌提前打出去。

　　哪怕需要为此冒一点风险。

　　而其实，他还有一个办法，就是不复苏，让余老汉从地窖爬出去，搬开石头，将汁液洒在他的树身上。

　　只是这样一来，余老汉有很大几率会回不来。

　　除此之外，由余老汉将汁液涂抹在他的身上，也远不如他自己将尸臭魔芋的汁液吸收效果好。

　　那么，牺牲余老汉，成全自己？

　　先不说余安还想着提携余家，未来成为守护自己的家族，光是他的秉性，也不是那种冷血，极度自私自利的。

　　再说矫情点，余老汉好好活着，带给他的帮助只会更大。

　　并且，他还想到这段时间，对方的陪伴，不断喂他灵石。

　　尽管对方的本意是为了将来用他换取仙缘。

　　但抛开事实，只谈结果，本身就是在耍流氓。

　　换成是他，遇到一棵稀有种，肯定也会想着卖掉，换成修行资源，这是人性。

　　毕竟谁又能想到，这棵稀有种小树内，会住着一个人类的灵魂？

　　单单因此就仇视余老汉？

　　余安就算化身为一棵树，也不至于这么小心眼。

　　除此之外，余老汉讲的那些故事，让他对这个世界产生了认同，多了些羁绊，再加上对方喂给他的灵石，不管初衷是什么，但事实就是如此。

　　这是因果，是需要偿还的。

　　这也是余安身为一棵稀有种榆树的修行感悟。

　　天道循环，报应不爽。

　　作为一棵拥有镇宅神通的稀有种，去坑害余老汉，最终只会坑了自己。

　　与其让余老汉出去冒险，引来虫族，还不如他自己吸收尸臭魔芋的汁液。

　　吸收各种养分，进行转化，本身就是植物类生命的本能，因此，当那些细密的根系钻入瓷瓶中，短短几秒，就已经将所有尸臭魔芋的汁液给吸收干净。

　　按理来说，余安是没有味觉的，他能看到，能听到，更多的是来自灵魂方面的感知，是树身，枝叶充当了他的眼睛跟耳朵。

　　以往，他不管吸收灵田土壤，还是吸收灵石，也都没有嗅觉跟味觉这个概念。

　　但偏偏，在他将这小瓶尸臭魔芋的汁液吸收后，竟然‘尝’出了一种难以言喻的味道。

　　这种味道不是臭，毕竟香跟臭，某些时候，本身就是一体。

　　好比茉莉花香跟粪臭，两者都是源于同一种物质，即吲哚。

　　当低浓度时，吲哚会呈现出茉莉花或者水果香的味道，高浓度时，则散发出腐臭味。

　　还有龙涎香，初始为腥臭，但当干燥后，会变成提神的顶级香料。

　　而尸臭魔芋的汁液，别看带着尸臭两个字，但其所呈现出来的同样不是腐臭味，这点只看余老汉本能深吸口气，脸上隐隐带着几分陶醉的神情，就能知晓。

　　可对余安而言，这却是一种令他浑身不适的味道，从里到外，都在排斥着。

　　但越是如此，余安越是明白，这种尸臭魔芋汁液是好东西，因为它的味道不是针对人类单纯器官方面的嗅觉，而是针对同类植物，以及虫族那种特有的感应‘嗅觉’。

　　因此，他越是排斥，越说明对虫族有效果。

　　当即，余安强忍着内心的不适，将这些汁液沿着树根，通过维管组织，也就是树木的韧皮跟木质部，传输到全身。

　　尽管相对他此刻的树身而言，那一小瓶尸臭魔芋汁液根本就是杯水车薪，但他真正需要的是那种气息味道。

　　完成这一切后，余安尽量将这些生机收敛至树根空间的根系中。

　　也就在这时，之前从铁柱家逃离，并且在聚集地内破坏一通的狼熊也在快速的朝着余老汉家奔来。

　　在它身后的半空中，隐隐可以看到那只蝗虫模样的虫族。

　　而在更远处，差不多几十里之外的地方，一支虫族小队正在快速的逼近着。

　　这支虫族小队差不多有二三十只，其领头的那一只，体型明显要大上不少，它头顶的触须，在不断的颤动，似乎接收着某种信号。

　　“老二。”

　　福地中。

　　余大山脸色苍白，慌里慌张的从二楼跑下来。

　　“怎么了？”

　　余二山看着他的模样，蹭的就站了起来，便连一旁正举着一块石头锻炼身体的余小山，也不解的望了过来。

　　“我，我刚刚在感知修行的时候，突然觉得有些心慌，怎么都静不下来，你说，会不会是爹出事了？”

　　余大山满脸担忧的说道。

　　这个世界虽然没有心血来潮这个成语，但也有类似的说法。

　　尤其是在感知修行的时候，往往能够预感到一些跟自身息息相关的事情发生。

　　再加上虫族到来的消息早已经传遍整个福地，也就不怪余大山会多想。

　　“不会的，咱们挖的地道，还有那个小地窖，你又不是不知道，只要爹躲在里面，就算有一两只虫族找到聚集地，也不可能发现爹的。”

　　余二山深吸口气，强行让自己镇定下来。

　　实际上，在余大山说起这个猜测的时候，他的心里，也莫名的一突。

　　仿佛真的有什么不好的事情要发生。

　　但他仍旧选择安慰余大山，而不是把自己的感受说出来。

　　毕竟，无论聚集地那边是什么情况，他们都不可能赶回去。

　　与其让余大山乱了心境，无法好好修行，还不如选择‘隐瞒’这一切。

　　“真的吗？虫族真的不会发现爹？”

　　余大山紧紧盯着余二山的脸，他知道，自家二弟聪明，考虑事情远不是他能比。

　　“真的。”

　　余二山用力点头。