第八十一章 余大山回家！

“记得。”

　　余老汉眼皮子一跳，他不仅记得，就在小半天前，对方还在树根空间呢。

　　“如果再让我见到它，就算拼了我这条小命，我也要杀了它。”

　　铁柱咬牙切齿的说道。

　　“估计它早就离开了吧，或者被虫族吃掉了也说不定，你也不要多想，既然活下来了，往后就好好过日子，今年勤快点，多赚点灵石，明年去福地就好了。”

　　余老汉没理会铁柱的自不量力，只是一味劝道。

　　“余叔，那只野兽不一样，我觉得它智慧很高，肯定不会轻易就死的。

　　而且咱们聚集地不少人都是被它引来虫族给害死的，这件事情绝对不能这么算了。

　　等大家都从福地回来，那个时候就有了足够的实力，到时候只要找到那只野兽，就能杀了它，给大家伙报仇。”

　　铁柱显然不打算就此善罢甘休。

　　在他看来，如果不是那只野兽把他家地窖入口打开，他老娘或许还能多坚持一段日子。

　　也是那只野兽，让他意识到，自己的勇敢是多么的可笑。

　　以至于，无数次睡梦中，他都会被那双眼睛所惊醒，几乎成了他的心魔。

　　看着铁柱咬牙切齿的模样，余老汉没有继续劝，因为他知道，此刻铁柱已经将所有的一切，都归咎到白尧大人身上。

　　但别说集合聚集地所有的普通人，就算找来炼气境的修仙者，也未必会是白尧大人的对手。

　　毕竟炼气境的虫族，白尧大人都没少斩杀。

　　“对了，余叔，我这次来，是想邀请您一块去寻找机缘，咱们虽然没去福地，但也不是没好处，只要赶在那些人前面，先一步找到机缘，咱们往后就再也不用愁了。

　　要是运气好，找到仙缘，您说不定有机会突破到炼气境。”

　　铁柱看着气血旺盛，近乎重返巅峰，甚至还更进一步的余老汉，再想到自己的情况，心里又酸又涩。

　　这也刺激到了他，坚定他出去寻找机缘的决心。

　　“铁柱啊，我不打算出去了，我要在家等着大山他们回来，而且我也劝你不要出去，机缘虽好，但如果碰到福地出来的人，他们可不会在意你。”

　　余老汉摇摇头说道。

　　“不会的，咱们聚集地这么偏，未必会有人来，而且这可是绝无仅有的机会，要是错过了，往后就再也不会有了。

　　余叔，您就算不为您自己考虑，就不想想大山他们？

　　尤其是二山身体不好，要是再捡到一块精粹，或者找到别的机缘，说不定二山就能恢复了。

　　而且小山也快要修行了吧？

　　您不得提前给他准备好资源？

　　到时候您家四口人全都是胎动大成或者圆满，在咱们牛脊岭聚集地，都能数得着。

　　将来要是出个炼气境，那就是真正的修仙家族了。”

　　铁柱原本只是想劝说余老汉跟他一块出去，毕竟对方在，他也能安全些。

　　可越说，他心里就越不是滋味。

　　一家四口，全都是胎动大成？

　　这样的好事怎么就轮不到他家呢？

　　而且以他现在的状况，除非找到能延寿的灵药，再加上足够的资源，否则连胎动大成都是奢望。

　　“铁柱，我不会去的。”

　　余老汉坚定的说道。

　　“余叔……”

　　铁柱原本打算再劝，可当他看到余老汉坚定的神情后，后面的话却怎么都说不出来。

　　“看在你还愿意来找我的份上，我就再多说一句，你也不要去，老老实实的待在家里，等着你媳妇带着你儿子跟闺女回来。

　　往后你们一家好好过日子，也不要想着去找什么野兽报仇。”

　　余老汉严厉的说道。

　　“余叔，我知道了。”

　　铁柱好不容易鼓起的那股劲，一下子全部泄了个干净。

　　尽管不愿意承认，但他心底却明白，没有余老汉随同，他自己根本就没办法去找什么机缘。

　　而且，他的胆魄，早就在地窖中看到那只野兽狡诈的眼睛时，便没了。

　　“那就好，快回去吧，不出意外，你媳妇她们很快就能回来了。”

　　余老汉说道。

　　“那，那我先回去了。”

　　铁柱不得不起身，虽然他很想留在余老汉这边，可看对方的态度，并没有收留他的意思。

　　好在这会虫族已经离开，黑湮风灾也是最后最弱的阶段，可以不用再待在地窖中，能够烧火做饭了。

　　“嗯。”

　　余老汉将挡在门口的石头搬开，让铁柱离开。

　　看着对方消失的背影，余老汉也返回家中。

　　不过，他没有再去树根空间。

　　铁柱的到来或许是一个意外，但也说明，聚集地其余还活着的人，都要出来了。

　　同样，跟铁柱差不多想法的人，也不会少。

　　但这一切，都跟他没关系，他哪里都不会去。

　　余大山离开福地后，没有犹豫，直接朝着牛脊岭聚集地的方向一路奔驰。

　　相比来的时候，要跟大家一块，还有诸多的行李，此刻他轻装简行，速度无疑也更快。

　　百里地，按照他的速度，一个时辰差不多就能赶到。

　　一路上，余大山看着光秃秃的大地，以及时不时被虫族啃食过的痕迹，心有余悸。

　　同时，他对聚集地家里，也更加担忧起来，脚下不由得加快速度。

　　归心似箭，说的便是此刻的他。

　　一路上，余大山并没有遇到什么危险，虫族也都消失的一干二净。

　　很快，他便来到铁链桥的位置，然后就懵了。

　　桥呢？

　　以前，他们从福地返回的时候，虽然铁链桥上的木板全都消失不见，但只要有铁链在，就算扒着铁链也能返回那边。

　　但此刻，他连一根铁链都没有看到。

　　“被虫族吃了？”

　　余大山心里冒出一个念头。

　　但当务之急，还是自己先过河。

　　虽然黑湮风灾降临的时候，气温零下几十度，尸体都能很快冻得硬邦邦的。

　　但偏偏不知道为什么，河流并不会结冰。

　　反而黑湮风灾结束以后，气温稍稍回升些的时候，天地才会降雪，河流也会慢慢结冰。

　　以前，余大山听一些老人提起过只言片语，好像跟黑湮风灾蕴含的力量有关。

　　余大山不懂这些，但他肯定等不及河流慢慢结冰，而且他这一路赶到这里，压根就没发现有残存的树木，也就没法造木筏。

　　最终，余大山似乎只剩下游过去这一条路。

　　但终究还是回家的念头胜过一切，余大山把包裹缠在脖子上，尽量不要沾到水，然后噗通一声跳进刺骨的河水里。

　　好在因为黑湮风灾刚刚结束，除了河水刺骨，冻得余大山龇牙咧嘴外，并没有别的危险。

　　渡河之后，余大山的心，反而一下子提了起来。

　　尤其是随着他越接近牛脊岭聚集地，便越是紧张。

　　终于，余大山来到聚集地，可当他看到聚集地的情形后，整个人呆住了。