第十九章 危机降临【求追读】

“二山，你前面，我跟大山走两边，家栋你最后，其余人中间。”

　　赵坤吩咐一声，众人便踏上铁链桥。

　　因为桥上人比较多，再加上有风吹过，导致铁链桥轻轻晃动。

　　余小山倒是没什么感觉，握着短刀，跟在二哥的身后。

　　赵翠莲则属于畏高的那种，此刻俏脸发白，浑身紧绷，身体有些难以控制，只能在母亲的搀扶下，缓慢的往前移动。

　　铁柱的媳妇一手牵着一个孩子，紧随其后。

　　相比赵翠莲的表现，她明显要镇定的多，只是死死抓着孩子。

　　赵坤虽然看在眼里，却并未帮忙，而是目光警惕的望着旁边脚下的河水。

　　哪怕，那位炼气境修仙者就在对面看着，可终究有段距离，当危机突然降临的时候，也无法顾得了所有人。

　　说难听点，桥上这么多人，就算水妖真的出现，也不可能一下子把所有人都吞掉。

　　这个时候，谁更机灵，先一步发现危险，躲过去的几率就越大。

　　而且相比于直接被水妖吞掉的可能性，因为其出现，引发骚乱，导致人挤人，被挤下去的可能性，也要大的多。

　　在这种情况下，保护好自己，以及身边的亲人，才是最重要的。

　　并且这么做的也不仅仅是他们这一行，登桥的几乎全都如此。

　　只是相比他们这支小队伍中有一个换血一次，两个胎动大成，周围的小队伍中，能有一个胎动大成，都算不错的。

　　所以，只要他们这边齐心协力，生存下来的几率，必将远大于其他人。

　　事实上，直至他们踏上对岸，也没有任何危险发生。

　　当赵翠莲脚踏实地，脚下突然一软，整个人朝着旁边摔去。

　　在她右边的余大山眼疾手快，将她扶住。

　　同样伸出手，却没有扶到的赵坤，眼睛微微一眯，却没有说什么。

　　“小妹，你这胆子可得好好练练，过个桥都能吓成这样。”

　　赵家栋紧随其后的踏上岸，紧绷的心神为之一松，忍不住调侃了一句。

　　“赶紧走，别挡在这里。”

　　赵坤狠狠瞪了他一眼，白长这么大，一点眼力劲都没有。

　　关于女儿的心思，他这个当爹的，又怎么可能不清楚？

　　甚至他还跟余老汉提过，而余老汉倒是没拒绝，只是觉得赵翠莲年龄还太小，再加上余大山正处在关键时候，打算过两年再说。

　　除此之外，也得看余大山自己是怎么想着。

　　而以两家的关系，余大山几乎是看着赵翠莲长大的，他倒是没有什么只把赵翠莲当妹妹看的想法，只是在这方面，有点不开窍罢了。

　　平日里，除了耕种灵田外，他几乎所有的时间，都用来修行，这也是他能这么快就胎动大成，并且还换血一次的原因。

　　如果家中没有发现那棵稀有种，或许几年以后，当余大山进无可进的时候，未尝不会娶了赵翠莲，开枝散叶。

　　但现在，他就算真有这份心思，也只能压下。

　　将赵翠莲搀扶到一边，余大山便松开手，扭头看着来时的方向。

　　渡过这条大河后，家的距离仿佛一下子遥远了许多。

　　尽管黑湮风灾还没有降临，但余大山心底的担忧，却怎么都止不住。

　　除了在心里祈祷，他似乎什么都做不了。

　　一种深深的无力笼罩着他。

　　他头一次这么恨自己。

　　如果自己以前再多努力点，如果自己的资质再好点，如果自己现在已经胎动圆满。

　　那么，今年父亲就不需要留下，他们一家人将同时前往福地。

　　他也可以直接用那棵稀有种换取仙缘，在福地中进行突破。

　　可现在，一切都显得那么迟。

　　“没事的。”

　　余二山来到他身边，轻声说道。

　　“嗯。”

　　余大山深吸口气，用力点头。

　　虽然已经有些迟，但他并不是毫无弥补的机会，接下来三年，不，他要用更短的时间，达到胎动圆满。

　　“快看，那是什么？”

　　就在这时，旁边突然传来一声惊呼。

　　余大山等人本能的望去，只见在白浪河中，突兀的出现了一道黑影，正在逆流而上。

　　随着惊呼声越来越多，那河中的黑影，也在快速的变大，很快就变成了一座小山模样。

　　“炼气境妖兽，水元龟！”

　　余二山倒吸口凉气。

　　水元龟，是一种很常见的水中龟类，但那些普通水元龟，普遍一两米大小。

　　能够成长到十几米规模，看上去像一座小山的，就只有炼气境！

　　而且还不是一般的炼气境妖兽那么简单。

　　在众人看清楚水元龟真面目的同时，一股沛然气势轰然升起，哪怕相隔上百米，也压的人喘不过气来。

　　与此同时，之前一直端坐马车中的那位炼气境修仙者，此刻也出现在众人面前。

　　他一身青色长袍，看上去三十岁的模样，身材挺拔，站在岸边，满脸凝重的望着快速逆流而上的水元龟。

　　至于铁链桥上，此刻已经彻底乱了，彼此互不相让的推挤着。

　　桥那头的，纷纷往回退。

　　这头的，更是想往岸上逃。

　　唯独桥中间的人，前后都挤不动，不少人脸上更是露出绝望的表情。

　　“仙师大人，求您快快出手，赶走这只妖兽。”

　　突兀的，桥中间有人高声喊道。

　　听到他的话，那位炼气境修仙者只是冷冷朝他瞥了一眼，后者顿时如遭雷击，也不知道是不是身后有人用力，竟然直接将他挤下了桥。

　　在这个过程中，那人就像是中邪一般，愣是没有做出半点反应。

　　不少人看到这一幕，全都吓得缩了缩脖子。

　　一个胎动大成，就这么‘死’了。

　　但没有人敢作声。

　　这么一耽误，河中的水元龟已经距离铁链桥不足三十米，如此近的距离，几乎所有人都能看清楚它那磨盘大小，棱角狰狞的脑袋。

　　尤其是那血红的眼睛，散发着一股嗜血的冰冷，让人不寒而栗。

　　“快退后。”

　　余二山二话不说，拉着余小山就往后退，同时提醒着旁边的余大山，赵坤等人。

　　虽然他们已经登上岸，可谁又能保证，岸边就一定安全？

　　即便没有余二山的提醒，余大山这会也已经开始往后退，不过因为他正面对着白浪河，所以清晰的看到，那水元龟突然张开嘴巴。