第六十五章 福地兴，气运升！

面对诸多疑惑，猜疑，警惕的目光，宋知行面色坦然，他环顾一周，终于开口。

　　“事到如今，有些事情我也就不瞒着大家了。”

　　这话一出，众人顿时神色一动。

　　此刻，能够身处议事大殿，要么是家族家主，要么是炼气境后期，他们每个都经历了不知道多少次黑湮风灾，对虫族更是无比了解。

　　哪怕以前新月福地也遇到过危险，但像眼下这般，却还是头一次。

　　“诸位可知道今年黑湮风灾提前，虫族规模暴涨的真正原因？”

　　“难道不是因为今年我们这方天地丰收的缘故？”

　　有人发出疑问。

　　“是，也不是，按照以往的经验，每次天地丰收，虫族的攻势就会加大，两者之间，有着某种平衡，而这种平衡，实际上就是气运。

　　对于我们这方天地而言，虫族属于外来者，有真君曾给出过预言，三千年前的天地巨变，便是因为虫族所导致。

　　也是在这场巨变后，天地催生出了灵根，让生灵建立起一座座福地。

　　这些福地，代表着我们这方天地的气运。

　　福地兴，气运就会上升。

　　但虫族的目的是要毁灭我们这一方天地，所以气运一旦上升，它们就会加大攻势。

　　这三千年来，两者始终维持在一个微妙的平衡上。”

　　听着宋知行的话，不少人都神色莫名，这种事情对于普通人来说，自然是绝密，但他们或多或少都了解一些内幕真相。

　　而他们更想知道的是，虫族为什么要疯了一般进攻新月福地？

　　难不成新月福地要大兴？

　　是宋家那位大限将至的老祖宗，还是月见藤？

　　“根据老祖宗从圣地那边得到的消息，今年黑湮风灾之所以提前，虫族规模暴涨，是跟一位欲要高举福地的准真君有关。”

　　“什么？准真君？”

　　“是哪位准真君要高举福地？难不成又将有一方洞天生成，即将超脱这方天地吗？”

　　“那位准真君，是咱们东域的吗？”

　　随着宋知行揭开真相，大殿内顿时一片哗然，即便以他们的心境，此刻也无法保持镇定。

　　那可是准真君啊。

　　而且还是即将高举福地。

　　那等存在，已经站在这方天地的最顶端，一言可决定无数福地兴衰。

　　他们这些普通人眼中高高在上的炼气境，在那等存在眼中，又何尝不是蝼蚁？

　　“铛！”

　　最后，还是宋知行屈指一弹，将挂在大殿上方的闻事钟敲响，才压下殿内的喧嚣。

　　可即便大家都闭上嘴巴，神情中透露出来的震惊，依旧难以遮掩。

　　不少人更是暗中以神识交谈。

　　“既然诸位知道一位准真君高举福地的意义，那么就明白，虫族肯定要想方设法阻止，而高举福地，想要化为洞天，同样关系到这方天地的气运。

　　虫族想要阻止那位准真君，除了针对他本人跟那座福地之外，还要破坏，降低我们这方天地的气运。

　　而诸多福地，恰好就是气运的关键。

　　只要虫族能够攻破足够多的福地，使得天地气运衰落，自然也就能影响到那位即将高举福地的准真君。

　　内外结合，让那位准真君，晋升失败。”

　　宋知行缓缓说道。

　　“这么说，我们新月福地就是那被殃及的池鱼？”

　　有人自嘲的说道。

　　“不错，新月福地虽然只是小型福地，但不要忘了，这方天地最多的，就是这一类小型福地，相比那些中型，大型福地，自然要更容易攻破。

　　而每一座福地，都有一株天地灵根。

　　只要攻破福地，将天地灵根吞噬，既增强了虫族的实力，也削弱了我们这方天地的气运。

　　不过大家也不要太担心，有时候危机也是机遇，只要我们能够挡住虫族，就能得到天地气运的赐福，大家修行的时候，也会如有天助，更容易突破瓶颈。

　　同时，猎杀的虫族越多，我们最终得到的精粹，以及虫族身上的材料，也会越多，这同样是一笔巨大的财富。

　　我以新月宋家家主的名义担保，此次，各个家族的收获，福地不会索要一分，全部归各个家族所有！”

　　宋知行最后更是抛出一块肥肉。

　　原本还畏惧虫族势大的众人，纷纷眼冒精光。

　　正如宋知行所言，这也将是一次难得的机遇。

　　“宋家主，这么重要的消息，你为什么现在才说？”

　　突然，坐在宋知行对面的阎正阳面色阴沉的说道。

　　“阎家主不知道？

　　难不成你那位长辈没从圣地得到消息？”

　　宋知行满脸诧异的看着他。

　　“砰！”

　　阎正阳猛地起身，炼气境圆满的气势，毫不保留的绽放。

　　对此，宋知行却不慌不忙抬手一压，顿时便将那股让不少人面色大变的气势，生生给压了回去。

　　哪怕两人同为炼气境圆满，也有着高下之分。

　　毫无疑问，宋知行的底蕴要更深厚，他距离筑基境，是真真正正的只差一线，说不定下一刻顿悟，就能立即突破。

　　当然，他等这个下一刻，已经等了八年。

　　“两位，虫族当前，我等还是齐心协力，先渡过眼下这一关。”

　　这时，又有一股力量介入。

　　而能够插手宋知行跟阎正阳争斗的，也只有另外两个筑基家族的家主。

　　实际上，就算没人插手，两人也不可能真的在这个关头动手。

　　无非就是有人给递了个台阶下。

　　“宋家主，不管如何，我等新月福地诸多家族都是一体的，新月福地若是有个什么闪失，我相信在座诸位谁都逃不了。

　　接下来如何守御，击退虫族，还希望宋家主能够拿出个章程来。

　　必要的时候，月见藤大人是否也会相助？”

　　章淮南缓缓开口说道。

　　“章家主放心，月见藤大人到时候会配合老祖出手，但机会只有一次。

　　在此之前，我等要挡住所有的虫族。

　　另外也麻烦三位家主回去告知各自长辈，一定要将筑基境的虫族拦住。”

　　宋知行面色凝重的说道。

　　“好！”

　　包括阎正阳在内，三人齐齐点头。

　　随后，众人离去，只余下宋知行站在大殿中，仰头看着光镜中的画面。

　　他的脸上，似带着伤感，而眼睛里，却透着兴奋。

　　“快了。”