第八十四章 杀！【求月票】

余大山在余老汉离去后，就把门关上，甚至还在自家溜达了一圈。

　　墙角那个填起来的大坑也没瞒过他，但他却没有重新挖开的想法。

　　熟悉的环境，再加上断臂有望重新生长出来，余大山的心也变得前所未有的踏实。

　　然后他回到自己屋子收拾了一下，换了身衣服，开始闭目养神。

　　同时，也在仔细感受身体的变化。

　　那滴造化灵液不仅仅让他的断臂恢复了一些，也将他之前守城时留下的暗伤一扫而空。

　　即便外面的风灾还未彻底结束，他也感觉身体里暖洋洋的。

　　如果运气好点，或许等老二跟小弟回来的时候，他的胳膊已经完全恢复。

　　到时候给老二一个惊喜。

　　突然，院子里传来动静，像有什么东西落地的声音，让余大山立即睁开眼睛，警惕的支起耳朵。

　　然后他听到一个谨慎的脚步，正在朝着屋内走来。

　　“是谁？”

　　余大山也来到外间，就站在门口，在对方靠近之际，突然一把拉开门，提拳就冲了出去。

　　眼下这个时间，还是爬墙头跑到他家，又一副做贼模样，绝对不是什么好人。

　　先下手为强的道理，余大山还是明白的。

　　而且，拉开门的一瞬间，他已经看到来人，是个头发灰白，上了年纪的老头。

　　虽然有点眼熟，但余大山一时间并未记起到底是谁，所以下手也就没有留情。

　　“大山，是我。”

　　眼瞅着一拳就要落下，对方也满脸骇然的叫了出来。

　　声音也有点熟悉，但余大山还是没能认出对方来，倒是拳头上的力道，稍稍减轻。

　　“砰！”

　　即便如此，来人也直接滚飞了出去，一时间没能爬起来。

　　“你是谁？为什么偷偷来我家？”

　　余大山上前逼问道。

　　“大山，是我啊，我是铁柱。”

　　铁柱捂着胸口，强忍着疼痛说道。

　　“铁柱哥？你怎么变这个样子了？”

　　余大山认真打量了一番，果然在对方脸上看出铁柱曾经的一些痕迹。

　　问完后，余大山也反应过来。

　　以铁柱胎动小成的境界，硬抗黑湮风灾，被剥夺了那么多寿命，自然要变成这个样子。

　　只是先前回家，看到他爹反而年轻了，一时间倒是忘了这茬。

　　而且他先前说起小月被福地选中，他爹还感慨的说了一些话。

　　铁柱的情形，可不就是不太好吗？

　　“我……不对，你不是在福地里吗？

　　什么时候回来了？

　　我媳妇跟小海小月怎么样了？”

　　铁柱也后知后觉的想起，这个时候余大山应该还在福地才对。

　　而且他还没了一条胳膊，是出事情了吗？

　　“铁柱哥，我的事情待会再说，还是先说说你为什么鬼鬼祟祟的跑到我家里来。”

　　余大山眯着眼问道。

　　通过对方刚刚的那些举动，摆明了是不怀好意。

　　“我，我是见风灾马上就停了，担心你爹一个人，所以就过来看看。”

　　铁柱有些不自然的说道。

　　“铁柱哥，我爹可是说了，你之前已经来过，你想邀请我爹一起出去找机缘，不过我爹没同意，你就回家了。

　　而且就算你想来找我爹，大可叫门，走门口。

　　为什么要翻墙进来？

　　说吧，你想做什么？”

　　余大山神情也变得冷淡起来。

　　他自问，自己一路上对铁柱媳妇跟那对儿女照顾有加，顺利的护送到福地，对方有困难，他也尽量帮忙。

　　完全没有一点对不起铁柱的地方，也足以抵消对方先前又是送枪，又是送刀的恩惠。

　　从这点来说，他并不欠对方的。

　　而眼下，对方却不怀好意的来到他家，那他自然没必要再去念旧情。

　　在余大山的逼问下，铁柱终于哀嚎一声，跪在地上。

　　“大山，都怪我不好，是我被贪念迷了心。

　　先前我叫你爹一起去找机缘，他拒绝了我，还让我回家老老实实待着。

　　可不久前，我看到他一个人悄悄离开聚集地，应该去找机缘了。

　　我脑袋一迷糊，想着你爹之前杀过虫族，或许家里还留下了一些，就想，就想……”

　　“就想偷点？”

　　余大山冷冷的逼问。

　　关于他爹为什么之前拒绝，后面又一个人离开，他自然知道原因，但却不可能告诉铁柱。

　　“大山，我错了，看在咱们两家过去的份上，你就饶了我这次吧，我保证，以后再也不敢了。”

　　铁柱跪在地上开始磕头。

　　只不过他的心里，此刻的怨恨却更浓了。

　　余老汉说的好听，什么不出去找机缘，结果把他赶走后，自己偷偷的去，摆明了就是嫌他累赘，不想带着他。

　　而且，余大山回来，对方也没有告诉他，也是信不过他。

　　枉他之前又是送枪又是送刀，却换来了这种结果。

　　早知道……

　　余大山稍稍往旁边移了两步，皱着眉头看着此刻又惨，又可怜的铁柱。

　　如果让他杀虫族，他肯定二话不说，但铁柱是他的熟人，就这么杀了他？

　　说实话，余大山有点下不去手。

　　可就这么放他走？

　　换做以前，余大山或许就这么做了，顶多以后两家不再来往就是了。

　　但现在，他家有大秘密，而且还是那种足以让全家死无葬身之地的秘密。

　　哪怕铁柱没有发现。

　　可误会已生，铁柱心里会怎么想？

　　从铁柱偷摸的来他家里，明显心有不平。

　　再加上他刚刚那一拳，此刻铁柱又跪在地上痛哭流涕，会忘记吗？

　　老实人有时候，也是会坏大事的。

　　尤其是铁柱那个女儿已经被福地选中，将来很可能达到胎动圆满，铁柱会不会告诉她？

　　对方会不会来他家算账？

　　万一发现榆祖呢？

　　想到这里，余大山深吸了口气，他自问自己不是个心狠手辣的人。

　　可为了家人，为了保守榆祖的秘密，也只能……

　　就在这时，他也看到了铁柱眼睛流露出来的那一抹怨恨。

　　“铁柱哥，快起来吧，你刚刚过来的时候，有碰到其他人吗？”

　　余大山一边上前扶起铁柱，一边轻声问道。

　　“没有，我避着人呢，这种事情怎么能让别人看到。”

　　铁柱见余大山的模样，也松了口气。

　　他就知道，余大山虽然莽撞，但却不是那种心狠手辣的坏人。

　　这一关，总算是过去了。

　　“没人看到啊，那就好，铁柱哥，对不住了，你若是有怨，那就怨我一个人吧。”

　　说完，余大山猛然动手。

　　咔嚓一声。

　　铁柱满脸呆滞，不可思议的看着刚刚还和和气气，叫他铁柱哥的余大山。

　　只是，他努力张了张嘴，却什么都没说出来，眼睛里的光芒也越来越黯淡。

　　【PS：可还有人记得当初冲新书榜跟三江时的承诺？

　　不管各位读者大老爷有没有忘记，但小榆始终心怀感恩，牢牢铭记。

　　重复一遍：上架前，每两百月票加更两千字！

　　说实话，当时许诺的时候只有500月票，心想最多也就七八百票，打死我都想不到你们能给我砸到1700张，光这就3.4万字，你们赢了。

　　信守承诺，是一个作者的本分，所以，上架当天，三万四千字，按照两千字一章就是17章，三千字一章就是11章！

　　不过呢，上架初步定在六月四号，也就是周三，而且马上就是新的一个月了，我就问，你们还敢不敢把六月保底月票砸给小榆？

　　因为这3.4万字，小榆已经拼尽全力，六月前三天的月票可能无法当天还债，但小榆肯定会记得！】