第六十章 余老汉：我站起来了！

“二哥，现在怎么办？

　　咱们可是花了灵石，好不容易才买到的福地名额，凭什么还要征召咱们？”

　　屋子里，余小山脸上挂满了慌乱，看着家里最有主意的。

　　“应该是今年虫族势大，为了守住福地，所以才征召更多的人。”

　　余二山面色也不好看，但他更清楚，这道征召令一出，他们根本就没有反抗的余地。

　　甚至，在他看来，形势远比他之前想的还要严峻。

　　同时这也是新月宋家的反击。

　　先前笑笑姑娘托人告诉他，让他最近一段时间不要乱跑，更不要被某些有心人拉拢，显然，因为新月宋家那位大限将至，让福地内诸多家族势力蠢蠢欲动。

　　原本，这些家族打算让聚集地当出头鸟，势必要进行一番拉拢。

　　当时，余二山就在想，这种事情宋家不可能不知道。

　　没想到，拉拢还没等来，宋家就直接掀了桌子。

　　只是如此一来，就苦了聚集地这些胎动圆满，乃至胎动大成。

　　在聚集地，能够成为胎动大成，就已经了不得了，是一个家里的顶梁柱。

　　而抵御虫族，可是危险重重，万一出点什么意外，怎么办？

　　尤其是余家这边还不一样。

　　余二山花费那么多心思，购买了补血丹，为的就是让余大山赶紧完成第二次换血。

　　结果才刚刚开始，就要面临被征召。

　　等于将他之前定下的计划全部打乱。

　　“没事，不就是杀虫族吗？更何况福地给出的奖励也不少。”

　　余大山也有些憋闷，可作为大哥，他只能出言安慰，希望让两个弟弟少点担忧。

　　“现在讨论这些没有意义，关键是想办法，给你找个安全的差事，绝对不能直接冲杀在第一线。”

　　余二山严肃的说道。

　　“安全的差事？”

　　余大山疑惑的看着余二山。

　　“对，这件事情你就不要管了，我来安排。”

　　余二山目光坚定的说道。

　　就算花费一些代价，也在所不惜。

　　不过这件事情找笑笑姑娘用处不大，因为这次征召，是以聚集地为单位，由聚集地的镇守修仙者为主。

　　也就是说，此事将由程修锐说了算。

　　当然，对方身为炼气境修仙者，不会关注这种小事，最终恐怕还是落在他那位胎动圆满的追随者身上。

　　“补血丹给我拿一颗。”

　　“好。”

　　余大山二话不说，直接应下。

　　之前一共买了三颗，他已经服用一颗，效果显著，可惜没时间了。

　　余二山揣着补血丹，匆匆离开家。

　　三天后，在福地外围的城墙上，余大山跟赵家栋，以及赵坤缩在角落里，三人的脸色都有些发青。

　　“大山，你说虫族什么时候才来？”

　　赵家栋缩了缩身子，声音低沉的问道。

　　“应该快了吧。”

　　余大山从射击口，望了一眼远处。

　　此刻，虽然是白天，但天空依旧看不到太阳，云层压的很低，狂风在天地间肆虐。

　　唯一的好消息是，这里依旧属于月见藤领域笼罩范围，他们不用担心被黑湮风灾剥夺寿命。

　　三天前，余二山带着一颗补血丹匆匆离去，回来后，只是告诉他事情已经办妥。

　　然后当天下午，余大山就被带走，被安排在这边，负责守护护城利器，云霄箭台。

　　云霄箭台是由炼器师打造的，专门用来对付虫族的大型法器，由一名炼气境修仙者掌御。

　　但云霄箭台就算再厉害，面对那些可以飞行的，铺天盖地的虫族，也不可能做到一个不留。

　　为了防止遗漏的虫族破坏云霄箭台，于是，便有了守护小队。

　　由一名胎动圆满为队长，十名胎动大成为队员，负责清除那些漏网之虫。

　　虽然还是战斗在第一线，但比起别的任务，已经算是安全的了。

　　起码，他们身边有炼气境修仙者。

　　余大山在看到赵家栋后，就知道赵坤肯定也找关系了。

　　“你们两个都把眼睛给我放亮点，千万不要大意，也别逞能，有事大家一起配合上。”

　　赵坤在旁边压低声音说道。

　　虽然刚开始，他对跟余大山分配到一个小队里也有些意外，但却什么都没说，有些东西，大家心照不宣。

　　而且，比起跟别人搭档，他自然更愿意跟余大山一块。

　　因为余大山已经完成一次换血，实力比他跟儿子都强一些。

　　虽说有时候运气也很重要，但多一个熟人，总是好的。

　　“知道了，爹。”

　　赵家栋老实的点点头。

　　等待的过程，无疑是煎熬的，但虫族什么时候发起总攻，却不是他们说的算。

　　相比赵坤父子俩，余大山更担心聚集地的余老汉。

　　连福地这边，今年都要兴师动众，有倾覆的危险，那聚集地会怎么样？

　　虫族是不是已经到了那边？

　　爹躲在小树树根空间里，能不能躲过？

　　而就在余大山对父亲担忧的时候，余老汉的状态却是好的不能再好。

　　以前，余老汉总是听说仙缘如何了得，如何神奇，但听得再多，也不如自己亲身感受来的更直接。

　　一块珍贵的精粹，固然可以让他恢复全盛时期，并且完成一次换血，但绝对无法让他达到胎动圆满。

　　关键是，精粹的能量过于温和，需要的时间也更久。

　　这也是之前明明有一块精粹，他并没有炼化的原因。

　　而仙缘，虽然最大的作用是借助那神秘气息，炼成本命之气，也是沟通天地的关键，但作为仙缘，即便只是一些‘副’作用，对于胎动圆满以下，仍旧有着难以想象的好处。

　　光是一道仙缘，就让余老汉难以完全消化，甚至还要浪费不少，再提前炼化精粹，根本就是多此一举。

　　在仙缘霸道的效果下，仅仅只是三天，余老汉便接连完成三次换血，眼下的他，气血旺盛，头发也全部变成黑色。

　　脸上的褶子都少了许多，让他整个看上去，像是凭空年轻了十岁。

　　他只需将体内的血气打磨圆满，便是真正的胎动圆满。

　　而哪怕炼化精粹，也需要至少一年才能达到的程度，在仙缘的作用下，仅仅只用了三天。

　　这还只是仙缘的‘副’作用。

　　这一刻，余老汉深深的明白，为什么那些强大的修仙家族，会长盛不衰，家族里的子弟，个个年纪轻轻，就达到胎动圆满。

　　资源！

　　尽管，就算那些强大的家族，也不会奢侈到拿仙缘给家族小辈，用来冲击胎动圆满，那根本就是暴殄天物。

　　但除了仙缘，在其他资源的栽培下，同样可以达到这种效果。

　　并且，他们求的是在胎动境，积蓄更深，争取更多次数的换血。

　　余老汉虽然得到仙缘，并且炼化，但因为自身的天赋，以及年龄缘故，他能清晰的感觉到，三次换血，已经是他的极限，也是桎梏。

　　但，就算只是三次换血，也让他看到了，未来突破到炼气境的希望。

　　他余老汉，在此之前，做梦也不会想到，有朝一日，他能真正的站起来！

　　而这一切，全都是因为小树……大人！