第十五章 关于灵根的猜测

几天后，牛脊岭聚集地也慢慢归于平静，至少表面上是这样的。

　　灵田的作物已经全部收割完毕，统一卖给了福地。

　　或许福地那些大人物也知道今年名额价格暴涨已经很‘过分’，再去压榨这些普通人，已经得不偿失，所以在收购方面，并没有苛刻，甚至比往年更为宽松。

　　至少余家的十亩灵田，就比预计的多卖了两块灵石。

　　尽管比起名额的涨价杯水车薪，可大棒之后的枣，也格外的甜。

　　“老余，这可是最后的机会了，你真的不走吗？”

　　赵坤满脸复杂的看着余老汉，尽管已经知道老友早就下定了决心，但他仍旧忍不住想要多劝几句。

　　毕竟，今年的情况，不同于往年。

　　福地为什么突然增加福地名额的价格？

　　连他们这些普通人都知道细水长流的道理，福地里的大人物，又怎么可能不知道？

　　归根结底，还是因为今年大丰收。

　　再加上那个传言。

　　所以，答案已经不言而喻。

　　福地要的压根就不是那点灵石，而是故意让那些没有潜力的普通人留在聚集地。

　　因为传言中，每次大丰收，黑湮风灾的力度也会随之加大，虫族的来势也会更凶猛。

　　新月福地只是一座小型福地，也意味着，当初开辟福地的家族，仍旧只是筑基家族。

　　筑基境的修仙者，寿五百。

　　而新月福地开辟至今，已经接近四百五十年。

　　也就是说，就算有延寿灵药，当初开辟福地的那位筑基境‘老祖’，也已经快要走到生命尽头。

　　相比于修仙者那‘短暂’的寿命，那些天地灵根可谓是长寿种。

　　并且，福地是可以传承的。

　　在无数的历史中，某个福地突然换了掌控家族，也不是什么罕见的事情。

　　可以预料的是，围绕着福地之主的争夺，又将会掀起一场血雨腥风。

　　在这种情况下，福地让一部分普通人留在聚集地中，既减轻了抵御黑湮风灾的压力，又吸引了一部分虫族，可谓是一举多得。

　　至于说那些作为牺牲品的普通人，又岂会被福地中大人物看在眼里？

　　甚至，只要能够保存福地，就算放弃所有聚集地，又如何？

　　“不走了，省点灵石，给大山多买点资源，争取再完成一次换血。”

　　余老汉摇摇头。

　　他跟赵坤是好友，对方能够想到的事情，他又怎么可能想不到？

　　但对他家来说，这未尝不是机会。

　　“行吧，既然你决定了，我也就不再劝你了，这是我托人弄到的一瓶尸臭魔芋的汁液，关键时刻将其抹在身上，也能够屏蔽那些虫子的感知。”

　　赵坤掏出一个小瓶子，递给余老汉。

　　“你这……”

　　余老汉不禁动容，他又怎么可能不知道尸臭魔芋？

　　甚至这两天，余二山也在悄悄的打听这东西，可因为商队早就离开，聚集地中就算有人还藏着这东西，也不可能卖。

　　再说，这玩意对普通人也有些鸡肋。

　　因为一瓶尸臭魔芋的汁液，商队对外的售价是五块灵石。

　　能买得起这种东西的普通人家，再想想办法，就能弄到进入福地的名额。

　　进不了福地的，也买不起。

　　眼下，赵坤送了他一瓶尸臭魔芋汁液，甚至比送他五块灵石，更显得珍贵。

　　“我知道你那一旦决定了，谁也拉不回来的性格，也知道直接给你灵石，你肯定不会要，所以就干脆给你弄了这玩意。

　　你也不用过意不去，当年要不是你舍命相救，我这条命，早就没了。

　　你要是不收下，不让我做点什么，我能安心？

　　还是说，你非得让我留下来陪你？”

　　赵坤严肃的说道。

　　“行，那我就收下。”

　　余老汉没有再抗拒。

　　他也知道，有这瓶尸臭魔芋的汁液，就算真遇到了虫族，自己活下来的几率也会大几分，这个时候再推辞不要，就显得有些矫情了。

　　见余老汉收下，赵坤脸上也露出一抹笑容，随后又聊了几句，便匆匆离去。

　　余老汉站在原地许久，才返回院子里，他看着比前几天又有所变化的小树，眼神重新化为坚定。

　　目前，小树已经吸收了三块灵石，差不多隔一天一块，再加上灵田土壤，让小树窜高了足足半米有余。

　　就连树干也变得跟他手腕那么粗，其表面粗糙，像是覆盖着一层不规则的灰褐色鳞片，看上去就无比坚韧。

　　余老汉曾拿一片脱落的树皮尝试过，就算他拿着斧头，也得用上五六成的实力，才能砍破。

　　如果把那五十块灵石全部喂给小树，再经过几年的生长，他都不敢想象，自家这棵稀有种，会变得有多硬。

　　恐怕到时候就算站在那里让他任意砍劈，他都未必能将其砍断。

　　这无疑也增强了他对自家这棵稀有种的信心。

　　余安看着近在咫尺的余老汉，‘眼皮’都没抬一下。

　　最近，他依旧没有放弃对飞花摘叶的尝试，几乎每天都有十来片叶子飘落，虽然依旧连只蚂蚁都砸不死，但他发现，随着不断尝试，他对于树身的掌控力，也随之提升。

　　这让余安想起了那句话：我秃了，但我也更强了。

　　待我全秃之时，便是神功大成之日。

　　但最关键的是，余安现在不差这点生机，那灵石，以及灵田的土，让他体会到了什么叫飞一般的成长。

　　如果天天这样，他有信心，最多一两年就能晋升到下个阶段。

　　前几天，他偶然间从余二山口中知道，筑基境就有资格开辟一方小型福地，再跟天地灵根联系到一块，让他有了一些推断。

　　那就是，刚刚进化的天地灵根层次，应该相当于人类的筑基境。

　　因为人类的筑基境已经可以完全抵御黑湮风灾。

　　那么，依托天地灵根开辟出来的，能够抵御黑湮风灾的小型福地，在境界方面，必然是相等的。

　　也就是说，他只有达到筑基境，才能进化为天地灵根。

　　虽说想要进化到天地灵根，还有很长一段距离，但起码让余安看到了未来的道路，知道后面该怎么走。

　　这也让他心里踏实了不少。

　　不过随着时间的推移，他隐隐感觉到，黑湮风灾的脚步，似乎正在加速。