第八十八章 斩尘缘【最后求追读！】

“小月，你怎么过来了？有事吗？”

　　余二山打开门，看着对方问道。

　　此刻，只有李月跟那位胎动圆满的护卫在，对方脸上挂着焦急。

　　反倒是她旁边那个胎动圆满护卫，一脸好奇的打量着高大的围墙。

　　“大山叔，你见过我爹吗？知道他去哪里了吗？”

　　李月并未回答余二山的问题，而是看着从后面走出来的余大山急忙问道。

　　“没有，我回来的时候，我爹也不在家，倒是留下了封信，说是出去找机缘。

　　然后我又去了趟你家，见铁柱哥也不在家，会不会他也出去找机缘了？”

　　余大山说道。

　　他不傻，以两家的关系，如果一口咬定什么都不知道，反而会引起对方怀疑。

　　因为铁柱之前活着，那么家里就肯定留下了生活的痕迹，根本就瞒不过对方，也就无法把对方的失踪推到虫族的身上。

　　再加上他知道铁柱之前想要出去寻找机缘，便决定把对方的‘失踪’，推到这方面去。

　　而且，他还趁着晚上悄悄去了一趟铁柱家，简单拿了些干粮，还有一把武器。

　　就是为了营造出，铁柱离开家去寻找机缘的假象。

　　当然，他之前并不知道李月会回来，如此做只是为了瞒过铁柱媳妇，没想到还真的用上了。

　　“有这个可能，我爹肯定是跟着余爷爷出去找机缘了。”

　　李月眼睛一亮，似乎也只有这个解释能说得通。

　　“小月，你先别着急，铁柱哥既然连风灾都挺过来了，肯定没事的，如果是出去找机缘那也应该快回来了，你要不要先来我家坐坐？”

　　余二山接过话茬说道。

　　“不了，我娘还在家等着呢，我这就回去把消息告诉她。”

　　李月摇摇头，一副小大人的模样说完，便直接离开。

　　看着对方远去，余二山回到家关起门来，直直的看着余大山。

　　“说吧，到底怎么回事？”

　　尽管余大山刚刚的表现很好，足以瞒过外人，但却骗不了他。

　　要不然他之前也不会突然插话。

　　“你看出来了？”

　　余大山并未想着要隐瞒，毕竟他知道，自己远不如老二聪明，虽然他自认为做的很圆满，没留下什么痕迹。

　　但有老二帮着把把关，也会更安全。

　　“废话！”

　　余二山没好气的瞪了他一眼。

　　“老二，事情是这样的……”

　　余大山当即老老实实的把事情的经过说了一遍，然后就有些忐忑的看着老二。

　　“这件事情你做得对。”

　　最终，余二山坚定的说道。

　　“啊，你也觉得我做对了？”

　　余大山原本以为老二肯定会训斥他，没想到竟然是夸他。

　　“就如你说的，咱们不欠他家的，当他心怀不满，偷偷翻墙跑到咱们家的时候，就已经是敌人。

　　而不管他有没有发现，咱们都不能抱着侥幸去赌。

　　所以，你做的很对。”

　　余二山认真的说道。

　　事实上，在他想来，如果余大山当时没有动手，而是放任铁柱离开，那么当李月带着那名胎动圆满的护卫归来，依着铁柱已经开始扭曲的性格，将有九成几率，会选择‘报仇’。

　　因为这样的事情，这样的人，他见过不少。

　　甚至他还有些庆幸余大山做出了正确的选择。

　　不过眼下虽然糊弄过去，但想真正画上一个句号，还得等他爹回来才行。

　　想到这里，余二山便开始梳理起来，务必不能留下后患。

　　李月这次回来，也不可能在家里待太久，只要等对方离开，便可以彻底放心了。

　　另一边。

　　李月带着那名护卫离开一段距离后，突然扭头，看向余老汉家。

　　“怎么了？”

　　她身旁的那名护卫见她表情似有不对，忍不住问道。

　　“没什么，就是刚刚有种奇怪的感觉，可能是我感觉错了吧。”

　　李月小脸上充满了疑惑。

　　“哦，跟你爹有关？”

　　“不是。”

　　李月摇摇头。

　　其实她也说不上为什么，就是感觉，那里仿佛有什么东西吸引着她，完全是一种本能的直觉。

　　“那就算了，先回家吧，这次你只有五天时间，事情办完要立即赶回去，以后要忘记家里，全心全意修行，如此才不辜负主人的期望。”

　　“是。”

　　李月小脸上露出挣扎，但最终，还是用力点头。

　　虽然她至今还没有见过福地之主，但教导她们的那位大人说，这叫斩尘缘。

　　唯有斩去尘缘，才能真正有望踏上修仙路。

　　她虽然不懂，为什么成为修仙者，就要斩去尘缘，毕竟那么多家族的修仙者，不还是一样待在家族，并开枝散叶吗？

　　但她不敢，也没有资格去质疑。

　　早在被选中的那一刻，就有人告诉她们，她们的一切，包括生命，从此都将属于新月福地，属于福地之主。

　　为此，她们将得到最好的培养，一旦达到胎动圆满，甚至还有机会得到仙缘，成为真正的修仙者。

　　随着李月远去。

　　余安也感觉到那股危险消失，稍稍沉思，他便让白尧把余二山叫到树根空间。

　　“拜见榆祖。”

　　相比余大山被余老汉踹了一脚才跪下，余二山跪的没有半点犹豫。

　　不提别的，光是榆祖庇护他爹，就值得他这一跪。

　　“将李月，还有今年福地发生的事情说来。”

　　“是，榆祖。”

　　余二山稍稍沉思，便以一种旁观者的视角，将今年新月福地内发生的一切，事无巨细的说了一遍。

　　良久。

　　余安才平复下来。

　　想到宋知行在成为福地之主后，那种种奇怪的举措，不知道为什么，余安想到了月见藤。

　　也想到了刚刚的李月。

　　如此，基本可以肯定，带给他威胁的，应该就是李月了，或者说，是李月身上，乃至体内携带的某个‘存在’。

　　是月见藤吗？

　　不对，顶多是分株，或者是某种印记。

　　同为植物类生命，尤其是到了天地灵根这种级别，恐怕彼此会存在着吞噬的可能。

　　唯有如此，才能解释他刚刚那种极度危险的感觉。

　　余二山返回地面，也长长松了口气。

　　然后兄弟三人如往常一般，开始生火做饭。

　　直至夜深人静后，一个身影悄悄翻过墙头，落在院子里。