第十四章 保护稀有种进行时

“爹，你说什么呢？

　　咱们家现在不是不缺灵石了吗？

　　你为什么还要留下？”

　　余小山看着父亲，声音颤抖的问道。

　　说完后，他又把目光转向余二山，“二哥，前几天那人来找你，难道不是给你送灵石？你为什么还要让爹留下？”

　　原本，余小山以为自己猜到了所有真相。

　　但父亲仍旧要留下，则打破了他的幻想。

　　为什么这一切都跟他想象的不同？

　　“小山，事到如今，爹也就不瞒你了。”

　　余老汉沉思了片刻，缓缓开口。

　　而在他开口说话的同时，一旁的余大山自觉的离开家。

　　“前几天，的确有人来给你二哥送了些灵石，爹也能直接进福地，但爹有不得不留下的理由。”

　　余老汉继续说道。

　　“什么理由？”

　　余小山想不明白，能有什么理由，比生命更重要？

　　大哥跟二哥，为什么不拦着？

　　“看到那棵小树了吗？”

　　余老汉伸手一指。

　　关于要不要把这件事情告诉余小山，他跟二儿子商量过，最终一致决定，告诉！

　　不仅仅因为余小山也是这个家的一份子，同时也是为了避免，再像之前余大山偷偷加入猎虫队这一类事情发生。

　　余小山这个年纪，正是刚刚有自己主意的时候。

　　他觉得自己已经长大了，家里不应该再把他当小孩子看待。

　　同样，这个年龄段的孩子，总会想方设法的证明自己。

　　别的事情瞒着也就罢了，可余老汉冒着折损寿命，甚至生命危险的情况下选择留下，如果不解释清楚，势必会造成父子，兄弟之间的误会，隔阂。

　　按照余二山的计划，接下来几年，他家要团结一致，劲往一处使，如果对余小山隐瞒真相，无疑会成为一个不安稳因素。

　　谁知道在叛逆下，对方会做出什么样的事情？

　　十二岁，已经不小了。

　　完全可以承担起家里的重担。

　　而且这几天，余二山也想看看余小山能不能忍住好奇。

　　事实证明，他在追问了一次给他送包裹的那人，被警告之后，就没有再问，小家伙显然也是能分得清事情轻重的。

　　除此之外，最关键一点，稀有种就长在院子里，现在变化还小，能够瞒得住，等以后变化大了，怎么瞒？

　　瞒得过外人，能够瞒得过朝夕相处的余小山？

　　基于这些，余二山最终决定，要把家里的秘密告诉余小山。

　　随后，由余二山一五一十的把事情前因后果都说了一遍，在听完后，余小山几次张嘴，想要说些什么，却怎么都说不出来。

　　前几天早上的时候，他还对着那棵小树说，让对方早点成为稀有种。

　　还想着先不告诉家里人。

　　结果，全家就他最后一个知道的？

　　“二哥，爹不留下不行吗？反正以爹的实力，到时候也帮不上忙，咱们全家都去福地，等明年再回来不一个样？”

　　余小山不解的问道。

　　他不是瞧不起胎动大成，而是听过太多黑湮风灾，以及那些虫族的可怕。

　　在他想来，如果到时候虫族不来，自然皆大欢喜。

　　如果虫族来了，一个胎动大成也是送死。

　　不管怎么看，自家老爹好像都没有留下的必要。

　　“咱爹之前说过留在聚集地，咱家的院墙也都加固了，甚至在聚集地都数得着，这个时候，爹突然有了灵石离开，你猜留在聚集地的人，会不会好奇来咱家看看？

　　还有，那些人看咱家的院墙这么稳固，还有地窖也挖的那么深，会不会偷偷躲到咱家的地窖来？

　　如果他们看到墙角的小树，会不会泄愤把小树给砍了？

　　虽然这一切，都只是我的猜测，但咱家不敢赌，也赌不起。

　　最重要的是，咱家这棵稀有种能够吸收灵石成长，爹留下可以照顾它。

　　接下来的时间，我们会从地窖中挖出一条通道，一直到这棵稀有种下面，这类树木，本身就有一定的遮掩气息能力。

　　有它的遮掩，虫族发现爹的可能性也会大大降低。

　　只要不被虫族发现，以爹胎动大成的实力，正常能活一百岁，就算折损十几年寿命，可只要坚持到大哥突破到炼气境，未必不能给爹找来延寿的灵药。

　　而这一切的前提就是，咱家要保护好这棵稀有种。

　　现在你明白，为什么爹非要留下来了吗？”

　　“二哥，你说真的？真有能延寿的灵药？”

　　余小山沉默片刻，一脸认真的问道。

　　“有，而且相比能够让修仙者延寿的灵药，普通人延寿的灵药，也更容易弄到。”

　　余二山坚定的说道。

　　这也是他最终答应父亲留下的一个原因。

　　只要藏好，不被虫族发现，现在折损的寿命，将来仍旧有机会补回来。

　　而且他虽然给余大山三年时间，但并不会让父亲留在这边三年。

　　父亲已经五十岁，按照一年折损十几年的寿命，就算胎动大成，三年之后基本也走到头了。

　　所以，最多一两年后，他就会替父亲留下。

　　反正他年轻，才二十岁，还有足够的时间。

　　余家能不能出一个炼气境修仙者，能不能走向家族，靠的从来不是一个人，而是所有人齐心协力。

　　现在的他如此，将来的余小山，亦如此。

　　“好，我也会努力的，将来一定给爹找来延寿的灵药。”

　　余小山攥着拳头，一脸认真。

　　见状，余老汉欣慰的摸了摸小儿子的脑袋。

　　他从未想过延寿，只要能够看到大儿子突破到炼气境，二儿子能够恢复根基，小儿子能顺利胎动，这辈子就知足了。

　　也是他这个父亲，最后的心愿。

　　晚上，余家煮的碎灵米，饱餐一顿后，便集体行动起来。

　　年龄最小的余小山负责放风，其余人则开始挖掘从地窖通往院子里小树底部的地道。

　　正如余二山之前说的那样。

　　第一，利用稀有种的根系来遮掩余老汉的气息，减少被虫族感知到的几率。

　　这个世界的树木，有自己的生存之道，在黑湮风灾降临的时候，会进入休眠，在这种状态下，树木的生机会处在一种归藏状态，类似于假死，足以大大降低黑湮风灾那夺走生机的能力。

　　而一些花草，以及特殊植物，甚至做的更彻底，将所有的生机，凝聚成种子。

　　这种状态，跟树木的归藏是一个道理。

　　但对于一些树木而言，最危险的其实并不是黑湮风灾，而是虫族。

　　虫族伴随着黑湮风灾降临，肆意吞噬大地上的一切，尤其是那些进入休眠的树木，往往会被啃食干净。

　　但只要根系没有被彻底损毁，来年也会重新生长出来。

　　所以这个世界的树木植物，大多都有一个共同点，那就是根系特别发达。

　　正是因为树木的这种特性，再加上稀有种的不凡，所以余二山才想到这个办法。

　　第二，则是悄悄将稀有种根系周围的普通土壤，替换为从灵田里挖来的土。

　　因为是在地下换土，也避免有人从小院上面发现端倪。

　　第三，考虑到稀有种小树的不凡，或许即便休眠状态下，也能够吸收灵石的力量，抵御黑湮风灾。

　　如此，余老汉不用跑到地面上挖坑，就能够把碾碎的灵石，喂养小树，减少暴露的危险。

　　同时，余家院子里，还堆放着不少没用的石头，打算黑湮风灾降临前，在小树周围垒起来，也算是一种保护。

　　可以说，余家为了保护这棵稀有种小树，以及余老汉，把所有能够想到的办法，都想了个遍。