第八十六章 返回聚集地【求月票】

黑湮风灾彻底结束，也意味着，大家可以回家了。

　　福地这边再好，终究只是一个庇护之所，就算他们想留下，也没这个资格。

　　聚集地的人，一大早就‘迫不及待’的开始集合。

　　余二山跟余小山，铁柱媳妇跟儿女，还有赵翠莲跟她娘。

　　相比来的时候，少了三个熟人。

　　再看周围，同样少了许多熟面孔，尤其是胎动大成跟圆满，已经没剩下几个。

　　周家那位家主，不见了，换成一个年纪比较大的老人。

　　当初带他们来这边的，聚集地镇守者身边那位胎动圆满追随者也不见了，换成一个胎动大成的青年。

　　倒是队伍集合后，出城的时候，余二山看到了那辆熟悉的马车。

　　这也意味着，镇守者大人并未出事。

　　总体而言也算是个好消息。

　　毕竟这位大人平日里在聚集地很少管事。

　　因为李月的缘故，余二山这支小队伍受到了更多的关注，那位镇守者大人虽然没有出面，但他的追随者却过来打了声招呼，并把他们安排在队伍靠前的位置。

　　回去的路上，并没有遇到危险，但众人却发现了不少打斗的痕迹，还有血迹。

　　这些显然就是之前外出寻找机缘的人留下的。

　　至于谁得到了什么机缘，还没有消息传出来。

　　但或许不久之后，就会有新的传说。

　　这种事情，在以前屡见不鲜。

　　对此，余二山并没有流露出羡慕或者嫉妒的表情，他此刻想的是家里的情况。

　　这几天，余大山没有返回福地，在余二山看来，就是最好的消息。

　　好在，他们现在也马上就要回去了。

　　一直到铁链桥的时候，众人遇到了跟之前余大山返家同样的问题。

　　铁链都没有了，就算他们特意从福地中带着一些厚厚的木板，又该怎么过河？

　　而这个时候，程修锐从马车中走出来，他看着光秃秃的两岸，眉头轻微皱起。

　　这点宽度，自然是难不住他，但队伍中的普通人却没有办法。

　　想了想，他指挥众人来到一处平摊的地方，然后他来到岸边，静静的感受了一番，才将手插入水中。

　　随着他身上气息涌动，以他手为起点，河面上突兀的开始结冰，就连周围的温度，也一下子降低了很多。

　　没多久，众人面前就出现了一条冰桥。

　　这种手段，也让周围的人脸上敬畏更浓。

　　“过河！”

　　程修锐说完，再度返回马车，他的脸色稍显发白，虽说河水本就冰冷，他只相当于一个引子，但一次性消耗这么大，也有些不好受。

　　也幸好他的体质适合修炼水属性的功法，否则换个修炼火属性功法的炼气境，打死他都做不到这点。

　　有了冰桥，众人彼此搀扶着，小心翼翼，甚至胆战心惊的过河。

　　来的时候，水元龟大开杀戒的一幕，可没人会忘记。

　　好在，水元龟应该还没有返回栖息之地，除了有几个人不小心摔倒，滑进河里，其余人倒是全部安稳的过去。

　　至此，众人总算都松了口气。

　　过了白浪河，也意味着离家不远了。

　　有亲人选择留在聚集地的，此刻更是满脸担忧。

　　就在众人往家里赶的同时，余老汉满身狼狈的从一处崖壁上冒出头来，相比身上的狼狈，他的脸上却挂着浓浓的喜意。

　　他背后的包裹，此刻鼓鼓囊囊的，如同他的心情。

　　“该回家了，也不知道大山这几天在家，有没有出事，还有白大人，有没有回来。”

　　余老汉心里念叨着，快速从崖壁爬下，往家赶去。

　　“白，白大人，您回来了。”

　　与此同时，在家里，余大山正局促的看着面前的白大人。

　　跟想象中不同。

　　原以为他爹口中的白大人，会是一只长相狰狞，身体庞大的妖兽，但直至对方出现在他的面前，他都差点没反应过来。

　　要不是对方的声音直接在他心底响起，他实在是无法把眼前胖嘟嘟，还不到他胸口高，一副憨态模样的妖兽，跟想象中的白大人联系到一起。

　　“你爹呢？”

　　白尧虽然是第一次见余大山，但他身上的血脉气息，却跟余老汉如出一辙，而且余老汉也没少提自己三个儿子。

　　再加上他安安稳稳的待在这里，其来历不问可知。

　　“我爹出去找机缘了，让我在家里守着。”

　　余大山有些忐忑，生怕这位大人会怪罪他爹。

　　“嗯。”

　　白尧点点头，随后熟门熟路的掀开地窖盖板，跳了进去。

　　直至对方消失，余大山才挺直胸膛，擦了擦额头。

　　不管对方的外表多么可爱，他始终没有忘记一点，那就是对方是炼气境的妖兽。

　　真要凶起来，说不定一口就能把他给吞掉。

　　“亲爹啊，您可得早点回来。”

　　余大山关上房门，来到院子里，望着头顶重新出现的太阳，心里默念。

　　“主上。”

　　白尧来到树根空间，开始将自己这次查探结果，一一禀明。

　　在那处大裂谷中，它没有找到任何人类留下的痕迹，虽说黑湮风灾跟虫族会消灭一切，但如果那里曾经有人居住过，多多少少会有痕迹留下，不至于完全消失。

　　除此之外，他也以神识将那里详细的地形勾勒出来，尤其是那处地下裂缝的位置。

　　尽管它又下去搜寻了一番，但仍旧没能找到红色晶体，以至于它有些担心，主上会不会以为它说谎了？

　　所以此刻，它多少有些不安。

　　好在主上并没有追究这点，反倒是对它探查的结果表示满意，这也让它松了口气。

　　同时，它也意识到主上让它探查那边的原因。

　　牛脊岭聚集地这边，在它看来，根本就不配让主上落脚。

　　关键是这里距离新月福地太近了。

　　所以它这次探查的格外用心，甚至以它的角度思考过，那里除了环境差点，的确可以作为一个暂时的安身之所。

　　当然，如果让他选择一个最合适的地方，无疑就是云梦山。

　　可惜主上还没有恢复，要不然云梦山那些妖兽，轻轻松松就被镇压，甚至主上还能收服一株天地灵根。

　　而它白尧，作为主上第一个炼气境追随者，势必也会成为云梦山的管理者。

　　此刻，余安并不知道白尧在想什么，他在接收到白尧以神识勾勒出来的地形图后，就开始研究起来。

　　对于自己未来的扎根之地，他可是非常重视的。

　　外面，一支队伍终于来到了牛脊岭聚集地。