第四十三章 老二，委屈你了！

“二……公子，咱们这么做好吗？”

　　路上，余大山一边警惕的望着周围，一边低声问道。

　　关于假扮炼气境家族直系子弟这种事情，他心里没底的厉害，万一被人发现了怎么办？

　　“闭嘴，好好护着本公子。”

　　余二山神情倨傲的呵斥一声。

　　关于假扮炼气境家族直系子弟这种事情，他同样没有经验，不过这几天，他却没少观察，抛开境界不提，有些东西仍旧一眼就能看出来。

　　因为出身，眼界的问题，炼气境家族的子弟，虽然很少有人为非作歹，无端给家族招惹麻烦，但那股自信，却怎么都掩饰不住。

　　说白了，就是有底气，压根就不怕事，简单点就是：我不会主动惹事，但你最好也别来惹我。

　　而不少没有背景，好不容易攒了点灵石，来购买修行资源的普通人，往往畏畏缩缩，一脸肉疼，舍不得。

　　这两种人，一目了然。

　　余二山为了更像一点，还花费足足一块灵石，给两人都置换了一身行头。

　　当然，花在他身上的，肯定占大头，谁让他是公子，余大山是护卫呢？

　　尽管这一块灵石让余二山无比肉疼，但比起被人盯上，最后惹出一系列麻烦，现在的付出，完全值得。

　　不过，顺利购买完补血丹跟强筋壮骨草，事情依旧不算结束。

　　如何安全的返回丁字号区域，回到家里，才是关键。

　　余二山的办法很简单，借势。

　　看了一眼远处悄摸摸跟着的身影，余二山就明白，自己的计划已经成功了一半。

　　对方明显是拿不准他的身份，但又不甘心这么放弃，于是打算悄悄观察一番，起码弄清楚是哪家的子弟，将来再碰到，也不至于毫不知情。

　　余二山领着余大山再度来到笑笑姑娘家族所在地，直接递上一枚新月币，并表明来意。

　　或许是因为他换了一身装束的缘故，再加上看守的也并非上次那人，对方一时间拿捏不准他的身份，便邀请他进入‘驻地’。

　　乙字号区域的房子，跟丁字号区域样式差不多，但明显更高更大。

　　而笑笑姑娘所在家族因为有炼气境修仙者，所以受到的待遇也不一样，小半排房子，都属于她的家族。

　　在门前路口两头一堵，便形成了一个完全归属她家族的简单驻地，再安排人守着，外人不得到允许，根本就进不去。

　　远远的，跟着的那人见余二山带着余大山进入里面，便明白，这里一定属于炼气境家族所在。

　　毕竟家里要是没个炼气境修仙者，谁敢这么霸道，直接把中间的路都封堵起来？

　　在附近稍微一打听，他就知道了这一片房子属于谁家。

　　之前那丁点怀疑，顿时消散，然后想也不想，扭头就走。

　　既然确定了对方的身份，人家又已经回到了‘家里’，还跟着干嘛，等着被发现，拷打一番吗？

　　“你来做什么？”

　　来到里面，余二山见到了上次去牛脊岭聚集地给他送灵石的中年男子，对方同样一眼就认出了余二山，当即皱着眉头问道。

　　同时，他也在打量着此刻余二山的穿着，似乎想到了什么，脸上不由得多了一丝厌恶。

　　“打扰了，我知道笑笑姑娘不在这边，此次也不是来打扰笑笑姑娘的，只是先前购买了一些资源，被人盯上，不得不来此避难，还请见谅。”

　　余二山并没有隐瞒自己的目的，脸上带着几分羞愧说道。

　　中年男子听到他的话，明显一愣，只是稍稍思量，就已经明白缘由。

　　他亲自去给余二山送的灵石，自然知道对方有了灵石肯定要在福地购买资源，被盯上，也是必然的。

　　不过他倒是没有想到余二山能够想出这种办法，神情不由一缓。

　　他在没加入秋家，没有成为秋笑笑的追随者前，也有过很长一段拮据的日子，很能明白小人物的不容易。

　　站在秋家的角度上，对于这样一个胆敢借自家势的小人物，肯定要狠狠惩治一番，但他又不是秋家家主，也清楚笑笑小姐对余二山的心意。

　　比起余二山遭遇不测，打扰到笑笑小姐的修行，借点势保平安，也就不算什么了。

　　关键是，余二山所表现出来的这番小聪明，以及刚刚毫不犹豫，坦然相告，让他多少改变了些印象。

　　“既然买到资源了，那就回去好好修行，以后没事尽量不要来这边。”

　　中年男子生硬的说道。

　　“好，我们这就走。”

　　余二山直接说道。

　　待了这一会，目的基本达到了。

　　“等等。”

　　中年男子叫住余二山，干巴巴的继续说道：“笑笑小姐离去前曾叮嘱过我，如果你找来，就让我转告你，最近一段时间，老老实实的待在家里，不管谁去找你们，许诺了什么，都不要答应。

　　另外，你们可以再待半个时辰。”

　　说完，中年男子便扭头离去。

　　“面冷心热。”

　　这是余二山对中年男子的评价。

　　不过想想也正常，笑笑姑娘既然让他带着一百块灵石送给自己，足以说明对方值得信任，是她的亲近之人。

　　作为炼气境家族的子弟，也不是想要什么就有什么。

　　一个家族，必定传承了一代又一代，家族的子弟更不在少数，这么多人修炼所需，无疑是一笔巨大的资源。

　　平等均分，肯定是不可能的，势必要有个三六九等。

　　想要获得资源，必须凭自己的资质去争，凭人脉去争，凭实力去争。

　　所以一个家族，又被分成一个个小圈子。

　　而这也是无可奈何的事情，因为资源就那么多，你不争，得到的资源就少，容易耽误修行。

　　依余二山对笑笑姑娘的了解，对方应该属于家族核心序列。

　　自然，就有人围绕着她形成小圈子，比如刚刚那名中年男子，大概率是追随者。

　　作为追随者，肯定要维护主子的利益。

　　原本在对方看来，他余二山属于那种小白脸，除了长得好看，一无是处，讨厌他也是正常的。

　　这次对方没有直接把他们赶出去，反而多留他们多待半个时辰，已经很难得了。

　　关键是，他还转告了笑笑姑娘的口信，这点对余二山来说，同样重要。

　　“老二，委屈你了。”

　　余大山一脸心疼的拍了拍二弟的肩膀。

　　在他看来，二弟舔着脸上门，寻求人家的庇护，全都是为了他。

　　以他对自家二弟的了解，心里肯定不好受。

　　所以他也暗暗发誓，一定不能辜负二弟这番付出，早一点完成第二次换血。

　　“你放心，等以后，我一定会让你风风光光的嫁……”

　　“闭嘴！”

　　余二山在余大山刚开口的时候，就知道他嘴里不会吐出什么好话来，事实证明，他也没猜错。

　　要不是此刻地方不对，他一定狠狠的将余大山嘴巴给扇烂。

　　余大山看着余二山一脸阴沉，眼睛里像是能喷出火来，明智的闭上嘴巴。

　　二弟已经为他付出了这么多，他作为大哥，让着二弟点也是应该的。

　　两人在这边待了半个时辰，才告辞离去，并且转了一个大圈，悄悄回到丁字号聚集地的家中。

　　至此，两人全都不约而同的松了口气。

　　第一步计划顺利完成，接下来就是第二步了。

　　不过，余二山想的却是笑笑姑娘让那名中年男子转告的那件事情。