第十二章 护身手段

“果然，只有困境才能最大限度的激发出一个人的潜力，而有些人，也仅仅只是欠缺一个机会。”

　　余安作为一个旁观者，从头到尾看到了余家的转变。

　　余二山虽然身体不好，但心思缜密，性格谨慎，在余家相当于智囊的角色。

　　而余大山，看上去好像有点蠢，可从他想要偷着加入猎虫队，就能看出他是个重情之人，后面即便挨揍，以及被自己弟弟数落，也没有半点怨言，或者说是愤慨。

　　甚至这一切，反倒是激起了他的上进心。

　　在余安看来，这种近乎淳朴的性格，在修行上，反而能走的更顺畅。

　　他欠缺的，只是足够的资源。

　　只要资源能跟得上，他突破到炼气境的几率，还是很大的。

　　还有就是余老汉，没有他以身作则，也不可能把这兄弟俩教导成这样。

　　至于年龄最小的余小山，也透着几分灵性。

　　余家虽然是小门小户，但已经具备了成功的品质。

　　说一句未来可期也不为过。

　　当然，余安并不觉得，他对余家印象转好，跟对方即将提供的灵石，以及灵田土壤有关。

　　就连之前对方讨论，怎么把他给卖掉，他都没怎么在意。

　　作为一棵树，他首先学会的就是‘豁达’。

　　晚上，等余小山睡着，余老汉跟轮流从灵田返回的余大山两兄弟，都见证了自家稀有种的不凡。

　　在清凉的月光下，那如同呼吸一般节奏，那一片片仿佛蕴含着灵光的叶片，还有那种让人宁静的气息，无不佐证了余老汉之前的话。

　　这就是一棵稀有种！

　　甚至余二山觉得，自家这棵稀有种明显不一般。

　　当真是老天眷顾他余家。

　　随后，余二山将一块灵石碾碎，在树下挖了一个坑，隐见根系后，将其均匀的撒在上面，接着就见到无数细小的根须钻出，本来散发着微微荧光的灵石碎屑，顿时以肉眼可见的速度黯淡下去。

　　一块灵石碎屑，前前后后不过一盏茶的功夫，便彻底成了无用的残渣。

　　“真的有用。”

　　余老汉跟余二山激动的看着眼前的小树，先前他们也只是抱着试试的态度，并不能完全肯定这棵稀有种能够直接吞噬灵石中蕴含的灵气。

　　毕竟，人类只有踏入炼气境的修仙者，才能直接使用灵石来修行。

　　普通人，只能将其当成货币。

　　在吞噬了一整块灵石之后，余老汉跟余二山，都能清晰的看到小树的变化。

　　它的树干，明显粗了一圈，树皮表面多了些纹路，颜色也深邃了几分，就连枝叶，也有了明显的生长。

　　而此时此刻，余安正沉浸在吞噬灵石的变化中。

　　他没想到，一块灵石的效果会这么大。

　　或者说，他先前扎根的土地，实在太过贫瘠，早就限制了他的成长。

　　一方面是身为一棵树饥渴良久的本能，一方面则是有余安这个灵魂的存在，两者叠加以后，所呈现出来的效果，自然远超普通稀有种。

　　尽管他已经竭力的将灵石中的灵气用来生长根系，但作为一个整体，树根的生长，本就是为了更好的为树身，为枝叶提供养分，让其茁壮成长。

　　所以，不管余安怎么控制，都无法抑制树身的成长。

　　他根据过去几天胎动修行的经验，基本能判断出，这一块灵石所提供的灵气，对他的作用，相当于他自己修行一个月。

　　要是五十块灵石全部给他，岂不是相当于四年的修行？

　　这一刻，余安仿佛找到了捷径，激动的难以自持。

　　对于渡过接下来的黑湮风灾，也更多了些把握。

　　“灵石，我要灵石！”

　　余安在心里呐喊着。

　　只要有足够的灵石，他就能快速的成长，早日进入下个阶段。

　　按照幼生期二段相当于人类的胎动来计算，那他下个阶段，或许是幼生期三段，相当于人类的炼气境。

　　目前，整个牛脊岭聚集地，最厉害的修仙者，也不过是炼气境，还是初期的那种。

　　到时候他岂不是能横着走？

　　可惜，作为一棵树，他的呐喊并没有被余家父子感应到，他们只看到，在吸收完灵石之后，眼前的小树在轻轻颤动，枝叶哗哗的。

　　似乎是在表达着对他们的感激之情。

　　“要不要再来一块？”

　　余老汉说道。

　　“不行，这棵稀有种还太小了，一下子给它太多灵石，未必是好事，接下来每天喂给他一块就行。”

　　余二山虽然也有些心动，但理智告诉他，稀有种也是有极限的。

　　就跟浇水一样，浇太多了，可能会涝死。

　　听到他的话，余安很想抽动枝条，给他狠狠的来一下。

　　他这棵稀有种，跟普通稀有种能一样吗？

　　同时，余安也意识到，自己身为一棵树，还缺少必要的护身手段。

　　结缘这门神通虽然厉害，能够结出仙缘，但却不是护身神通。

　　所以他需要日常的，可以随时能够动用的手段。

　　问题是，他身为一棵榆树，怎么才能拥有这样的手段？

　　神识攻击？

　　既然有灵魂，余安觉得，自己应该能够修炼类似的功法，可惜余家连正儿八经的修行功法都没有，更别提这种高端的手段。

　　况且，这种手段，估计也只有炼气境以上的修仙者，才可以修炼。

　　除此之外，还能有什么？

　　总不能真的让他挥动枝叶，去抽打别人吧？

　　以他榆树的枝叶，就算想抽，也够不着啊。

　　毕竟他不是垂柳这一类的树木，天生就有无数条像鞭子一样的触手。

　　咦，不对。

　　小说里不是有飞花摘叶，皆可伤人的说法吗？

　　如果我能控制叶子，是不是可以达到类似的效果？

　　到时候看谁不顺眼，或者有危险逼近，咻的一下，飞出一片叶子，在对方眉心开个缝。

　　以他现在所生长的叶子，少说也有上千片，用来对敌，完全足够。

　　想到这里，余安便开始尝试。

　　终于，好半晌之后，他感觉其中一片蕴含着他意识的树叶动了，并且脱离了树枝。

　　“飞！”

　　顿时，一片树叶从枝头脱落，晃晃悠悠的落下。

　　“你看，我就说它一次不能吸收太多灵石，现在都开始掉叶子了。”

　　余二山伸手接住落下的树叶，肯定的说道。