第六十八章 寻机缘

“榆祖。”

　　“白大人。”

　　回到树根空间，余老汉分别行礼，然后回到自己的位置。

　　如今的树根空间，变得更加宽阔，高四米有余，宽五六米左右。

　　可以说，此刻他家院子下方，大半都已经变成了空的。

　　整个空间，全都被密密麻麻的树根包裹，成为黑湮风灾下，一个安全的庇护所。

　　在这里，虽然不能完全抵消黑湮风灾剥夺寿命的能力，但余老汉自己估算了下，正常像他这样的胎动圆满，一整个风灾季下来，差不多要被剥夺八到十年的寿命。

　　但躲在树根空间内，最多也就三年左右。

　　哪怕他还得不断外出，去抵挡猎杀虫族，满打满算，也就被剥夺个五年寿命。

　　比起当初预计的十几，二十年，无疑强了太多。

　　这也意味着，他可以多活一些年。

　　而且，这还只是大人刚刚有所恢复，连福地都没撑起来，就已经可以庇护他人，若有一天，大人重回巅峰，又该是何等惊世？

　　或许明年，三个儿子就不用去福地了。

　　“接下来我会把周围扫荡一遍，然后离开几天，你要好好守护主上。”

　　突然，一个粗犷的声音在余老汉心中响起。

　　“白大人，您要离开？”

　　余老汉心中顿时一慌。

　　“此事我已经跟主上禀明，最多三五天，我必定返回。”

　　“您放心，这段时间，我一定好好守护榆祖。”

　　余老汉并没有问对方要去做什么，这也不是他该知道的。

　　随后，白尧将周围狠狠清理了一遍，在没有炼气境的虫族出现前，它在牛脊岭附近，完全是无敌的存在。

　　看着白尧离去，余老汉的心顿时紧绷起来。

　　因为当初聚集地第一只降临的虫族被仙缘的波动引来，然后被他跟白尧斩杀，所以当初躲在地窖中的人，仍旧有大部分幸存下来。

　　后来赶到的那支虫族小队，也被突破后的白尧三下五除二全部杀死，包括这段日子降临的一些虫族，也都没给聚集地造成多大的伤害。

　　所以，当初选择留下的三百多人，此刻依旧还剩下一百多人。

　　这还不包括那些年纪本就比较大，没能在黑湮风灾，以及寒冷中挺过去的。

　　按照白尧的意思，这些人自然要全部死掉才好，最终还是余老汉于心不忍，一番劝说，才打消了它这个念头。

　　余老汉不确定白尧这次离开，是不是也跟此有关。

　　但如果这段时间再有虫族降临，最先被发现的肯定不是榆祖跟他，而是那些躲在地窖中的人。

　　那个时候，可没有人再救他们了。

　　余老汉就算再不忍心，也明白，光靠他自己，根本就挡不下所有的虫族。

　　而且，就算没有白尧的交代，他也不可能‘抛弃’自家榆祖，去救那些人。

　　事已至此，他仁至义尽，也无愧于心。

　　源海。

　　如今余安多数时间，都会将意识沉浸在这里，以本源小树去感知天地间那抹律动修行，效率也更高。

　　尽管这些日子，他从未偷过懒，并且吞噬了不少虫族尸体，但也只是让源海从三尺成长到三尺半。

　　别看只是长了半尺，但这代表着余安底蕴根基提升，更决定着他未来的成长上限。

　　跟源海相比，他的本源小树几乎没有任何变化。

　　余安能够感觉到，这是因为达到了瓶颈，除非他能成长到幼生期三段，本源小树才会产生新的变化。

　　但此事，还需要等待时机。

　　然后，余安又想到了白尧。

　　对方这次离去，的确跟他说过，甚至就连它当初是怎么从一只普通的狼熊，变成了异种白额狼熊，并且智慧大增的原因，也说了出来。

　　跟余安猜测的一样，白尧的确是因为一桩机缘。

　　它曾经在一条地底裂缝深处的岩浆湖旁，捡到一块红色晶体，在将其吃掉后，便脱胎换骨，不仅自身进化为白额狼熊，便是连智慧也大涨。

　　拥有不下于人类智慧的白尧很清楚，自己的异变绝对瞒不过族群里那些熟悉它的狼熊，甚至还会惊动首领。

　　所以它一直到黑湮风灾快要降临的时候，才返回云梦山。

　　尽管它已经将额头那一撮白毛遮掩，最终还是被曾经的‘好友’发现端倪，并背叛了它。

　　为了保护它，它的父亲，以及弟弟，全部被杀。

　　它好不容易才逃出福地，一路被追杀，最终来到了牛脊岭附近，被铁柱发现。

　　如此才有了后面发生的故事。

　　突破到炼气境的白尧，自然是想要报仇的，但它同样清楚，光凭它自己，根本就不够，因为指使这一切的，是狼熊一族的首领。

　　尽管对方只是一只普通的狼熊，却早早就突破到炼气境，关键是整个狼熊一族，都受到它的统领。

　　所以，它想变得更强大。

　　虽然遇到余安这位主上，在它看来已经是天大的机缘，可那需要时间。

　　于是，它就想到了自己曾经吃掉的红色晶体，如果能够找到，献给主上，让主上早点恢复。

　　到时候别说是狼熊一族，就算整个云梦山，在主上面前也都不堪一击。

　　因此，在将情况禀明，并得到允许后，白尧便迫不及待的前往曾经那条地底裂缝。

　　白尧很清楚，狼熊一族的首领肯定不会善罢甘休，因为它在被追杀过程中，也杀了对方的小儿子。

　　等黑湮风灾结束后，对方势必还会继续搜存它的下落。

　　那个时候，再去寻找红色晶体，就太晚了，也容易被发现，所以它才选择黑湮风灾尚未结束之际就去。

　　除此之外，黑湮风灾降临，也会导致地脉变迁，地底岩浆湖喷发往往更频繁，如果那红色晶体真的是从岩浆湖底喷涌出来的，那眼下就是最好的时机。

　　它不愿，也不甘心一直躲在树根空间里，而想要报仇，就只能让自己尽快强大起来。

　　比起自己慢慢修行，它更坚信，只要自家主上稍稍恢复，随便指点提携一下它，也远比它自己修行来的快。

　　好在如今余安也有了一定护身之力，再加上余老汉，倒也不用太过担心自身安危。

　　同样的，余安也很好奇那能够让白尧异变，并且智慧大涨的红色晶体到底是什么。

　　对他，是否也有同样的效果？