第四十四章 虫族降临牛脊岭！

今年，早在聚集地确定丰收时，福地中就有不少传言流出。

　　看似是因为今年虫族势大所引起。

　　但源头却直指新月宋家。

　　更准确的说，是宋家那位快要到大限的筑基境老祖。

　　尤其是，宋家到目前为止，还没有诞生第二个筑基境，也就无法顺利接替对方，成为新的福地之主。

　　在这种情况下，有些人蠢蠢欲动，实在太正常不过。

　　很显然，笑笑姑娘的提醒，就源于此。

　　看来，有人打算利用今年的黑湮风灾，想要搞出点事情出来。

　　不管是为了试探宋家，还是有别的目的，但终归，冲在最前面的肯定是炮灰。

　　幕后之人为了不留下蛛丝马迹，肯定不会派出自家人，那么，聚集地的这些胎动大成，或者圆满，以及那些炼气境家族，就成了最好的人选。

　　威逼也好，利诱也罢，总之就是让你充当马前卒。

　　再加上今年大幅度提高进入福地名额的价格，早就让聚集地的很多人心生不满。

　　外有虫族威胁，内有各种不安稳因素。

　　对那些幕后之人来说，简直就是天赐良机，焉有不动的道理？

　　不过有一点，余二山相信，连笑笑姑娘都能知晓，甚至连他都能推断出来，作为新月福地之主的宋家，没有理由不清楚这些。

　　那么，宋家会怎么做？

　　坐以待毙还是拼死反击？

　　想到这里，余二山心底突然一寒。

　　今年福地中，绝对会有大变故。

　　在这种大势下，他们这些聚集地的普通人，根本无力去反抗。

　　好在有一点，那就是不管最后夺取胜利果实的是谁，终究不可能将福地打烂，也不可能将他们这些普通人全部葬送掉。

　　否则，最后得到一个破烂的福地，一些空空如也的聚集地，又有什么用？

　　因此，只要如笑笑姑娘说的那般，躲在家里，不管谁来，都不答应，才能躲过这一劫。

　　于是接下来的几天，余二山严禁余大山跟余小山外出，就连赵家栋来邀请他出去逛街，都被他拒绝。

　　直至这一天，福地有消息传来，虫族出现了。

　　整个福地顿时由静转动，特别是那一支支猎虫队，更是严阵以待。

　　对有些人来说，虫族的出现是灾难，但对猎虫队而言，这是收获的开始。

　　哪怕每年的风灾季，都有上千人惨死在虫族口中，也依旧无法阻止那颗贪婪的心。

　　毕竟新月福地本就贫瘠，光指望灵田，或者矿上那点产出，凭什么供应家族诞生修仙者？

　　不冒险自然是不可能的。

　　何况，死的最多的，永远都是那些被雇佣来的普通人。

　　这也是一直以来，福地对待各个聚居地都比较温和，鼓励生育的主要原因。

　　因为人口，亦是资源，只要成长到胎动大成，便可以想方设法收割了。

　　而今年，因为种种原因，收割的格外狠。

　　相比福地中的暗流涌动，聚集地这边，又是一番景象。

　　不知道是不是神通镇宅起到了效果，余老汉生生熬过了黑湮风灾最痛苦的几天，虽然依旧要承受着被剥夺生命的压力，但精气神却比前几天好了许多。

　　没事的时候，他就在树根空间里念叨，说一些余家三兄弟小时候的事情，也聊起自己年轻的时候，余安倒也没有完全封闭心神，所以也听到了余老汉的倾诉。

　　他对于余家，对余老汉的了解，自然也多了起来。

　　简单的来说，这就是一个普普通通的小家，一个老头，带着三个儿子，在这个糟糕的世界，艰难的活着。

　　虽然有诸多的苦痛，但也有开心快乐的事情。

　　不知道为什么，在余老汉的这种倾诉下，余安感觉自己的心神跟天地间那一抹律动更加的契合了。

　　就好像，他以前总是以一个外人的身份去看这个世界，或许这是因为他的灵魂来自另外一个世界的缘故。

　　哪怕之前已经接受了穿越，也接受了成为一棵榆树的事实，但心底深处，未尝没有隔阂，毕竟他的灵魂，终究是人。

　　但现在，他发现自己在听完余老汉的故事后，竟然对这个世界多了一些归属感，尤其是对余老汉，也多了一种莫名的羁绊。

　　这是一种说不清道不明的联系。

　　余安以另外一个世界的认知判断，有点像是所谓的因果。

　　当然，这也只是他自己的猜测。

　　可不管如何，在他对这个世界多了几分归属感以后，他在感知修行的时候，就如有神助，效率得到了明显的提升。

　　在这点上，他甚至还要感谢余老汉。

　　没有对方的故事，他想要认识到这点，还不知道要等到什么时候。

　　道家有解心结的说法，而佛家也有放下的境界。

　　余安谈不上大彻大悟，但也有几分类似。

　　至此，余安才真正算是这个世界的一份子。

　　天地也真正把他当成了自己人。

　　“小树，黑湮风灾降临已经有些日子了，算一算，虫族估计也该出现了，你一定要注意，千万不要被那些虫子发现。

　　不过你也不用害怕，那些虫子真要来了，还有我呢。”

　　余老汉盘算了一下时间，轻声说道。

　　实际上，就在余老汉说这话的同时，已经有一只虫子来到牛脊岭聚集地附近。

　　这只虫子身长一米多，通体黑灰色，模样有点像蝗虫，头部一对令人不适的复眼，身下八足，背后翅翼张开，借助着黑湮风灾可以短暂的飞行。

　　此刻，它头顶两根像天线一般的触角正在轻微的颤动着，似在感应着什么。

　　突然，它扭头望向聚集地某个方位，身体灵巧的在半空一折，快速的朝着那个位置逼近。

　　在飞行途中，它的口器张开，上颚一排锋利的锯齿，给人一种狰狞的感觉。

　　这是它要进食的前奏。

　　而此时，牛脊岭聚集地上空早就不见了炊烟，所有人都知道虫族马上就要出现，再烧火做饭，跟把自己‘端’到虫族面前没什么两样。

　　所以他们这会全都躲进了地窖中，并暗自祈祷着，千万不要被虫族发现。

　　只是，他们并不知道。

　　虫族已经来了。

　　并发现了目标。