第十七章 前往福地【求追读】

“赵叔。”

　　余大山一行人来到聚集地中心点，一眼就看到了站在那里的赵坤。

　　“你爹没来送你们？”

　　赵坤脸上有些遗憾。

　　虽说，能帮的，他已经竭尽全力去帮，但对于留下的余老汉，他仍旧不看好。

　　“没，爹说在家里等着我们回来，赵叔，您放心吧，我爹肯定不会有事的。”

　　余大山肯定的说道。

　　“那就明年再见。”

　　赵坤点点头。

　　然后三家人汇聚到一块，明显要一路扶持。

　　从牛脊岭聚集地到新月福地，差不多百余里的路程，如果没有负担，以这个世界普通人的体质，一路奔跑下来，最多一两个时辰，基本就能赶到。

　　但因为昨夜的大雨，路上泥泞不堪，再加上大包小包的行李跟食物，以及长长的队伍，无疑要多花费更多的时间。

　　这也是为什么，一大早就集合的原因。

　　而且这一路，也不是毫无危险。

　　在距离新月福地八百里外，有座云梦山，名为山，但却是一座小型福地，但这座福地并不属于人类，而是属于妖兽。

　　这个世界的智慧种族，显然不仅仅只有人类。

　　一些强大的妖兽，其智慧并不比人类差。

　　尤其是天地至公，这些妖兽，同样能够踏上修行之路。

　　而且跟人类一样，云梦山的妖兽也会四散开来，繁衍生息，等到黑湮风灾降临前，再赶往云梦山。

　　所以这会，逃难的并不只有人类。

　　如果路上碰到妖兽，势必会战斗。

　　但相比这些妖兽，最危险的反而是人类自己。

　　有的福地秩序井然，相对比较温和。

　　可有些福地，却是以掠夺为主，被称之为劫修福地。

　　像牛脊岭聚居地，因为属于小型聚居地，再加上距离新月福地比较近，所以几乎没有劫修会盯上这边。

　　主要是不值得。

　　平日里，这种小型聚居地的普通人，自己都吃不饱，压根没什么油水。

　　唯有秋收之后，耕种的灵田丰收，大家手头才有些富余。

　　可即便如此，那些劫修也看不上这三瓜俩枣的，就算他们镇压了聚集地的守卫，怎么搜刮都是个问题。

　　那些普通人把灵石往家里一藏，你怎么抢？

　　光靠杀人，其实是没用的。

　　因为普通人很清楚，一旦所有灵石被抢走了，进不了福地，还是一个死。

　　在这种情况下，自然‘宁死不屈’。

　　如果耽误的时间稍微长点，接到消息的福地，已经派出实力强大的修仙者。

　　所以，对劫修来说，直接打劫普通聚集地，根本就得不偿失。

　　劫修的主要目标是那些来往于各个聚集地，以及福地之间的商队。

　　当然，偶尔一些劫修也会在某些特定的时间，打打牙祭。

　　比方说，黑湮风灾降临前，聚集地的普通人前往福地的时候。

　　这个时候，那些普通人势必将所有家当都带上，直接杀了搜身就可以了。

　　关键是速度快，也更隐蔽。

　　十几年前，牛脊岭聚集地赶往福地的途中，就曾碰到过一伙劫修，当时余老汉救了赵坤一命，所以赵坤始终感念这份恩情。

　　也因此，即便同处一个队伍中，一些人也会抱团，互相帮助。

　　等人全都聚集后，队伍开拔。

　　余老汉站在墙头上，看着长长的队伍远去，脸上的表情重新化作坚定。

　　如今，家里只剩下他一个，但不代表他现在就可以躲进地窖中。

　　只要黑湮风灾没有真正降临，他就还有不少事情要做。

　　尤其是聚集地大部分人都离开，反而对他更有利。

　　“小树啊小树，接下来就轮到咱们两个相依为命了，希望咱们都能平安渡过这次黑湮风灾。”

　　余老汉从墙头上跳下来，看着面前的小树说道。

　　听到他的话，余安沉默……

　　“对了，相处这么长时间，也不知道你叫什么名字，总不能一直叫你小树吧？”

　　余老汉继续自言自语着。

　　似乎只有这样，才能缓解跟儿子离别的伤感。

　　别看他先前说的那么信誓旦旦，什么明年再见，可实际上，他心里也没有底，压根就不敢保证自己能安稳的渡过这次黑湮风灾。

　　所以这一别，很可能是永别。

　　“要不我给你取个名字？”

　　余老汉突然说道。

　　此刻，余安很想告诉对方，他有名字，可惜他没法开口，只能‘懒洋洋’抖动了一下其中一根树枝，并且在他的控制下，一片树叶直接飘落下来。

　　飞花摘叶熟练度+1。

　　余安在心里默念。

　　比起刚开始，他需要凝神静气，竭尽全力才能使得一片树叶脱落，在经过一次又一次的练习之后，现在一念之间，树叶就能脱离。

　　只不过，此刻的飞花摘叶仍旧轻飘飘的，没有半点杀伤力。

　　但在余安看来，这已经是明显的进步。

　　说明他对树身的控制力在提升。

　　他相信，迟早有一天，那一片飘落的树叶，可以化作最锋利的刀剑。

　　“看来你也是愿意的。”

　　余老汉接住那片飘落的树叶，小心翼翼的闻了闻。

　　看到这一幕，余安只觉得身上起鸡皮疙瘩，毕竟严格的来说，这树叶，也是他身体的一部分。

　　“既然你生在我家，那就说明跟我家有缘，我姓余，要不你也姓余？叫你余树？余小树？”

　　余老汉想了想说道。

　　“余小树？”

　　听到这里，余安干脆封闭意识，不再去听对方的胡言乱语。

　　而余老汉却一点觉悟都没有，站在那里，又嘟囔了半天。

　　也不知道是取了名字的缘故，还是儿子都已经离开，家里只剩下他跟小树，以至于他觉得自己跟眼前的小树，仿佛多了一层莫名的联系。

　　这也让余老汉颇为欣慰。

　　大部分人都已经离开的牛脊岭聚集地，一下子变得安静起来，街上，地里，根本看不到人影，几乎所有人都躲在家里，加固着房子跟地窖，为即将到来的黑湮风灾做准备。

　　同时，一些认识的人来到余老汉家，想要联合在一块，不过却被余老汉婉拒，给出的理由跟当初拒绝铁柱一样。

　　对此，那些人也不说什么，只能遗憾离开。

　　而最关键的是，此刻余老汉已经成为聚集地仅有的两个胎动大成之一。

　　别人就算有什么想法，也不敢明晃晃的表露出来。

　　另一边，离开牛脊岭聚集地的队伍，在经过一开始的悲伤后，所有人都打起精神，牟足了劲，朝着新月福地赶去。