第四十五章 狼熊大战虫族！

“娘，您好点没有？”

　　昏暗的地窖中，铁柱将油灯往角落里，蜷缩在厚厚被褥中的身影旁边放了放，似乎是想着让油灯添点暖意。

　　距离黑湮风灾降临，前前后后差不多已经十天，刚开始，他还能在屋子里生火取暖，可随着虫族脚步逼近，不得不转移到地窖中。

　　就算他提前将地窖用火熏烤过，但依旧难以抵挡那股一个劲往骨子里钻的寒意。

　　更重要的还是黑湮风灾剥夺寿命的能力。

　　他自己是胎动小成，也算年轻力壮，尽管痛苦，但还能承受。

　　可他老娘，已经五十多岁，本身连胎动都没能入门，是个地地道道的普通人。

　　往年他靠着种地跟打铁，攒够全家人进入福地的灵石，但今年，面对暴涨的名额，他实在无能为力，最终只能选择跟老娘一起留下。

　　虽然他早就做好了老娘挺不过去的准备，可依旧没想到，仅仅只是刚开始，老娘就病倒了，这也让接下来的日子，更难熬。

　　面对铁柱的呼唤，床上的人影仅仅只是呓语了两声，甚至连眼睛都没睁开过。

　　可惜家里留的最后一点灵米，前几天就已经吃完了。

　　而以老娘的状态，那又冷又硬的米饼，根本就咽不下去。

　　想到离他家不远的那只野兽，铁柱心里暗道可惜。

　　如果黑湮风灾晚来几天，如果那只野兽的伤势再重点，如果余老汉愿意出手，那么有那只野兽熬的肉汤，他老娘现在的状态应该会好很多吧？

　　而且，自从黑湮风灾降临后，那只野兽就不知道跑哪里去了。

　　就在铁柱忧心不已时，突然听到地面传来一声急促的吼叫，然后又有重物砸落的声音响起。

　　这突如其来的动静，把铁柱给吓了一跳。

　　从那吼声，他大概判断出，应该就是之前那只受伤的野兽。

　　问题是，听声音，以及重物砸落的位置，似乎就在他家院子。

　　这让他的心，顿时提了起来。

　　他家院墙垒的并不高，也就两米多点，远没有余老汉家那么高那么厚。

　　他更多的是用石头将屋子的窗户跟门口堵住，还在地窖入口处垒了很多。

　　只是让他没想到的是，之前那只受伤的野兽，不但没有逃离聚集地，还在这会闯进了他家。

　　对于这只野兽，他其实并不太担心，因为它的体型就算能把房子撞塌，也进不来地窖。

　　但这会，虫族马上就要来了，万一将虫……

　　就在铁柱念头刚落，地面上就传来一道尖锐的嘶鸣声。

　　“虫，虫族？”

　　铁柱眼睛猛然瞪大，这并不是他第一次听到这种叫声，每年风灾季，福地中都有不少猎虫队将一些实力弱的虫族抓住，关在笼子里，供人参观。

　　他有幸见过几次，对其叫声，更是印象深刻。

　　所以，他在听到这个叫声后，第一时间就确定，那只受伤的野兽，不但没有逃离聚集地，反而真的把虫族给引来了。

　　想到这里，铁柱的心怦怦直跳，但这会他什么都做不了。

　　因为不管那只受伤的野兽，还是将野兽逼迫逃到他家的虫族，都不是他能抵挡的。

　　他现在只能祈祷，那虫族将野兽吃掉后，就离开。

　　但有时候，往往事与愿违。

　　伴随着一声更大的轰鸣，铁柱能够清晰的感受到，他所处的地窖，都一阵颤动，同时，那沉重，慌不择路的脚步声，也出现在他的头顶。

　　这意味着，那只野兽闯进了他家房子里面，此刻就在头顶上方，甚至对方好像还知道他躲在地窖中，想要拉他一起下水。

　　铁柱躲在地窖中，并不清楚将他眼中那只强大野兽逼迫到这个程度的虫族长什么样，是一只还是两只，亦或是一群。

　　他只知道，一旦被虫族感应到，他跟老娘都将尸骨无存。

　　想到这里，铁柱情不自禁的打了个冷颤，眼睛里也流露出一丝恐惧，至此他才发现，原来自己并没有想象中那么勇敢，不怕死。

　　如果早知道……

　　时间并没有给铁柱太多选择的余地。

　　此刻，在地窖上方，铁柱原来的院子围墙，已经塌了一部分，一块块石头散落在院子里，并且卧室窗户位置，也被撞开一个大洞。

　　铁柱堵住窗户的石头，并没有起到太大的用处。

　　而那只野兽，狼头熊身，一身残破不堪的皮毛，肚子处仍旧可以看到一道狰狞的伤口，原本应该凶残狡诈的它，此刻却躲在房子里瑟瑟发抖。

　　它的目光死死盯着院子里。

　　在墙头上，一只身体狭长的虫子轻轻一蹿，强大的弹跳力，直接让它跨越十几米的距离，如一支穿透狂风的利箭，直奔狼熊所在。

　　面对扑来的虫子，原本还充满恐惧的狼熊突然眼露凶光，那硕大的身体，以极其灵巧的姿态，悍然迎了上去。

　　厚大，闪烁着寒光的爪子，直接拍在措不及防的虫子身上，让它狠狠砸在墙上。

　　狼熊得势不饶人，身体快速一滚，张开大嘴就咬了过去。

　　这时，那只虫子再度发出一声嘶鸣，相比之前，声音更大，更尖锐。

　　哪怕躲在地窖中的铁柱，都觉得耳朵刺疼。

　　而朝着虫子扑去的狼熊明显一呆，也就这么一耽误，那虫子已经蹿了出去，并且翅翼一展，从窟窿出飞出到半空。

　　它头顶那两根触须，此刻也在疯狂的颤动着。

　　狼熊见虫子逃掉，并未追杀，反而快速的将铁柱堵在地窖入口的石头全都扒开，很快，铁柱便惊恐的看到，头顶被封堵住的地窖入口破开了。

　　他甚至还看到，狼熊那狡诈的目光一闪而逝。

　　“这是报复？”

　　铁柱想到自己之前对其生出杀意，现在对方不但把虫族引到他家，更是将地窖入口扒开，便一阵绝望。

　　他从未想过，一只野兽居然能有这么高的智慧，报复心这么重，这明显不符合他的认知。

　　毕竟野兽跟真正的妖兽之间，还有着巨大的差距。

　　尤其是在智慧方面更是如此。

　　或者说，这只野兽不同寻常，不是一般的野兽。

　　但现在，不管他是否愿意相信，事实都已经摆在他的面前。

　　就在他抓起旁边的长枪，准备跟这只野兽同归于尽的时候，对方却又把脑袋缩了回去。

　　“怎么办？要不要上去重新把入口封堵起来？”

　　一时间，铁柱拿不定主意。

　　以刚刚那只狼熊的块头，根本就钻不进来，但那些虫子却可以。

　　而且，铁柱也不敢保证，此刻那只狼熊，是不是就躲在地窖入口旁边，等着他出去。

　　就在铁柱犹豫不定的时候，狼熊已经离开他家，并且快速朝着聚集地另外一户人家奔去。

　　半空中，近乎停滞在狂风中的虫子也看到逃走的狼熊，但它并没有立即追击，似乎在等待着什么。

　　如果此刻站在高空俯瞰，就会清晰的看到，一群群，数不清的虫族，正在大地上肆虐。

　　随着时间的推移，这些虫族似乎得到了什么信号，分成一支支小队，朝着某个方向飞去。

　　而这些虫族小队所去的方向路线，正是围绕着新月福地周围的那些聚集地。

　　无形中，也让新月福地即将面临的虫族大军有所减缓。