第十三章 灵米收割

身为一棵树，会自闭吗？

　　别的树如何，余安不知道。

　　但他现在就有种想自闭的感觉。

　　就这‘飞花摘叶’的本事，连一只蚂蚁都砸不死，还想护身？

　　难不成真的就只能等成长到下个阶段，才能觉醒类似【结缘】这一类神通？

　　也不知道这个世界，那些能够依托自身，建立起福地的天地灵根，到底是个什么情景。

　　如果能够亲眼看一看，或许对他接下来的进化，有所帮助。

　　第二天清晨，余安从‘入定’中醒来。

　　他所谓的入定，类似于一种无思无想的状态，仿佛他的灵魂也彻底化为了一棵树，这种感觉，跟身为人类时的睡觉，明显有所区别。

　　至少他就不会做梦。

　　而且他能感觉到，这种状态对他的灵魂增长，也有很大的好处。

　　最显而易见的一点，他刚刚化身榆树的时候，感知外界时间一久，就会很疲倦。

　　但现在，基本能轻易的维持大半天。

　　醒来后，余安就看到余小山‘鬼鬼祟祟’的站在他面前。

　　显然，树身的变化还是引起了他的注意。

　　毕竟就在一个家里，有些东西可以隐瞒，但有的东西，想瞒都瞒不住。

　　而余小山本就聪明机灵，更早早就在打这棵树的‘主意’，又怎么可能不关注？

　　“小树，你可一定要争气，早点成为稀有种，到时候爹他们就知道我的眼光有多好了。”

　　余小山小声的嘟囔道。

　　尽管榆树有了不小变化，但余小山并不觉得，仅仅过了一晚上，自家这棵小树就能变成稀有种。

　　这往往需要几年，甚至更久，才有可能。

　　哪怕他先前问过二哥，但也只是希冀于奇迹发生，从心底，他其实也不相信自家这棵小树会是稀有种。

　　毕竟他从未见过自家这棵小树露出不凡之相。

　　不过今天，在发现榆树似乎长大了些，他便多了几分期待。

　　或许将来，自家这棵小树，真的能够变成稀有种。

　　虽然有了发现，但余小山并不打算把这件事情告诉父亲他们，谁让他们有事先瞒着他了？

　　昨天二哥让他在灵田里机灵点，看到有外人靠近，就提前招呼他们。

　　接着果然有外人来了。

　　那人分明是来自牛脊岭聚集地之外，要不然也不可能找他问路。

　　然后对方给了二哥一个包裹，还提到了什么笑笑姑娘。

　　至于后面，他连家门都没入，就被二哥给赶到灵田里去了。

　　哪怕昨晚他好奇的问过那人是干嘛的，送来了什么东西，二哥也敷衍他，说他还小，不要打听那么多。

　　他都已经十二岁了，再过两年就能开始修行，怎么就小了？

　　不过从昨天那人送来包裹后，他就感觉到，家里的气氛明显变了。

　　尤其是大哥。

　　昨天之前，大哥就差把心事挂在嘴边了，嘴角一个劲的往下掉。

　　偏生昨晚还故意在他面前板着脸，也不看看自己嘴角都明显往上翘了。

　　真当他是小孩子，好糊弄？

　　他只是懒得揭穿而已。

　　并且他还能猜出，自家遇到的麻烦，已经解决了。

　　当然，他也不傻，昨天二哥那么郑重其事，他自然明白轻重，不会往外说，只当做没有这回事，也从来没见过那个人。

　　但他心里多多少少有些不服。

　　所以在发现小树又长了不少后，他也不打算把自己的猜测告诉他们。

　　就你们有秘密？

　　我也有！

　　所以趁着没人，他匆匆远离小树。

　　只不过沉浸在自己世界中的余小山，压根就没想过，这棵树长在院子里，连他都能发现不一样，他爹等人，又怎么可能发现不了？

　　如此，又过了三天。

　　牛脊岭的灵田，正式进入了收割阶段。

　　虽然灵米照顾起来麻烦，但收割的时候，却很快。

　　不过十亩地，余老汉一家齐上阵，短短半天便全部收割完，这还是小心翼翼的结果，要不然只会更快。

　　毕竟以余大山胎动大成的力量，镰刀都能抡出火星子来。

　　收割完灵米以后，就在自家院子里进行脱壳处理。

　　这也是余安第一次近距离见到灵米，跟地球上的稻子有些相似，巴掌长的金黄米穗，看上去粒粒饱满。

　　余安虽然闻不着，但只看余老汉一家恨不能使劲多闻闻的模样，就知道这些灵米必然散发着一股清香。

　　余小山更是捡起不小心掉落在地上的灵米粒塞进嘴里。

　　这些脱壳的灵米，比地球上的大米要大不少，呈现出一种晶莹玉色。

　　要说唯一的缺点，或许就是产量太低。

　　足足十亩灵田，打出来的灵米只有两千斤，就这还是因为丰收年的缘故。

　　如果没有福地名额涨价的事情，这一天绝对会是牛脊岭聚集地的喜庆日。

　　但可惜……没有如果。

　　“爹，要不你这边也多留点灵米吧。”

　　余二山看着余老汉说道。

　　忍不住又往嘴里塞了几粒灵米的余小山顿时支起耳朵，脸上充满期待。

　　他就知道，自家的灵石已经凑够了，要不然二哥不可能说这种话。

　　而多留点灵米，也就意味着明年能吃上更多的灵米饭。

　　想想都幸福。

　　让他有些稍微不解的是，什么叫你这边多留点？

　　什么时候二哥跟爹分家了？

　　“不用，我吃不吃灵米，区别都不大，而且黑湮风灾降临后，我躲在地窖中也没法生火煮饭，就用普通的米，再加上灵米脱下来的壳，然后一起碾碎，烙成米饼就行了。”

　　余老汉摇了摇头。

　　哪怕家里现在‘富裕’了，但往后需要灵石的地方反而更多，尤其是接下来三年要全力供应大儿子冲击炼气境，以及得时不时的给院子里的稀有种加餐。

　　往后的日子，只会更艰苦。

　　还有一点就是，家里的灵米只要储存妥当，里面的灵气流失速度会很慢，放置一年，顶多流失三成左右。

　　可一旦煮熟，灵气流失速度将会大大加快。

　　余老汉选择留下，在无法生火做饭的情况下，要么生吃，要么只能提前烙成米饼。

　　但生吃吸收不完全，有浪费嫌疑。

　　而烙成饼，跟煮熟没什么两样，时间一久，里面的灵气同样会快速消散。

　　与其如此，还不如直接吃普通的米。

　　也只有在福地中，才有专门的灵米仓，能够长时间的保持灵气不会流失。

　　所以聚集地收割灵米之后，都会运到福地，等渡过了黑湮风灾后，第二年的商队，会携带一些灵米，以及各种物资到聚集地进行出售。

　　只是价格，肯定要比收购时贵上一些。

　　但这也是没有办法的时候。

　　最重要的是，灵米本就不是给聚集地的普通人日常食用的。

　　至于用灵米加入灵药炼制，可以长久保存，吃一颗就能好几天不用吃饭的灵粮丸，普通人可能一辈子都吃不着。

　　而一旁的余小山，在听到父亲的话后，彻底呆住了。