第十六章 突如其来的暴风雨

“轰隆！”

　　当天夜里，毫无预兆的，一声沉闷的响雷炸开，惊醒了无数沉睡中的人。

　　余老汉一家急匆匆的爬起来，刚打开门，就有一股带着凉意的大风刮进来。

　　“不好，要变天了。”

　　余老汉本能的脱口而出。

　　原本以为，距离黑湮风灾降临，至少还有半个月的时间，但没想到，今年的黑湮风灾，似乎有早临的征兆。

　　“福地那边并没有提前预警。”

　　余二山抬头望着头顶阴沉的几乎要塌陷的天空，面色也变得凝重起来。

　　“想来福地也没想到黑湮风灾会提前吧。”

　　余老汉说道。

　　“未必。”

　　余二山却摇了摇头。

　　“不管福地有没有预警，明天一早，你们就得赶往福地，不能再耽误了。”

　　余老汉严肃的说道。

　　“好。”

　　余二山没有反驳，按照往年的规律，在黑湮风灾降临前，天气会越来越恶劣，狂风暴雨，都是正常的。

　　似乎连上天也在警示所有的生灵，让其早做准备。

　　直至，黑湮风灾彻底降临。

　　“二哥，咱家的稀有种不会有事吧？”

　　余小山从后面挤出一个脑袋，忧心忡忡的看着墙角那棵随风摆动小树。

　　“这点风雨，不管对稀有种还是普通树木来说，都不算什么，而且这也是它们最后竭尽全力吸收养分的机会，在黑湮风灾彻底降临前，它们都会进入休眠。

　　所以趁着这几天，加大灵石的投入，只要它能吸收，就一直喂给它。”

　　余二山一副豁出去的语气说道。

　　“我来喂。”

　　余小山立即说道。

　　“好，你跟爹去喂灵石，注意观察那些根系的变化，大哥，咱们也赶紧收拾东西，恐怕明天一早，不管下不下雨，咱们都得启程了。”

　　余二山点点头。

　　听到二哥答应，余小山欢呼一声，立即跑到余老汉的卧室，掀开床铺上厚厚的木板，第一个跳了进去。

　　这里便是余家地窖的入口，深十余米。

　　入口的直径还不到半米，只要能钻进人去就可以了。

　　底下，被挖掘出了一个十几平米的空间，角落里摆放着一些生活物资，干净的清水跟烙好的米饼，以及御寒的衣物厚被，都是必不可少的。

　　在黑湮风灾降临前，把门口跟窗户全部封起来，再把入口一堵，只留下换气的通道就可以了。

　　昏黄的油灯下，可以看到通往院子方向的一侧，又被挖出了一个一米多高的通道，里面同样挂着油灯。

　　余小山麻利的翻出几块灵石，然后钻进通道。

　　很快，他就来到另外一处狭窄的空间。

　　这处空间周围密布着手指粗细的根系，正中间则是一条如同蟠龙般的主根。

　　来到这里后，余小山用早就准备好的工具将一块灵石碾碎，然后均匀的洒在周围。

　　早已迫不及待的细小根系立即冒出，将那些灵石碎屑包裹住，竭力的吸收着。

　　这一幕，如果被不知情的人看到，只会毛骨悚然。

　　但余小山却满心欢喜。

　　“吃吧，使劲吃，只有吃饱了，才能抵御黑湮风灾。”

　　余小山嘴里念念有词。

　　等余老汉赶过来的时候，他已经开始碾碎第二块灵石。

　　然后爷俩满脸欣慰的看着那些灵石碎屑被吸收干净。

　　接着第三块。

　　在吸收了这么多灵石之后，周围密布的根系也在快速的生长，变得更加粗壮密集，几乎形成一个完全被树根包裹的小房间。

　　不过这个小房间显得过于逼仄了一些，连一个大人都躺不下，只能蜷缩在里面。

　　而在余老汉的眼里，这里就是最好的藏身之地。

　　此刻，余安也在竭力的吸收着灵石，让自己的根系，尤其是主根，变得更加粗壮强韧，似乎只有这样，他才能有更多的安全感。

　　真要到了关键时刻，就算放弃树身，可只要根系存活下来，他就不会死。

　　这一夜，余安足足吸收了七块灵石，便再也吸不动，甚至都有一种消化不良的感觉。

　　但这一夜的成长，也是极为可观的。

　　抛开密布大半小院的根系不提，他的树身再度暴涨，又蹿高了近半米，已经隐隐超出了围墙的高度，就连树冠也变得极为可观。

　　其树干，也达到了拳头那么粗，表面树皮上的纹路变得更加细致紧密，就算再让余老汉拿着斧头砍，不拿出七八成力气来，恐怕连树皮都砍不破。

　　毫无疑问，经过这一波的成长，余安再度强大了许多。

　　如果说之前他相当于刚刚迈入胎动，那么现在应该算是步入了胎动小成。

　　当然，余安能有这般成长速度，不代表其它稀有种也能如此。

　　他的成长是天时地利人和的结合，拥有不可复制性。

　　因为灵魂的存在，他可以将吸收到的养分最大限度利用起来，不会产生浪费，效率也远不是其余稀有种能够比的。

　　而且余安隐隐能够感觉到，这一场秋雨，似乎带着浓郁的生机，是这个世界，对于万物生灵的一次馈赠。

　　清晨，在一片淡淡的迷雾中，余安隐约能够看到，牛脊岭的树木，全都有了不小变化，也证明了他先前的猜测并没有错。

　　而随着清晨的到来，牛脊岭聚集地也一下子沸腾起来，不断有人背着大包小包从家里走出来，来到聚集地中心点集合。

　　相比往年所有人都大包小包的齐赴福地，今年无疑有了不少送行者，这也让聚集地的气氛变得凝重。

　　或许这一别，就是生与死。

　　余大山一行人还没等离开，就有人先一步赶到他家。

　　“大山，二山，这一路上就麻烦你们了。”

　　铁柱领着媳妇，还有两个十岁左右的孩子来到余家，

　　“铁柱哥，你放心吧，这一路上，我会照顾好嫂子跟孩子的。”

　　余大山点点头。

　　这显然是早就说好的，因为铁柱要跟老娘留下，只有媳妇跟孩子赶往福地。

　　尽管这一路上聚集地的人都同行，但一个妇女带着两个小孩，难保不会有人起歪心思。

　　“大山，谢了，这是我这几天打出来的刀，给你路上防身。”

　　铁柱随即将手里一把厚背大刀递上。

　　再加上他之前送给余老汉的长枪，这‘辛苦费’已然不低。

　　“铁柱哥，不用这样，我有武器。”

　　余大山指了指墙边厚重的大斧头。

　　“拿着吧，多一道防护也是好的，我家里还有杆长枪，用不上这玩意。”

　　铁柱却坚持着说道。

　　见铁柱执意如此，余大山看了一眼旁边的二弟，在其点头后，沉默的接过。

　　而铁柱，以及他媳妇，都明显松了口气。

　　最后，余大山等人把目光望向余老汉。

　　“去吧，我在家里等你们回来。”

　　余老汉微微一笑，脸上看不出离别的伤感。

　　雏鹰总要离开父母的羽翼，独自翱翔。

　　他现在唯一能做的就是守护好家里的稀有种，也守护好这个家。