第六十一章 专属天赋【上】

“狼熊大人，这几天麻烦您了。”

　　余老汉起身，看着对面缩小身体的狼熊，恭敬的说道。

　　实力越强，他越是能感受到狼熊的强大。

　　这三天，他虽然一心炼化仙缘，但也不是对外界的动静毫无所知。

　　期间，狼熊出去过两次，每次回来都带着两三只虫族尸体。

　　而且，不知道为什么，他现在对狼熊也隐隐多了一种亲近的感觉。

　　但影响最大的，还是对于小树的感官。

　　狼熊看着余老汉，轻轻点了点头。

　　不管胎动大成，还是胎动圆满，在它眼里，都没有任何区别。

　　如果不是看在小树大人的面子上，它压根就不会理会余老汉，当然，现在他们都炼化了仙缘，属于‘自己人’。

　　“小树……大人还没有醒来吗？”

　　余老汉打量了一眼周围，忍不住问道。

　　原本，他对小树的称呼一直都简单直接，但后来被狼熊警告了一次，现在也不由自主的加上了尊称。

　　狼熊摇了摇头，不过神情倒是没有什么担忧。

　　因为它能够感知到，小树大人此刻正陷入一种特殊的状态，至于外面时不时会出现的虫族，它也会出去清理掉，然后把尸体带回来，供小树大人吸收。

　　而不管小树大人是否醒来，它都会守护在这里。

　　在这里，它能够感受到一种安宁，就连修行也会更快，对于刚刚突破的它来说，正好用来巩固境界。

　　至于黑湮风灾对它的伤害，已然降到最低。

　　余老汉也没有再说什么，树根空间虽然多了一只狼熊，但并不影响他的生活。

　　简单吃了点东西，他便开始打磨暴涨的气血，适应近乎脱胎换骨的身体。

　　这种澎湃，强有力的感觉，他已经很多年没有体会过了，令他着迷。

　　此时此刻，余安沉浸在自己的世界中，不断推演着属于他的专属天赋，只不过进展却很慢，让他一度陷入瓶颈。

　　天赋，是一种生命与生俱来的能力，哪怕虫族的精粹，跟他的归藏之种，有着异曲同工之处，但想要完美的结合，仍旧没那么容易。

　　他现在最大的指望就是面板金手指，只要方向对了，哪怕只是入门，都会显现出来。

　　这跟飞花摘叶还不一样，飞花摘叶只能算是一种技能，灵魂越强大，对树身的控制力越强，威力也就越大。

　　而专属天赋，则是从无到有的生成，更是一种本质上的改变。

　　时间不断的流逝，余安一次次的尝试，在不知道经历了多少次失败后，突然醒悟过来。

　　光靠他本身，明显有些不够，因为这种改变，实在太大了。

　　但是，如果依靠造化之气呢？

　　要知道，归藏之种跟精粹，虽然都能储存能量生机，但两者却有着本质的区别。

　　归藏之种，不单单存储生机，还有本源印记。

　　正因为如此，所以即便树木被摧毁，只要归藏之种还在，第二年也会重新生长出来，这是生命的延续。

　　而精粹，只是纯粹的能量堆积，是没有本源印记的。

　　只不过，归藏之种虽然神奇，但也有很大的局限性，它只是将树木的生机跟本源印记储存在里面，并不会，也不能主动吸收能量转化。

　　正常别的树木，包括稀有种，在凝聚归藏之种后，树身就陷入了沉寂状态，不再吸收养分，也不再成长。

　　但余安不一样，仗着强大的灵魂，他做到了一分为二，既凝聚了归藏之种，又保持着对树身的掌控。

　　现在他所遇到的问题是，归藏之种是根据他树身的极限生成的，不可能无限制的储存能量。

　　除非，他能学着精粹堆积能量的方式。

　　但这种改变，光凭他自己，几乎难以做到。

　　而造化之气就是仙缘，它可以帮助胎动突破到炼气境，也可以增强生命本源，让他的灵魂成长，是不是也可以打破归藏之种的桎梏？

　　然后学着虫族提纯精粹的方式，将这些能量全部存储起来？

　　想到就做，余安直接将根系扎根在埋藏了诸多虫族尸体的那个洞里，开始吞吸着里面残留的力量，然后不断转化为生机。

　　顿时，树根空间便一阵颤动，就连地面小屋子里的树身，也开始有绿意涌现，这是树身复苏的征兆。

　　同时，树身复苏后，黑湮风灾像是受到了挑衅，侵袭的力量一下子大增，余安再次开始以生机炼化，然后生成造化之气。

　　不过这次，余安竭力控制着造化之气也融入到归藏之种内，每次有造化之气诞生，都会控制归藏之种竭力摄取。

　　原本，余安生命本源达到极限后，是无法再吸收造化之气的，所以就算有造化之气诞生，也会消散掉，等于白白浪费生机。

　　他自然不会做这种吃力不讨好的事情。

　　但现在，他需要的是尝试。

　　就算不成功也没什么，可一旦成功，他将会得到难以估量的好处。

　　在经过一次次失败后，终于有一缕造化之气被摄取进归藏之种内。

　　顿时，归藏之种似乎有了一丝异样的变化。

　　但因为造化之气太少，所以这种感觉并不清晰，但至少让余安看到了正确的方向。

　　当即，他开始加大生机的转化，争取炼化出更多的造化之气。

　　只是这样一来，就导致了他的气息开始暴露，好在他不是为了成长，也没有全面复苏，更没有冲击炼气境，所以就算气息暴露，也局限在一定范围内，远没有超出聚集地范围。

　　这也是他敢于尝试的另外一个原因。

　　不过，他的变化还是引起了余老汉跟狼熊的注意。

　　他们虽然不知道小树要做什么，但却明白，这种气息暴露，很容易吸引来虫族。

　　当即，狼熊跟余老汉就冲了出去，来到院子里，开始为小树护法。

　　好在狼熊之前就已经清除过两次，短时间内，并没有虫族赶来。

　　对于狼熊跟余老汉的举动，余安也看在眼里，实际上，如果没有狼熊，他也不可能冒险，只会暂时稳健的发育，等明年再说。

　　但冥冥之中的天机告诉他，不久的将来只怕会有更大的变故。

　　所以他需要更快的成长起来，眼下他也只是为了在黑湮风灾中夺取更多的好处，储存起来，化为他的底蕴，这样等黑湮风灾结束，才能跃的更高。

　　毕竟，也只有黑湮风灾降临的时候，他才能炼化出造化之气，属于机不可失。

　　一旦错过，就只能等待明年的黑湮风灾。

　　在归藏之种一次次摄取造化之气，并吸收后，余安清晰的感应到，归藏之种内部，慢慢有了新的变化。