第十一章 一百块灵石

余二山现在有些后悔。

　　刚刚父亲打算动手的时候，自己就不应该拦着，最好是把余大山那张臭嘴扇烂。

　　不过，面对父亲疑惑的目光，他还是简单把事情经过说了一遍。

　　尽管没有直言，但余老汉又怎么可能不懂二儿子的打算？

　　他很清楚自己这个二儿子的心气，能做出这番抉择，势必下了很大的决心，甚至比加入周家猎虫队，去拼命，来的更难。

　　“老二，你怎么想的？”

　　余老汉犹豫了下，问道。

　　“爹，我不像大哥那样以貌取人，在我看来，笑笑姑娘很好，性格方面也跟我合得来，依着我的情况，是我高攀了才对，先前拒绝，更多的是因为不甘心，也不想让家里背负什么闲言碎语。

　　如果咱家没有发现这棵稀有种，那我写的那封信，或许就是最好的结果，可现在的情况，我又如何能离得开？”

　　余二山只能感叹世事无常。

　　至此，就连余老汉也陷入了难以抉择中。

　　为了儿子，他可以毫不犹豫，无怨无悔的牺牲自己，但他却不会要求儿子也跟他一样。

　　哪怕他对大儿子抱有更大的期望，不代表他就不疼二儿子，手心手背都是肉。

　　甚至，他对二儿子更有亏欠。

　　原本想着，拼上自己这条命，只要能熬到大儿子突破到炼气境，他也就死而无憾了。

　　那个时候，大儿子再去帮助二儿子，彼此相互扶持。

　　但现在，他似乎发现有一条更好，更适合二儿子的路。

　　试问，他如何能狠心，让本就亏欠的二儿子再留下？

　　似乎看出了余老汉的痛苦，余二山出言安慰道：“爹，先不说结果还未知，就算事情真的成了，我现在也不可能离开这个家。

　　没有我在，他余大山，如何能撑起这个家？”

　　“我怎么就不能撑起这个家了？”

　　余大山心里腹议，却没敢表露出来。

　　就连余二山直呼他的名字，他也忍了。

　　等他突破到炼气境，再想办法弥补老二的根基，就立即把他风风光光的嫁出去。

　　反正他也看明白了，自家二弟明显对那个笑笑姑娘有想法。

　　熬到余老二出嫁以后，这个家还不是他做主？

　　“那……”

　　“爹，爹，有人来找二哥。”

　　就在余老汉即将开口之际，外面突然传来余小山的大喊，吓得三人赶忙噤声，不再谈论刚刚的话题。

　　等三人走出院子，就看到余小山带着一个中年男子朝这边走来。

　　“我是余二山，敢问……”

　　余二山上前一步，刚开口，对方便直接打断。

　　“你就是余二山？”

　　对方面无表情的看着余二山，并上下打量了一番，然后直接将一个包裹丢来。

　　“这是笑笑小姐让我交给你的东西，希望你好自为之。”

　　说完，对方不等余二山说话，扭头就走。

　　看着对方离去的背影，余二山脸上青红不定，但最终却什么都没说。

　　尽管对方脸上看不到一丝鄙夷，但这种无视的态度，反而更说明问题。

　　“二哥，他是谁？”

　　余小山率先打破沉默，好奇的看着余二山手里的包裹。

　　“一个……朋友的朋友吧，小山，你继续去灵田守着，要是有什么人靠近，就跟刚刚一样。”

　　说完，余二山率先返回院子。

　　余老汉跟余大山对视一眼，随即也跟上，只留下摸不着头脑的余小山。

　　尽管心里好奇的要命，但他还是一步三回头的返回灵田。

　　这点轻重，他还是分得清的。

　　回到院子里，余二山将包裹打开，里面是个长方形的木盒，推开盒子，最上面是一封信，下面是摆的整整齐齐的灵石。

　　放在平时，余二山看到这么多灵石，早就忍不住了，但眼下，他却随手把放着灵石的盒子丢给余大山，然后拆开信，认真的看了起来。

　　余大山趁着二弟看信的功夫，偷偷扒拉了一下盒子里的灵石，然后就忍不住咋舌。

　　足足一百块！

　　他长这么大，还是头一次，在自家一次性见到这么多灵石。

　　同样是卖身，他这个胎动大成，换血一次的‘高手’，得去卖命，才能得到这么多安家费。

　　可自家二弟，仅仅只是写了一封信，人家就送来这么多灵石。

　　原来，光长得好看，也是有用的。

　　这时，已经把信收起来的余二山，冷飕飕的朝他瞅了过来，吓得他忙不迭的把盒子盖上。

　　不知道是不是错觉，他总觉得自家二弟的目光仿佛带着杀气。

　　“余大山，接下来三年，我会时时刻刻的监督你，但凡你有一点偷懒，我会让你知道什么叫痛苦。”

　　听到自家二弟的话，余大山情不自禁的打了个冷颤。

　　作为大哥的自尊，让他很想告诉对方，他一只手就能将其镇压，但又莫名的有些发虚。

　　“老二，这些灵石？”

　　余老汉忍不住开口问道。

　　“爹，这些灵石是借的，到时候我会带走一半，正好可以买点换血的灵药，让余大山快点修行，并且等去了福地，我会找笑笑姑娘说清楚，这也是我欠她的。”

　　余二山深吸一口气。

　　其实，在信中，对方已经说明，这一百块灵石是她出于朋友之谊，私人‘借’给他的，希望他家能够度过这次劫难，至于他先前在信中的许诺，对方也明确的表示，不会趁人之危。

　　可越是如此，余二山心中越是难安。

　　最终只能将怒火发泄到余大山的身上。

　　这点，从他一口一个余大山，就能看出来了。

　　“带走一半？”

　　余老汉有些不解。

　　“对，接下来几年，余大山虽然重要，但不要忘了，这一切是建立在什么基础上的。

　　我曾听闻，灵植师可以调配一种灵液，能促进稀有种快速成长。

　　咱们不会调制灵液，但这些灵石碾碎了，埋在树下，相信也会有些作用的。

　　不仅仅如此，等晚上咱们还要偷偷挖掘一些灵田的土，慢慢替换掉院子里的土，灵田的土对稀有种好处更大。

　　爹，你说过咱家这棵树，晚上会跟人一样修行，想来它应该是感应到黑湮风灾即将到来，正在努力积蓄力量，以渡过黑湮风灾。

　　这种情况下，咱们也不能拖后腿。

　　只有这棵稀有种活下来，才能谈未来，否则一切休提。”

　　余二山冷静的分析着。

　　“对，你不说我差点忘了，今晚咱们就悄悄行动。”

　　余老汉更是一锤定音。

　　余大山虽然有些心疼这五十块灵石，但也明白，自家爹跟二弟是对的。

　　而且，这种事情也没有他说话的余地。

　　甚至经此一事，他发现，自己在这个家中的地位，明显降低了不少。

　　不过他相信，只要等他突破到炼气境，一切就都会回来的。

　　不就是拼命修行吗？

　　吓唬谁呢。