第四十二章 提升跟购买丹药

什么叫世界的主角？

　　得天地之钟爱，气运加身，修行进化如有神助，遇难总能成祥。

　　余安上辈子看过那么多的小说跟电视剧，说起世界主角的好处，那简直不要太多。

　　只不过，这个天地灵根是一种代指，并不仅限于某一株天地灵根，包括普通植物，也包括稀有种，但凡有希望进化为天地灵根的，均在此列。

　　当然，在这个过程中，也是无比的惨烈。

　　相比人类可以躲进福地，那些荒野中的植物，只能生生的去承受黑湮风灾的侵袭。

　　完全是在用生命去搏。

　　但在危机中，同样蕴含着机遇。

　　就如同余安发现的造化之气。

　　既然他可以吸收，想来那些植物同样可以，尽管没法跟他比，但只要扛过去不死，日积月累下来，足以打开进化之门。

　　而普通人类，显然就没有这个能力，他们连突破到炼气境，现在也只能依靠仙缘。

　　从余家口中得知的消息，三千年前，天地发生巨变，接着黑湮风灾就降临了，最终催生出天地灵根，发展出福地洞天这一类存在。

　　黑湮风灾的真相，余安无从得知。

　　但他既然穿越到这个世界，又化身为一棵稀有种榆树，这种世界的‘厚爱’，自然要好好笑纳。

　　福地的风景，乃至洞天的玄妙，他也想去看看。

　　或许，最终的真相，就在那风景之上。

　　在经过一番胡思乱想之后，余安便将注意力落在那些半枯的树叶上。

　　对于现在的他而言，谈什么世界主角，还有些太早。

　　那些有的没的，只要等他成为天地灵根，自然而然的就会知晓。

　　眼下想太多，根本就无济于事。

　　还不如多想想怎么渡过这一次黑湮风灾，并夺取最大的好处。

　　就如同先前的造化之气。

　　于是，余安继续锻炼着飞花摘叶这门技能。

　　生命本源提升一倍的效果，此刻也显现出来。

　　相对应的，他的灵魂强度也跟着翻了一番，对树身的控制，更是达到了一种随心所欲的程度。

　　在他的控制下，一片片枯叶飞出，撞击到墙壁上，接着‘粉身碎骨’。

　　从撞击的力度上来看，威力已经足以将小孩子打哭。

　　要是有虫子敢往他身上爬，他也不会再束手无策，更不用依靠别人，一招飞花摘叶，直接将其灭杀。

　　这还是他此刻树身半枯，生机彻底收敛的缘故。

　　要是恢复到全盛状态，相信威力还能更胜一筹。

　　就是不知道他成长到三段以后，能不能化为神通。

　　神通跟他自己开发的能力可不是一回事，也没有任何可比性。

　　这点只需要看看他前两个神通就知道了。

　　镇宅先不提。

　　但结缘，可是能够结出仙缘的。

　　如果飞花摘叶化为神通，他又愿意付出一定代价，便是斩杀炼气境修仙者，也并非不可能。

　　只有到那个时候，他才真正算是有了护身的手段。

　　最终，余安留下了五十片最坚韧的树叶，以防万一。

　　就算这些半干枯的树叶依旧缓慢的吸收黑湮风灾中的力量，但对余安来说，已经不算什么了。

　　随后他转换视角，看向树根空间的余老汉。

　　此刻，树根空间中，余老汉紧了紧身上的厚衣服，然后拿出又凉又硬的米饼，开始吃了起来。

　　相比地面上足以将没修行过的普通人冻僵的气温，树根空间内的温度要高不少。

　　余老汉作为胎动大成，哪怕年纪比较大，气血也开始衰退，但也不应该如此怕冷。

　　但寿命一直不停歇的流逝，让他此刻正处在一种虚弱状态，对寒冷的抵抗，难免也有所下降。

　　而除了气温的缘故，就是心理方面的因素了。

　　只不过，就算再冷，余老汉也没想过生火取暖。

　　自家小树扩大树根空间，给他一个庇护之地，他已经很感激了，要是在这里面生火取暖，算怎么回事？

　　万一影响到小树怎么办？

　　他可听说，有些灵药都比较娇贵，就连浇的水，都不一般。

　　哪怕自家这棵稀有种小树不属于这种类型，他也不想去冒险，也就只能委屈自己。

　　因为虫族还没有到来，聚集地不少人仍旧没躲入地窖中，反倒是可以在屋子里生火取暖，吃口热乎的。

　　这也是他们最后的奢侈。

　　一旦虫族出现，任何烟火气息，都可能将那些感知敏锐的虫子给引来。

　　那跟找死没什么两样。

　　余安看到余老汉没有危险，也放下心来。

　　然后他感知了一番，头顶的雷霆已经消失，意味着，可以继续感知修行了。

　　感知天地间那一抹律动修行，提升最大的还是灵魂，哪怕他此刻的树身生机收敛，进入半枯状态，无法得到好处。

　　可光是灵魂的淬炼跟提升，在他看来，都是值得的。

　　尤其是他的生命本源刚刚提升，也需要进一步稳固。

　　与此同时，新月福地中，乙字号区域。

　　余二山迈着轻快的步伐走出最后一家店，此刻的他换了一身穿着，再加上他的长相，颇有几分炼气家族直系子弟的风采。

　　在他的身后，是一身护卫打扮的余大山，腰间挎着长刀，面无表情，一副生人勿近的模样。

　　怎么安全的购买到补血丹，以及强筋壮骨草，余二山有过考虑。

　　越是偷偷摸摸，像做贼一样，越是容易被盯上。

　　因为那暗中的眼线，会牢牢锁定任何一个进入这些资源店铺的人。

　　你胆子小，老实淳朴，在那些人看来就是好欺负，也是可以掠夺偷盗的对象。

　　反之，那些炼气家族出来的子弟，因为有背景，对方投鼠忌器，反而不敢下手。

　　再加上这几天大家趁着虫族还没出现，抓紧购买资源。

　　这无疑给了余二山浑水摸鱼机会。

　　尤其是今年几个字号区域变化很大，哪怕那些人一时间也无法分辨出所有炼气家族的子弟，只要对方有所忌惮，就足够了。

　　况且，余二山特意选择乙字号区域，也是有原因的。

　　从店铺中出来，余二山随意往周围瞥了两眼，至少看到了三个人躲在暗中，朝着这边张望。

　　不过他脸上却没有半点惧色，招呼一声，便大摇大摆的离去。

　　而他离去的方向，正是他之前来过的，笑笑姑娘家族所在地。