第四十八章 征召令！

“今年福地面临的虫族规模，可曾查探清楚？”

　　新月福地议事大殿。

　　宋知行坐在左边上首的位置，在他的对面，是来自福地内另外三个筑基家族的家主。

　　四人之下，才是其余炼气家族的家主。

　　而大殿最高处，则摆着四张巨大的，通体紫金座椅。

　　名义上，那是属于福地内，四位筑基老祖的位子。

　　只不过，自从这座议事大殿建好以后，那四个位子从未有人坐上去过。

　　之所以摆在那里，更多的是一种象征，代表着新月福地四大筑基老祖。

　　有筑基老祖在，大家才能安心。

　　“基本已经探查清楚，规模比去年大了差不多一倍。”

　　负责侦查虫族动向的是一名炼气境后期，以他的修为，就算在大殿中，也能数得着。

　　但偏偏，在他没有起身前，竟然没有几个人朝他看去。

　　仿佛他天生就没有存在感，容易被人下意识的忽略。

　　直至站起来，大家的目光才不约而同的落在他的身上，并因为他的话，情不自禁的倒吸口凉气，面色大变。

　　虫族的规模扩大了一倍？

　　以福地眼下的情形，真的能抵挡住吗？

　　不少人都在心里暗暗权衡着。

　　同时，也有人隐晦的望着宋知行，不知道在想些什么。

　　“抛开聚集地，以及作为诱饵的那几处陷阱呢？”

　　宋知行继续问道。

　　“可以降低一成。”

　　“一成吗？”

　　宋知行点点头，并未多说什么，甚至也没有提议‘救援’那些聚集地。

　　因为这一切，本就在计划当中。

　　否则，今年也就不会故意提高进入福地名额的价格了。

　　而一成，看似不多，但即便只是减少半成，在宋知行，以及大殿内这些人眼中，也是值得的。

　　“今年虫族的规模，我想大家也都听到了，对我们新月福地而言，也是一场大劫，所以今年，福地内所有炼气境全部出战，除此之外，征召所有胎动圆满，以及胎动大成的普通人。”

　　宋知行环顾一圈，强硬的说道。

　　“全部？宋家主，我们……”

　　这时，人群中有人起身，满脸为难的开口，只是他的话并未说完，因为不仅仅是宋知行，就连另外三个筑基家族的家主，也一起朝他看了过来。

　　顿时，他就吓得不敢再说话，即便他已经是炼气境修仙者，在普通人面前高高在上，此刻仍旧额头直冒冷汗。

　　一种生死不由自己掌控的感觉，油然而生。

　　原本以为今年另外三个筑基家族蠢蠢欲动，他们这等小家族，或许可以躲在后面浑水摸鱼，现在看来，他还是想得太简单了。

　　在座的人，不少心中冷笑，暗骂傻子。

　　面对宋知行的要求，他们也不愿意，毕竟战斗，就有可能受伤，死亡。

　　但他们心里同样清楚，这一战，没有人能置身事外。

　　如果把他们各自的家族比作小家，那么福地就是大家。

　　无缘无故的，想要让他们舍小家，为大家，肯定不可能。

　　可他们同样清楚一个道理，覆巢之下无完卵。

　　没有福地的庇护，他们的家族也就失去了生存的根基，尤其眼下黑湮风灾已经降临，外面到处都是虫族。

　　一旦福地被虫族攻破，他们根本无处可逃，反而会让整个家族覆灭。

　　在这种情况下，他们与其说是为了福地，倒不如说是为了自己家族。

　　哪怕另外三个筑基家族，想要谋夺福地之主的位子，也必须保证，福地是完整的，这也是绝对不能触碰的底线。

　　所以，但凡有人偷奸耍滑，不想为福地出力，都将被他们视为敌人。

　　“宋家主，此次虫族来势汹汹，我等齐心协力也是应该的，不过在来此之前，家中长辈托我问一下，宋老祖是否会出手？

　　毕竟宋老祖是福地中唯一的筑基中期，更是福地之主，擎天之柱，唯有他老人家出手，我等才能心安，便是拼尽家族最后一丝力量，也无怨无悔。”

　　突然，坐在宋知行对面的一个中年人轻声问道。

　　随着他的开口，大殿内顿时呈现出一种诡异的寂静。

　　宋家那位福地之主即将大限，他们都是清楚的，最近一段时间，福地内暗流涌动，也跟此有关。

　　换做别的炼气境家主问出这话，宋知行早就勃然大怒。

　　但眼下问话的却是来自筑基家族，阎家家主，并且还是替他长辈问的。

　　至于这个长辈是谁，不言而喻。

　　“阎家主大可放心，早在黑湮风灾降临之前，老祖便已经出关，如今他老人家正高坐月见峰上，跟月见藤合力抵御黑湮风灾。

　　至于那些虫族，如果真的到了危机时刻，老祖定然会出手。

　　倒是阎家主那位长辈，如果空闲了，可以去月见峰跟老祖手谈一局，相信老祖定然会欣喜不已。”

　　宋知行不轻不重的说道。

　　阎家那位筑基境老祖，也是福地中最年轻的一位筑基，六十年前刚刚完成交替，行事比较霸道。

　　宋知行自信，以自己在炼气境打下的根基，一旦突破，绝对可以迅速超越对方，哪怕刚刚突破，他也不虚对方。

　　但偏偏，他到现在还卡在最关键的一步上。

　　不管他距离筑基境多近，即便只有一丝，都是天壤之别。

　　现在阎家那位筑基，可以轻易的，一根手指头就能将他给按死。

　　再想到自家那位老祖的情形，宋知行就有种紧迫感，这次的计划，无论如何都不能失败。

　　只要成功，等他跨入筑基境，跟月见藤缔结契约，便是三个筑基境一起上，他也丝毫不惧。

　　因为那个时候，面对他，将是面对整个福地。

　　“我会转告的。”

　　阎正阳面无表情的点了点头。

　　至于是否转告，他压根就没这个念头。

　　月见峰那是什么地方？

　　别说他家那位，就算加上另外两家那两位，也轻易不敢登上月见峰。

　　在那里，哪怕宋家老祖大限已至，无法出手，光是月见藤，都足以吊打他们。

　　好在，他们身为新月福地的一员，正常情况下，月见藤也不会对他们出手。

　　可谁知道，宋家老祖会不会发疯？

　　所以越是对方大限将至，越不会有人去撩拨他。

　　一切，只待时机。

　　或许这个时机，已经很近很近，触手可及。

　　很快，随着议事大殿会议结束，一道征召令，如同狂风，短短时间就刮遍整个福地。

　　无数人因为这道征召令或怒，或喜，或面如死灰。

　　另一边。

　　牛脊岭聚集地，余安听着那只野兽靠近的声音，顿时打起精神。

　　只是让他没想到的是，对方在墙外面停下后，并没有立即行动，仿佛在等待，或者试探着什么。

　　难道……

　　余安心中一动。