第八十二章 父子相见大逼兜

此时，呈现在余大山面前的是一片残破不堪的景象。

　　聚集地中心，那些原本高大坚固的房子，仿佛被某种野蛮力量拆的七零八落。

　　一些石头上面，还残留着不少爪痕。

　　虽说没能看到尸体，但如果是虫族光临过，压根就不可能留下尸体。

　　“爹！”

　　终于，余大山还是没能忍住，大喊一声，就朝着自家冲去。

　　尽管他的眼睛已经变得模糊，但自家的位置，就算闭着眼他都能找到。

　　模模糊糊的，他好像看到了自家，看到了自己亲手垒的围墙还挺立在那里。

　　“没，没倒？”

　　余大山后知后觉的擦了擦眼睛，待眼前重新清晰起来，他才发现，自家围墙此刻完好无损。

　　但随着靠近，他看到地面残留的痕迹，那颗心，再度悬到了嗓子眼。

　　此刻，他甚至不敢大声喘气，似乎生怕惊扰到什么。

　　直至来到家门口，他抬起手，却感觉怎么都落不下去。

　　“咦，大山，你怎么回来了？”

　　最终，还是大门从里面被拉开，然后传来一个熟悉中带着诧异的声音。

　　“爹？”

　　余大山看着眼前是身影，先是一愣，然后便悲从心起。

　　他噗通一声跪在地上。

　　自家爹年轻时什么样子，他又怎么可能不记得？

　　但问题是，他爹怎么可能突然变得年轻？

　　除非，他爹已经死了。

　　他此刻看到的是他爹不甘心离开的执念显化出来的，一直在家里等待着他们兄弟三个回来。

　　正因为如此，所以他才能重新看到他爹年轻时候的模样。

　　“爹，儿子对不起你。”

　　余大山低着头，竭力控制着不让自己哭出来。

　　而余老汉，此刻看着大儿子光秃秃的左臂，一时间同样愣在那里。

　　甚至，他想更多。

　　大儿子少了一条胳膊，又只身一人回来，那么是不是说，二山跟小山，都已经不在了？

　　要不然大儿子也不会跪在地上，一副愧疚不已，无颜面对他的模样。

　　想到两个儿子已经都不再了，余老汉如遭雷击，身体摇摇欲坠。

　　“大山，你二弟跟小弟是怎么死的？”

　　余老汉好歹也达到了胎动圆满，最终凭着一股气，强撑着问道。

　　“啥？”

　　余大山愣了。

　　什么怎么死的？

　　二弟跟小弟现在还好好的待在福地呢。

　　等等……

　　这会，余大山终于反应过来，他猛然抬头，使劲瞪大眼睛，看着眼前的身影。

　　“爹？”

　　他有些不确定的又叫了一声。

　　“给老子站起来，就算你二弟跟你小弟死了，你用得着这么哭哭啼啼的？

　　告诉我，他们是怎么死的？

　　是不是你带他们出来寻找机缘，被人杀死的？”

　　余大山呵斥一声，严厉的问道。

　　两个儿子死了，不管如何，他这个当爹的，都不能放过凶手。

　　就算他打不过，他可以去找白尧大人帮忙，可以去求榆祖。

　　“二弟跟小弟没死啊，爹，你听谁说说他们死了？不对，您还活着？”

　　余大山颠三倒四的说着。

　　“老子没活着，谁跟你说话。”

　　余老汉先是听到两个儿子没死，有听到后面的话，心中大悲大喜，再也忍不住，直接一巴掌扇在余大山的脑袋上。

　　余大山一个措不及防，被扇倒在地，主要是他也没想到，他爹会有这么大的力气，就算他有准备，恐怕也挡不住吧？

　　所以，到底发生了什么？

　　“爹，您既然没死，怎么就变得年轻了？我刚刚还以为您……”

　　一巴掌，已经让余大山明白，眼前这个爹是活的，而不是他先前以为的执念化形。

　　“你以为什么？以为你爹我死了？都这么大的人了，一点都不稳重，先进来吧。”

　　余老汉说着，目光又不由自主的落在余大山的断臂上面。

　　余大山跟着余老汉回到屋里，一路上，他都在左右观望，心里憋着一个又一个疑问。

　　“说说吧，你这条胳膊是怎么没的？”

　　余老汉忍不住问道。

　　“这个啊，守城的时候，被虫族给咬断的。”

　　余大山豁达的说道。

　　主要是，他现在已经没了压力，不像之前，他身上背着全家的希望，心态自然也不一样。

　　“守城？”

　　余老汉愣了下。

　　“对，今年福地那边的情形也不好……”

　　当即，余大山便将福地发生的事情全都说了一遍，也包括赵坤父子的死，以及铁柱闺女被选中的事情。

　　而最重要的，余二山已经弥补根基，即将突破到胎动大成这件事情也没忘记。

　　余老汉听完大儿子的话，久久没有声息。

　　原以为，儿子去福地后会很安全，没想到，反倒是差点身死。

　　就连赵坤父子也死了。

　　一时间，他的神情有些落寞。

　　“爹，你到底怎么回事？我怎么感觉你力气比我还大？不会也换血了吧？”

　　余大山最终还是没忍住好奇。

　　“你爹我不是换血，而是胎动圆满。”

　　对自家儿子，余老汉并未隐瞒。

　　“啥？胎动圆满？”

　　余大山震惊的张大嘴巴。

　　怪不得爹变得年轻，而且一巴掌就把他拍在地上，感情是胎动圆满了。

　　可，这是怎么做到的？

　　余老汉也看出他的疑惑，不过却没有解释，而是揭开地窖的入口。

　　“想知道怎么回事，就跟我来吧。”

　　说着，他便先一步跳进地窖。

　　余大山满脑门子问号，不过还是急忙跟上。

　　很快，两人就来到树根空间。

　　看着变大了好几号，甚至比他家屋子还要宽阔的树根空间，余大山也吃了一惊。

　　而且他同样能够感觉到，黑湮风灾好像彻底消失了。

　　“榆祖。”

　　这时，余老汉已经恭敬拜下。

　　“爹……”

　　余大山还有些摸不着头脑。

　　榆祖？

　　这是谁？

　　就在这时，他看到一条树根垂下，并且在树根末梢，一滴很好闻，并且让他精神一振的汁液缓缓凝聚。

　　“还不快点跪下，叩谢榆祖。”

　　余老汉却陡然激动起来，看着大儿子还在发呆，当即一脚踹在他的后腿弯。

　　噗通一声。

　　还没明白过来怎么回事的余大山就再度跪了下来。

　　“张嘴。”

　　冥冥中，一个威严的声音直接在他心底响起，让他本能的张开嘴巴。

　　然后那一滴汁液，直接落入他的嘴里。

　　咕嘟。

　　余大山本能的咽了下去。