第四十九章 神通：镇宅

余安并不清楚，先前这只野兽到底在聚集地闹出了什么样的乱子。

　　也不知道，此刻聚集地内，绝望的并不仅仅是铁柱。

　　他只知道，这只停留在外面，仿佛在试探，等待着什么的野兽，隐隐给他带来一种危机感。

　　问题是，野兽应该不至于啃一棵树吧？

　　余安待在小屋子里，尽管看不到外面，但刚刚他听那只野兽靠近时的沉重脚步，以及脚步间的那种不协调，还有那粗重的喘息。

　　基本能够确定，这只野兽正处在受伤状态。

　　并且有很大概率，就是之前铁柱来邀请余老汉，想要猎杀的那只。

　　否则牛脊岭聚集地不会这么巧合的，出现两只强大的野兽，并且还都受了伤。

　　所以先前，他听到的动静，同样也是这只野兽跟虫族厮杀导致。

　　能够在受伤状态下，又硬熬了十来天黑湮风灾，还跟一只虫族厮杀，哪怕只是最低级别的仆虫，也足以说明这只野兽的强大。

　　余老汉先前拒绝铁柱，没有贸然去打这只野兽的主意，显然是一个明智之举。

　　只是，这只野兽为什么不赶紧逃跑，而是停在围墙外面？

　　余安心中一动，很快就想到了尸臭魔芋。

　　毕竟他此刻的状态，绝对不是一只野兽隔着厚厚的石墙能够感知到的。

　　联想到树根空间，余老汉那深呼吸，陶醉的模样，足以说明，尸臭魔芋的味道，对于人类，或者野兽这种有着嗅觉器官的动物，有着很强的吸引力了。

　　所以，这次的危机，是他自己使用尸臭魔芋汁液招惹来的？

　　但接着，余安就在心里否定。

　　刚刚这只野兽在跟虫族厮杀一番后，聚集地各处都传来巨大的轰鸣，但那种轰鸣，反而不像是在厮杀，倒像是在破坏着什么。

　　普通虫族因为体型的缘故，不可能弄出那么大的动静，反倒是这只体型巨大的野兽，更有嫌疑。

　　它为什么在虫族的威胁下，还要进行大肆破坏？

　　“祸水东引？”

　　这是余安能够想到的结果。

　　因为聚集地内还有很多普通人，这只野兽只要将那些人类藏身的房子，还有地窖入口破坏掉，就会让虫族感应到。

　　那个时候，虫族还会不死不休的追杀这只野兽吗？

　　想到这个可能，余安也不禁有些吃惊，一只野兽，居然有这么高的智慧？

　　如果没有尸臭魔芋汁液所散发的味道，恐怕这只野兽已经开始摧毁余老汉家了吧？

　　到时候，就连他所在的小屋子，同样无法幸免。

　　那等于是直接暴露在这只野兽，以及那些虫族面前。

　　因此，单从眼下的结果来看，先前余老汉没能联合聚集地的人，将这只野兽斩杀，反而留下了更大的隐患。

　　怪谁？

　　怪铁柱，还是怪余老汉？

　　但不管是铁柱，还是余老汉，都有自己这么选择的理由。

　　毕竟谁又能想到，在黑湮风灾降临后，这只野兽不但不离开，还一直停留在附近，甚至还有着这么高的智慧，以及报复心？

　　以这只野兽的智慧，又在闻到了尸臭魔芋汁液的味道，会怎么做呢？

　　当初，赵坤送来尸臭魔芋汁液的时候，余二山就曾为余小山介绍过这种植物，余安恰好也都听到。

　　尸臭魔芋往往生长在沼泽，或者腐烂之地，单单从它所散发出来的气味，颇有几分出淤泥而不染的意境。

　　一开始，人们利用这种尸臭魔芋汁液，调制香料，带在身上。

　　后来，一次偶然的机会，有人发现虫族竟然很讨厌这种味道，甚至不愿意靠近。

　　从那以后，尸臭魔芋的用途终于被人开发出来，又经过灵植师的培育，改良，将效果提升到最大。

　　但除此之外，尸臭魔芋并没有任何用途，就算吃掉，也不会带来任何好处。

　　甚至别看闻着香，但吃起来，却是难以下咽。

　　因此，这只野兽即便闻到了这种味道，也不可能想要吃了‘他’。

　　还是说，以这只野兽的智慧，也知道尸臭魔芋对虫族的作用？

　　所以它不破坏余老汉家，是想要躲在这边，躲避虫族的感应？

　　余安在得出这个结论后，也有些意外。

　　但除此之外，他想不出这只野兽选择停留，而不是摧毁余老汉家的其他原因。

　　就在他以为自己猜测正确的时候，那只野兽突然狂吼一声，然后狂奔离去。

　　没过多久，余安就听到了厮杀声。

　　“这是怎么回事？”

　　余安有些纳闷，是这只野兽的脑袋有问题，还是他猜错了？

　　不过既然那只野兽选择离去，甚至继续跟虫族拼杀，余安也稍稍松了口气。

　　但没过多久，余安又听到一阵轻微的脚步声，似乎是某个存在，正在踮着脚，小心翼翼的靠近。

　　“什么鬼？”

　　没等余安弄清楚怎么回事，就有一物轻巧的翻过墙头，落在院子里。

　　“那只野兽又回来了？”

　　余安彻底弄不明白了。

　　原本他以为，这只野兽会来他所在的小屋子，但出乎预料的，他竟然又听到扒拉房门的声音。

　　这是要干嘛？

　　准备钻到余老汉的屋子里，然后进入地窖？

　　可是以这只野兽的体型，根本没这个可能。

　　而且在地窖那种狭窄的空间，随身带着长枪的余老汉，明显更占据优势。

　　无奈，余安只能静静的倾听着。

　　很快，那只野兽就扒拉开余老汉堵住房间门口的那些石头，并且钻了进去，然后就彻底没了声息。

　　“难道这只野兽之所以会选择来这边，并不是尸臭魔芋的原因？那又会是什么原因，让它做出这种古怪的行为？”

　　余安纳闷的想着。

　　突然，他似乎想到了什么，脑海中不由浮现出一门神通。

　　神通：镇宅（家有一榆，年年有余，可小幅度提升宅地气运，庇荫后人。）

　　神通之所以是神通，便是因为它的玄妙，是一种近似规则的能力，往往能化不可能为可能。

　　结缘神通的神奇之处，只看它能结出仙缘就知道了，并且还有着近似‘落叶归根’的效果。

　　但镇宅神通，这么久以来，余安并未体会到它的神奇之处，仿佛只是有这么一门神通，并且它的能力属于被动，跟气运有关。

　　直至此刻，在察觉到这只野兽奇怪的举动跟选择后，余安终于有所明悟。