第八十章 争机缘！

“老二，你什么时候能突破？”

　　余大山急急的敲开房门，看着余二山问道。

　　“快了，出什么事了？”

　　余二山起身问道。

　　“就在刚刚，月见峰上有旨意传下，即日起，开放福地，所有人都可以出去寻找机缘。”

　　余大山满脸欢喜的说道。

　　在往年，这等机会可不会让给他们这些聚集地的普通人，没想到那位新任福地之主，竟然一而再的施恩他们这些普通人。

　　这也让宋知行在聚集地这些人的眼中，威望更高。

　　此刻，外面已然有人在欢呼。

　　尽管黑湮风灾只是消退，还没有彻底消失，但此刻剥夺寿命的能力也降到了最低，而且虫族退去，也意味着，无数的机缘等着他们。

　　虫族尸体，精粹，先天仙缘，甚至还有稀有种。

　　各种奇遇传说中，有九成都在眼下这个时间点得到的。

　　黑湮风灾带来灾难，但也留下了无数的机缘，就看谁能先一步找到。

　　眼瞅着机会已经摆到面前，也就不怪余大山这么着急。

　　关键是今年福地损失惨重，他这个胎动大成虽然少了一条胳膊，但也磨砺出一身不俗的战技。

　　完全有机会夺取机缘。

　　至于折损点寿命？

　　反正他现在已经是残躯，又不指望突破到炼气境，完全承担得起。

　　“可以离开福地了？”

　　余二山估算了一下，今年黑湮风灾来的早，但也退的早，按照往年的经验，通常在最后三天，便是寻找机缘的时候。

　　但这三天，无疑也是最乱的。

　　在福地之外，可没有约束，也不是谁找到机缘，就属于谁。

　　而是，谁得到，属于谁。

　　“老二，我知道你的顾虑，无非就是外面很乱，会有危险，但这个世界上，哪有没危险的好事？

　　以前，我们在福地可以安稳的度过黑湮风灾，所以谁都想来福地，就算把一年到头，赚到的大半灵石都交给福地也心甘情愿。

　　可谁能想到，今年福地会征召我们这些胎动大成跟圆满去杀虫族？

　　而且明年怎么样，谁也不知道。

　　经过这次，我也看明白了，不敢去拼，不去冒险，这辈子都难成大器。”

　　余大山认真的说道。

　　以前，余二山可以用家里的稀有种来说服他，让他大局为重。

　　但现在，稀有种的归属权已经落在老二身上，跟他没有任何关系。

　　他余大山，不会在家混吃混喝，等着老二将来突破到炼气境再来帮助他，那样也会拖累老二。

　　“谁说我不让你离开福地的？”

　　余二山突然说道。

　　“你就算不同意，我也……等等，你说什么？你同意了？”

　　余大山瞪大眼睛，满脸愕然的看着向来追求稳重的二弟。

　　“对，正如你说的，难得今年福地会放开限制，不过你也别高兴的太早，我同意你离开福地，不是让你去争夺那些机缘，而是回家。”

　　余二山说道。

　　“回家？”

　　余大山满脸不解，这不是还没到时候吗？

　　“对，既然你不害怕折损寿命，与其去跟人抢夺机缘，还不如回家，看看爹怎么样了，然后好好守在家里。”

　　余二山意有所指的说道。

　　对旁人来说，自然不明白他的意思，但余大山却懂。

　　“好，我现在就回家。”

　　余大山这会脑子里再也没有什么机缘，有的只是对余老汉的担忧。

　　同时，他也恨不能扇自己两耳光，明明可以离开福地了，怎么就把这件事情给忘了？

　　“那你这边怎么办？”

　　余大山又问道。

　　毕竟他离开了，谁来保护二弟跟三弟？

　　“放心吧，最多三天，我肯定可以突破到胎动大成，到时候我会跟随聚集地的人一起回去，你这次回去，顺便给爹带一颗补血丹，再带点灵米。”

　　余二山说道。

　　紧赶慢赶，总算赶在回家之前突破，无疑也是个好消息。

　　而聚集地那边的家里，他虽然不知道具体怎么样了，但父亲即便能挺过来，身体状况也绝对不会好。

　　至于那万一，只要没有亲眼看到，他便不会去想。

　　所以必须要准备周全些。

　　“那行，你比我聪明，我就不叮嘱你什么了，我收拾一下，这就回去。”

　　余大山点点头。

　　不久后，随着福地放开限制，紧闭的城门缓缓打开，一支支队伍，或者独行侠，全都兴奋的冲了出去。

　　而这次，胎动小成的甚至占据了绝大数。

　　聚集地这边。

　　白尧已经离开，余老汉也知道了黑湮风灾即将退去的事情，此刻他待在树根空间，已经几乎察觉不到寿命的减少。

　　不过他却没打算出去寻找机缘，因为最大的机缘就在他家里。

　　这时，他神色突然一动，快速起身，来到地面上。

　　“余叔，你还在吗？余叔……”

　　余老汉从地窖爬出来，又重新盖上，然后推开门走了出去。

　　先前他家房盖因为白尧突破，直接被掀飞，不过后面，他还是进行了修补，所以看上去，并没有损毁，在整个聚集地，都算是相对完好的。

　　“铁柱？你还活着？”

　　余老汉看着刚刚从墙头上翻进院子里的身影，稍稍辨别，才认出是铁柱。

　　此刻的铁柱，看上去苍老了二十岁，比起以前的余老汉也不差多少。

　　“你，你是余叔？”

　　而铁柱，像见鬼一般看着余老汉。

　　两人的年龄好像对调了个，也就难怪他会这副表情。

　　“对，我运气好，拼死杀了一只虫族，找到一块精粹，炼化后弥补了根基，又换了两次血。”

　　余老汉把早就准备好的理由拿出来，毕竟他这幅模样根本瞒不过别人，推到精粹的身上，完全合理。

　　“余叔，还是您老厉害，早知道……”

　　铁柱一脸羡慕跟悔恨。

　　早知道，他当初就算求也要跟余老汉凑一块，或许他也就不会落得眼下这个结局。

　　“行了，既然来了，那就进屋说吧。”

　　余老汉犹豫了下，还是把铁柱邀请进了屋，不过没去通往地窖的那间，同时他还看了一眼原本‘填满’虫族尸体的大坑。

　　幸好白尧大人离去前，已经将其掩埋掉。

　　不然，或许……

　　“余叔，你还记得风灾降临前，我跟你说过的那只受伤野兽吗？”

　　坐下后，铁柱脸上突然露出浓浓的恨意。