第八十五章 李月欲归

余大山看着毫无声息的铁柱，脸上的表情很复杂。

　　而余安此刻也在观察着余大山，铁柱的到来，他比余大山更早知道，对方身上那种浓浓的恶意，根本就瞒不过他。

　　但却没有出言提醒。

　　因为他想看看余大山会怎么选择。

　　好在结果并没有让他失望。

　　一个优柔寡断，关键时刻无法做出抉择的余大山，显然没有太大培养价值。

　　看来这次余大山在福地的经历，也让他成长了许多。

　　之前那滴造化灵液倒是没有浪费。

　　而此刻，余老汉也在旷野，一些曾经存在着大量植物的地方搜寻着。

　　只是所见皆是光秃秃的地面，甚至还有不少地方被虫族钻出一个个深坑。

　　很显然，那里原本应该有一些生命力强大的植物，在黑湮风灾降临的时候，选择了沉睡。

　　但依旧没能逃过被虫族的啃食的命运，就算是有归藏之种，也早就进了虫族的肚子。

　　尽管余老汉是第一次在这种时候外出寻找机缘，但他心里早就打定了主意。

　　先天仙缘几率太小，直接放弃。

　　主要是榆祖就能结出仙缘，再把时间跟精力浪费在这上面，最后很可能无功而返。

　　虫族尸体或者精粹，也可以放弃，因为这一类目标太过明显，而且往往只有那些危险的地方才会有。

　　最终，余老汉把目标锁定在稀有种，或者一些特殊的，还活下来的植物上面。

　　所以他选择的地方，也都是记忆中，一些植物茂盛，或者适合植物生存的地方。

　　可是，一直到晚上，余老汉仍旧一无所获。

　　他找了一处背风之地，将就着度过一晚上。

　　这一晚，除了呼啸的风声，以及寒冷外，并未有什么意外发生。

　　正如铁柱说的，短时间内就算福地的人出来，也不会找到这边。

　　而云梦山距离这边要更远。

　　至于聚集地的人，或许也有人出来，但这么大的地方，遇到的可能性也很低。

　　一直到第二天天亮，余老汉才继续踏上寻找机缘之旅。

　　因为风灾即将退去的缘故，天空厚厚的乌云也稀薄了许多，让天地间多了些明亮。

　　第二天，第三天。

　　眼瞅着黑湮风灾就要彻底结束，余老汉仍旧一无所获，他心里也不由的有些着急。

　　如果找不到机缘，他可没脸请榆祖再赐下造化灵液。

　　这两天，他已经碰到好几只野兽，就连人，也碰到过三个，是隔壁聚集地的。

　　对方看出他血气强横，不好惹，灰溜溜的离开。

　　最后一天晚上，余老汉再度找到一处背风的崖边。

　　听着明显变小的风声，他却怎么都睡不着。

　　明天不管有没有收获，都必须要回去了。

　　就在他叹气之际，突然听到一丝不一样的风声，顿时让他警觉起来。

　　确定不是人，或者野兽引起的，余老汉再度凝神倾听。

　　而这次，也听得更加清楚。

　　那种声音，像是风吹到了洞中，然后引起的呜呜声。

　　“这里有山洞？”

　　余老汉抬头，看着黑漆漆的崖壁，却什么都没发现。

　　最终他只能靠着那个声音传来的方向仔细寻找。

　　终于，走了一段路后，呜呜声已经在他头顶上方响起。

　　余老汉也顾得不天黑危险，直接摸索着往崖壁上爬去，差不多七八米后，他身子猛地往前一倾，直接消失不见。

　　另一边福地中。

　　余二山看着来客，眼中的惊诧却怎么都掩饰不住。

　　“小月，你不是被选中了吗？怎么还要回聚集地？”

　　“二山叔，我们这些人，蒙福地之主开恩，每个人可以提一个要求，我希望可以回家看看我爹，给他带点补身体的灵药，再就是祖母，肯定挺不过这次风灾，所以我想给她老人家上柱香。”

　　仅仅是一段时间不见，李月身上便有了很大的变化，不再是以前那个羞涩，不敢大声说话的小丫头。

　　虽然还没有正式开始修行，但气血面色，都要好了一大截。

　　显然，被选中后，她已经开始接受培养。

　　“嗯，回去看看也好，前几天福地放开限制，我已经让你大山叔先一步回去了，如果你爹遇到什么困难，他肯定会帮一把的。”

　　余二山说道。

　　“等我回去后，也会谢谢大山叔的。”

　　李月点点头，继续说道：“我这次回家，福地给我安排了一个胎动圆满的护卫，咱们正好一块。”

　　“好。”

　　对于李月的好意，余二山含笑应下。

　　等对方离开，余二山看着一旁没有说过一句话的余小山，问道：“羡慕了？”

　　“二哥，你也太小瞧人了，又不是炼气境，我有什么好羡慕的？

　　而且，她比我小两岁，就算有福地培养，能跟我一块修行，可将来谁先达到胎动圆满，还不一定呢。”

　　余小山自信满满的说道。

　　经过这段时间使用灵米，他现在的块头也长了不少，自问一旦到了能够修行的年龄，绝对很快就能踏入胎动境。

　　至于李月，这次见面固然给了他不小的压力，但想让他服输，还远远不够。

　　“你能明白这点就好，我也相信，你将来会比她更早达到胎动圆满。”

　　余二山鼓励的说道。

　　有个熟悉的同龄人能给余小山带来压力，督促他更加努力修行，在余二山看来，也是好的。

　　至于他。

　　就在余大山离开的第二天，他就突破到胎动大成。

　　突破后，他第一时间就去找笑笑姑娘，但依旧没有见到对方，他打点了一下，好不容易得到点消息。

　　对方前一天就去寻找机缘了，而当初那个给他送灵石的，后来又提点他的追随者，却是守城时就死了。

　　炼气境长辈死，追随者也死了，余二山有些担心对方的处境。

　　可连人都见不着，他就算有力气也没处使。

　　而且他怀疑，对方也在故意躲着不见他。

　　要不然之前他就来过，对方不可能不知道。

　　对此，余二山也没什么好办法。

　　只能等回到聚集地以后，亲自走一趟阳山聚集地。

　　当初在他最困难的时候，对方以借的名义，赠送给他一百块灵石，这份恩情，他无论如何都不敢忘记。

　　转眼天亮。

　　外面的黑湮风灾彻底消失，笼罩了差不多百日的乌云也随之散开，恍如金色的阳光洒落，给这方天地，终于带来了一种不一样的生机。