人物篇——维拉丝

人物：维拉丝

　　形象：小狗，摇尾巴

　　属性：女佣，害羞，温柔，可爱，淳朴，贤淑，包容，忠诚

　　能力：闪电天赋，家务万能，笑容……（隐藏）

　　究竟有多少个人想到，主角第一个妻子是维拉丝呢？

　　其实，从出场到现在所出现的几个女角色当中，我最喜欢的，不是女王属性的莎尔娜，不是萝莉属性的莎拉，不是圣女属性的爱丽丝，而是里面看似最不起眼的维拉丝。

　　或许有人会疑惑，上面的介绍有点奇怪，其他的到好理解，但是和小狗，忠诚搭得上什么关系啊？

　　不理解的话，好好再将关于维拉丝的篇幅看一遍吧，或许你能找出点什么，如果还没有发现的话，那么就请继续看下去。

　　在开始刻画维拉丝的时候，我脑海里浮现出的形象就是小狗，不要误会，这绝对不是什么贬低或者侮辱性的形容，全部理解的话，应该是像一只忠诚而又可爱的小狗一般。

　　是的，维拉丝就像是一只忠实的小狗，及其容易满足，一旦她认定你是她的主人，那么，她就会终生跟随在你身边，不离不弃，她的要求很低，哪怕是最刻薄的主人（所幸吴凡不是这种人），只要能偶尔扔上几根骨头，她也会很幸福的饿着肚子为你看家。

　　如果你摸着她的脑袋说：乖乖的等我回来哦。那么，她会认认真真的站在那里，翘首以盼着，无论是刮风下雨，霜雷暴雪，绝对不会走动一步，哪怕是饥饿的瘦骨嶙嶙，也直看到你身影出现的那一刻，她才会兴奋的摇起尾巴，至于自己受到了多少委屈，则是从来没有考虑过。

　　她渴望平淡，与其他憧憬英雄的女孩不同，她最大的心愿就是能和自己喜爱的人过着平平淡淡的日子，日出而作，日落而息，或许就是当时吴凡不经意的一番感叹，才深深的打动了她（认主仪式？），让她将自己的情丝紧紧的绑在吴凡身上，再也无法松开，即使吴凡暂时无法给予她这样的生活，即使要离开自己的小村子，离开自己唯一的爷爷，去学习自己一直不愿意接触的魔法。

　　她知道，或许以后平凡将与自己无缘，但是这样又如何呢？陷入情网的女孩，已经在全心全意的为对方着想——自己只要默默的跟在他身边就行了，纵使这种幸福对她来说并不完美。

　　当然，作为一个女孩，也会渴望能得到一些爱人（主人？）的关爱，所以不经意之间的小小争风吃醋行为还是会有的，毕竟，这个世界并不存在所谓的圣人，看到吴凡和其他女孩在一起，她不可能会一点感觉都没有，但是，能和心爱的人在一起，她已经满足了。

　　世间最犀利的武器，莫过于温柔，如果你不知道什幸福为何物，那么维拉丝会告诉你，平淡中的温柔，才是最永恒的幸福。

　　——女孩一边用那不含一丝杂质的清脆嗓音，哼着从来没有听过的小调，她的表情看起来非常的愉悦，我想，若是她后面长了一根尾巴的话，那也一定会跟着节拍甩动起来。

　　——“大人，是一个真正的英雄，我深信着这一点。”

　　——“维拉丝特制的营养早餐——莫莫面！补充一天所需的力量哦！来，大人，快点吃吧。”

　　——如果，如果大人不介意的话，我可以为大人放牧哦……

　　——“等待是一种幸福，担心也是一种幸福，每当想到自己有可以去等待，可以去担心的人，我就感到非常的幸福，而这些幸福，都是大人您给予的……”