人物篇——爱丽丝

人物：爱丽丝（小幽灵）

　　形象：小猫，神气十足，困扰的神情

　　属性：娇傲，温柔，调皮，捣蛋，毒舌，要面子，不服输，不穿内裤

　　能力：牧师天赋，咬人，被揉脸蛋……（隐藏）

　　其实，在一开始的大纲中，女主角并没有爱丽丝这个角色，教堂那一段，本来是亚历山大一家都要死光光的……（好吧，我错了，别拿鸡蛋砸我，砖板更不行啊会死人的你这混蛋）。

　　可是后来，复习了一下魔法老师，觉得里面那只幽灵很可爱，于是心下一动，依照自己的喜好设计好其性格，爱丽丝便这样创造出来了，为了她，我可是修改了很多以后的大纲，毕竟身为女主之一，爱丽丝肯定会牵涉到很多剧情，甚至对结局产生巨大影响，当时改的很辛苦，不过现在回忆起来，并不觉得后悔，就这么写着写着，我自己也喜欢上爱丽丝了，觉得她娇傲的性格太可爱了，咬伤了主角的手，又细心帮他添的时候，真的很温柔，被主角揉着脸蛋，口齿不清的样子也十分萌。

　　好吧，啰嗦到此为止，言归正传，为什么将爱丽丝比喻成猫呢，养过猫的或许知道，其实猫是很骄傲的，想象一下，一只可爱的小猫在墙上晒太阳，当你经过，停下来看着它的时候，它或许会温柔的对着你喵喵叫，但眼神却满是疏远，只会站在墙上高高在上的俯视着你，让你可远观而不可触摸，一旦你意图接近，它就会跑得远远的，但是，当你成为它的主人的时候，你又会发现它的另外一面，调皮，捣蛋，任由你抱着，有时还会撒娇似的轻咬你一口。

　　爱丽丝的性格大抵和猫比较相似，记得当她和主角第一次见面时的对话吗？那个知书达理的圣女阁下，她的亲切有礼，便代表着疏远，隔膜，当主角打开她的心扉时，才表现出另外的一面（当然，这另外一面或许和主角的长期调教也有关系，这混蛋都对我的小幽灵灌输了多少宅知识啊可恶！）。

　　另外一点值得一提的就是，小幽灵的过去，众多女主角当中，我说小幽灵的遭遇最悲惨，最令人同情，应该没有人会反对吧，高高在上的军团长女儿，未来的圣女殿下，集千万宠爱与一身，就是这样的爱丽丝，遭逢巨变，亲眼目睹这场惨烈的战斗，父亲为了保护自己被地狱怪物活生生的撕裂，自己也惨遭杀害变成幽灵，然后为被邪恶魔法所折磨的父亲，独自唱着那孤独的圣歌，一年复一年，从未停止，永不断绝。

　　她不知道的是，悲哀才刚刚开始，她一遍又一遍的吟唱着圣歌，甚至一唱就是数千年，是因为她坚信，神是仁慈的，光明的力量最终会拯救父亲，但是到最后，父亲竟然给光明力量杀死，这一刻，她坚持了数千年的信念与希望被无情打碎，失去了父母，失去了信仰，甚至连自己存在的意义都怀疑起来了。

　　变得一无所有的她，被剥夺掉一切的她，却又不得不去她所最憎恶的天堂，于是，她犹如溺者，紧紧抓住了老好人某主，将自己被斩断的信念、希望、亲情还有信仰，统统都缠绕在他身上，不再信任任何人，不再和任何人接触，只是一根脑筋的希望能从主角身上找回失去的东西，这是她最后的孤注一掷，赢了，或许能找到一丝存在的理由，输了，从此便是行尸走肉，两人的羁绊由此而来，或许，爱丽丝赌对了，主角的确带给了她所渴望的幸福，但是如果，我是说如果，如果她可以回到过去并重新选择的话，她会不会希望主角出现呢？是破而后立，展开新的生活，还是宁愿固守偏执，继续沉浸在那虚伪的幸福之中？

　　答案，只有小幽灵才知道，但是或许，就连她也茫然。

　　名言——此幽灵过于彪悍，名言无数，请自行翻书一览。

　　标志性名言——“哇！！”的一声短促惊呼。