关于属性的一些简单设定（必看）

早的就打算将装备的一些属性设定公布出来，但是却一直没抽出时间，小七在这里向大家道歉。

　　那么，小七就在这里先简明扼要的说一下吧。

　　装备总共的属性数目，不知道大家知道有多少，因为数量太多，小七也就不一一列出来了，因为这并不是本文要说明的问题。

　　想必大家都知道，小七描述的并不是游戏，而是一个货真价实的暗黑世界，因此这个世界与游戏是有很多不同的，或者可以说成是无法参照的地方。

　　也因此，一些属性的作用，也会随着发生一系列的变化，打个比方说明吧。

　　比如说，忽视目标防御，游戏里的防御只是躲闪概率而已，而现实中，却是货真价实的对物理攻击的防护，如此一来，忽视目标防御这个属性就要比游戏里BT上很多了，令人安心是，忽视防御这个属性大多是出现在暗金级的武器里面，不过即使如此，小七也会考虑一下，将一些低级的暗金武器里出现的忽视防御的属性给抹掉，只有在那些顶级的暗金武器，或者神器上，才能出现忽视目标防御这个属性。

　　至于忽视防御的具体作用，小七也做了一些限制，对于普通的怪物，忽视防御这个属性是100%忽视防御的，小头目级别的是80%，精英是60%，小BOSS是40%，然后魔王和魔神等级，则分别是20%和10%。

　　除此之外，还有一些武器的属性，在现实中的作用会得到强化的，也要给予限制，一般这类属性将很少（或者数值被大大削弱以后）出现在黄金级的武器里面，它们大多只有在暗金，绿色或者神语装备里才能体现出来（有些比较BT的属性也要适当的削弱一下数值），这样一来，也等于是间接的强化了暗金级装备的属性。

　　举例：

　　－XX%目标防御

　　XX%造成压碎性打击

　　XX%致命攻击

　　XX%撕裂伤口的机会

　　XX%偷取生命（法力）

　　XX%受损生命转移到法力

　　XX%高速施展速度

　　XX%快速再度攻击

　　XX%高速施法速度

　　XX%增加暴率

　　+X点生命（法力）在每杀死一个敌人后获取

　　减缓目标XX%

　　防止怪物自疗

　　击退

　　冻结目标+X

　　击中使目标逃跑概率XX%

　　使攻击目标致盲

　　穿刺攻击、魔法箭、爆炎箭、火焰爆炸伤害、回复数量（远程武器）

　　增加生命（法力）上限

　　法术（物理）伤害减少XX

　　伤害减少XX%

　　无法冰冻

　　无法破坏

　　……

　　……

　　需要纠正一点的就是，虽然对以上的属性做出了一些限制，但并不是就绝对不会出现在黄金级的装备上，只是比较稀有，或者数值被削弱了一些而已，甚至是在蓝色装备上，这些属性也有可能出现（这种情况大概就是所谓的超超超极品吧），请不要混为一谈。

　　还有两个比较重要的属性就是，+XX%高速行走/跑步，+XX%攻击速度，如同前面所说的一样，游戏世界里是2D的平面世界，速度表现出的作用要比较苍白一些，但是现实却是由三次元构成的世界，无论是行跑速度，还是攻击速度，其在战斗中所表现出来的形式，都要丰富上千万倍，因此这两个属性也会做出一些限制，甚至增幅这两项属性的某些技能，都会适当的削弱一些数值。比如说150章里提到的刺客技能－速度爆发，游戏里1级的速度爆发是+21%攻击速度，+23%行走/跑步速度，但是在150章里却是+10%的攻击速度，+15%行/跑速度，这绝对不是什么失误或者BUG，只是小七的削弱了一下数值而已。

　　简要的说明就到这里吧，说是简要，其实也花了好几个小时查找资料，也不知道真正详细的设定能不能弄出来，汗一个先。

　　在最后，有鉴于许多书友看书不认真的缘故，小七在这里再次列出一些普遍出现的问题的答案，大家有什么疑问的话，就快点问吧，小七会一点一点的补充上去的。

　　第一问：主角很纱布吗？

　　答：是的，主角一般和作者一样纱布。(ToT)

　　第二问：本书拖沓吗？

　　答：是的，很拖沓，但是请不要和骗字数混为一谈，这是截然不同的两种写作态度，而且，只要还有一个人支持，小七就会坚持到底，请不必担心TJ，小七还想写长一点，然后等哪个蒙了眼睛的出版社来洽谈，最不济也能出几套盗版的吧，若干年后，小七久能理直气壮的对儿子说：抽你丫的，你爸好歹也出过一本书，你看看你多没出息……

　　第三问：18级了，为什么还不学习新技能？

　　答：本书设定的技能学习等级，统统都提高了一倍，也就是说，游戏里6级能学到的技能，在书里面需要12级，而到60级的时候才能将所有技能学完。

　　第四问：不是说变身以后不能使用技能吗？为什么主角还能用呢？

　　答：并不是绝对的，真正的德鲁伊大师，即使变身也能施展技能，而主角，他当然不可能是什么大师，菜鸟一个而已，至于他为什么能使用技能，呃……大家没发现吗？他变身时所使用的技能都不是自己本身的，而是装备附带的，变身以后，装备附带的技能还是可以使用的。

　　第五问：到目前为止（150章），主角现在的综合实力究竟有多强？

　　答：这个涉及到很多方面的东西，比如说，等级，经验，技巧，状态，技能，还有对技能的领悟与运用，心理素质，甚至还要考虑到当时的地形等等等等，很难定义一个全面的概念，非要上纲上线的形容的话，大概相当于一个由等级为20－35级的转职者组成的三人冒险小队吧（注：作为比较一方的等级跨度较大，而且非常不稳定，大家还是不要将其作为参考的标准）

　　第六问：我还有问题。

　　答：那就在书评里提出来吧，若是我认为有参考价值的话，会添加进来的。