关于武器的一些简略设定

作品相关里原本有一篇比较详细的“关于武器的属性设定”的文章，但是不知道什么时候被我删掉了，也没留下存稿，所以我在这里再次简略的说明一下。

　　关于武器，因为暗黑世界里的暴率被降低了很多，所以为了凸显装备的珍贵性，黄金和黄金装备以上等级的装备属性将会略有提高。

　　1.黄金装备：基础属性（基础防御，耐久）提升一个等级，附带的属性大幅度提升。（其实从主角爆出的第一件黄金皮甲的属性就可以看出来，游戏里的初级黄金装备属性哪可能会那么好）

　　2.暗金装备：基础属性提升两个等级，因为暗金装备附带的属性是固定的，为了保持与游戏的协调一致，因此在属性的数量可能不会作改变，但在数值上会有一定的增幅调整。

　　PS:暗金装备还一大特色，那就是每件暗金装备都会附带一定的技能点数，就如同凯恩的那本智慧之书一般（不过这本书不是暗金装备，而是属于唯一性的特殊物品），附带的技能点数通常为1－5点，越高级的暗金装备附带的技能数值越高。

　　3：神语装备，与暗金装备的调整方式一样，唯一不同的是神语装备附带的不是技能点，而是属性点，附带的属性点数通常为5－50点，越高级的神语装备，所附带的属性数值越高。

　　4：绿色装备，与暗金装备的调整依然一样，不同于暗金和神语装备的是，绿色套装既没有附带技能点数，也没有附带属性点数，只有凑齐一整套以后，才能发掘它真正的隐藏潜力。

　　关于凯恩那本智慧之书，还有暗金装备所附带的技能点数这一说法，或许还有许多书友会有疑问，请注意，就拿凯恩那本智慧之书来做例子，那本书上的“+2技能点”，绝对不等同于“+2所有技能”这是完全不同的概念，很多书友都把这两条属性给混淆了。（其实也怪小七，因为游戏里并没有加技能点数的装备，这是小七自己弄出来的属性）

　　还有一点需要要说明的是，为了防止出现BUG，装备附带的技能点数一律增加锁定功能，打个比方说，如果主角把智慧之书里的“+2技能点”这两点技能加到“火风暴”里，那么这条“+2技能点”的属性，将会自动变成“+2至火风暴”，永不改变，这也就是所谓的锁定功能。

　　至于神语装备附带的属性点，请参照技能点的设定，我就不再废话了。