恶魔的背叛

根据ＢＬＩＺＺＡＲＤ的史料记载（注：资料不是很齐全，所以时间顺序也不太准确，根据剧情我相信是在人类出现之后），地狱出现了一次大叛乱，ＤＩＡＢＬＯ、Ｂａａｌ、Ｍｅｐｈｉｓｔｏ三魔神被推翻，此事惊动了天界。

　　地狱三魔神之下有各级魔王，其中在三魔神直辖下最强的是四大魔王：

　　１、Ｄｕｒｉｅｌ（ＴｈｅｌｏｒｄｏｆＴｈｅｐａｉｎ），英文原意是支配痛苦之魔王，这位我们见过了，在ＤＩＡＢＬＯ２的ＡＣＴ２关底就是这位大哥，ＤＩＡＢＬＯ２的新人第一次见到它都会觉得满痛苦吧。

　　２、Ａｎｄａｒｉｅｌ（ＴｈｅｍａｉｄｅｎｏｆＡｎｇｕｉｓｈ），意思是支配折磨与苦闷之女王，听起来很变态，这位我们也见过了，在ＤＩＡＢＬＯ２的ＡＣＴ１中最后的ＢＯＳＳ就是她，不过这个支持折磨与苦心之女王Ａｎｄａｒｉｅｌ实在是不好命，那里地形不好，经常被那些超变态的魔法师、野人折磨至死，我想她一定很苦闷的。

　　３、Ａｚｍｏｄａｎ（Ｔｈｅｌｏｒｄｏｆｓｉｎ），前面说过ｓｉｎ是原罪，在这里应该只是作罪恶解。这位同志在Ｄ２没有出现。

　　４、ｂｅｌｉａｌ（Ｔｈｅｌｏｒｄｏｆｌｉｅｓ），这位就好玩了，我们讲难听点就叫大话之王，自大话西游始，大话星际、大话红警之类的文章层出不穷，中国的ＤＩＡＢＬＯ２更是大话连篇，不提也罢。

　　本来在地狱中三魔神是至高无上的统治者，其它魔鬼包括这四大魔王都要遵守地狱的法则（混乱），互相残杀，适者生存，靠拳头混饭吃是不二法门，也就是说这四位魔王在地狱的黑社会团伙里是最混得开的四个老大，地狱有多混乱可想象得之。

　　人类出现后，问题就一个一个出现了，大家都相信以恐怖高压可以搞定人类，看不顺眼人类的，杀，看得顺眼的人类，也杀，杀也杀不掉的，好，有资格当恶魔，不要去做人了，我们叫你做老大。但是，三魔神就开始搞什么跟人类摆事实讲道理之类的活动，还说人类是原罪之战的决定性因素……众恶魔对三位最大的老大开始心怀不满。

　　四魔王中的Ｂｅｌｉａｌ和Ａｚｍｏｄａｎ开始滋生野心，那三位大老最近表现得太过无能，魔神轮流做，拳头硬的当大哥也没什么不对，于是试图拉拢地狱中大部分的中坚力量及取得另外的两位魔王的默契，可能有大话之王的关系，很顺利地完成了反乱的计划工作。向三魔神发动奇袭。

　　这一场战争据说是在地狱中最激烈的叛乱之战，虽然末日之战天使与恶魔的战争有更大规模的记录，但这次战争的惨酷还是数一数二的，最强大的三魔神遭到几乎是整个地狱力量之和的袭击，虽然叛乱者在开始就被三魔神以强大的实力瞬间消灭了三分之一以上，激战中胜利的天平还是慢慢向叛乱者倾斜，受到重创的三魔神终于被击败，但胜利者无法彻底消灭三魔神的灵体，只好将它们流放到人间界，希望天界跟三魔神在人间拼个两败俱伤，这就是传说中的“暗黑之流放”（ＴｈｅＤａｒｄＥｘｉｌｅ）。

　　获得胜利的魔王Ｂｅｌｉａｌ与Ａｚｍｏｄａｎ势力接近，为了搞清楚谁是大老很自然且很无聊地开始了黑吃黑的地狱的内战，这是后话。

　　ＤＩＡＢＬＯ、Ｂａａｌ、Ｍｅｐｈｉｓｔｏ三魔神在地狱的反乱中被推翻，元气大伤，最后被放逐到人间，然而，地获的叛乱者和关注这场反乱事件的天使们都不知道，这场叛乱原来是三魔神精心设计的结果，这件事，除三魔神外，大概只有堕落天使ＩＺＵＡＬ能猜到其中的因由。

　　在末日之战和原罪之战中，双方都没有压倒性的优势，难以深入对方的阵营，天界的水晶之门和地狱重地ＨＥＬＬＦＯＲＥ是难以逾越的分界线，当年ＩＺＵＡＬ对ＨＥＬＬＦＯＲＥ的攻击可以说是最大胆的作战，而他的悲剧也是对分界线最好的注释。三魔神既无法越过水晶之门去天堂抢夺灵魂之石，天使们也难以闯过ＨＥＬＬＦＯＲＥ挑战三魔神，于是暗黑统治者进行周密的布置，令恶魔们对自已滋生不满，以致演变成叛乱，在这场大战中三魔神真的是被打得很残，当天使们发现三魔神被流放到人间时，又怎么会放过这大好机会？这是苦肉计的经典，仿佛赤壁之黄盖，为实现目的不惜自残，所以说暴雪公司抄三国也抄得太离谱了，要不ＤＩＡＢＬＯ那帮魔神大概也是三国迷。

　　说回这三魔神，虽然在暗黑反乱中被小妖们Ｋ得体无完肤，但是他们还自信满满，天使们如果想用灵魂之石封印三魔神，以它们剩余的力量，也一定可以打败天使夺得灵魂之石。算盘打得叮当响，俗话说智者千虑，必有一失，三魔神没有想到，那些该被诅咒的混蛋天使们并没有出场，拿灵魂之石来对付他们的不是熟悉的天使兵团，而是人间界的法师，这就叫流年不利，倒霉透顶。

　　前面提到三魔神用苦肉计在暗黑的流放事件中跑到了人间，试图引诱天使用灵魂之石对付它们，但因为以前很少到人间实地调查，此时才发现它们忽略了一个重要的事实。

　　持有强大精神力量的天使和上位恶魔，在人间界活动时力量衰减得很快，原因是它们的灵力在天堂和地狱有近乎无尽的补给源泉，在人类的领土上则受到限制。天使们很早就注意到了这个障碍，经天堂情报局研究的结果，人类的灵魂可以作为精神力的补给品，例如建立天神的庙宇，骗那些傻瓜前来膜拜，就能获得能量，也可以让那些祭司以各种借口抓些异教徒当祭品什么的，方法无奇不有，目的都是控制人类的灵魂。至于天堂打造的灵魂之石，号称对灵体有特效的禁闭能力，表面的作用是可以封印灵体形态的恶魔，不过我们有理由怀疑这些天使们制造灵魂之石的最初目的，因为谁都不能预期地狱之王会出现在人间或天界，那么要灵魂之石做什么？