牧师技能

别嫌少，就这么一点，弄了小七我整个晚上，还得考虑平衡问题，比码10W还累，这是初步凝定，大家看看有什么更好建议，或者哪里需要修改的，至于技能树，我有时间再弄吧，其实根据各个技能的作用，玩过游戏的读者自己也应该能摸索出大致的技能树。

　　祝福系

　　一阶技能

　　凝神：被动技能，增强自己的法力上限。

　　神圣：被动技能，减少不死物和恶魔对自身的伤害，并有一定几率威慑恶魔（几率与双方等级实力和数量对比有关）。

　　二阶技能：

　　强壮术：一级增加目标50%力量，持续时间300秒。（每升一级增加3%，敏捷术同上）

　　生命回复：一级增加目标100%生命回复速度，持续时间1200秒，功效可以与药水叠加。

　　光耀：修士的基本技能之一，为目标加持神圣力量，一级使目标攻击拥有对不死物伤害+50%，对恶魔伤害+50%的效果，持续时间180秒。（也就是主角那条黄金项链附带的技能）

　　火之礼赞：为目标加持神圣力量，一级增加目标火焰抗性20点，并使目标的攻击附带微弱的火焰伤害，持续时间300秒。

　　三阶技能：

　　神圣礼赞：修士的基本技能之一，为目标加持神圣力量，一级增加目标防御120%，并有一定几率对攻击的不死物和恶魔造成灼伤伤害。

　　敏捷术：一级增加目标50%敏捷，持续时间300秒。

　　法力回复：一级增加目标100%法力回复速度，持续时间1200秒，可以与药水叠加。

　　冰之礼赞：为目标加持神圣力量，一级增加目标冰冻抗性20点，并使目标的攻击附带微弱的冰冻伤害，持续时间300秒。

　　四阶技能：

　　毒之礼赞：为目标加持神圣力量，一级增加目标毒素抗性20点，并使目标的攻击附带微弱的毒素伤害，持续时间300秒。

　　雷之礼赞：为目标加持神圣力量，一级增加目标雷抗性20点，并使目标的攻击附带微弱的闪电伤害：持续时间300秒。

　　魔力源泉：增加目标法力上限，一级增加30%，持续300秒。（每升一级增加5%，生命礼赞同上）

　　五阶技能：

　　生命礼赞：增加目标生命上限，一级增加25%，持续300秒。

　　元素庇佑：增加20所有抗性，并使目标的攻击附带一定的四元素伤害。

　　六阶技能：

　　天使祝福：增加50%所有属性（力量，敏捷，体力，精力）持续300秒。（冷却时间长，每升一级增加1%，增加持续时间。）

　　（注：强力术，敏捷术，魔力源泉，生命礼赞和天使祝福不可共存，毒，冰，火，雷之礼赞和元素庇佑不可共存，光耀和神圣礼赞不可共存，生命回复和法力回复不可共存。）

　　治疗系：

　　一阶：

　　缓毒：为目标解除毒素伤害。

　　治疗：瞬间增加目标25点生命值。

　　二阶：

　　抗火：为目标解除灼伤伤害。

　　解麻痹：为目标解除麻痹状态。

　　三阶：

　　清明：让队友恢复冷静清明状态，增加目标凝神力，判断力和准确率。

　　破冰封：为目标解除冰冻状态。

　　四阶：

　　愈合：一段时间内解除伤口流血状态（与目标体力有关）。

　　光之精灵：召唤一只小精灵，依据技能等级，小精灵将掌握治疗术和牧师1－4阶的数个其他技能。

　　五阶：

　　天使降临：在一定范围内创建光明之雨，范围内友军持续得到治疗，不死物和恶魔将持续受到伤害。

　　六阶：

　　血魔转换：被动技能，对生命的理解已经达到出神入化境界的牧师，可以将自己所受到的伤害转化为法力消耗，一级将40%的伤害转化为法力消耗（每升一级增加3%）。

　　（缓毒，抗火，解麻痹，破冰封最高技能等级为一级，也就是花费一个技能点就OK）

　　破魔系

　　一阶：

　　驱魔：创造一道光之围墙，可以将不死物和恶魔震退（也就是爱丽丝第一次用的那个技能）

　　二阶：

　　光明盾：制造一个光明力量的护盾，一级可以抵消50点不死物和恶魔的伤害，并对攻击的不死物和恶魔造成一定的灼伤。

　　四阶：

　　驱逐：对不死物和恶魔造成光明伤害，并有一定几率将其驱逐（也就是秒杀，当然对于头目等级以上的怪物，这个几率几乎为0，而小BOSS级以上的，想都不用想）

　　六阶：

　　圣剑：创造一条巨大的光柱，对直线上的不死物和恶魔造成巨大的伤害。

　　60级以上

　　？？？

　　？？？

　　？？？