第三千九百七十五章 历史倒车

****************************************************************************************

　　兴许是觉得这一切都是幻象，兴许是和小幽灵平时古古怪怪的打闹多了，有了免疫，我入戏极快，渡过最初的天雷滚滚，五脸懵逼后，迅速反应过来，一把将怀里柔软的娇躯推开。

　　推了，但没有完全推，有点类似举高高的拉开几分距离。

　　“小……爱丽丝，这样不好，毕竟我可是……你的姐夫啊！！”

　　一番话，可谓荡气回肠，大义凛然，仿佛世间一切礼俗法典，尽在其中。

　　拉开距离，猛然扑到怀里的少女，那清丽脱俗，圣洁高贵的外表，也跃然于目，月发银眸的标志性外观，以及字句语气，乃至一呼一吸之间，都充斥着圣颂的庄严悦耳的韵律，可不是小幽灵还能是谁？

　　或许唯一的区别，只有一身打扮，不再是洁白的长袍，而是……应该说也蛮像长袍就是了。

　　一件及膝长的男款白色衬衫。

　　过长的袖口软趴趴垂落着，更添几分幽灵的特征。

　　衬衫紧贴着肌肤的部分，透着几分极致诱惑的肉色。

　　仿佛黑洞一般将目光牢牢吸引着的豪华车前灯，将白色的衬衫高高撑起，凭空使得衬衫短了一截，也将我的小心脏高高顶了起来。

　　自诩见多识广，定力非凡的我，看到眼前的【小姨子】，瞬间鼻头一热，溢出了鼻血。

　　这该死的衬衣诱惑，输的透彻。

　　瞧着我猛擦鼻血的狼狈样子，小幽灵眼中闪过一抹狡黠，嘴上却抱怨着。

　　“诶，姐夫怎么这样，明明我们都已经说好了。”

　　“说好什么？”接过维拉丝递上来的纸巾，搓揉成两团，往鼻孔里狠狠一塞，我才空出余裕应付这只诱死人不偿命的幽灵圣女。

　　回去以后给小幽灵照着做一件好了，不，是要给所有的女孩们都做一件，这是现代服装和异世界美少女完美结合的教科书式案例。

　　“说好和我一起私奔啊。”小幽灵继续语出惊人，不过她一向如此，我也不慌。

　　“哦？我好像没说过这样的话吧。”

　　“明明约定好了，等玩腻了维拉丝之后就带着我一起私奔的。”小幽灵眼神幽怨。

　　啊这？

　　我挠了挠头，困惑的看向维拉丝：“维拉丝，我说过这样的话吗？”

　　维拉丝也露出困扰的表情，歪头认真回忆了一番：“我不记得这样的话……大人应该没有和我说过吧。”

　　“你看。”我得意看向小幽灵。

　　“笨蛋小凡，这种话怎么可能当着维拉丝的面说啊！”小幽灵立刻原形毕露，甜腻腻的姐夫都不叫了。

　　“要的要的，我和维拉丝之间没什么秘密。”

　　“又输给维拉丝了，可恶！”不甘心挥舞着纤细手臂，扑上来，照着我的肩膀咬上几口，我哈哈一笑，表情轻松，总不能在幻境里也……

　　嗷嗷嗷嗷！！！！！！

　　男性的惨叫声久久回荡在小洋房上空。

　　“小凡。”

　　咬人凶手，被狠狠搓揉了一顿脸蛋以后，我假装生气，瘫沙发上看电视，这小圣女若无其事的重新凑上来，身子贴上来，隔着一件衬衫，触感惊人。

　　“维拉丝，管管你妹妹。”我身体梆硬，完全无法抵制。

　　“诶？”

　　维拉丝从厨房里瞅过来一眼，笑了笑，那幸福满满的表情分明是在说，丈夫和妹妹的感情真好，家庭和睦，这不是挺好的么？

　　没办法，小狗狗靠不住，还是只能我自己来，我要用现代人的思维，让小幽灵知晓现实社会的毒打。

　　“你别贴那么近，这样影响不好，不好。”

　　“小凡，你不爱我了么？”

　　“爱的，爱的，小姨子最棒了。”瞧着小幽灵瞬间雾雨朦胧，泫然欲泣，毫无疑问，是我遭受了一波古代社会的毒打。

　　“小凡……”

　　“叫姐夫。”

　　“哦，姐夫。”委屈巴巴的改了口，小幽灵继续来劲：“姐夫姐夫，你怎么那么晚才回来，我可担心了，一直在等你回来。”

　　“你就是这样等的？我回来都吃了一大碗莫莫……啊不，是土豆泥。”

　　“等着等着，不小心睡着了，诶嘿。”小幽灵敲额卖萌，对我无效。

　　“喂~喂，小凡小凡，下次出去也带上我吧。”

　　“你不用上学？不用上班？不用赚钱？”

　　我发出灵魂三问，说起来，这破幻境小幽灵的年龄是怎么个设定，上学还是工作？瞧着都有可能，我家小圣女的逆天颜值，可幼可御。

　　“小凡，我已经毕业了。”小幽灵不满的鼓起腮帮。

　　“哦，那得去上班。”

　　“家里蹲大学毕业。”小幽灵高举双手，满赛。

　　“……”我无FA可说。

　　“爱丽丝，大人说的很有道理，你是得多接触一下外面的世界了。”在厨房里窸窸窣窣着的维拉丝，忽然出声，叹了一口气。

　　“这孩子，只有大人在家的时候才愿意出房门，只有跟着大人一起的时候才愿意外出，我有点担心她以后会彻底和社会脱节。”

　　“才不会，现在有互联网。”小幽灵驳了姐姐一句，搂我胳膊搂的更紧：“反正小凡会养我的，对吧。”

　　“对的，对的。”我能拒绝么，想想小幽灵兜里的钻石。

　　“要不，我还是在网上接点私活吧，不过赚的不多。”小幽灵歪头考虑了一下，似乎觉得有必要做点什么，不能太颓。

　　“能赚多少？”

　　“一个月平均下来十几个吧。”

　　我陷入极大的震惊。

　　“爱丽丝很聪明的，无论是什么，一学就会，就是太懒太宅太依赖大人了。”维拉丝在茶几摆下果盘，糕点，零食，颇有几分自豪的夸着妹妹。

　　这个我信，其实就算她啥不会，当个主播，唱首歌，怕是分分钟千万粉丝，星探天天堵门，不过我可舍不得小幽灵抛头露脸。

　　如果是姐妹一起唱，我倒吸口冷气，这是什么神仙组合，系统就是根据这个属性将她们设定成姐妹的么？

　　小幽灵估计是睡饿了，松了松手，换个姿势，一只手搂着仍旧不放，一只手开始对付水果零食。

　　我也终于能从波涛骇浪的接触中分出几分神，看看电视，压压球……啊不，是压压惊。

　　开机默认的双插台，正放着晚间新闻。

　　屏幕中，出现了一抹十分熟悉的身影，让我渐渐张大嘴巴。

　　阿巴阿巴。

　　身披大氅，头戴皇冠，在庄严肃穆的乐声中，在亮如白昼的闪光灯下，威仪而美丽的少女，踩着奢华的地毯，迈着优雅稳重的步伐，慢步走向王座。

　　所经之处，两边高大威武，身穿银光闪闪铠甲的士兵，纷纷将手中的长剑握起，致敬，宛如置身于一场中世纪的庄严典礼。

　　新闻下方滚动着这样一行字幕。

　　大腐国女王阿尔托莉雅将于近日来访。

　　播音员用着字正腔圆的音调，介绍着这位新上任的大腐国女王，根据调查数据，是史上呼声最高，民众支持率最高的一任女王。

　　尚在少女时期，就已经有过半的大腐国国民网上联名甚至通过大量的游行，要求现任女王让位。

　　继位后，通过公开场合的亮相，发言，以及数次英明的决策，少女凛然的王者之姿，征服了世界。

　　据说大腐国已经在筹划公投，打算开历史倒车，削弱议会，重组内阁，回归君主专制。

　　更夸张的是，数十个曾经受其统治的大大小小国家，国民也在大力呼吁回归女王怀抱。

　　重拾腐国荣耀，似乎指日可待。

　　“小凡的样子可真有趣。”

　　估摸着看着我的嘴巴机械般一张一合，滑稽的很，小幽灵试着将薯片塞进来，于齿间咔嚓咔嚓粉碎，又从嘴角两边漏出，如同一台无情的粉碎机。

　　“啊，对了大人，还记得明天和琳娅的约定吗？”忙乎完了，坐在身边一起看着电视的维拉丝，忽然想到什么，提醒我。

　　“什……什么约定？”我眼神迷茫，宛如擂台上被一套接着一套的组合拳打得找不着北的三流拳手。

　　“大人果然忘了，是查账哦，每个月例行的查账。”维拉丝扳着手指头：“方便面厂的营收，出租屋的收租，造纸厂的土地分红，还有大人开的那几间餐饮店。”

　　“嗷。”我面无表情的答应了一声，看了看时间，还早，但是。

　　“已经八点了，累了，该歇了。”

　　说不定睡醒一觉，梦就醒了。

　　“我和姐夫一起。”小幽灵利索跟上来，两只小手搂着胳膊不放，一副习以为常的样子。

　　“要记得刷牙洗澡。”维拉丝柔笑着，自身后轻轻挥手道晚安。

　　不对，你想说的就这？！

　　。。。