第三十九章

“微暗视灵。”

　　乘着刺客大意，加林手轻轻一招，早就准备好的诅咒，覆盖在罗耶头顶上，顿时，罗耶只觉得四周天旋地转，视线一片模糊。

　　四个骷髅乘机重新将罗耶包围起来，但是，这样还不够，四个骷髅，不足以打败罗耶，难道加林不知道吗？

　　加林轻轻一笑，手再轻轻一挥，一个“伤害加深”又将罗耶笼罩，用完这个法术，加林的法力已经清空，不过，已经不需要了，不是吗？

　　受到伤害加深诅咒的罗耶，自己那四个骷髅只需要一轮攻击，就能将他打败了。

　　看着自己的骷髅将达到高高举起，加林微微一笑：“没想到吧，罗耶，我又升了一级，不单法力增加了不少，还将微暗视灵学会了。”

　　就在加林以为胜负以定的时候，意变又生。

　　即将要败于骷髅的大刀低下的罗耶，突然向前扔出几把旋转的刀锋，猛烈旋转着的刀锋不但见前面的骷髅打的粉碎，还穿透而过，直击向加林和排在他前面的骷髅。

　　刃之守卫：在释放者和目标之间，会形成一连串的刀锋来回巡逻。

　　然后，被打碎一个骷髅，包围圈立刻出现漏洞，虽然罗耶的视力下降了，但是现在他无须眼睛，只要往自己施展刃之守卫的方向一滚就能闪过另外三把大刀了。

　　况连连突变，让在场的观看的人惊讶不已，等会过神来，微暗灵视效果已经消失的刺客罗耶，就已经闪电一般的冲到加林面前，刷刷的几下，把还处于惊愕状态的加林的血打下一半。

　　“嘿嘿，不要意思了，加林，我刚刚好也升了一级，把刃之守卫给学了。”罗耶冲已经败下来的加林嘿嘿笑道。

　　“可……可恶……”回过神来的加林看自己输了，气的直跳脚。

　　“如果不是吓了一跳，我怎么可能会给你的刃之守卫给伤到。”

　　这是事实，如果刚刚加林够冷静的话，可以组织起自己身边的三只骷髅抵挡一会，然后等后面的三个骷髅回来，还处于伤害加深状态的罗耶绝对是败多胜少。

　　“哼，这个世界上没有如果，你真要那么说的话，如果我知道你学会了微暗视灵，我会中你的招吗？会给你的伤害加深打个正着吗？”

　　这也是事实，一级的慰安视灵和伤害加深范围很小，如果有准备的话，即使空间很小，刺客很有可能能凭着他敏捷的身手躲过去。

　　“哼。”两个人似斗公鸡一般互瞪着眼跑下台，相信他们下一次的决斗，在互相知根知底的情况下，又将是一场非常之————漫长而无聊的比赛……

　　“对了……”

　　看完这场惊心动魄，玄之又玄，堪称猥琐阴险极限流的比赛以后，我突然想到一件很重要的事情，十分十分的重要，我拉了拉旁边的道格和格夫。

　　“道格，走吧，去一个地方。”

　　“去哪里……”

　　还未从刚刚惊险的比赛中会过神来的道格，见我突然那么积极，好奇的问道。

　　那当然是……

　　射箭训练场呀！！

　　弓箭虽然是亚马逊的拿手武器，但是对于其他转职者来说也很重要，任何一个合格的转职者，都得在弓箭上花下很大功夫，因为有时候，远程攻击的弓箭往往能起到很关键的作用，是转职者们必备的武器。

　　但是，我会射箭吗？

　　老天赐予了我德鲁依的力量，可没有赐予我一个合格的转职者所该有的技巧，所以，我现在对弓箭的认识为——零！

　　“原来你想来练习射箭啊。道格见我来带东区的远程训练场，恍然大悟的说道。

　　“哇哈哈，怎么不早说呢，想当年，罗格营地的第一野蛮人弓箭手，就是我，道格……的弟弟，格夫了！”

　　道格拼命的拍着自己的胸膛，等说到最后几个字的时候，才象征性的拍了拍格夫，仿佛一切都是他的功劳和荣耀似的。

　　“嘿嘿……”格夫憨厚的笑了笑，难得的脸红了一下。

　　你看你看，格夫多诚实多可爱，为什么同为兄弟，你的脸皮就那么厚呢。

　　“不过，很多人啊。”道格话题一转，看着人山人海的训练场。

　　“再走走，看有没有空位吧。”

　　我们三人随着训练场逛了一圈。

　　“看，那有一片大空地。”我兴奋的指着一个空出来的地方，那里足够10个人练习的空地，却只有一个亚马逊在那。

　　“恩，哪里？”道格转头一看，愣了一下，脸色突然变的苍白。

　　“等等……”

　　可惜我已经跑了过去了。

　　场上有很多弓箭和箭矢供我们练习使用，当然这些都是日常用品类，只能用来练习使用，我随便拿起一把弓箭，装模作样的拉了拉弓弦，然后一脸高手风范般的点了点头，迷着眼睛，深沉的说道：“恩，马马虎虎，还可以。”

　　对面还有许多靶子可以供选择，因为暗黑里根本没有要害可言，只要射中了就行，所以这些靶子也就没有描上靶心或者在心脏和脑袋之类标记上要害位置了，只不过这些靶子有很多不同的类型，从庞大的巨大野兽，到矮小的硬皮老鼠都有，还有一些魔法靶子，会自动的进行无规则的移动，这个就更加真实了，因为到你真正使用弓箭对敌的时候，你认为敌人会傻乎乎的站着不动的让你射吗？

　　我选择了一个巨大野兽作为靶子，把它竖立在200米远处，想了想，又移到150米，再犹豫了一会，最后把放到100米处……

　　“好，搞定……”

　　我拍了拍双手，拿着弓站在射击点，突然感觉一道实质般的视线落在我身上，是在我旁边那个女亚马逊，我眼神一凛，能发出这样强烈有若实质的气势，还是第一次见到呢。

　　想到这，我立刻脸色一正，顿时进入主角模式。

　　凛冽的狂风拍打着我的披风，猎猎作响，我左手持弓，右手拿箭，挺胸收腹，抬头凝神远望，眼神深邃而悠远，拿轻捏着弓箭是双手，是那么的优雅，那么的和谐自然，仿佛是我身体的一部分一样。

　　仰天一声长叹，似是寂寞空虚，又像对手难寻，比独孤求败还独孤求败，顿了好久，我才缓缓把箭搭在弓弦上，沧桑的眼神随着弓的举起，弦的拉开，缓缓放下，终是落在了我的靶子上。

　　高手啊，这就是高手的风范啊，我心里狂呼，激动之下，也没瞄准，拉弦的右手便一松……

　　只听“嗖”的一声，手中的箭矢便不见了。

　　“噗……哈哈……”

　　从旁边传来一声清脆而嘹亮的笑声。

　　从一松手，我就感觉到情况不妙了，貌似，我还没仔细瞄准吧。

　　完了完了，高手的形象全毁了，还被别人完全收在眼底，我沮丧的朝声音的源头望去。

　　这是一个亚马逊，我早已经说过，但是我没想到，对方有着如此令人惊艳的美貌。

　　这里大多数人类女性都有着西方人的特征，额骨宽大，身材高大，而眼前这个亚马逊，却有着少许东方人的混血特征，模样有点类似传说中的精灵一族，她们是美丽的象征，是高贵的代表。

　　但是，她无疑是一名亚马逊，我指的不是她的职业是亚马逊，而是指她所属的种族，满头飘逸柔顺的金发如同瀑布般，被一条简单的小绳子轻轻挽住，垂至腰间，那眉目间桀骜不驯的气质，让她那张近似精灵一般典雅高贵的脸蛋，表现出两种截然不同的气质——野性和纯洁。

　　有着和琳娅媲美的美丽，却是截然不同的两种风格。