第二十章

第二章，虽然迟了点，但它的确是第二章无疑，等久的朋友对不起了，今天晚上一直打雷，我不敢开电脑。

　　许多朋友都说情节拖沓了，放心，很快就要进入战斗了，这些设定我写的也有点烦了，嘿，很快就爽了！

　　——————————————————————————————————————————————————————

　　广场里面已经有很多人了，他们都呆呆的站在菱形水晶柱体的周围，一动不动，当然不是在发呆，只是在整理储存箱而已。

　　我向前走几步，感觉应该已经达到了水晶柱体的笼罩范围内了，立刻用阿卡拉教导的方法，心里默默的与前面的柱体沟通着。

　　很快，一个大概有百立方米上下的空间，便出现在我的眼前。

　　还真是大，整整差不多是自己身上的物品栏空间的十倍。

　　我仔细的打量着这个只属于自己空间，默默的估算着它实际的大小，不经意间，一块小小的，黑糊糊的东西引起了我的注意。

　　伊，这是什么，难道真的是老天额外给予的装备，我好奇的一把抓过那块黑糊糊的东西一看，心里徒然一抖！！

　　毁灭之金色小护身符：

　　+7所有技能等级

　　155%增加暴率

　　（10X等级）%增加暴率

　　300%增加经验

　　这，竟然是是跟我来暗黑前一刻用修改器做的BUG小护身符！！！！！！！

　　为什么？！

　　为什么我那时做的小护身符会出现在这里，我的心脏剧烈的跳动着，大脑极度充血的嗡嗡作响，握着小护身符的手拼命的抖动着。

　　“哈哈哈哈——————”

　　我突然在广场仰天大笑，全身激动的颤抖不止。

　　我管护身符是从哪里来的，我现在只知道，升任CEO，当上董事长，赢取白富美，走上人生巅峰，不再是梦，上帝老大，这一切都在你的算计之内吗？！

　　我疯癫的行为自然引起了广场周围转职者们的注意，不过看我全身上下一件装备都没有，脸上明显写着菜鸟、新手几个大字，疑惑的眼神顿时变得鄙视起来，当然，也不乏有人带着一丝微不可查的羡慕，心里大概在想估计是个新人，刚刚暴出了件垃圾装备就兴奋到发疯了。

　　“哈呼呼…………”

　　虽然心脏拼了老命的在跳动着，让我的脸一直处于充血状态，但我还是努力让自己平静了下来，拼命抑制住那从心底里散发出来的兴奋，这笑一会，还情有可原，别人只以为是个小白暴出人生第一件装备，误以为自己是天命之子而已，但是不抑制住心情持续疯笑下去的话，就有可能引起别人的注意了，像这种超越了这个世界上所有认知的小护身符，要是被人知道了，恐怕就是那些号称高洁怜悯的天使，宁愿撕破脸皮也要把它抢过去吧。

　　我不知道现在我的表情如何，我想一定很扭曲，我已经尽力的克制自己了，能不能躲过别人的怀疑只能看老天了，我并不懊悔刚刚的孟浪，若是看到怎么一个BUG护身符还无动于衷的话，那才叫可悲。

　　我尽力让自己表现出得意洋洋的样子，抽出拉尔送给我的那根木棒，不同于转职者免费派发的粗糙木棒，这跟木棒虽然也是白板，但是外表明显精致许多，让人一眼就能认出，这并不是“大众货色”，得意的吹了吹口哨，将手中的木棒甩了甩，才带着剧烈的心跳，离开了广场。

　　说实在话，虽然现在的装备暴率很低，但是木棒，作为同等低级白板武器中最垃圾的武器，实在不怎么希罕。

　　我想此时广场里面的转职者眼中一定是满眼鄙视，我这副小人得志的神情一定会给他们留下很深的影像，这样也好，虽然可能会恶评如潮，让很多人惦记上了自己这副得意嘴脸，但是又有什么关系呢，从拿到BUG护身符的那一刻开始，我就已经意识到，自己完全可以闭门造车，不用再依靠任何人组队“历练”了。所以他们看不看得起我，对于我来说无所谓。

　　……

　　……

　　在广场的喷水池边傻笑的坐了许久，我才逐渐的平复心情，想过很多，凭着这个护身符，等级越高，我就能拉开别人越远，或许，成为塔拉夏那种可以单挑三魔神的存在都不是不可能，一瞬间，我脑海里掠过无数念头，其中不乏膨胀的想法，哪个男儿没有野心，哪个男儿不想名垂千古，我也有，只不过是被残酷的社会现实打压，一直埋藏在内心深处而已，如今出人头地的机会触手可及，功成名就不再是梦，如何让我能够不去幻想。

　　深深的吸了几口气，再努力一把，让自己彻底冷静下来，我知道，我现在已经被BUG小护身符冲晕了脑袋，此刻我的情况非常不秒，就如同六合彩中特奖的小乞丐一样，有点失心疯的倾向，虽然还不至于因此真正疯掉，但是我明白此刻我的思考方式几乎是毫无理智可言，若是任由这种思想膨胀下去，总有一天会走上自己所无法想像的道路。

　　冷静，冷静，我闭上眼睛，努力的让自己的脑海一片空白，现在的我，不合适思考任何问题，必须等自己的心情真正平复下来以后，才能真正的思考以后的方向，我随手捧了一把喷水池的水，狠狠甩在自己脸上，冰凉的水珠顺着发根和下巴滴落下来，总算是让我那几乎烧着的大脑好受一点。

　　我就这样静静的坐在喷水池旁边，一直坐着发呆，路过的转职者们纷纷将目光投在我身上，对于他们来说，我这种行为无疑是在浪费时间，为他们所不耻，我根本没有注意到他们的目光，只是一直面无表情的坐在那里，一动不动。

　　直到黄昏来临，橙黄色的夕阳将最后华光洒在大地，那潺潺的水池倒映着凄清色调，路边的行人越来越少，只留下一片寂静的鸦声。

　　这时候，我才缓缓的站了起来，脸上不再是刚刚那种无法抑制的颤抖，心中从未有过的平静，我知道，我成功的经受住了诱惑，若是按照某些小说的说法，就是思想境界提高了N个层次，不同的是，呃~~~能力值不变而已。

　　拍了拍屁股，看到夕阳已经将影子拉得老长，想了想，我还是决定回酒吧找道格他们。

　　虽然我更想回到储存箱那，好好将BUG护身符看上百遍千遍，然后立刻带在身上，出城杀怪，但是我觉得此刻不合适，套用小说里的说法，就是现在的心境刚刚升级，还未稳固，受到诱惑很容易再次被打回原形。

　　貌似，除了护身符以外，还有一把BUG幻化之刃吧，不知道有没有留下，我的心情再次激动起来，强行将迈向储物箱的步伐止住，掉头朝记忆中的酒吧走了过去。

　　事实证明我并不是一个路痴（大概？），回忆着道格他们上午带我走过的路线，我顺利的找到了罗格酒吧，因为它就在喷水池附近，不到100米远……

　　打开酒吧大门，一古清冷的气息迎面扑了过来，酒吧的人已经差不多走光了，正在擦拭台桌的老板惊讶的看了我一眼，似乎在说，在这个不早不晚的时间点，竟然还有来人光顾？

　　黄昏是酒吧最萧条的时候，此时里面已经一个人也没有了。

　　不，还有一个高大的人影坐在最边落。

　　是道格！

　　他整个人都无聊的趴在桌子上，那实木的坚固桌子似乎也受不了他半个身子的体重，随着他的动作发出吱呀吱呀嚎叫。

　　趴在桌子上的右手，握着他心爱的小手斧，左手搭着一块油光反射的抹布，时不时打个大大的哈欠，实在无聊的时候，就用抹布仔细擦着那把早已经寒光毕露，都能当镜子用的手斧。

　　此刻，我的眼眶不禁有些湿润，我知道，道格是最耐不住寂寞的，甚至私下谈话的时候，他就说过，他最害怕的就是没人跟他说话。

　　在这个动乱的暗黑大陆，人与人之间的感情是最复杂的，可以是同生共死，也可以是冷漠无视。

　　当然，同生共死的前提就是，你的能力不比他差，至少不会拖他的后腿，这种思想看似残酷而现实，但是在这个朝不保夕，充斥战火的暗黑世界，没有人会在意别人怎么看待自己，能保住性命才是最重要的，不能和自己并肩作战，互利互助的，那就是累赘。

　　所以，今天中午我迷路的时候，其他转职者的表情是如此冷漠无情，归根到底，就是因为我还是一个小德鲁依，连和他们说话的资格都没有。

　　或许他们势利，或许他们想用这种方法来激励新人，但是，无论是哪种情况，事实都很明显，有实力，才有权利。

　　道格他们身为11级的野蛮人，在罗格营地的实力也算是中等了，却丝毫没有在意自己身为新人的实力，现在我才发现，那段持续了半个月的路程，拉尔三人对待我的态度是有多友好。

　　换作其他人，虽然也会救我，但以我低微的实力，他们绝对会以拖累自己为由，将自己抛在荒地之中，最多留下一包肉干。

　　这一刻，看到道格忍耐着寂寞的等着自己，感觉到自己被暗黑大陆那实力至上的法则雪藏起来的内心，终于找到了一丝温暖。

　　以后，我一定会报答你们的，我心里说道，我也有这个能力。