第二十六章

看看属性栏，经验又多了160，属性点分别是：

　　力量15

　　敏捷20

　　体力30

　　法力20

　　生命55+5（升一级）+15（5点属性点）法力20+2（升一级）防御0+2（升一级）四项抗性仍为0

　　其他省略（这里的属性增加方式跟游戏里略有不同）

　　升一级，生命就加了20点，如果我全升体力的话，到100级岂不是有2000+的血，再加上橡木智者，啧啧……

　　当然，这是不可能的，不够力量和敏捷穿高级装备，血再多也白搭。

　　……

　　通过这次的战斗，让我感觉到自己的还是有很多不足的（废话）。

　　首先，我不能控制猛毒花藤的行动，全是它自主在攻击，这样的战斗可能会增添几分意外性。

　　身为德鲁依的本能，我隐隐的感觉到，其实我是有能力控制猛毒花藤的行动的，只是我还没有掌握方法罢了。

　　其次，猛毒花藤的智商太低了，在攻击腐尸的时候，其实只要攻击一次就行了，剩下的毒素持续伤害就足够让腐尸倒下了，可是猛毒花藤却无法察觉这一点，依然做了第二次攻击，一副不死不休的模样。

　　这两点综合起来，其实还是一个，就是我没办法控制猛毒花藤，，若是我能控制的话，这两点也就根本不存在了。

　　看来我得自己摸索着怎么才能好好的跟猛毒花藤沟通一下了。

　　“小花。”

　　我试图给它取个名字以获得好感度，网游小说不都有这样的狗血情节吗？

　　猛毒花藤快乐的在地下面转啊转的，不鸟我。

　　“不喜欢？那么叫如花怎么样？”

　　我以为它不喜欢，于是换了一个。

　　转啊转，又不鸟我。

　　“难道不喜欢怎么俗的名字，那么叫心如吧，心如耶，你看多优雅，多动听。”

　　我一脸陶醉的试图勾引起它的兴趣。

　　它还是没反应。

　　“莫非是不喜欢中国的，对呀，这可是异世界，那么，叫菲琳娜怎么样？”我小心翼翼的问道。

　　还是没动静。

　　“哦，莫非是男的，你看我这是，就叫亨利吧，要么吉姆？山治？都不喜欢？难道比较中意外星球的名字？贝吉塔？佛利萨？魔藤布欧？……”

　　整整1个多小时，几百个名字，几乎将我脑子里的记忆都榨干了，可是猛毒花藤还是没反应，一副死去活来的悠闲样子，在地里面转来转去。

　　看来它智商的确不怎么样，我忿忿的想到，白白浪费我那么多时间。

　　我开始了另外一种比较可靠的方法，就是如同打开储存箱一样，试着在心灵上与它沟通，直觉告诉我，这是最有效的方法……

　　从下午一直到太阳下山，我就是对着猛毒花藤猛盯，相信它还有点思想的话也会给我盯的不好意思了。

　　结果还算可以的，直到晚上，我总算是若有若无的感应到了猛毒花藤的存在，这是一种奇妙的感觉，仿佛两者之间存在着一跟看不见的线丝一般，虽然很模糊，淡薄的不集中注意力的话，根本感觉不到，但是总算是找到了沟通的方向不是吗？以后就是加强训练了，我相信总有一天我能让猛毒花藤如臂挥使的。

　　接下来几天，我一直在邪恶洞穴附近练级，哦，不，是历练才对，对猛毒花藤也算能初步的发出指令了，但是这个指令还很模糊，比如说我指挥它去攻击一只怪物，如果这只怪物方向还有站有其他怪物，它可能就会随便选一只攻击了。

　　不得不说，猛毒花藤的攻击真的很高，毒素更是变态，普通怪物，无论是沉沦魔，还是腐尸，咬上一口，都必死无疑，不同的是，沉沦魔血少一点，咬一口以后，过不了2秒就会挂，而血厚一点的腐尸则要大概3秒多一点才能死亡。

　　这点令我犹为郁闷，因为猛毒花藤的攻击频率大概是3秒一次，而腐尸往往要3秒多一点才会死，这就造成了猛毒花藤会对还有一点血皮的腐尸进行二次攻击，而第二次的攻击完全是浪费时间，根本就不需要的。我现在对猛毒花藤操作还不熟练，要集中注意力才能给猛毒花藤发出指令，要在3秒钟内发出让它攻击下一位敌人的指令对我来说还是有点勉强，所以只能眼睁睁的看着猛毒花藤对腐尸进行毫无意义第二次攻击，虽然浪费的时间并不是很多，但是这对以技术流自称的我来说还是超级严重的不爽。

　　几天卖力的练习与猛毒花藤沟通之余，“历练“也没有拉下，现在经验也已经达到6248/8000了，看来过了今天，我就能升到3级了，嘿嘿，小萝莉琳娅可是花了几个月才到3级的呀，嘿嘿，自己这速度，简直就是跟开飞机一样，我果然是天才。

　　以后就可以以练级的名义把小萝莉琳娅带出来，那还不是……想到这，我口水就哗啦啦的流了起来。

　　不过不行，只是YY了一阵子，我便立刻否决了这个提议，这样很容易暴露自己的BUG护身符的存在，自己还不大了解小萝莉琳娅的为人，虽然说超级可爱，纯洁兼且善良没错，但是谁知道会不会一时大嘴巴说出去，引起某些人的注意，我可不相信暗黑大陆的转职者们都是抱着“团结友爱”的思想“共同上进”啊，林子大了，什么鸟都有，总会有一些性格黑暗恶劣的人渣在里面的。

　　在第二天，我终于升到了第三级，再将保命的技能——狼人变身学会，这个与游戏里的数值完全不同的强悍技能，果然没有令我失望。

　　狼人变身（8级）：

　　力量+17%

　　敏捷17%

　　生命+45%

　　移动速度+38%

　　攻击速度+24%

　　攻击准确+24%

　　持续时间40秒

　　这些数值有好几个不能被8整除，我按照游戏里的方式估计了一下，应该第一级的时候，力量，敏捷各增加10%，此后每升一级增加1%，生命第一级增加10%，此后每升1级增加5%，移动速度第一级为10%，每升级增加4%，至于其余两个，攻击速度和攻击准确，那24%的数值，是每级+3%，还是初始10%，然后每级增加2%，我就不得而知了，不过我估计应该是后者。

　　狼人变身是一个挺强悍的技能，或许前期作用还不是很大，但是一到后期，等各方面的数值高起来，那么增加的数值就恐怖了，特别是竟然还增加初始数值力量和敏捷，虽然比较少，但是也让我看到了一丝拿起那把超级神器的希望。

　　这一级的5个属性我依然加到体力上面去，生命又增加了20点，现在我的生命已经95了，如果变身狼人的话，就是137，HOHO，跟我的猛毒花藤一样了，安全性也得到了极大的保障。

　　是时候去邪恶洞穴逛一逛了。

　　……

　　……迈进邪恶洞穴之前，我已经做了被埋伏的准备，狼人变身已经施展了开来。

　　“狼人变身……”

　　为了配合造势，我十分拉风的将这个技能用深沉的声音低吼了出来。

　　全身立刻一阵阵拍拉拍拉的骨骼摩擦声，一种深入骨髓的麻痒让我几欲疯狂，幸好没维持多久，否则我恐怕真的会抓烂自己骨肉。

　　“吼……”

　　变身完成之后，我不由自主的仰天撕吼一声，这一声可不是为了拉风而设计的，仿佛是天性一般，不吼不行，完全是不由自主，不受自己控制的，毕竟我还没有白痴到在这里大声吼叫的地步，这完全等于开启引怪模式吗？

　　吼完之后，我就觉得不妥了，飞快的打量一下四周，貌似自己这一声吼叫并没有引来什么副作用，才松一口气，看来以后要把变身完成那种不由自主的吼叫习惯给压制住，这样太容易引起怪物的注意了。

　　恩？什么，上面的不算是理由？恩恩，好吧，我承认，我妥协，别打脸，弹JJ也不行，啊，那边是肾啊，老子跟你拼了……

　　咳咳……其实，最大的原因是因为，老这样吼的话我不就没办法偷袭了吗？你们满意了吧！猥琐流私下讨论就行了嘛！干嘛非得要拿出台面来，这样不就落下乘了吗？

　　等变身完成以后，我看看双手，已经变的毛绒绒，爪上有锋利的指甲，掌心是一团厚厚的肉垫，最搞笑的是，眼神往下看上，我竟然能看到自己凸起来的嘴巴，，还有上面的鼻子，看起来就好像嘴巴和鼻子连在一起凸起来似的，我知道现在自己的样子一定是狼头人身，在看看自己的爪子，毛色是白色的，恩，原来是一条小白狼，看来血统还挺纯的，这可是濒危的特级稀有保护动物啊，在原来的世界，比转职者都要珍贵的多，只要不给那些捕猎者先发现的话……

　　做完这一切，我招呼着剧毒花藤不要离我太远，这才一头踏入洞穴里面。