第二十一章

随着酒吧大门“咿呀”的开门声，一道被夕阳拉长的影子伸了进来，道格似有所觉，将手中的抹布一扔，用力的回过头来。

　　“你小子终于回来啦，可恶，害我整整一个多小时没说话了。”道格见我还站在门口发呆，恶狠狠的朝我扑过来，用力拍打着我的肩膀，还不忘记用那副破嗓子摧残着我的耳朵。

　　“嗯，呃~~不好意思，我出去了一会，迷路了，现在才赶回来。”

　　我擦了擦眼睛，嘴巴一咧，显然是对道格“温和”的招呼方式很是无语。

　　“怎么了，吴，发生什么事了？”

　　道格看我动作有点反常，奇怪问道，看来他偶尔也有细心的时候了。

　　“没有什么。”我再次擦拭眼睛。“今天的夕阳真晃眼！”

　　“哈哈……我说吴，你该不会是一直盯着夕阳看吧，哈哈……”

　　道格捧腹大笑道，我说，你嘲笑我不要紧，但就不能小声一点吗？非得要让我享受精神和肉体的双重折磨？亏我刚刚还感动了好几分钟的说。

　　“对了，格夫呢。”

　　为了制止道格继续制造噪音，我不得不立刻将刚刚憋在心里的问题摆出来。

　　“他出去找你了，都找了好几遍，看样子也快回来了。”

　　可恶，才刚刚打击完我，又想让我感动吗？门都没有。窗也不行。

　　我和道格随便选了张桌子，见道格抢先坐下，我对于自己的位置选择颇为为难。

　　坐在道格旁边吧，得忍受他的噪音轰炸，坐在道格对面吧，又要经受他口水的洗礼，想来想去，我还是小心翼翼的选择了跟他120度夹角的位置坐下，心想这个位置应该是最理想了吧。

　　没想到天不遂人愿，道格看我坐下，脸也跟着转了过来面对着我，无数的废话，夹杂着繁星点点的口沫，便如滔滔洪水般泛滥起来，我欲哭无泪，早知道这样就选择和他隔开一张桌子了。

　　不一会儿，就在我被道格轰炸的奄奄一息的时候，伟大的格夫同志终于回来了，真是个好人啊，你以后一定能成为拯救暗黑大陆的英雄……的人，我感动的两眼泪汪汪。

　　格夫看了一眼趴在桌子上，性命垂危的某人，眼里掠过一丝笑意。

　　“格夫，你终于回来了！”

　　眼看救星出现，我立刻抛下道格迎上去，握着双手激动的上下摇摆。

　　欢迎欢迎，热烈欢迎……”

　　晕了，不小心把原世界的口头禅说了出来。

　　“你刚刚去哪了？”格夫也坐了下来，好奇问道，他几乎都把整个罗格营地给搜了一圈。

　　“哦，我在喷水池里呆了一会。”

　　“难怪……”

　　格夫以为我迷路了（事实就是如此），没想到我就在离酒吧那么近的地方，不由大叹灯下黑。

　　看看四周没人，道格大概也是在这个鬼地方呆闷了，于是三人招呼老板付了帐便走出酒吧，格夫在寻找我的途中就已经找了旅馆，订了三个房间，不愧是有着另类野蛮人之称，做事果然够细心。

　　这是一间叫梦之旅馆的小木楼，据格夫说，虽然不是罗格营地最豪华的旅馆，但是里面的服务却特别热情周到，所以很受转职者们的欢迎。

　　旅馆的第一层是餐厅，我们刚进来，一个长的胖呼呼的中年男子就迎了上来，热情的招呼我们，再看看一楼的餐厅，里面的侍者面带微笑的穿梭在客人当中，显得训练有素。

　　我也不得不佩服这家旅馆的主人意识超前，在这个战乱的大陆，能想到提高侍者的素质而不是单纯依靠豪华装饰的人可不多，暗黑大陆的第一家五星级酒店看来并不是那么遥远。

　　酒吧并没有填饱肚子的东西，大家都已经饿前腹贴后背，尤其是道格，肚子从一开始就已经控制不住的如打雷般作响，即使脸皮厚如他也不禁脸红起来。

　　三人立刻在一楼餐厅找了张桌子，点了满满一桌子菜，说起来，从穿越到现在，我还是第一次吃到新鲜热乎的菜肴，一路上吃的几乎都是肉干，味道干巴巴，牙都快啃酸了。

　　喝了口肉汤，恩，不错，虽然不如原来世界的味道那么丰富，至少已经懂得使用调料将肉腥味去掉了。

　　三人将桌子上的食物一扫而光后，拍拍肚子各自回了自己的房间，我已经走了一整天，想想这一天发生的事情实在是太多了，从回到罗格营地，到遇到琳娅，盲人阿卡拉，铁匠美女恰西，以及BUG护身符，心情的大起大落，让我精神十分疲惫，默默将今天的事情回忆一遍，我就再也抵挡不住疲惫的侵袭，眨眼就步入了甜美梦乡。

　　这一觉直睡到第二天的中午，我才晃悠悠的从房间里踏出，没想到一打开房门，就看到了道格也是一眼迷糊的从房间里走出来，两人相视一笑，大有知己的感觉。

　　下到餐厅，格夫早已经坐在那里吃着午饭了，果然是野蛮人的另类。

　　“道格，格夫，我想尝试自己一个人去鲜血荒地历练。”口中叼着一块煮得透烂的香肉，我含糊着说道。

　　道格和格夫相视一眼。

　　“吴，你一个人没有问题吧？我看还是再找几个人一起组队比较安全。”他们没打算阻止我外出历练，只是劝我试试能不能找几个新人一起组队，外出历练是每个转职者都必须经历的事情，笼中的鸟儿，最后只会丧失翱翔的能力。

　　“算了，我打听过了，这几月内都没人转职，我去哪找新人组队呀。”两人担忧的眼神，显然是不放心我一个人外出，即使是他们，在第一次历练的时候也是和四五个新人一起组队。

　　“没问题的，我只打算在营地周边的地方晃晃，而且不是还有这根木棒吗？你们前几天也教了我很多技巧，我现在的优势已经比那些新人多很多了，即使一个人，只要小心一点，相信也能应付过来的。”

　　我一副经过了深思熟虑的模样，心里加上一句，还要加BUG护身符，如果能顺利的升上一级，学会一个技能，我都有可能和你们三个较量一番了。

　　野蛮人两兄弟接头交耳的商量了片刻，最后由道格说道。

　　好吧，亲爱的吴，我们没有阻拦你的权利，万事小心，祝你好运。”

　　格夫也在一旁点了点头。一脸真诚的看着我。

　　……

　　“吴，这个收下吧，算是我给你的饯行礼。”

　　在我准备离开的时候，道格忽然走上前来。从他的私人物品空间里掏出一个黑呼呼的帐篷。

　　“这个是我的老师送给我的，现在我将它送给你！”道格拍了拍我的肩膀，以让我无法拒绝的认真神色说道。

　　“好兄弟。”我拍了拍野蛮人两兄弟的肩膀，在这个实力至上的世界，大概也只有他们对我那么好了。

　　“好兄弟。”他们也拍着我的肩膀，连平时板着脸的格夫，也露出了依依不舍之色。

　　我没有再说什么，转过身子，在两兄弟的目送中走出旅馆。

　　男人的友谊无须过多语言，却更能让人热血沸腾。

　　……

　　首先，我得先去一趟广场，将小护身符带在身上，虽然最强大的+7所有技能还用不上，但是光加的暴率和经验值就已经能让我笑不拢嘴了。

　　没多久，那块棱柱型的巨大水晶就出现在我的视线当中。

　　似乎有几个昨天看过我失态的家伙，此时见我又来，目光中纷纷夹杂着鄙视和敌意。

　　我不以为意，这是个靠实力说话的世界，陌生人的目光无须在意。

　　靠近水晶，我默默打开了储存箱，昨天慌乱之下被我扔在一边的小护身符，此时依然静静躺在那个角落，仿佛一把未开光的神兵，在等待着它的主人降临。

　　轻轻将它握在手中，身体依然止不住的颤抖，好在经过昨天的考验，我已经不会再因为小护身符而迷失心志了，仔细的打量几眼过后，我郑重的将其放入自己的物品栏里，手松开的一瞬间，它的能力得到了解放。不知道是不是错觉，我感觉到自己全身一轻，仿佛一股蓬勃的暖流流遍四肢骨髓，全身都散发着淡淡的白光，看了看周围，没有人发现我身上有奇怪的现象，看来大概是自己的错觉。

　　接着，我很容易就在另外一个角落里找到一把剑，一把水晶打造的单手剑，不同于小护身符的平凡无奇，这把水晶剑就是一件完美耀目的艺术品，只是昨天我已经被小护身符吓傻了，才没有注意到它的光芒。

　　整把水晶剑的剑身由纯水晶构成，晶莹剔透，微微透着梦幻的蓝光，剑身缠绕着几道红线般细小的血脉，从剑尖一直环绕至与剑柄的连接处，仿佛有着脉搏和生命一般，剑柄较长，由黄钻雕饰而成，上面镶嵌着一颗血红色的宝石，如同恶魔的瞳孔，让人未战而先胆寒，剑柄与剑身的连接天衣无缝，整把剑如同杀戮的艺术，散发出让人迷醉的威严，带着无法抵抗的魅力，让人忍不住想将它握在手中，大杀四方。

　　毫无疑问，我抵挡不住这种诱惑，双手不由自主的握上剑柄，拿起……呃……拿起！

　　哪怕我用尽全身的力气，那把剑依旧纹丝不动。

　　“恩？”

　　清醒过来的我出了一身冷汗，幸好自己似乎连剑的重量都承受不了，不然恐怕刚刚已经被剑给控制住了，这莫非是一把恶魔之剑？

　　屏住呼吸，努力让自己处于清醒状态，我再次朝这把剑看去，虽然自己还不足以拿起这把剑，但属性还是能看到的，事隔半个月，而且中途还经历了无数惊心动魄的事件，这把当初由我一手亲自制作的空间之刃，属性我早就已经忘记的一干二净了。

　　？？？？？

　　伤害：1089－1546

　　等级需求：99

　　力量需求：540

　　敏捷需求：328

　　剑等级—急速攻击速度

　　属性：

　　攻击时有100%几率附带31级冰封球

　　攻击时有100%几率附带31级天堂之拳

　　攻击时有100%几率附带31级剧毒新星

　　攻击时有100%几率附带31级毁天灭地

　　攻击时有100%几率附带31级伤害加深

　　攻击时有100%几率附带31级心灵爆破

　　31级复仇攻击（普通攻击为复仇攻击）

　　31级重生攻击（所有被杀死的怪物将被重生技能复活，成为傀儡）

　　31级骨牢攻击（被攻击的怪物，若没有死亡，将被骨爪禁锢）

　　瞬移攻击

　　增加生命上限128%

　　增加法力上限128%

　　+2000防御

　　+200转化为所有属性

　　+859%增强伤害

　　增加225－443伤害

　　伤害减少80%

　　+21所有技能

　　攻击时附带四属性伤害300

　　所有抗性+200

　　100%压碎性打击

　　100%高速施展速度

　　100%高速施法速度

　　无法打断

　　1018%增加暴率

　　等级31级救助赋予

　　等级31级狂热赋予

　　等级31级神圣冰冻赋予

　　等级31级神圣冲击赋予

　　等级31级祈祷赋予

　　等级31级信念赋予

　　等级31级针刺

　　等级31级橡木灵气赋予

　　无法破坏

　　……

　　……