第四十二章 拉尔的悲哀（上）

“你们真的陪我玩骑马吗？纱拉好开心。”

　　小萝莉那张天使一般的小脸蛋上，洋溢着百花绽放一般的笑容，

　　我……我靠，好大，好闪亮的眼睛啊，这难道就是只有在动漫里才会出现传说级别招式——闪亮无敌星星眼？

　　我见势不妙，立刻避开，还好还好，主要攻击对象不是我，要不然……

　　果然，野蛮人两兄弟像被定身法定住一般，一只脚踏在半空中，却怎么也放不下，只能无奈的转过身子，脸上僵硬的笑容，仿佛僵尸一样生硬。

　　“小莎拉，道格叔叔还有一点事情，下次再来陪你好不好。”

　　道格以一种将近阿谀奉承的讨好神情说到，格夫在一旁也连忙点头：“是的是的，刚刚听说有一大队沉沦魔袭击村民，我们想赶过去看看……”

　　日了，没想到格夫撒起谎来也那么有板有眼，看来四人当中就我最纯洁了。

　　“是……是这样子吗？那么莎拉就不打扰道格和格夫叔叔了，叔叔要小心一点，以后经常来陪莎拉玩哦。”

　　善解人意的小萝莉一脸伤心的低下头，撮弄着那白色的小碎花袖子。

　　“爸爸经常不在家，妈妈也很忙，道格，格夫叔叔也好久没来过了，莎拉好寂寞，纱拉是一个没有人爱的孩子，大家都不理莎拉……”

　　说着说着，水汪汪的大眼睛就红了起来了，扑闪扑闪的睫毛也垂了下来，真是个小妖精啊，没想到拉尔这样的老棒子，竟然能生出怎么漂亮的女儿……

　　传说中的闪亮无敌星星眼的激萌忧伤版本出来了，哦哦哦，幸好我早已经躲开了。

　　道格和格夫就没那么幸运了，两人在小萝莉“天真无邪”的眼神攻击下，心灵被打的体无全肤，内疚，惭愧等罪恶感纷纷涌上心头，到底是异世界人啊，别说格夫，就算是厚脸皮的道格，也有着普遍淳朴的一面，若是在原来的世界，说不定小萝莉这个样子，不但得不到同情和怜惜，反而会激起某些变态人士的奇怪念头，哼哼~~

　　什么，你们说那个人就是我，怎么可能，我不是那样的人，真的……

　　最终，可怜的野蛮人难兄难弟还是被小萝莉拉了去，反倒是我落了个清闲，小萝莉似乎很怕生，看我的时候视线总是躲躲闪闪的，非常的可爱。

　　“吴，恭喜你历练回来。”

　　拉尔一脸高兴的向我说道。

　　“谢谢你，拉尔，多亏了你的教导。”

　　我真诚的说道，我的战斗经验，是拉尔教导的，我的大多暗黑里面的知识，则是由阿卡拉教导，两个人可以说是我的启蒙导师，对我有着莫大的恩惠，我绝对不是一个知恩不报的人，如果没有他们两个，即使我拥有BUG护身符，也可能已经九死一生了，有时候，相对的经验往往比相对的力量更加重要，就比如说扎营，如果不是阿卡拉教导，我随便找个地方那么一扎，睡到半夜，几小队沉沦魔突然在我帐篷里玩重生，哼哼……

　　“现在多少级了。”

　　拉尔接过他的妻子递过来的杯子，恰意喝了一口。

　　“3级了。”我继续进行着我伟大的胡扯事业。

　　“谢谢。”接过拉尔妻子递过来的杯子，我连忙说道。

　　“这是我的妻子，丽莎。”

　　拉尔指着眼前这位美丽女子，语气里说不出的自豪，夫妻间洋溢的感情，那叫一个甜蜜蜜。

　　“这是我的朋友，德鲁伊吴凡。”拉尔温柔的向他妻子汇报。

　　我看了看丽莎，真的是一个很漂亮的女人，莎拉那妖精一般的美貌，大概是出自她的遗传吧。

　　“吴凡？真是个很特别的名字呢。我能像拉尔那样叫你吴吗？”

　　拉尔的妻子，丽莎掩嘴轻笑道，神情温婉迷人，拉尔这小子真是走狗屎运了，有个好妻子，又有个可爱的女儿。

　　“当然可以，这是我的荣幸。”

　　丽莎退下以后，我无不嫉妒的说：“拉尔，你的日子过的可真滋润啊，温柔的妻子，可爱的女儿，啧啧……”

　　是这样吗？我的话好像触及到了什么似的，拉尔笑的有点勉强。

　　“怎么，看你一副死气活来的样子，难道，你，那个，不行？”

　　“你才不行呢！”

　　事关男人的尊严，饶是以拉尔的稳重，也巴起脸来了。

　　“只是……”拉尔看了远处正陪纱拉的两个野蛮人一眼，一脸愧疚的说道。

　　“我觉得，对不起道格和格夫两个人而已。”

　　“恩，这话怎么说？”

　　“道格和格夫，他们都是很有天赋的转职者，只是，只是，却跟了无能的我。”

　　拉尔突然他双手抱头，痛苦的样子打了我一个措手不及，都不是孩子了，怎么说哭就哭呢。

　　“我总是放不下自己的家，总是希望能多陪丽莎和莎拉一会，总是害怕上战场，再也见不到她们，道格，格夫，都是被我拖累了，都是我的错啊。”

　　“几年前，和我一起转职的转职者们，一部分已经迈向鲁高因了，剩下的，也在为挑战安达利尔做准备，只有我，还碌碌无为的残喘着。”

　　“吴，你是不是很看不起我，身为一个高贵的圣骑士，懦弱无能，不思进取，老是沉溺于家的温暖，即使是这样，即使被人这样辱骂，我也心甘情愿，只是道格和格夫他们，本来已经有希望向鲁高因冲刺了，却因为我……”

　　“而丽莎她们，她们……，吴，你刚刚看见莎拉，已经十三岁的孩子了，还跟我玩骑马的游戏，是不是觉得很可笑，不，一点都不可笑，从她出生以来，我这个无能的父亲，就没能空下多少时间来陪她，在她心里，和她那无情的父亲的沟通方式，仅仅还停留在她三岁的时候，所知道的骑马游戏而已……”

　　放开话题的拉尔，仿佛开闸的洪水，闷在心里的苦水和悲哀，统统的倾泻出来。他泣不成声的低声呜咽着，那严重失态的样子。让我目瞪口呆，没想到平时沉稳幽默的拉尔，竟然隐藏着如此不为人知的痛苦。

　　我很理解拉尔此时的感受，身为一名转职者，被家庭所束缚着，对亲情的执着，还有自小便被灌输的，保卫暗黑大陆，驱除地狱势力的两种矛盾的思想，无时无刻不在剧烈的挣扎交锋，用句不怎么合适，却十分贴切的话来形容，那就是“忠义两难全”。

　　而因为自己的彷徨，导致跟随自己的道格和格夫两兄弟，也整天碌碌无为，无所事事，这更是让拉尔内疚不已。

　　“拉尔大叔，你想太多了。”

　　我拍了拍他的肩膀，拉尔抬起头，通红的眼眶望着我。

　　“其实，不怕老实跟你说，我的想法也跟你差不多，你知道我成为德鲁依之后的最大梦想是什么吗？我想，我现在是德鲁依了，身份不同了，应该能凭这个，找到一个好的老婆吧，到时候，我就带着她隐居山林，过着宁静幸福的生活，管他暗黑大陆怎么样呢。”

　　看拉尔沉默起来，我趁热打铁的说道：“所以，你并不需要为自己这总想法感到惭愧，难过，没有人喜欢战争，杀与被杀，伴随着生命的消逝，总是会那么的令人痛苦和彷徨，没有人愿意离别，大家都有自己所珍重的人，只是他们选择的保护方式和你略有不同而已，他们更希望在战场上多杀一个敌人，自己所珍重着的人的安全也会多上一份，而你……”

　　我似笑非笑的看了拉尔一看。

　　“则是比较夸张一点，不但要保护它她们的安全，还希望能保护她们的心灵而已，你或许不是一个优秀的战士，但是绝对是一个优秀的父亲，没有人能因此而嘲笑你，绝对没有……”

　　“至于道格和和格夫，我不知道他们是怎么想的，但是你不必背负上什么负罪感，跟着你，是他们自愿的，如果他们觉得不愿意，自然会选择离开，一切都是他们在选择的，与你无关。”

　　“不错……”

　　道格和格夫不知道什么时候，已经站在我旁边，此时大吼一声，那虎目更是通红，泪珠滚滚，是怎么样的感情，才能让这个大咧咧的铁汉流下眼泪啊。