第四十一章 拉尔的家

“吴，我现在真的很搞不明白，当初神为什么会允许你转职的，恩，不是我怀疑你，实在是你的弓箭水平……”

　　在回去的路上，道格拼命的摇头晃脑，一副俺不能理解的样子，还从来没听说过，哪个转职者会对弓箭一窍不通的，这实在是太神奇了。

　　我沉思了一会，才深沉的说到：“天才，总是与众不同、不能被人所理解的。”

　　道格：“……”

　　……

　　“对了，道格，格夫，你们知道拉尔在哪吗？我想去看看他，然后继续出去历练。”

　　“他，他现在已经陷入了家庭模式当中了。”

　　梦幻旅店下面餐馆里，道格口里含着大块肉块，模糊不清的说道。

　　“温柔乡，英雄冢。”

　　格夫说了一句至理名言，眼神里不无担忧。

　　“好吧，那我们明天去看看他吧，然后我就可能就要出发了。”

　　“吴，你现在已经3级了吧（我承认，我撒谎了），应该能找到一些队伍了，还是不要一个人独自去历练了。”

　　道格真诚的说道，在他看来，虽然我在上一次的历练中幸运的生存了下来，但是战斗技巧还是太嫩，历练可不能一直像这样靠着运气就混下去，还是组个队伍比较稳妥，至少也有个照应。

　　“恩，我会好好考虑一下的。”

　　我喝了一口汤，心不在焉的说道，虽然道格说的的确有道理，但是我也有我的苦衷，不是我不想和别人一起组队，而是不能。

　　一夜无话，第二天一大早，我就起床，如果不出意料的话，见了拉尔，再去阿卡拉那一趟，我今天傍晚，或者明天早上就可以继续出发了。

　　“道格，起床了！！”

　　我一脚踢开他的房门，大声嚷嚷道，什么，你们说我在报复，怎么可能，像我这种那么不记仇的人。

　　只见道格正像一条大马哈鱼一样，趴在床上，半个大屁股都露出来了，呼声震天，我刚刚那声巨吼就如同一朵小浪花一般淹没在他呼噜声的大浪潮里。

　　“道格起床了，太阳都晒到屁股了，你可是说今天早上要带我去拉尔那的！”我用力的拉着他的耳朵大声喊到。

　　日了，还没反应。

　　很好。

　　我看了看窗外照射进来的阳光。

　　很好，

　　我在看了看台上面的镜子。

　　很好。

　　轻轻的拿起镜子，我拆下镜身，稍微的“加工“了一下，然后摆到窗前，调整好角度，让一束光线以微妙的角度，照射在道格半裸露的屁股上面，然后轻轻的走出他的房间，来到楼下，悠哉悠哉的点了一杯奶汤，喝了一口，恩，倒计时开始。

　　足足过了半个小时，才从楼上穿来一声震耳欲聋的惨叫……

　　呃，好硬的皮啊，我感叹到，虽然早晨的阳光不是很猛烈，但是也足足聚焦了半个小时，就算是块生肉，也得烤焦啊。

　　“MD……”

　　半路，睡眠不足的道格，瞪红着双眼骂到。

　　“要让我知道是哪个巫师竟敢在我睡觉的时候烧我的屁股，我非将他的衣服剥光扔到广场中央里去。”

　　我内心一阵恶寒，禁不住的打了个冷战，哎呀呀，好在道格还不知道聚焦的原理，没文化，真可怕，古人诚不欺我也！

　　……

　　……

　　拉尔的家就在这里？我瞪着眼睛看着空地上精致漂亮的木屋，四周还有一人高的小木围栏，这在罗格营地里，可是堪比豪华别墅的待遇啊。

　　“有家的人，就是不同啊。”

　　道格一脸感叹。

　　“腐败。”

　　连格夫也眼红了。

　　“拉尔，你看谁回来了。”

　　道格这小子一点也不识相，也不敲门，一把推开外面的木栏围成的大门就走了进去，你怎么能这样呢，万一拉尔夫妇兴致高昂，在庭院里秀恩爱怎么办？

　　我和格夫连忙屁颠屁颠的跟了过去，打算看热闹……啊，不，是阻止道格鲁莽的行为。

　　庭院里，一颗大树下，有名陌生的美丽女子垫着绿茵芬芳的柔软草丛，面带笑容的坐在树荫底下，旁边是一个跪趴在地上的可怜男人……

　　咳咳，我就知道你们思想不纯正，给我那么一试，就试出来了吧！！

　　坐在树底下的美丽动人女子，手里握着一本薄薄的小书，不过温情的眼神却落在了跪趴在草地上的男人身上，男人一脸温和笑容，背上骑着一个十岁不到的小萝莉，此时正露出阳光般天真无邪的稚颜，一脸开心的用两只小手拉扯着那中年男人那可怜的头发。

　　好一副天伦之乐的美景图啊，不过我说小萝莉啊，你多大啦，还玩这么幼稚的游戏……

　　很可惜，这一副美妙绝伦的家庭剧，却给道格的大嗓子无情的打破，三人的笑容僵硬在那，与我们三个戏谑的眼神交融在一起。

　　这时，粗线条的道格，情急之下，竟然说出一句让我这个从网络文化泛滥的世界穿越过来的人，也为之绝倒的话。

　　“不好意思，走错门了，你们继续。”然后，后退，关门，一气呵成。

　　果然，世界上大多数名言，都是给憋出来的，如果这个世界开始发展科技网络潮流的话，道格未必不能成为传说中与芙蓉姐姐同等级别的网络当红小生……

　　过了一会，门总算打开了，许久没见的拉尔，依然是那么精神，身上正穿着一套很大众化的平民衣服，乍一看，还以为是那种随处可见的，拖着铁皮车的，与城管同志在大街上奋力拼搏的，以卖烤番薯为生的可怜大伯呢。

　　“哦，我们的圣“骑”士拉尔大人，啧啧……”

　　道格阴阳怪凋，摇头晃脑的将那个“骑”字重重的咬在口里，其讽刺腹黑指数直逼“当年”的拉尔。

　　“哟，这不是道格和格夫吗？”

　　拉尔一脸笑呵呵的说道，毫无尴尬的意思，果然，圣骑士超高的防御多半是来自脸皮上的功夫啊。

　　“莎拉，你的野蛮人（怪）叔叔们过来看你了，还说要和你玩骑马哦。”

　　拉尔就是拉尔，即使在家赋闲一个月，其心狠手辣兼腹黑指数也不是道格所能及的，三两句就把道格打下水沟，还买一送一，随带上格夫，简直是其心可诛。

　　果然，野蛮人两兄弟脸色一变，就想转身走人，可是小萝莉已经从拉尔身后钻出来了，略为胆怯的看了我这个陌生而帅气（？）的大哥哥一眼，才用那清脆童真，犹若黄莺般楚楚动人的声音，雀跃的喊道。

　　“真的吗？道格叔叔，格夫叔叔。”