第四十六章 再见阿卡拉（上）

第二天早上，我早早的睁开了眼睛，清晨新鲜的空气，混杂着鼻子旁边的草香，还有略略的泥土腥味，让我整个人为之一爽，睡在我旁边的格夫，此时正抱着离我不远处的大树，口里不住的嘀咕着什么，也不知道在做啥美梦，汗……

　　至于道格，这个呼噜男，早就被我和格夫一脚踢到另外一边去了。

　　“早啊，吴。”

　　我刚刚起身，丽莎的声音就传了过来。

　　她正在庭院的一边晾衣服呢，惭愧，我还以为我是最早醒的呢。

　　“恩，丽莎阿姨你也早，拉尔大叔娶到你真是福分。“

　　因为寿命关系，丽莎一点也不显老，乍一看，说她是二十岁出头的少女也不会有人怀疑，叫阿姨的时候特别扭，到是拉尔。可能是以前总是生活在巨大的压力之中，虽然年龄也不大，但是看起来到是十足的大叔范。

　　“丽莎阿姨，我想去阿卡拉那一趟，要是他们醒来，跟他们说一声。”我打了个大大的哈欠。

　　“恩，我知道了，早点回来，不然早餐可要凉了。”

　　“是的，谨遵您的命令。”

　　我的声音从木栏外面传了过来。

　　……

　　阿卡拉的帐篷，无论怎么看，都是那么小，对比起来，连周围那小片空草地都显得十分宽阔，草地里的草被修剪的很整齐，晨曦的露珠，轻轻的挂在叶子上，将早晨那微暖的阳光，反射的五颜六色。

　　帐篷的外面放着一张躺椅，阿卡拉正坐在外面的，享受着晨光的照射，听见我脚步声，也没有露出什么表情，似乎早已经知道我要来一般。

　　“小伙子，今早的阳光，似乎不错呢，看来又是一个好天气。”

　　“我也是这么认为的，阿卡拉大人。”

　　我轻轻一笑，朝阿卡拉鞠了一躬。

　　“这么早来打扰您，实在是万分抱歉。”

　　“没关系，人老了，是总是想睡也睡不着，起的一直都很早，但是能享受到如此美丽的清晨，还能有人来陪我这个寂寞的老婆子聊聊天，这不是很好吗？”

　　“来，请进。”

　　阿卡拉从椅子上站了起来，率先的进入了帐篷里面。

　　当她将一杯热腾腾的清神水端到我面前的时候，我就肯定，她或许已经知道我会来，至少，已经猜到了有人要来。伟大之眼的力量，竟然如此恐怖，我不由又多了一分敬畏之心。

　　我和阿卡拉闲话了一下，又谈到历练，我半真半假的将自己遇到的一些问题说了出来，我不知道她有没有看出我在扯谎，在她那该死的伟大之眼面前，让我在撒谎的时候总是虚心不已，但是好在阿卡拉似乎并不怎么在乎，对于我的不足之处，依然一一的指点出来，特别是其中一个小细节，药水可以叠加的功能，在阿卡拉口中随口的带了过去，却让我恍然大悟，怪不得杀尸体发火的时候，那个女德鲁依在猛地喝药呢。

　　等我把该问的都问完以后，气氛沉默了下来，阿卡拉也不说话，只是默默的喝着清神水，似乎在等我“自投罗网”。

　　怎么办呢，说实话，今天见识到了阿卡拉的伟大之眼的诡异力量，让我更加忌讳，本来想说的话也得继续琢磨上三分，但是，这种事情根本瞒不住，而且如果我得不到阿卡拉的支持，即使有BUG护身符，很多时候也都无济于事。

　　“阿卡拉大人，我想去冰冷之原历练。”

　　我沉默了一会，终于开了个头，心里扑通扑通直跳。

　　说完这句话之后，气氛有沉默下来，好一会儿，阿卡拉看似乎已经吊足了我的胃口，突然一笑：“亲爱的吴，为什么你那么紧张呢？”

　　“我……”

　　阿卡拉罢了罢手。

　　“吴，每个人都有自己的秘密，伟大之眼的力量，本意是帮助别人找到正确的方向，而并不是用来窥视别人的隐私，虽然我对你历练的速度，感到十分的好奇，但是，你并不是我们的敌人，因此我不会去窥探你的秘密，这也是伟大之眼所不允许的，是滥用伟大之眼的力量，亵渎我的信奉。”

　　阿卡拉慈祥的面庞上带温和微笑，说出的一字一句却让我心惊胆战。

　　“我这个老婆子，人老了，很多事情，已经等待不了过程，只能预测结果了，我相信，吴，你的力量必将为我们带了福音，必将为我们开创新的局面，仅仅这样，就够了。”

　　傻子也知道阿卡拉话中的意思了，我不由大喜过望，这个结果比我意料之中的要好的多，本来已经做好了坦白BUG护身符存在的最坏打算了，没想到我还没说什么，阿卡拉就已经不再追究下去了。

　　好在我还没有得意忘形，阿卡拉字句里的意思，我还是很明白的。

　　“阿卡拉大人，您放心，我的生命是属于暗黑大陆的，忠诚与荣耀也是属于暗黑大陆，我不会做出危害暗黑大陆的事情的。”我庄重的宣誓着，心里加上一句——除非逼不得已。

　　彼此都得到了自己满意的答案，我自然是开心无比，阿卡拉看起来心情也不坏，迫于规定，她虽然相信我，但是也不能让我直接使用传送门去冰冷之原，不过却是将冰冷之原的传送点的所在的区域，详细的告诉了我，让我有了一个大致的方向。

　　乘着阿卡拉还高兴这档，我又将上次尸体发火暴的那堆黑呼呼的东西拿了出来。

　　“阿卡拉大人，这是什么东西，你知道吗？”

　　“哦？”阿卡拉好奇的摸了摸这堆东西，看来伟大之眼也不是无所不能的啊。

　　“啊，是魔核还有晶矿石。”

　　阿卡拉惊喜的说道。

　　“有什么用，我看着这一大堆黑呼呼的碎块，竟然有两种东西在里面。

　　“魔核磨成粉末以后，可以用来制作传送门卷轴，至于魔晶矿，你交给恰西吧，有了这些矿石，她的成功率或许会大一些。”

　　顿了顿，阿卡拉继续说到：“这一堆碎块磨成粉后，可以制作很多传送门卷轴了，吴，如果你不介意的话，我希望你能将这些碎块卖给我。”

　　“哪里，阿卡拉大人已经送了传送门之书和辨识之书给我了，这些也就当礼物送给阿卡拉大人您吧。”我不好意思的说道，反正现在金币我不缺，这些碎块留着也没用，到不如做做人情。

　　“那怎么行呢？老婆子我，可是最怕别人送东西了，万一被人看到，这可是贪污贿赂的大罪啊。”

　　阿卡拉笑着说道，我也不禁莞尔，没想到她也有这么幽默的一面啊。

　　“吴，我知道你不缺金币，这样吧，我用传送门卷轴跟你换吧，这可不是有金币就一定能买到的哦。”阿卡拉笑呵呵的说道，从一个架子上抽出10多张卷轴递给我。

　　“这是我现在的所有存量了，你拿去吧。”

　　我也没客气，这传送门卷轴可是好东西啊。

　　“辨识之书也是用这种魔核粉末做的吗？”

　　好奇之下，我不禁问道。