上架感言，求首订

想了想，还是决定写个上架感言。

　　这是我第一次写书，第一次签约，第一次上架。

　　以前看书的时候，四千字不过几分钟时间，一晃就没了，经常觉得作者懒。心想要是我来写，不得至少天天一万字啊，直到自己写书之后，才发现自己异想天开了些。

　　我码字很慢，通常四千字我要写三四个小时，就在电脑前枯坐发呆。

　　原来写书，真没有那么简单。

　　说回书本身，我当时只是有了个点子，然后写了之后，就过了。那时候才开始想着故事后面要怎么发展，因为能力的原因，书本身还是有很多不足。

　　我会尽我所能将他写好。

　　我是没有存稿的，每天现写现发，实在是令人掉头发。

　　下一次，一定要努力攒稿。

　　每次发布新章节后，都会看到熟悉的读者在章末留言，这是一件很感动的事，这也正是写书的乐趣之一。

　　很久以前我想着我要是成为了作者，一定要在上架感言里写一写自己的诸多感触，可是真到了这个时候，又不知道说些什么了。

　　如果有一天能靠着写书养活自己，也是一件很有成就感的事。

　　本书成绩其实不算好，就不写什么加更规则了。今天一万字叭。

　　最后。

　　求首订啊，读者姥爷们ORZ

　　拜托了。