第三十一章 斩杀梅雪松，下一个（4.1k）

梅雪松携一身杀意而来。

　　他速度奇快，只眨眼间就到了两人面前，阿伽陀率先出手，面色凝重，但毫无惧色。

　　阿伽陀气沉丹田，然后深深吸了口气。他的气息在此刻竟然带着点点寒冷，而后顺脐轮过心轮，最后在喉轮停下，寒意渐凝。

　　“吼！”

　　他一声吼出，掀起巨大气浪，梅雪松衣袍鼓荡，黑发乱飘。他甚至感觉到，自己的脸上也带有一些冰渣。

　　尸陀林冰舌吼，千佛洞音波功之一，阿伽陀曾在天葬台上，口含黑冰诵度亡经三日，以此不断修行。

　　音波中带着寒意，内力稍逊一筹的，就算不被震死，也会因全身冰冻而死。

　　梅雪松脸色微变。

　　这股寒气几乎要顺着肌肤进入他的身体。

　　他千叶菩提指点出后，运功一震，周身三尺寒意瞬间消散。

　　他抬头皱眉道：“洞明大成？”

　　阿伽陀一气吼尽，他再度吸气后，双手合十，一股金戈交击的震荡之声传出，铁衣禅变化掌意，凝力打出。

　　与此同时，小貂躲到一边，陈境安长剑出鞘，身形如鬼魅般瞬间掠至梅雪松身前，剑光几乎如水般毫无间断，却又变化无双。

　　梅雪松冷哼一声，身影不断变化，他双手之间逐渐泛起白光。

　　“你二人，一个朝廷鹰犬，一个佛门败类。又能奈我何？”

　　“赤阳炼狱手！”

　　梅雪松怒喝一声，即便是在天地之气被压制到，几乎只有洞明大成的时候，仍是极为自信。

　　他右手这一掌带着玄阳之气，与阿伽陀单掌一对，极冷极热间，竟有嗤嗤之声不绝于耳。

　　梅雪松左手仍旧是千叶菩提指，手法快的难以想象，陈境安几乎每次变化，他都能在极短的时间内反应过来。

　　他右手再度运力，震退阿伽陀的同时，脚步一点，便与陈境安近身缠斗。

　　“白莲教不过一群乌合之众，一辈子躲在阴暗里的鼠辈罢了。”

　　陈境安面容冷漠，神情平静，他话一出口，剑势顿时一变，剑气阴冷森寒，惊鸿踏雪步运转到极致。

　　暗室中淡淡绿光下，只见两道虚影忽闪而过。

　　他以洞明小成战洞明圆满，即便占了天地之气的便宜，这世上恐怕也没有多少人能做到。

　　阿伽陀眼神微凝，心中的忌惮愈发深了。

　　他之前那一吼，已经算用上八成内力了，饶是如此，梅雪松也只是气血鼓荡受了一点轻伤而已。

　　可是陈境安竟然以不过洞明小成的境界，和对方战至不落下风，他也不得不承认，同境界下，自己不如这个锦衣卫。

　　正当他分心一想，另一边两道身影分开。

　　砰！

　　陈境安撞在墙上，墙壁上布满蛛网般的裂缝，他缓缓滑落下来，以剑拄地，捂着胸口。

　　他嘴角溢血，眼神中却仍然平静。

　　淡绿微光下，梅雪松的面容看起来好似一具尸体。

　　梅雪松右手微抬，缓缓伸出。

　　当他右手刚好伸直，千叶菩提指指向对方时。

　　一阵布帛撕裂的声音响起。

　　嗤嗤！

　　他微微低头一看，胸腹前数道剑气骤然爆发，黑衣炸裂，鲜血喷出。

　　梅雪松脸色渐白，直直砸向地面，激起一圈灰尘。

　　陈境安缓缓起身，收剑回鞘，连看都没看他一眼。

　　玲珑貂走近梅雪松尸体，轻轻一嗅，然后一脸嫌弃的跳上陈境安肩膀，两只小爪子给他理了理头发，然后乖巧蹲好。

　　陈境安转头看了一眼阿伽陀，道：“下一个。”

　　说完转身就走。

　　阿伽陀微微张嘴，他看了一眼梅雪松的尸体，想要说些什么，但是又说不出来。

　　他摇摇头，还是直接跟了上去。

　　陈境安扫了一眼这间暗室的石棺，轻车熟路，开棺收丹，然后进入下一间密室。

　　阿伽陀在他身后说道：“陈大人，我看你受伤不轻，何不休养一会儿？”

　　陈境安微微转头，似笑非笑道：“大师不应该盼着我早点死才对么？”

　　“陈大人说笑了。”

　　阿伽陀语气温和。

　　心中却是狠狠点了点头。

　　我确实盼着你早点死，死得越干脆越好，但是我怕你到时候跟那两人打到一半，突然把我也杀了啊。

　　阿伽陀心中边走边感受眉间轮中的内力，想将其慢慢炼化祛除，但一时又不敢轻举妄动，万一一触即发，岂不是直接引发这股内力乱冲。

　　就算不死，恐怕也要成个傻子，到时候哭都没地方哭去。

　　阿伽陀一边走一边思考如何处置这股内力。

　　但同时他脸含笑意，说道：“陈大人，以你现在的状况，对上他二人中任何一人，恐怕胜算不会很大，小僧诚心建议你休养片刻再出发。”

　　肩上，小貂也用嘴戳了戳他的脸。

　　陈境安摸摸它的头，轻轻点了点它两只圆耳，一笑。

　　却没有解释。

　　方才那一战确实凶险，但在天地之气的压制下，梅雪松不过是个强一点的洞明大成罢了。

　　虽然他的战斗经验很丰富，但陈境安的辟邪剑法已是到了圆满的境界。

　　梅雪松的千叶菩提指和赤阳炼狱手都算不俗，但是他的混元功仍是化去他五分以上的劲力。

　　真正落在他身上的，其实并不多。

　　他本身内力雄浑，六感通玄。梅雪松又受到天地之气的压迫，一身实力不复巅峰，阿伽陀先前还和他对了一掌。

　　这么多加持之下，他要是还杀不了梅雪松，真的可以找块豆腐撞死算了。

　　陈境安忽然发现，这混元功法真真好用。

　　无论与谁对敌，只要对方不是真的对他形成碾压，混元功总能发挥作用。

　　“大师，继续说吧。”

　　“陈大人想要听什么？”

　　“继续讲讲白莲教的事情。”

　　陈境安道：“不止如此，今天我要在这里，把沈鹤年和薛定安两人都留下。”

　　阿伽陀愕然止步。

　　陈境安听到他脚步一停，转过身来，道：“怎么，大师觉得做不到么？”

　　阿伽陀沉默片刻，道：“我虽然相信陈大人，但那二人绝不是好相与的。”

　　“梅雪松与他二人功力也只在伯仲之间。”

　　陈境安道：“只要不入抱丹，始终都是洞明境。”

　　只要是洞明境，在天地之气的压制下，他也不是不能杀。

　　梅雪松就是一个很好的例子。

　　阿伽陀道：“既然陈大人心意已决，我也不再相劝，敢问大人接下来准备杀谁？”

　　陈境安确实早有思索。

　　沈鹤年深藏不露，实力不俗。

　　薛定安剑意惊天，杀伐第一。

　　他微微一笑，道：“薛定安。”

　　阿伽陀一听是此人，却皱了皱眉，道：“薛家主的游龙掠影十九式，已经到了圆融的境界，他的剑气杀伐第一，为何不先找沈家主？”

　　陈境安沉默了一下，没有解释。

　　在他心中，虽然薛定安剑法修为极强，却也不是不可能战胜。

　　同为剑客，或许能更快分胜负，再说了，阿伽陀在一旁不敢不尽心帮忙。

　　而且他绝对想不到，阿伽陀已经是洞明境大成，目前还站在他这一边。

　　至于为什么第一个挑薛定安，他心里也有一些计较。

　　这个陵墓是沈家率先发现的，只是囿于无法打开，所以才联合他人。

　　沈家来此处的目的，他也能猜到一二。

　　不过就是为了寻找为沈家老祖续命的天材地宝而已，沈鹤年对陈境安的杀意恐怕是最小的，他现在应该一心忙于寻找，反而没空找他。

　　还有一点便是，他对沈鹤年抱有一分期待。

　　希望他真的能找到些东西。

　　陈境安没有回答阿伽陀，反而问道：“大师，白莲教他们，你熟悉多少？”

　　阿伽陀答道：“小僧只知道，白莲教尊崇弥勒佛和大光明菩萨，武功皆与佛法有关。”

　　这话说了跟没说一样。

　　陈境安也不再问，只是专心感知附近。

　　薛定安一身剑意，自始至终都没有收敛。

　　不知道是他做不到，还是不愿意。

　　不过这样也就给了陈境安一些能感知到他的机会。

　　陈境安像是想到了什么，他这时候才问道，“话说，你的眼睛是怎么回事？”

　　阿伽陀对此早有预料，他也不隐瞒，“小僧天生如此，眼睛生来便有勘破部分虚妄的能力。”

　　陈境安皱了皱眉。

　　如果阿伽陀没有骗自己的话，这个世界上居然还有天生就有这种能力的人么？

　　“千佛洞不会只有你一个人如此吧？”

　　他问道。

　　阿伽陀诚实答道：“诸位师兄弟各有各的本事，我却不知了。”

　　陈境安已经不打算浪费时间问他了，阿伽陀说来说去，都是这样的车轱辘话。

　　“既然如此，大师还请用你的神眼，为我找一找，薛定安此时在何处。”

　　阿伽陀这次没有推辞，站在原地，眼睛一闭一睁之间，双眼泛起光华，扫视四周。

　　陈境安看着他的眼睛，发现确实比之前的要更明亮一些了。

　　看来境界的提升还会对他的眼睛有所增幅。

　　阿伽陀忽然道：“他若是不动，再绕十四个暗室，就能找到他了。”

　　“这么简单就发现了？”陈境安道。

　　阿伽陀摇摇头道：“是因为薛家主没有隐藏一丝自己的气息，我才能如此轻易看到。”

　　陈境安提剑转身就走，玲珑貂额前一缕红毛在绿光下，仍旧是红光。

　　陈境安看了它一眼，发现小貂的毛发愈发顺滑柔顺，看来这一路下来，所服下的丹药对他提升也有很大帮助。

　　如此也好。

　　等之后出去了，小貂也能发挥很大的作用。

　　在这陵墓里，还是太限制他的能力了。

　　“大师，薛定安实力不俗，我想，稍后你要出一些力气了。”

　　陈境安说完瞥了他一眼。

　　阿伽陀微笑点头道：“自该如此。”心中却明白，这是对自己之前的出手觉得不满。

　　似乎是觉得他出手太慢了。

　　可是阿伽陀心中也有些不忿，因为他本来正想接着出手，但是陈境安和梅雪松二人的速度太快，他并不好直接插手。

　　而尸陀林冰舌吼是不分敌我的，万一直接惹恼了陈境安，反而弄巧成拙了。

　　他也没说什么，直接快步走到前方带路。

　　这密室内，四通八达，一个不小心就走到了其他的墓室里。

　　之前能遇见梅雪松，也只是误打误撞而已。

　　要是靠陈境安一个人慢慢找，要颇费一番功夫。

　　小貂在他的肩膀上，百无聊赖的舔着爪子，东张西望。

　　两人一貂就在密室里左转右晃。

　　这里的光亮都是夜明珠所散发的幽幽绿光。

　　直到某一处，绿光骤然增多。

　　小貂在陈境安肩上往后缩了缩，爪子扒拉了下他的肩膀。

　　阿伽陀此时也转头说道：“穿过这间，薛家主就在后面。”

　　陈境安没有说话，只是静静看了阿伽陀一眼。

　　阿伽陀微微一叹，径直往前推开了门。

　　门后。

　　粗布麻衣的剑客正在看着墙壁上的文字，他神情专注有如朝圣。

　　薛定安身姿不动，就已经仿佛是一柄好剑矗立。

　　他察觉到阿伽陀来此处，道：“大师找到你所需之物了？”

　　阿伽陀看了他一眼，合十道：“正是。”

　　“既然如此。”

　　薛定安微微转头，道：“你为何还不离开此地！”

　　他话一出口，整个人就化为一道剑影，凌厉剑意直奔阿伽陀。

　　阿伽陀双眼闪过凝重之色，体内磅礴内力蓄势待发。

　　薛定安这一剑他躲不过去，于是他也不打算躲。

　　他双手合十，阿伽陀瘦小的身躯中，逐渐凝成一股如钢似铁的意味，静静落在他的全身上。

　　阿伽陀闭上眼，他自铁衣禅林习得的防御术，铁衣禅功，已经运转功力提至顶点。

　　他刚刚闭上眼，凌厉至极，仿若无物不破的剑气就到了他的身前。

　　砰！

　　阿伽陀浑身一震。

　　剑意划破阿伽陀衣衫，却并没有如薛定安所料一般，划破阿伽陀的身体。

　　洞明境大成的功力再来使出铁衣禅，便与之前有了不同。

　　他这次甚至没有退一步。

　　薛定安神情微凝，似乎没有料到居然是这种结果。

　　他虽然没有出全力，但这也不是阿伽陀能挡下的。

　　他点点头道：“原来如此，你居然进境了？”

　　阿伽陀道：“侥幸而已。”

　　“呵。”

　　薛定安这次不再是剑意，而是直接手握长剑，化为虚影掠来。

　　即便天地之气对他再限制，他也没理由杀不死一个洞明大成的阿伽陀。

　　清秀的年轻和尚深吸一口气，然后猛地一吼！

　　音波回荡，整个暗室内，温度陡然降低一分。

　　薛定安到了阿伽陀身前。

　　与此同时。

　　陈境安也到了麻衣剑客的身前。