第二十八章 佛珠，剑气（4.1k）

本是漆黑一片的秘境中，白光陡现。

　　梅雪松一眼就看出来，那道手捧一束光的身影，正是他当初在画像上见到之人。

　　他双眼中逐渐泛起杀意。

　　“陈境安……”

　　梅雪松还没得等继续说，沈鹤年就先皱起了眉头。

　　“此人是如何进来的？”

　　薛定安面色不变，但气势凌厉，蓄势待发。

　　阿伽陀眼中的淡淡温和已经消散，他见到陈境安熟悉的面容，双手合十后，再度露出轻笑，只是这次笑容中带着寒意。

　　就是眼前这个人，让他白白挨了白莲教圣女一脚，每次见到这锦衣卫时，他的胸口都在隐隐作痛。

　　虽然不知道对方是如何进入此秘境的，但是他既然敢来，那就不要走了。

　　更何况。

　　“这道光……”

　　阿伽陀察觉到这道光中，蕴含着极为熟悉的千佛洞功法气息。

　　他双眼微眯，神情凝重，却又有些不敢相信。

　　“这是我佛门高僧大德留下之物。”阿伽陀认出这道气息后，却没有出手，而是选择静等时机。

　　此时他若出手，即便胜了对方后，也将面对三个洞明大成。

　　这明显不利于他稍后行事。

　　不如静观其变。

　　梅雪松一抖黑色长衫，洞明圆满的威势爆发，他不理众人如何反应，率先出手奔向陈境安。

　　只是他一运气，就发现隐于身体筋脉中的天地之气，比以往滞涩很多。

　　就仿佛常人奔走时，忽然背上了百十斤重物一样。

　　他才踏出一步，就感觉到诸多不适，但是对付一个洞明境小成，他仍旧是信心十足。

　　空旷的秘境中，梅雪松一身黑衣，霎时飘过。

　　沈鹤年和薛定安都没有出手，只是在一旁静静观望，阿伽陀单手竖于胸前，目光紧盯着陈境安。

　　秘境的另一头。

　　陈境安手捧一颗龙眼大小的漆黑佛珠，他现在是愈发觉得，此地就是一个占地颇广的陵墓。

　　此前他几乎是不费吹灰之力，轻而易举地就打开了石门。

　　往前才走不远，就看到一具坐化枯骨，它手中正握着这颗佛珠。

　　陈境安观察四周，发现别无不妥之处后，就将这颗佛珠轻巧取回，捧在手中仔细端详。

　　他还只是灌注了丝毫真气，这颗漆黑佛珠忽然就绽放出耀眼白光，照亮了整个秘境，也让他感受和看到一道身影快速奔来。

　　陈境安目光望去，只见梅雪松来势汹汹，他却丝毫不慌。

　　若是在这秘境之外，或许他还不敌此人，但是他一进入此地，就感觉到四肢内的天地之气略微有所滞涩。

　　这也让他确定了一件事。

　　此地真有限制境界的能力。

　　他也想借此试探一下，几个洞明圆满在此地，能被限制到什么程度。

　　梅雪松来的很快，不过几个眨眼间，他和陈境安两人之间的距离，就已经缩小一半。

　　他眼中除了杀意外，也是有先手将陈境安手中宝物夺下的打算。

　　所以梅雪松出手就是杀招，他并指为剑，指间劲力除了刚猛霸道之外，还多了丝缕佛家气息。

　　千叶菩提指，白莲教功法之一。

　　刚柔并济，无坚不摧。

　　阿伽陀微微侧目，即便是他，也不得不承认，白莲教的佛法确有可取之处。

　　“来的好。”

　　陈境安撤回内力，将佛珠收回，白光顿时消散。

　　古剑出鞘，一剑在手，他的气势丝毫不逊梅雪松。

　　他抬手一道剑气斩去，梅雪松侧身一晃躲开后，以指为剑点向他膻中穴。

　　陈境安步踏七星，经过他融合后的惊鸿踏雪步，在辗转腾挪时，多了些诡谲灵动。

　　梅雪松指风数次变化，但都被陈境安出剑时，步伐变化间刚好躲开。

　　他越出手越觉得不对，面前这锦衣卫境界虽然不是很高，但几番交手下来，他感觉此人内力雄浑已不在一般洞明大成之下。

　　梅雪松闪身一退，目光盯着陈境安，面露思索之色，却并未再出手。

　　他说道：“你不过洞明小成，内力却这般浑厚，看来你师承不简单。”

　　陈境安微微一笑。

　　经过方才交手，他已经感觉出来，在这秘境内，对方只能发挥出洞明大成左右的实力。

　　一增一减之间，二人的实力差距，几乎完全拉到了同一水平线上。

　　陈境安说道：“但你似乎让我有些失望。”

　　二人说话间，其余几人已经飞掠过来。

　　沈鹤年看了一眼陈境安，然后问道：“梅兄，此人是谁？”

　　梅雪松目光停留在陈境安的剑上。

　　他说道：“此人就是当初擒拿我教圣女之人，朝廷锦衣卫百户。”

　　沈鹤年这下才明悟，为何梅雪松一见到对方，就悍然出手，不留丝毫余地。

　　但是经过刚才的战斗，梅雪松却没有拿下对方，这不得不让沈鹤年重新打量起陈境安。

　　“倒是比之前听闻的要更强一些。”沈鹤年神色中也有些意外，之前他听闻这消息时，不是说对方是洞明小成么？

　　就算梅雪松境界被压制，但是打一个洞明小成，居然也没有将对方斩杀，这着实出乎他的意料。

　　一旁的薛定安目光灼灼，他方才感受到这名叫陈境安的年轻人身上，剑意凌厉的同时却颇为阴诡。

　　他之前几乎从未见过这般剑意，不由提起几分兴趣。

　　陈境安却并未看向他三人，而是微微转头，目光定在年轻和尚身上。

　　他一笑，道：“我们又见面了，大师。”

　　阿伽陀念了一句佛号，单手竖于胸前，道：“这位大人，看来我们确实很有缘分。”

　　“别，”

　　陈境安摇摇头，语气中带着淡淡讥讽，道：“你我之间可没有什么缘分，只是想问大师，你的佛宝舍利找到没有？”

　　阿伽陀合十一礼，道：“却原来是被人拿来打开此地秘境了。”

　　“中原佛门中有句话叫出家人不打诳语，大师此言，圆寂之后可是没面目见佛祖的。”

　　陈境安叹了口气。

　　阿伽陀却笑了起来，道：“我千佛洞佛祖，与中原佛祖不是一人，想来小僧还是能见祂的。”

　　梅雪松此时踏前一步，道：“诸位，此人乃是大胤锦衣卫，若让他走掉，恐怕会带来无数麻烦，不如一起合力杀了他后，再查探秘境如何？”

　　阿伽陀还未说话，一身靛蓝色衣衫的沈鹤年先点了点头，道：“正是此理。”

　　说完，他不待其余众人反应，率先出手。

　　鬼市四大家族，每一家都有各自的绝学传承。

　　其中薛家是剑法，沈家则是掌法。

　　沈家的碧海镇潮掌法极重气势，如同汪洋大海，浩瀚连绵不绝的同时，有海纳百川的意境。

　　常常出力七分，自留三分。如同潮汐一般，内力不绝的同时，掌势能再度叠加。

　　沈鹤年身形掠出同时，磅礴内力随着一掌打出，竟带起丝丝水汽弥漫，他这一掌下，内力再度叠加一次，去势更快。

　　与此同时，梅雪松的千叶菩提指，指力再度凌空射来。

　　陈境安没有丝毫大意，他脚尖连点，整个人都仿佛化作了一道虚影，在黑暗微光中，几乎要消失不见。

　　指力掌风击来，却都落于地面。

　　轰！

　　一声巨响，地面青砖上，一道丈许长的五指掌印，让地面塌陷三寸有余，击起一股烟尘。

　　陈境安却早已隐于黑暗里，他闪身躲过两人攻击后，注意力却不在他二人身上。

　　他目光落在了薛定安的长剑之上。

　　这人一身粗布麻衣，手中长剑也是普普通通，给他的危险感觉还在沈鹤年和梅雪松之上。

　　这不是说他境界一定高于二人，或者说受到的压制更小。

　　而是他一身剑意惊天，薛定安只是站在那里，给人的感觉就是一柄无坚不摧的剑。

　　相比之下，他二弟，那位一剑无血薛凌云，仿佛只是破烂柴刀一般，锈迹斑斑。

　　众人都已见不到陈境安的身影。

　　于是几人皆是目光横扫，细细感知。

　　唯有薛定安，他微微闭上了眼。

　　洞明境界，气贯周身，六感通玄。

　　而洞明圆满的感知，已经到了极度敏锐的层次，他全力凝神下，甚至能感受到数十丈外，一道飞虫掠过的微风。

　　再加上身为剑客的直觉，他的感知已经到了极度夸张的状态。

　　可即便是这样，他也没有察觉到陈境安所在。

　　阿伽陀拿出佛宝舍利，运足目力，环视四周。

　　他也仍然没有见到陈境安的位置。

　　不过他看到了另一处。

　　那处墙壁上，有微弱夜明珠光亮闪出，阿伽陀飘然而至，随手将夜明珠按下。

　　忽然，整个秘境内，逐渐泛起亮光，虽然不足以照亮整个秘境，但也足够看清一部分了。

　　他正要再度闪身回去，一道森寒剑光从他背后骤然掠过。

　　阿伽陀一惊。

　　此时已经来不及闪避，他气沉丹田，内力灌注全身。

　　阿伽陀瘦小的身躯忽然硬如精铁，陈境安一剑掠过，划破他的衣衫，却在他的身体上，迸发出有如金戈交击的声音。

　　千佛洞武学，铁衣禅。

　　这门武功名字听起来很普通，但实际颇为不俗。

　　阿伽陀自得来后勤学不辍，虽然不能做到金刚不坏，但也能抵御大部分攻击。

　　只是陈境安这一剑，也包含了紫霞真气与混元劲混合的内力，抹除了阿伽陀部分内劲。

　　阿伽陀仍旧被一剑震退，喉间涌上一股猩甜，面色红润几分。

　　暗处的陈境安略有些意外。

　　他这一剑虽然只是临时起意，但是古剑疥痨宾在他的内力加持下，一剑斩断精铁也是常事。

　　居然只是将对方击退么？

　　他不由得高看对方一眼，看来，当初阿伽陀被白莲教圣女一脚踹退，撞碎马车之后无事，并不是吹嘘。

　　千佛洞敢让这两人来送舍利，他二人也确有几分本事。

　　陈境安一剑斩在阿伽陀背后之时，另一边的粗布麻衣剑客忽然动了。

　　薛定安长剑出鞘，一身剑意爆发。

　　夜明珠的光明只能照亮一处，薛定安的长剑，却爆发出近十倍光明，他身旁几人不由略微眯眼。

　　游龙掠影十九式，第一剑，苍辉逐日。

　　薛定安长剑的光明落在阿伽陀身侧时，他的剑几乎同时也落了下去。

　　陈境安双眼凝重，葵花真气，紫霞真气，混元劲，三股内力同时运转。

　　辟邪剑法以速度和变化诡谲取胜，但此时，竟然有了堂皇正大之气。

　　两道剑气骤然碰撞。

　　轰！

　　一道无形气浪猛地震开，沈鹤年与梅雪松即便相隔数十步外，也被震得退后一步，衣袍贴身猎猎作响。

　　阿伽陀更是倒飞数步，砰的一声撞在墙上，喉间鲜血终于忍不住，一口喷出。

　　秘境内回声久久才散去。

　　薛定安身形不动，他嘴角溢出一丝血迹，却微笑说道：“你的剑法确实极为高妙，但你的境界还是太低。”

　　陈境安飘然而退。

　　他也嘴角淌血，但其实并未受太大的伤。

　　薛定安那道剑气确实强悍，但是混元劲几乎已化去他一半威力。

　　不过即便如此，他还是受了些轻伤。

　　对于薛定安所说的话，他连回对方的兴趣都没有。

　　他脚尖一点，再度隐匿于黑暗。

　　沈鹤年与梅雪松这时掠至薛定安身侧。

　　沈鹤年发丝漂浮，儒雅俊朗的脸上却有些难以置信。

　　薛定安的实力有多强，他再清楚不过，鬼市四大家族家主皆是洞明圆满，但薛定安杀伐之力，还在几人之上。

　　就算秘境中会压制几人体内天地之气，但也绝不至于连一个洞明小成的武者都杀不掉。

　　更何况，沈鹤年一眼看去，薛定安唇角溢血，分明是受了伤。

　　“连你也不能杀了他么？”

　　他问道。

　　薛定安摇摇头，收剑回鞘。

　　他擦了擦嘴角的血，双眼中有一些忌惮之色。

　　“此人境界不高，但内力雄厚无比，而且一身剑法颇为诡异。”

　　“看他年龄应该不大，我在他这个年纪，与他相差甚远。”

　　“此人天赋极高，如不能杀之，必成后患。”

　　三人对望一眼，都看到了对方的忌惮与杀意。

　　一个小小的锦衣卫百户，就有此等修为。

　　别忘了。

　　锦衣卫可还有十四个千户！

　　勾结白莲教的事一旦泄露出去，代价不是几人能承受的，说句身死族灭也毫不为过。

　　夜明珠微光下，阿伽陀捂着胸口走了过来，他筋脉内气血鼓荡，受了冲击，此时颇为难受。

　　他咳了一声，道：“恕小僧直言。”

　　“几位或许应该担心一下，这人是从哪里进来的。”

　　“如果也是通过赤龙潭。”

　　“势必会遇上各家子弟，这……”

　　阿伽陀话还没说完。

　　其余三人目光陡然阴沉下来。