第三十三章 斩杀沈鹤年，再遇白磲（4.8k）

天边一道剑气，划破长空。

　　在阿伽陀与沈鹤年交手的刹那间，陈境安便动了，一招出手，便是全力。

　　此地天地之气没有受到压制，沈鹤年可发挥的实力相比梅薛二人，只强不弱。

　　若不能一招建功，之后就算有阿伽陀在一旁牵制，他二人取胜的希望也很渺茫。

　　洞明圆满还是太强了。

　　陈境安一剑出手，快若闪电。

　　在沈鹤年动作慢下的那一瞬间，他的剑气就已经到了沈鹤年身边。

　　陈境安出手的时机不可谓不刁钻。

　　“又是你。”

　　只见沈鹤年眉头轻挑，不闪不避，他左手一掌打出，剑气与掌力相接，掀起一股狂风，两侧树叶纷纷坠落。

　　靛蓝衣衫，气质儒雅的中年人，此时面带讥讽的微笑。

　　沈鹤年看了树上一眼，略微活动手臂，道：“洞明小成，没有了天地之气的压制，你要怎么活？”

　　陈境安迈步一跃，从巨木树冠上落下，与此同时，他手中几道剑气凌空而去。

　　沈鹤年冷哼一声，身影一闪，从原地猛然跃起，他对阿伽陀不管不顾，自下而上，凶猛掌力喷薄而出，霎时狂风倒卷。

　　陈境安凌空而下，本无着力点改变方位，但他此刻身影居然化作如同青烟的质感，随风而飘，硬生生改变下坠方位。

　　“咦？”

　　沈鹤年惊咦出声，他没想到陈境安的轻功居然能达到如此地步。

　　他数道掌风倒卷，却因陈境安闪避躲开，掌力落在了树冠之上。

　　砰砰！

　　树冠上，无数落叶炸得粉碎，漫天洒落，飘出些许青草味道。

　　二人同时落地。

　　瀑布水声隆隆响，沈鹤年没有半点废话，左手朝着瀑布坠下的方向伸出，缓缓虚握。

　　一道水柱被他摄取而来，随即汇聚成一道直径丈许的水球，他双手猛地一推。

　　“今日，你二人必死无疑！”

　　庞大水球带着难以匹敌的威势，朝着阿伽陀和陈境安袭来。

　　阿伽陀率先踏出一步，他深深吸了口气，双手再捏一个拳印。

　　尸陀林冰舌吼，摩尼石胎拳印同时使出。

　　这道水球来势渐缓，然后外层逐渐结冰。

　　陈境安一剑斩出，只听得咔嚓之声，冰球轰然炸裂，四散沉入瀑布下的水潭间。

　　阿伽陀喷出一口鲜血，洞明圆满的内力还是太过雄浑暴烈。

　　年轻的俊秀和尚擦了擦嘴角血迹，双眼看着沈鹤年。

　　“看来，沈家主的功力，没有我想象中的强啊。”

　　阿伽陀呵呵一笑，道。

　　沈鹤年抖了抖衣衫，一些碎裂冰晶就被震落，他面容上带着几分讥诮。

　　“千佛洞武学确实不俗，可惜，你境界还是太低了些。”

　　沈鹤年转头看向陈境安：“至于你，陈大人，你就更差了。”

　　陈境安毫不在意，只是轻轻一笑。

　　“也许沈天磊他们，还要差上一些。”

　　古潭边，沈鹤年听闻此言，面色沉了几分。

　　他道：“你杀我沈家人，纵使你是锦衣卫，今日也得赔命。”

　　沈鹤年说完这句话后，双手平摊，然后一上一下收回胸前，掌心相对。

　　陈境安只感觉到他双掌中似乎蕴含着无穷巨力，当下神色凝重几分。

　　当然，嘲讽归嘲讽，他也不会傻站着，让对面用出这一道看起来就不俗的招式。

　　古剑疥痨宾上蕴含磅礴凶猛内力，以凌厉诡谲的角度斩出，瞬间便至沈鹤年身前。

　　沈鹤年冷笑一声，双掌一收一放，浩瀚连绵的掌力骤然打出。

　　“叠浪叩礁！”

　　带着浓郁水汽的透明掌印极速掠来，陈境安飘然转身，长剑斩碎一道掌印，却没想到，随后又是一道！

　　沈鹤年面露讥讽。

　　叠浪叩礁是他沈家碧海镇潮掌中，最具连绵不尽意味的掌法。

　　取自浪花不停冲刷礁石，一浪叠一浪，永不停息的意境。

　　每一道掌力，都要比上一掌更胜一分。

　　陈境安略带惊奇，他闪身躲开一掌的同时，却被下一道掌印擦在肩膀上，他喷出一口鲜血，惊鸿踏雪步运转下，闪身一动。

　　与此同时，阿伽陀直奔沈鹤年。

　　阿伽陀已经看出来，沈鹤年掌法刚中带柔，掌力浩瀚不绝，如果再这样拖下去，别说杀了对方，耗也先被耗死了。

　　他数息之间，就到沈鹤年身前，仗着铁衣禅功，近身缠斗。阿伽陀拳法刚猛厚重，浑然不惧。

　　沈鹤年面色不变，二人拳脚相接刹那，内劲爆发，震得四周树枝狂颤，潭面水柱轰隆喷起。

　　陈境安躲过数道掌力后，足尖轻点，快速飞来。

　　“螳臂当车！”

　　沈鹤年怒喝一声，俊朗儒雅的脸上，多了几分戾色。

　　三人此时短兵相接。

　　由阿伽陀牵制，陈境安伺机而动。

　　沈鹤年内力几乎用之不竭，陈境安二人被逼至瀑布下的潭边。

　　古潭有半个赤龙潭大小，瀑布流水坠落的白色水花在上面不停翻滚，不知流向何方。

　　无数细小水珠，打湿了三人发梢，就连身上，也带有了丝丝水渍。

　　此时，几人都没有注意到。

　　潭下一道修长黑影悄然升起。

　　轰！

　　一条头上凸起的赤色巨蟒破水而出，火云蝰一口咬向沈鹤年！

　　它来的速度实在太快，沈鹤年避之不及，被一口咬住了肩膀。

　　细密尖锐的牙齿狠狠刺入沈鹤年身子。

　　他痛呼出声，神色狰狞：“畜生！”

　　沈鹤年单掌运力，逼退陈境安的同时，硬抗阿伽陀一拳。

　　他喷出一口鲜血的同时，再度运功。

　　这一次，他手掌上少了几分连绵，多了数分巨力。

　　碧海镇潮掌·潮信推沙

　　沈鹤年一掌打在火云蝰下颚，它鳞片碎裂，一道清晰的掌印留在其上，火云蝰不得不松口，然后哀鸣一声，回落水中。

　　火云蝰双眼盯着沈鹤年，猩红血迹从它颔下点滴流下，痛苦难言，它竖瞳中蕴含点点杀意。

　　它之所以一出水就咬向沈鹤年，除了在他身上感受到了，昨晚他吃掉那颗珠子的气息外，还感受到了，它看守了数年的焚玉骨参。

　　敢偷我的东西，必然要付出代价！

　　火云蝰双瞳露出一抹人似的嘲弄。

　　另一边，陈境安也是一惊，但是手脚不慢分毫，他并不放过这大好机会，提剑一斩！

　　沈鹤年拖着身子，单掌轰出，却被一剑逼退，身上一道剑痕，缓缓渗出血迹。

　　他再喷一口鲜血。

　　“沈鹤年，看来这火云蝰是你父子二人的克星啊。”陈境安此时也不好受，洞明圆满的掌力，若非被他用混元功化去一半，此时恐怕已经重伤。

　　以洞明小成的境界硬扛洞明圆满，还是太过勉强了些。

　　阿伽陀布满剑痕的一身破烂衣衫，早已被沈鹤年的掌力震碎飘散，露出其中淡青色的内衫。

　　他双手合十，微微调息。

　　他没有陈境安的速度，纵使用铁衣禅硬扛，滋味也绝不好受，此时阿伽陀也是嘴角溢血。

　　沈鹤年左手连点右肩，止住血的同时，深可见骨的伤口却让他冷汗不止。

　　他那掌再慢上一瞬，恐怕整个右肩都会被火云蝰撕下来！

　　沈鹤年心有余悸，脸上布满寒霜。

　　瀑布下，石潭边。

　　三人一蛇都是受了伤，鲜血直流。

　　沈鹤年没有理陈境安，他却明白为何火云蝰会出手偷袭他。

　　沈鹤年叹了口气，将手伸进怀里，取出一朵人参模样的植物，道：“为了这焚玉骨参，我沈家死伤数人，颇为不值，给你们，换我一条命，不如我们就此罢手如何？”

　　这焚玉骨参比普通人参大上些许，一半火焰色，一半白玉色，颇为好看。

　　焚玉骨参取出来的时候，水中的火云蝰吐了吐信子，眼神中布满欲念，思索着怎么抢夺。

　　陈境安听得这话，微微眯眼。

　　沈鹤年此时绝对不是没有一战之力，却放下身段，用他好不容易得到的宝物来换取一条命，怎么看怎么不合理。

　　陈境安不说话，阿伽陀也就不表态，他此时却在想着眉间轮中的那道诡谲内力。

　　沈鹤年若死，下一个就是自己。

　　这几乎是不用想的事情。

　　所以他绝不能让陈境安轻易杀了沈鹤年，也不能让陈境安有机会引动这道内力。

　　三人一蛇，都是心念电转。

　　陈境安看着沈鹤年的同时，也有部分注意力放在了火云蝰身上。

　　这是一条洞明圆满的巨蟒，绝不容小觑，虽然不知道它在地上强不强，但也不能轻易招惹。

　　陈境安看到火云蝰的眼睛落在了焚玉骨参之上，心中一动，明白了沈鹤年被偷袭的原因。

　　祸水东引？

　　陈境安呵了一声，眼神淡漠。

　　“糊涂，”

　　陈境安冷冷道：“杀了你，焚玉骨参也是我的。”

　　他侧身看了阿伽陀一眼，眼中神情不言而喻。

　　阿伽陀咬了咬牙，心中飞速思考，同时他的脚步也没有停下，拳上厚重之意不减，朝着沈鹤年打去。

　　沈鹤年神情沉了几分，一双眼中，布满血丝。

　　他如今已受了不小的伤，再以一敌三，必死无疑。

　　既然不给我沈某人活路，那大家一起死！

　　什么给老祖续命，什么重振沈家荣光。

　　哪有我沈某人的命来的珍贵！

　　沈鹤年表情狰狞，眼神中充斥杀意，他足尖一点，不顾疼痛，左手握住焚玉骨参，以此去接阿伽陀的拳头。

　　阿伽陀这一拳势大力沉，两人劲力相接之下，沈鹤年会不会再受伤不好说，但这焚玉骨参必然被毁。

　　水潭里，火云蝰灰黄眼眸中，瞳孔微微一缩。

　　它尖锐鸣叫一声，猛然窜出。

　　一张血盆大口，带着腐臭腥气，直直向阿伽陀咬去。

　　陈境安看准时机，瞬间消失在原地。

　　他不管阿伽陀，长剑直指沈鹤年。

　　微风中，至阴至绝的剑意骤然出现在沈鹤年身前，三人一蛇短兵相接。

　　阿伽陀一拳打出，却凝滞在半空中，再也无法寸进，火云蝰在侧面死死咬住他小臂，他内力一震，铁衣禅也让火云蝰暂时咬不破他的肌肤。

　　“孽畜！”

　　阿伽陀怒吼一声，左拳狠狠打在火云蝰头上凸起肉瘤，其中一只拳头大小的肉瘤在这一拳之下直接炸开。

　　火云蝰痛苦鸣叫，不得不松口。

　　它头顶鳞片裂开，腥臭血液不停流下。

　　沈鹤年收回左手，他右手如今动弹不得，便用嘴叼住焚玉骨参，在阿伽陀出圈的同时，左手一掌打在阿伽陀胸口。

　　阿伽陀猛地喷出一口血，脚步狂退。

　　沈鹤年一掌打出的时候，陈境安的剑也到了他的背后，

　　剑光如电，一剑穿胸。

　　沈鹤年微微低头，看着自己胸口的半截剑身，荷荷几声，然后左手再度运功，掌势如同沉掌搅浪，急流洄漩，他不转身，一掌打在身后陈境安的胸口上。

　　碧海镇潮掌·洄漩封脉

　　他濒死一掌下，威力不算大，所以他没有用掌法中刚柔并济的一招，而是用了一手封脉之术，足够封住一个洞明小成部分经脉。

　　陈境安之前便受了伤，这一掌下，口中鲜血忍不住，猛地喷在火云蝰头上。

　　沈鹤年口中灵芝坠落，火云蝰转头咬向即将落地的焚玉骨参。

　　可是在它即将咬住之前，一只修长洁白的手掌，忽然握住焚玉骨参，然后闪身暴退至阿伽陀身边。

　　陈境安握住灵参，他如今已受了不小的伤，虽不知道这参功效如何，但对自己之后的疗伤或许能排得上用场。

　　火云蝰嘶鸣一声，浑身散发暴戾之气。

　　这人竟敢在它口中夺食，实在是胆大包天！

　　还有，它还在这人身上感受到了一股极淡，却又熟悉的气息，跟它之前吃下的那颗白色珠子，似乎同出一源。

　　这让火云蝰对陈境安的杀意更甚。

　　它背上一道极长的剑痕还没痊愈，如今下颚和头顶又受到重创。

　　如果焚玉骨参再丢，它甚至不知道能不能活过今天。

　　火云蝰窜出水面，腹部压过潭边青草，极速奔来。

　　陈境安受了沈鹤年一掌后，只觉得身体内一半的真气都被封住，此时功法运转速度慢了许多。

　　阿伽陀看到嘴角溢血的陈境安，试探问道：“陈大人，你没事吧？”

　　陈境安回了他一个淡漠的眼神，没有说话。

　　这和尚在想什么他一清二楚。

　　只不过现在的敌人是重伤的火云蝰，他并不太过在意阿伽陀的想法。

　　看来那晚众人说的，火云蝰的弱点是头上肉瘤，一点也不错。

　　如果不是刚才被焚玉骨参吸引，给了阿伽陀机会，现在的火云蝰也不会是这种一副要死的模样。

　　陈境安抬头望去，这畜生一边窜动，一边口中浮现燥热，淡淡热气在他口中聚集，然后一团火球骤然而至。

　　陈境安闪身一躲，道：“它的弱点是头上肉瘤，你将它拦住，我来杀，不然，大家一起死。”

　　说完，阿伽陀一咬牙，挡在他前面，摩尼石胎拳印再度用出，只是这次出手，他的筋脉开始胀痛，如今他也只有这一拳之力了。

　　阿伽陀一拳打出，只觉得周身虚弱无比，他双腿一软，踉跄一步差点跪下。

　　火云蝰的速度骤然减慢一瞬。

　　陈境安此时身法已经提不起来，就连剑法也变的慢了许多，他却丝毫不惧。

　　他收剑，将功力灌注右手之上，他右手食指伸出，其余四指紧贴掌心。

　　幻阴指。

　　自陈境安得到这门指法之后，首次用于实战。

　　即便是之前和沈薛梅三人一战之时，他也一直藏着，以备不时之需。

　　一道至阴至寒的指力，从他的食指指尖迸发，划破空气，从火云蝰张大的血盆大口中洞穿，斜斜穿透头顶肉瘤。

　　火云蝰极速滑行，此时却再也不能前进一寸，硕大身躯砸在地面上，震了震之后，不再动弹。

　　陈境安呼了口气，然后抽剑刺入火云蝰脑后一挑，果不其然，那枚沈鹤年拿出来的潮生玉髓，鲛人的本命灵丹，已经落在他的手中，陈境安将其擦了擦收回怀里。

　　可就在此时，火云蝰骤然一动，蛇尾一扫，撞飞阿伽陀后，也落在了陈境安身上。

　　这时候，这条巨蟒才真的没有了丝毫气息。

　　陈境安喷出一口鲜血，倒飞而出，只听得扑通一声，坠入瀑布下，砸起一道水花。

　　他只感觉到无边的黑暗与疲惫裹挟着自己，他下意识的，就将那枚之前白磲送给他的珠子含在了嘴里。

　　他往下一直沉，随着水流，不知道漂往哪里。

　　不知过了多久。

　　恍惚间，他看到了一道人影。

　　这道人影有一头长发和莹莹如玉般的尾鳍。

　　面容美到妖异的白磲，从陈境安身后轻轻抱住了他。

　　然后犹豫片刻，还是轻轻吻了上去。

　　白磲本来是想渡给他一道气息。

　　舌尖却在他口中察觉到了熟悉的珠子。

　　白磲松了一口气，微微愣神间，发现陈境安睁开了眼眸。

　　他只觉得有什么东西在自己嘴里，轻轻搅动。

　　“你……”