第五章 黑袍人，师兄

漫天星光下。

　　长街这头，陈境安淡漠的声音响起时，在场几乎所有人都内心一震。

　　柳乐瑶惊惧的眼神刺激着除白衡以外的几人，柳巧云不说话，两个年轻人也不敢动。

　　柳承泽此时投鼠忌器，没有轻举妄动。

　　“阁下就是伤了她们的锦衣卫？”

　　柳承泽皱着眉，说道。

　　一张冷峻若刀刻的脸，从柳乐瑶背后浮现。

　　陈境安点了柳乐瑶穴道后，顺手再给她注入几道真气，然后随手将她扔在地上，道：“乱臣贼子，有何资格发问？”

　　白衡轻轻捋了捋长须，这时才明白这年轻人就是抓获白莲教妖人的锦衣卫。

　　连他也没注意到，陈境安何时出现在此。

　　这要么是陈境安境界太高，要么就是敛息术太过高明，不管是哪一样，对他来说，有个帮手都是好事。

　　柳承泽此时心念电转，看来今日无论如何都要付出代价，不可能全身而退了。

　　他心中一狠。

　　“楚鸿，先走！”

　　话音刚落，楚鸿背着柳巧云就要施展轻功踏上房顶，可他身形才动，一抹剑光寒若秋水，快如闪电，骤然袭来。

　　灰白胡须的楚鸿匆忙转身应对，他不确定来人实力究竟如何，此刻全力出手，转身一掌打出，几十年的雄浑真气凝聚在这一掌之上，声势惊人。

　　陈境安不闪不避，剑出如虹。辟邪剑法在葵花真气的催动下，已然肉眼难以捕捉。

　　只此一剑。

　　楚鸿躲闪不及，直接就被斩断右手！

　　“啊！”

　　手臂断裂的疼痛让他惨叫一声，身躯一个踉跄，还没等他站稳，浑浊的眼睛里，闪过一道明亮的剑光。

　　在陈境安手中长剑即将斩断楚鸿脖子时，柳承泽鬼魅般的身影横亘在他二人中间。

　　陈境安剑势顿时一变，剑气森冷，等的就是你！

　　柳承泽没有想到，眼前这个年轻人的剑法快如闪电的同时，变化也不能以常理视之，洞明大成的境界不再掩饰，周身内力一震，陈境安再递出一剑的同时不得不退。

　　他身躯飘然而退，长剑斜指。

　　柳承泽微微低下头，胸口的衣服多出一道划痕。

　　“剑气？”

　　“你如果是洞明境，我一定不是你的对手，可惜你只是蜕凡！”

　　他话音落下之时，双手凝气，柳家世代传承的六合掌，在他手中催动到了极致，他长发无风自动，浩瀚真气打出。

　　一只掌印虚影在空中成形，极速掠来，陈境安瞳孔一缩，脚尖一点。他的身躯还没躲开，白衡便站在他身前。

　　白衡双手混元成盾，两者相接，一股无形气浪轰然散开，灰白须发飘摇。

　　“柳家的六合掌取调和六腑，行六气之法。依我看，你还没有练到家。”

　　白衡微微一笑，道：“也难怪，当初你救不了你的妻儿了。”

　　柳承泽不说话，浑身功力已然提到极致。

　　“今日有你没我！”

　　二人功力相近，境界相同。白衡嘴上嘲讽，却并不大意，斗了个旗鼓相当。

　　他一直在刺激柳承泽，也是因为柳承泽若是一心想逃，他拦不住。

　　最好让柳承泽自己全力和自己拼杀。

　　星夜下，牢狱前。

　　陈境安注视着二人的对决，以前也没有看到过洞明境界的高手全力出手，这时能多看一点，以后也能对这些人多些了解。

　　蜕凡境，洗筋伐髓，力达千斤。

　　而洞明境，已能做到气灌百骸，六感通玄。

　　今日一见，也算是大开眼界。

　　柳承泽拳掌大开大合，身法灵动。

　　白衡混元劲力，守御无双。

　　尤其是白衡的这门功法，柳承泽每次进攻，几乎都被他化去部分功力。

　　二人斗了个旗鼓相当。

　　虽然短时间内白衡拿不下柳承泽，但是他并不着急。

　　因为...

　　长街另一边忽然传来阵阵马蹄声，铁甲震荡的声音传到众人耳边。

　　卫卒举着火把，火光映出黑色的甲胄。

　　柳巧云一行人心中绝望，只要城中兵马汇合，几人断无生路可言。

　　兵马还未到，却先听见另外几个声音。

　　“舵主！”

　　“几大堂内的兄弟死伤颇重，再不走，就走不了！”

　　柳巧云转头望去，这几个声音正是赤火堂，西金堂，黄土堂三大堂主。

　　三大堂主身上衣衫都有破损，头发散乱，灰头土脸，嘴角挂着血迹。

　　柳承泽充耳不闻，反而更加搏命。

　　“啊！”他怒吼一声，身形灵动如风，掌法凌厉无比，但白衡仍旧一一化解。

　　二人仍是纠缠，柳承泽没有半点要退的样子。

　　黄土堂堂主黄阳晖转身看到兵马正在围上来，心中一狠，柳承泽既然自己不走，就别怪自己不讲情义了。

　　就算以后按照教中规矩要处置自己，那也得等自己有命撑到那个时候！

　　黄阳晖眼见兵马越来越多，其中不乏弓弩，甚至还有几个锦衣卫也在其中。他眼角一抽，运起轻功踩着墙瓦就走。

　　“老黄！”

　　他以为这几人看出他要走而惊愕出声，心中冷哼一声，速度更快一分。

　　却没看见，一道身影悄然立在墙头，凌空一脚将他踹回地面，黄阳晖在地上滚了几圈，吐出一口鲜血。

　　“你！”

　　“都好好呆着吧。”陈境安身形修长，此时居高临下，黄阳晖只能看到一袭黑色的飞鱼服。

　　陈境安此时已不打算再出手，几个受伤的蜕凡境，翻不起什么浪花。不如就在此看着他们，谁也别想走。

　　数百兵马此刻终于合围，张弓搭箭，只待一声令下，就能将众人射成刺猬。

　　巡城将领此时铁青着脸，今夜城中出此变故，不管贼人最后有没有伏法，他依然难辞其咎。

　　此刻他紧握手中刀，只要上头发话，他能把这些人全剁成肉酱。

　　柳巧云一行人如今心中不再抱有半点希望，几位堂主反而平静了下来，反正逃不了，不如节省点力气。

　　白柳二人再度对拼一掌，各自分开。

　　柳承泽环视一周，冷笑一声，就要再度上前。

　　忽然，一声大笑被内力裹挟传开。

　　“哈哈哈哈。”

　　与此同时，一道身披黑袍，戴着兜帽的身影从众兵马上空掠过，然后站在墙角飞檐。

　　“柳兄，在下姗姗来迟，还望海涵！”

　　陈境安面色微凝，来人这份功力不在白柳二人之下。

　　以他目前的修为，暂时还无法和洞明境大成的人交手。

　　不过此地数百精兵在此，就算他和柳承泽联手，也翻不出什么浪花。

　　“不迟不迟，崔兄弟来的正是时候，”柳承泽微微一笑回应。

　　白衡听得这声音熟悉，但又想不起来，他微微运功平复气息后，说道：“这小小的青州城也能迎来这么多贵客，真是不胜荣幸。”

　　“不过阁下声音我听着耳熟，不知高姓大名？”

　　那黑袍人并未落下，而是轻轻摘下兜帽。

　　露出一张布满沟壑的脸。

　　他冷笑一声。

　　“好久不见。”

　　“师兄。”