第二章 入城

柳巧云速度极快，身形在即将落地的瞬间，手中长剑在地面一点，剑身弯折，同时便卸掉劲力，空中转身再度提气，顺势将手中剑鞘掷来。

　　“朝廷走狗，纳命来！”

　　陈境安眉头一挑，旋身躲开剑鞘，鞘身咚地一下插入囚车车上。

　　来人武功如何暂且不提，轻功倒是不错。

　　他并指为剑，轻轻一挑，绣春刀便握在手中。

　　刀剑相交，叮叮之声不绝于耳。

　　两人此时皆站在马背上，柳巧云手中长剑挥舞不停，却总是攻不破陈境安的防守。

　　柳巧云交手不过数个回合，她越打越是心惊，以往莫说蜕凡境大成，就是同为蜕凡境圆满，她也有六七分胜算。

　　面前这人却屡屡能窥破她剑法要诀，总是能在最恰当的时候挡下她的剑。

　　如此拖延下去，对己方太不利。

　　柳巧云低喝一声，浑身内力由丹田过手臂灌注剑身，柳家家传的风云剑，首重速度，巧变，她已经是用到了极致。

　　陈境安面色平静，交手的一瞬间他便察觉到此人境界与他如一，但内力，劲法却差了他不止一筹。

　　所以他始终没出全力，便是想着，如果贼人始终过不了他，那山顶上的几人总归会下来帮对方，也省得自己还要往山上走了。

　　万一直接拿下她，其余人见事不妙直接撤了，若是再去找寻，可就太麻烦了。

　　于是他所用刀法不过是锦衣卫中所有人都要习练的归元刀，平平无奇。

　　但柳巧云仍然前进不了分毫。

　　山顶四人眼见她被拖住，本想张弓搭箭射向陈境安，只是二人斗的难解难分，恐伤了她，于是毫不犹豫立即下山狂奔。

　　只见四股烟尘并列，极快的冲来，他们四人没有巧妙的轻功，只是凭借出色的外家功夫运气于足，但即便是这样，也要快过奔马。

　　“堂主，我来助你！”先前说话的大汉怒吼一声，双手握住厚背大刀，直奔陈境安而来。

　　他们四人下山后，谷底其余锦衣卫压力骤减，即便如此，七人中，也已有两人中箭受伤。

　　“大人小心！”有锦衣卫喊道。

　　陈境安身后传来声音，他嘴角扯了扯。

　　“人都到齐了？那就受死吧。”

　　他手中绣春刀劈砍落下的瞬间，手中刀法顿时一变，原本劈，斩，削的路数转为撩，刺，点。

　　柳巧云身法变化不及，被刀尖刺进胸口一分，然后被陈境安一脚从马背上踹下来。

　　陈境安纵身一点，落在柳巧云面前，长刀斜指。

　　葵花宝典身法鬼魅，但哪有以境界压人来的舒服。

　　他身形不动，轻描淡写挡过大汉手中开山刀，一脚踹在大汉肚子上，那大汉倒飞出去，口中鲜血汩汩直冒，眼见活不成了。

　　柳巧云来不及悲痛，她喷出一口血，神色惊疑不定，“剑法？蜕凡圆满...”

　　本身剑法出众的她，决计不会认错，面前这人用刀，使的却是剑法。

　　其变化更胜风云剑。

　　而且，此人竟然是蜕凡圆满...

　　情报出错了。

　　柳巧云再喷一口血。

　　陈境安面色始终如一，彷佛对他几人提不起半点兴趣。

　　刚穿越的时候，他确实只是蜕凡境大成，只是他拿下那两男一女，又获得葵花宝典，紫霞真气，顺势便突破至圆满了。

　　辟邪剑法如鬼似魅，招式诡异难测，再加上葵花内力，赢一个同境武者，并不难。

　　其余锦衣卫与另外三人交战一起，一时半会儿还拿不下。

　　陈境安先是点了柳巧云的穴道，然后转身以极快的速度将那三人斩杀，然后随手一扔，绣春刀归鞘。

　　他看了看其余人，除他之外，锦衣卫共七人，如今死一人，重伤两人。

　　说道：“李磊，他二人与重伤的人共乘一骑，战死的兄弟由你驮着。”

　　总旗李磊恭敬称是。

　　陈境安又说，“张野，你持我令，快马先入城。将此地之事通报给青州知州，他自会知道该怎么做。”

　　“是。”一名看起来机灵的锦衣卫说道。

　　陈境安将腰牌给他，他翻身上马。绕过巨石，纵马狂奔。

　　陈境安转身单手提着柳巧云，随手扔进马车。

　　马车内，柳乐瑶心中绝望，后悔不迭。心想自己被抓也就算了，还害的姑姑也被抓，她心中一横，若是穴道被解，便直接自尽，绝不受辱。

　　柳巧云看着眼前少年少女们，心中此时也有些后悔，但也只能递给柳乐瑶一个安慰的眼神。

　　“其余人等，继续前进。”

　　陈境安看着手中长剑，这是他刚才捡起柳巧云的手中剑，剑身如一汪秋水，凌冽微寒。

　　他心中轻轻一笑。

　　绣春刀固然好用，但他现在一身功力都在葵花宝典与辟邪剑法上。虽然东方姑娘能用针线就无敌于天下，不见得他现在也能。

　　用刀虽然也能使出剑法，但总归不太顺手。

　　好剑。

　　长剑入鞘，被他随手放在身边。

　　陈境安瞥了一眼身后囚车内的几人。

　　柳乐瑶被他的目光盯地遍体生寒，早就听闻锦衣卫诏狱内折磨人的手段层出不穷，心中想到接下来的遭遇，加上本就后悔，此时竟被陈境安一个眼神吓得差点落下泪来。

　　陈境安觉得有些莫名其妙。

　　你开始抢劫杀人的那股劲呢？现在知道怕了？

　　这小姑娘身手虽然稚嫩，但所学武功不算弱了，另一个女人的武功更是不俗。

　　普通锦衣卫，不太可能有这个身手。

　　蜕凡境圆满，别看只是第一境，也是千里挑一了。

　　看来这几人身份不俗啊，就不知道后面还能不能遇到其他的人。

　　这次立下的功，估计能把试百户的那个试字给去掉了，往后行事只会更加方便。

　　他心中一动，再次点开面板。

　　看到百分之三十三的进度，心中还算满意。

　　至少没白动手。

　　夕阳渐沉，天色暗了下来。

　　黄风谷风声渐低。

　　......

　　青州城西，某处破屋内。

　　夕阳光芒渐敛，门前数名江湖人佩刀而立，外围更有轻功极佳的探子放哨。

　　一身黑衣的柳承泽彷佛要融进夜色，他坐在主位上，一手捻着一串念珠。

　　他本不信佛。

　　可谁让他是白莲教青州分舵舵主，谁让他一身武艺大半来自教内，于是他只好信佛，信大光明菩萨。

　　但他现在眼中的戾气简直浓的像墨。

　　因为他传令五大堂主，现在却只来了四个。

　　不只是因为少了一个堂主，更因为那个堂主是他的亲妹妹。

　　柳承泽声音不带丝毫波澜，问道：“青木堂堂主呢？”

　　其余四大堂主面面相觑，不知道该说些什么。

　　玄水堂堂主楚鸿是一个灰白头发，蓝布袍的老人，看起来至少有六十岁了。

　　他此时向前一步，说到：“舵主，我来青州之前曾收到一个消息，一天前，运往永兴府的米粮被劫，会不会是...”

　　“不可能，”柳承泽打断他，说道：“没有我的命令，巧云不会擅自出手。”

　　“属下也知晓青木堂主行事素来稳重，可是永兴府地界只有青木堂驻守，除此之外，属下实在想不到会是谁。”

　　灰发老人也是百思不得其解。

　　黄土堂堂主黄阳晖这时心中一动，道：“舵主，两天前，小姐也在永兴府，会不会...”

　　他点到即止，不再多说。

　　柳承泽面色微变。

　　如果是柳乐瑶擅自出手，倒是不无可能。

　　但他不会半点消息都收不到。

　　“报。”

　　门外这时传来探子的声音。

　　屋内众人面色各异。

　　“讲。”黄阳晖说道。

　　“属下方才见到一行锦衣卫押着囚车进城，青木堂堂主与小姐都被关押。”

　　柳承泽面色平静。

　　捻着念珠的手却停了下来。