第三十四章 遇寇，出手，截云寨（4.8k）

古潭边，阿伽陀被火云蝰一尾砸晕在地。

　　巨木树冠上，额前有撮红毛的玲珑貂直起身子，往下看去。

　　陈境安之前出剑时，它就已经先跳下肩膀，稳稳躲在一旁。

　　它看见陈境安坠入水中，心里却泛起纠结。

　　此地它闻到很多奇花异草的香气，本想寻找，又怕再度出现火云蝰这种庞然大物。

　　可是眼睁睁看见陈境安落水不见，它心里又有些不舍，毕竟是这人将自己救了出来，还吃了不少丹药。

　　玲珑貂漆黑小眼环望四周，粉鼻动了下，思索片刻后，果断下树，朝着河流下游跑去。

　　……

　　幽暗的水底，陈境安缓缓睁开眼。

　　此时，他却有些看不清来人是谁。

　　白磲俏脸微红，收回舌头。尾鳍轻摆，忙后退一些。但她心里却松了口气，陈境安至少是醒了过来，看样子受伤不是特别重。

　　陈境安忽然发现，自己在水里也能很顺畅的呼吸，他牵着眼前人的手，微微用力，朝水面浮去。

　　越往上浮，就越明亮，陈境安也就看清楚了来人。

　　“白磲……”

　　陈境安牵着她的手，破水而出，落在岸边一处石头上，他看着眼前人，有些惊喜，道：“你不是走了么？”

　　白磲修长尾鳍化为洁白玉腿，她赧颜一笑，用手指了指水，又点点自己脑袋。

　　陈境安忽然笑了起来，“你是说，迷路了？”

　　白磲点了点头，然后又低头看了下自己的腿，有些害羞。

　　陈境安内力一震，将青衣外衫水珠抖落干净，给她披上。

　　“如果不是你的那颗珠子，我这次可能真就被淹死了。”陈境安将嘴里的珠子拿出来，郑重道了声谢。

　　白磲摇摇头，她将身上的衣物穿上，紧了紧，面上红润散了些。

　　陈境安看了眼周遭环境。

　　这条河大概三四丈宽，他们正处在岸边一处巨石上，周围树林密布，却都是带着枯黄之色，他也不知道自己漂了多远。

　　陈境安先是检查了下自己的伤势，先是沈鹤年一掌打在他身上，然后火云蝰重重一扫，他本该至少重伤的。

　　他运转内力，不知为何，却发现自己并没有受太重的伤，只是部分经脉被封住了，需要点时间冲穴而已。

　　于是当下松了口气，又在身上摸了摸。

　　疥痨宾在水下时就被他紧紧握在右手，焚玉骨参仍在，之前所得黑色佛珠，佛宝舍利，玉髓灵丹皆在。

　　陈境安脸上终于泛起一抹笑意。

　　此次鬼市之行，收获不小。

　　只是那陵墓中的秘密他还没有完全明白，镇压天地之气的宝物也没有得到。

　　以后抽时间再来一趟就是。

　　也不知道阿伽陀死没死。

　　除了阿伽陀之外，也就只有他知道此地怎么进入了。

　　陈境安盘膝而坐，然后微微仰头，道：“帮我护法一会儿，我需要调息冲穴，恢复一下。”

　　这个角度下的白磲，身姿曼妙，尽管裹着他的青衣，也能看到起伏的曲线。

　　白磲点头嗯了一声，然后警戒四周。

　　陈境安微微闭眼，内力运转周天，然后冲向被封住的经脉穴位。

　　一旁，白磲美目看着他，神情复杂。

　　在她心里，此人救了他，自己也还了恩情，方才还……本来是想渡一口真气给这人，却没想到他早早含住自己的灵珠，不会溺水。

　　那他还睁眼，看着自己亲他。

　　日头正高悬，阳光不燥，白磲的脸上却有些烧。

　　她拢了一下头发，在旁边看着陈境安的脸微微发呆。

　　那晚没有认真看。

　　此时却发现，他还挺英俊的，白磲吃吃轻笑一下。

　　她抿了抿嘴，凑近了些。

　　微风吹过，陈境安睫毛微颤。

　　他此时已经到了冲穴的关键。

　　沈鹤年临死一掌，威力不算大，但是手段却不简单，洄漩封脉，听名字就知道专为封经截脉之用。

　　他体内葵花真气，紫霞真气，循环往复运转周天，却在中庭穴，鸠尾穴，巨阙穴屡屡受阻。

　　若不冲破，只怕几天之内别想动手了。

　　这让他有些不适，毕竟他现在招惹的仇人颇多。

　　柔和阳光下，陈境安额头上沁出一层细密汗珠。

　　洞明圆满的封穴手段，果然不简单。

　　白磲不知道他现在怎么样了，却知道绝不能打扰他，她起身退后一些，看向四周密林。

　　此地河边不远处，就是一片平坦道路，草木众多。

　　忽然，白磲身后传来一阵马蹄声。

　　她紧张回头望去，只见十数人正从不远处奔来。

　　为首的是一个络腮胡，身材高大的中年男人，他身后跟着十来人，马蹄阵阵，带起一股烟尘。

　　络腮胡忽然放缓速度，“吁。”

　　他一抬手，身后几人都停了下来。一个尖嘴猴腮模样的男人凑上来，小心问道：“大哥，怎么了？”

　　络腮胡豹头环眼，背着一柄大刀，他说道：“小心，前方有人。”

　　然后他朗声道：“不知是何方兄弟，我等乃是苍山十二寇，路过此地，还请见面一叙！”

　　河边，被树木遮挡住视线的白磲心中紧张起来，她看了一眼陈境安，发现他对此毫无反应后，白磲尽量小心隐藏。

　　络腮胡一句话出口，等了半晌，也没人回应，他摇了摇头，道：“或许是我的错觉，继续赶路。”

　　“是，大哥。”

　　众人正当打马奔走，林间传来一阵笑声。

　　“威震苍山的十二大寇，此刻也如丧家之犬逃命，真是贻笑大方。”

　　众人脸色一变，尖嘴男环视四周，怒道：“你是何人，敢现身一见吗？！”

　　“有何不敢！”那人从一处高树背后跃下，苍山十二寇才看清此人面貌。

　　这人高冠束发，一身黑衣。手提长剑，看起来年纪不大。

　　他笑了笑，摇头不屑道：“同为绿林，你们真是丢尽了脸。”

　　然后他目光看向络腮胡，道：“贺破山，你们在苍山好好的，为何要来我七绝岭？”

　　络腮胡贺破山打马往前一步，仔细看了看眼前人，然后道：“原来是七绝岭截云寨，那你应该就是惊风剑，方千里？”

　　“正是。”

　　贺破山一副不修边幅模样，总是给人感觉是一条莽汉，可是他此时却拱手道：“方兄弟，我有急事需路过此地，我等回来再登门致歉如何？”

　　绿林山匪常年盘旋山林间，每一处势力，都有自己的地盘。

　　苍山十二寇没有递上拜帖，就闯入七绝岭截云寨，已是越界。

　　正因为知道此事，贺破山才没有计较对方的出言不逊。

　　方千里一听对方话语软了下来，反而硬气几分。

　　不付出点什么，就想借道截云寨，怕是还没睡醒。

　　“你苍山虽离七绝山不远，但始终井水不犯河水，你等有何急事？”方千里问道。

　　尖嘴男一脸怒气，正要呵斥。贺破山却道：“老四。”

　　他就将一嘴的话咽了下去。

　　贺破山粗犷的面容上罕见带了些笑，道：“此事即便说给你听，你也是不敢听的。”

　　方千里呵呵一笑，道：“我倒要看看，这天下有什么我不敢听的。”

　　阳光穿过枯树林，落在贺破山的脸上，他的笑却冷了几分。

　　“如此，方兄弟确定是要与我等为难了？”

　　“如果是在苍山，我还惧你一二，但这里是截云寨的地盘。”

　　贺破山点点头：“好。”

　　他一挥手，身后的尖嘴猴腮男直接一点马镫，纵身跃了出去，他早就看这人不爽了。

　　他高高跃起，长刀狠狠斩下，这一刀要是斩实了，方千里整个人就会当场被劈开。

　　方千里嘴角划过一抹嘲弄。

　　他就站在原地不动，微风吹起他的衣衫，方千里反而闭上了眼睛。

　　贺破山忽然面色微变，喝道：“老四小心！”

　　长刀斩下，即将落在方千里的头上时，他忽然动了。

　　刹那间，一道剑光快若闪电，切断长刀的同时，也切断了尖嘴男的喉咙。

　　他怒目圆睁，“惊风……剑！”

　　鲜血狂喷，然后重重倒地。

　　方千里却看都不看他一眼，手握长剑，剑意凛然，眼神落在贺破山的身上。

　　贺破山伸手向背，缓缓拔出大刀。

　　无论之前与截云寨有无仇怨，此时都已经结仇了。

　　“方千里，今日截云寨要少一个七当家了。”

　　他起身一踩马镫，这匹骏马身形不稳，差点跪地。

　　贺破山出刀厚重，却速度极快。

　　天地之气贯于周身。

　　洞明境大成。

　　方千里面色不变，他虽然还差一线才到洞明大成，此刻也凛然不惧，他握剑的手斜斜一划，凌厉剑气斩出同时，他人也动了。

　　贺破山居高临下一刀，与方才尖嘴男如初一辙，只是全方位提升了一番，更快，更重，更狠。

　　他一刀斩破剑气，两人近身相接。

　　刀剑无影，枯木下，断草残叶翻飞不定。

　　正当两人战至一团之时，苍山十二寇中，一个身穿灰白衣衫的中年人皱起了眉头。

　　他隐隐察觉到，附近似乎还有其他人的踪迹。

　　“二哥？”

　　有人问道。

　　中年人摆了摆手，忽然一剑斩出，剑指处，正是陈境安。

　　陈境安此时三穴齐破，他全身内力本就在全力冲穴，此刻破穴瞬间，没有丝毫收敛气息。

　　如此便被这人发现了。

　　剑气来的极快，白磲看他出剑方向正是陈境安，毫不犹豫双手掐诀，闪身一挡。

　　陈境安却比她更快一步，站在了她身前，随手化去剑气。

　　中年人提气一跃，站在一处树枝上，问道：“你是何人？”

　　他这话一出口，其余贼寇纷纷转身看向此地。

　　他们第一眼就被白磲吸引了目光。

　　众人神情中不乏震惊。

　　“好美的女人，老子第一次见到这么漂亮的美人。”

　　有人笑道。

　　“不如抢回去做压寨夫人。”

　　几人窃窃私语。

　　第二寇却微微皱眉，他虽然也震惊于此女的容貌，但注意力却放在了这男人的身上。

　　随手便化去自己的剑气？

　　此人不简单。

　　此时他不想多事，老大贺破山正和方千里一战，不能节外生枝，于是他拱手道：“刚才多有得罪，还请这位兄弟见谅。”

　　陈境安此时神清气爽，身体内枷锁尽去的感觉实在是太好了。

　　那道剑气化为一道微风，吹起他的长发，丝丝缕缕飘在白磲脸颊，让她感觉有些痒。

　　她就躲在陈境安背后，悄悄打量。

　　“苍山十二寇？”

　　名气不算小，听名字也知道是常年在苍山打家劫舍的匪类，死不足惜。

　　陈境安略微活动下身子，道：“你们今天是一个也走不了了。”

　　一听这话，中年人神色沉了几分，道：“既然如此，那就手底下见真章吧。”

　　他身后数人直接抽刀拔剑。

　　有人狞笑一声，道：“小白脸，今天爷爷给你长长记性。”

　　“不错，你的女人也归我了。”

　　三四人一起飞掠而来，陈境安面无表情。

　　待到离他还有三丈之时。

　　阳光下，中年人只见到一道亮光一闪而逝。

　　之后，十二寇中四人喉间骤然裂开一道血线，嗤嗤之声响起，鲜血喷出，齐齐坠地！

　　中年男面色一变。

　　他身后数人忽然安静。

　　正此时，贺破山与方千里二人一战分开。

　　贺破山回到马上，手臂上带着一道剑痕，正汩汩流血。

　　方千里面白如纸，黑衣染血，他连点身上穴道，而后服下一粒丹药，擦了擦嘴角的血，这才开口讥道：“贺破山，看来你仇人不少啊。”

　　贺破山冷冷的看了他一眼。

　　他以洞明大成对洞明小成，居然没有轻松拿下对方，一个七当家就有如此实力，这让他对截云寨的实力又高看一分。

　　他转头看了一眼灰白衣衫的中年人。

　　“老二，我不是说不要节外生枝吗？”

　　中年人脸色白了一瞬，他没想到这年轻人实力居然如此之强。

　　一剑连斩四大寇，恐怕贺破山想要做到，至少也要多来两刀吧？

　　“我方才听到你们说，有事借道截云寨，说来与我听听。”

　　贺破山转头看向说话的年轻人。

　　这人一身青衣，面容俊朗，手提一柄古剑，气势逐渐内敛。

　　他神情淡然，虽然年轻，神色间却有股官威。

　　这不是一般人能有的气势，贺破山曾与大胤的一些官员接触过，但也没有如此重的气势。

　　贺破山略一思索，道：“不知可是朝中大人？”

　　陈境安眉头微挑，却没想到对方会说这话。

　　“先回话。”

　　贺破山眼中带着一些寒意，却压了下去。

　　他不管手臂上的伤口，犹豫片刻，拱手道：“高家让我们前来此处。”

　　他没有说来这里做什么，只是提了一句，对方若真是宫里人，自当知道他口中那一家的分量，也不会与己方为敌。

　　若不是，那就只好一战了。

　　贺破山话一出口，身后众人急道：“大哥！”

　　络腮胡上也沾了几滴血，满面风尘的贺破山一挥手，身后众人也不再说了。

　　行走江湖，小心为上。贺破山面容粗犷，却心思细腻，若不是为了高家命令，他哪里会来此处。

　　陈境安听到他说话，微微怔神。

　　高家？哪个高家会让对方觉得，一说出来，会让截云寨七当家方千里，听都不敢听？

　　陈境安眼神微冷。

　　除了朝中高家，还能有谁。

　　贺破山没有等到陈境安回应，却等到了方千里的话。

　　一身黑衣，面色苍白的方千里笑了起来。

　　“我道是谁，原来是朝中高家。”

　　若是原来，方千里听得这话，二话不说直接让路。

　　但现在，他身后也不是没人。

　　于是自然要嘲讽几声。

　　贺破山听到方千里的话，面无表情，绿林中人听朝中官员的话，说出去都丢人。

　　甘为朝廷鹰犬，你落什么草？

　　但高家实在是太强，他不敢不听。

　　陈境安眼神冰冷，却笑了起来。

　　众人不解，疑惑地看向他。

　　陈境安道：“你若只是贼寇，我杀了也就杀了。”

　　“但和高家有关，却不能让你死的痛快。”

　　苍山几大寇面色一变，他们已经知道此人实力非凡，此刻已成仇敌，自然不会坐以待毙。

　　忽然，枯树下的方千里，目光落在陈境安身上，他回想起看过的画，又联想到方才贺破山问他是否是朝中大人。

　　方千里略微往前一步，小心问道：“可是陈境安陈大人当面？”

　　陈境安转头看向黑衣年轻人道：“嗯？”

　　方千里伸手从怀里掏出一枚令牌，喜道：“陈大人，锦衣卫千户，仇云波仇大人命截云寨四处搜寻你的下落。”

　　“却不想，我在此处碰见了你。”

　　阳光下，树林里，河水边。

　　陈境安微微一怔。

　　一旁的白磲脸上却带着浅浅笑意。

　　原来他叫陈境安。