第二十五章 七绝崖上，赤色巨蟒（4.5k）

七绝山连绵纵横，横亘大胤北方。

　　七绝崖，赤龙潭。

　　数十丈宽的潭水边，怪石矗立，树木幽深。

　　冷月如冰。

　　寂静的黑夜中，空旷的场地外。

　　十几道人影正在潭边等待。

　　几道年轻男女身影聚在一起窃窃私语。

　　身着黑衣，玉冠束发的年轻男子道：“秘境中若是真有传承，薛照邻，你我这次可要分个胜负了。”

　　另一个身姿挺拔，身着白衣的年轻人面容平静，少言寡语。他说道：“我也正好见识见识你沈逢舟有无长进。”

　　二人针锋相对，身边其他几名年轻男女却不敢插嘴。

　　因为这二人，是沈薛二家中最出色的年轻一代，常年交手却不分胜负，此时火药味十足。

　　……

　　沈天磊满面络腮胡，犹如枯草般杂乱。

　　他抬头望月，然后面露淡淡笑意，说道：“还差一刻钟，就到时间了，接下来我们要如何做？”

　　不远处，一身黑衣的梅雪松没有说话，他转身看向一个面容清秀双目出尘的年轻人。

　　阿伽陀双手合十，微微一笑，道：

　　“子时三刻，正是阴气最重之时，天地阳气会弱上三分，此时我便能借助月光与舍利子，看穿赤龙潭外阵法，即便不能看全，也能创造三分进入的机会，剩下的，便看梅施主了。”

　　“这是自然，我虽然不及大师眼力，但我教对此地有所记载，虽然破阵法诀残缺一些，但有大师相助，足够我等进入了。”

　　梅雪松回答，然后略一思索，道：“我曾听闻，世间秘境中，若是有高人留下传承，会限制进入者的境界，此地是否也是如此？”

　　阿伽陀正要回应，沈天磊身边一个面容俊朗，气质儒雅的中年人先回道：

　　“梅兄有所不知，此秘境虽是我沈家率先发现，但却从未进入过，所以，我等也不能确定。”

　　这人身着一袭靛蓝色长衫，双手负后，自有一股威严。

　　他说话的时候，后面沈家众人全部安心静听。

　　正是沈家家主，沈鹤年，洞明圆满。

　　沈天磊在他身后半步，说道：“我沈家对此道不熟，也许薛家主有所了解。”

　　众人便看向另一边。

　　曾与陈境安交手过的薛凌云也在此，他也站在一人身后。

　　他身前那人面容普通，一身粗布麻衣，但浑身劲气凌厉如一柄神剑，仿佛无坚不摧，气势犹在薛凌云之上。

　　薛家家主，薛定安，洞明圆满。

　　长夜微风吹起，拂过他身的时候，竟也仿佛被斩断了一瞬。

　　薛定安点点头道：“梅兄此言，我也曾听闻，但我并不认为此地也是如此。”

　　梅雪松略一皱眉，看向他说：“为何？”

　　薛定安却不看他，目光落在阿伽陀身上，道：“这就要问这位大师了。”

　　阿伽陀轻轻一笑，神色温和，道：“薛施主所言正是，我曾观古籍，其中记载，若想要设置阵法限制境界，其本人修为至少是抱丹圆满，否则，不借助天地至宝，是无法做到的。”

　　众人听闻这话，倒是没有反驳。

　　气血凝珠，抱丹坐胯。能做到这一步，在情理之中。

　　阿伽陀将众人神情尽收眼底，他眼中带着笑意。

　　他所言一切为真，但不巧的是，里面那位千佛洞先贤大德，正是抱丹圆满。

　　阿伽陀回想起师傅曾对他说起的话，若能进入此秘境，洞明境小成是最合适的。

　　因为那位大德高僧所限制境界，正是洞明境。

　　而洞明境，纳天地之力于己身，境界越高者，所纳天地之力越多，反而限制越多。

　　这就像是渔网，越大的鱼，反而越不好穿过网洞。

　　可境界太低也不行，若低于洞明境，便无法利用天地之气，实力太弱，里面的东西他也拿不走。

　　洞明圆满正巧在限制之内，也能进入，但势必无法发挥全力，这也正是阿伽陀敢和一众洞明圆满合作的底气所在。

　　唯有洞明小成，一切正好。

　　进入了秘境，胜负还是两说。

　　“时间到了。”

　　络腮胡沈天磊说道，他出声时，有如洪钟大吕，潭边众人皆能听到。

　　阿伽陀略一抬头，天边圆月如镜，清辉一片，照的数十丈长宽的赤龙潭周边明亮几分。

　　潭水平静，微风吹过，潭水也泛起粼粼波光。

　　阿伽陀伸手将怀里的舍利子掏出，平放在手心。

　　嘴唇微动，口中默念大黑天护摩西行法经，此经文配合千佛洞功法，有采天地灵气之效，此时用来收集月华，正好合适。

　　阿伽陀功法运行时，天边月光仿佛漏下一束，这一束光颇为明亮，直直落在他手中舍利上，原本只是淡白色的舍利，这时候光芒大放。

　　四周众人都是略微眯眼。

　　阿伽陀却双眼直视舍利，他双眼中，有丝丝琉璃色波光流转。

　　他的目光透过舍利，已能看穿赤龙潭部分虚实。

　　阿伽陀微微一笑，道：“随我来。”

　　其余众人对视一眼，全部跟随阿伽陀脚步，走到赤龙潭的另一边。

　　一身黑衣的梅雪松慢了一步，他对身后两人说道：“白舵主随我一起，李香主便在潭外接应。”

　　身后两人应了声是。

　　身形较矮的一人退后，隐入了黑暗中。

　　与此同时，月光照不到的黑夜中，也有另一道身影正敛息，暗中查看。

　　场间众人全部跟着阿伽陀的步伐行走，随着阿伽陀身形一定，众人也停了下来。

　　阿伽陀轻声笑道：“原来如此。”

　　沈天磊上前一步，喜道：“大师已经看穿阵法了？”

　　阿伽陀微微闭眼，这才不久，他的眼睛就又开始有肿胀酸涩的感觉。

　　他说道：“此地阵法并不深奥，只是颇为繁杂，秘境入口应该在潭水底下。”

　　“潭下并非死水，无数道水流交错流动，变化极多，便只错一步，也找不到秘境入口。”

　　“梅施主，该你出手了。”

　　梅雪松嗯了一声，向前一步。

　　若非他知道半部口诀，沈薛二家也不会选择和他合作。

　　此时正是他发挥作用的时候，梅雪松道：

　　“天地定位，山泽通气。”

　　“阴符悬枢，阳神归寂。”

　　“坎离锁钥，震巽为羁。”

　　“……”

　　阿伽陀托举舍利的手方向一变，顺着梅雪松所言，他终于看到一道，符合梅雪松所言方位的水流。

　　只是这道水流，未免太激烈了些。

　　阿伽陀闭上眼，双眼的肿胀滞涩，让他控制不住的流下泪水。

　　他说道：“跟我来。”

　　阿伽陀说完，舍利子握在手中，也不睁开眼，脚尖点在潭水水面掠出数丈，站在方才看到的那股水流上方，然后深深吸了口气，便直接沉了下去。

　　薛凌云走到薛定安身前，道：“大哥，要不，我先下去试试水？”

　　薛定安面容平静，摇摇头：“你的伤没有全好，此时下去，万一有所变故，应付不来，你留在岸边接应，照邻随我下去。”

　　“好。”薛凌云不假思索道。

　　另一边沈鹤年也道：“二弟，你留在岸边，逢舟与我一起。”

　　沈天磊犹豫了下，道：“大哥小心。”

　　“无妨，此地应当不会出事。”

　　于是，沈家两人，薛家两人。还有梅雪松带着白舵主一起，众人顺着阿伽陀入水的方向，齐齐进入。

　　赤龙潭下，幽暗漆黑一片。

　　抬眼望去，也只能见到周身三尺。

　　所有人不得不打起十二万分的精神。

　　而入水刹那，梅雪松便感觉到有丝丝不对。

　　这水冷得刺骨！

　　简直如同在冰水中一般，令人体温骤降，他略一提气，这才好受了些。

　　其余几人同样运起内力抵挡，但这样下去，损耗颇大，若不能快速找到秘境入口，以他们的境界也只能支撑一刻钟，之后只怕也要无功而返。

　　潭水幽静不动，一片死寂。

　　前方泛起一道模糊的白色亮光，众人快速游进。

　　阿伽陀手持舍利子，静静悬浮，方才舍利吸取圆月光华，也正是为了此刻，水中视线受阻，唯有舍利能照的方圆一丈见光。

　　恐怕最为名贵的夜明珠，也做不到如此。

　　终于不再是看不见，这让众人心中多了些安全感。

　　这时，他们才有微微感受到，仿佛水在流动。

　　阿伽陀面露古怪之色，这道水流他在岸边查看时，流动很是激烈，怎么他下来后，却觉得平静不少。

　　他此时再度运功，透过舍利继续顺着之前看到的水流游走。

　　身后众人紧紧跟随。

　　黑衣玉冠的沈逢舟在侧后方游动，他正准备加速，却忽然感觉身侧水流快了一些。

　　沈逢舟转头一看，两道模糊灯光正在他身旁不远。

　　两道光亮相距大概四尺有余。

　　居然还有照明之物？

　　他忽然觉得有些不对劲，想转身提醒前方众人，却发现那两道微弱灯光已经凑在了他的眼前。

　　沈逢舟双眼瞪大，惊骇欲绝。

　　这两道光不是别的，正是某只巨物的双眼，此时那巨物睁开血盆大口，对着他的脑袋狠狠一咬。

　　绝境之下，沈逢舟全力出手，虽然在水下受限颇多，但他洞明境小成的境界也绝不是假的，内劲爆发，他一掌打出。

　　那怪物却瞬间消失不见。

　　而此时，前方众人察觉到有人出手，纷纷回头，就连阿伽陀也手持舍利调转身子。

　　众人围在一起，投来询问的眼神。

　　沈逢舟惊魂未定，双手指向水面，想要出去再说。

　　漆黑潭水下，借着舍利微弱光亮，众人也看到了沈逢舟扭曲惊骇的脸。

　　阿伽陀略一思索，却不愿意再上去，之后他即便再吸收月光精华，也不可能做到使舍利子如此明亮。

　　他摇了摇头。

　　众人也并不反对。

　　唯有沈逢舟面露焦急，他正要再说些什么，忽然两道微光在他身后缓缓浮现。

　　然后猛地一咬！

　　沈逢舟半边身子直接被咬断，血水染红四周。

　　沈鹤年骤然一惊，此时他才反应过来。

　　这水中有东西！

　　可即便他洞明圆满，在水下的感知也被限制不少，这才没有发现。

　　此时，三名洞明圆满同时出手，沈鹤年更是含怒一击，全力爆发。

　　轰！

　　岸边几人正百无聊赖的或坐或站等候，忽听一声巨响，潭面炸起数道粗壮水柱。

　　随后便是一声哀鸣痛呼。

　　与此同时，水下众人破开水面，脚尖急点，回到岸边。

　　岸边几人同时扶住自己人，沈天磊环视一圈，道：“大哥，怎么不见逢舟？”

　　沈鹤年面色阴沉的可怕，他深深吸了口气，道：“水下有东西，逢舟不幸遭难。”

　　沈天磊也变了脸色。

　　什么东西竟然能在三个洞明圆满的身边出手，还能杀了沈逢舟再逃掉？

　　沈逢舟是他沈家年轻一代最有习武天赋之人，他的身死，让沈家已是损失颇重。

　　梅雪松浑身湿透，水珠从他额头顺着脸颊流下，他方才也被惊住。

　　这么久以来，他们中竟没有任何人发现，此地竟然有如此庞大强悍的水怪。

　　方才他三人全力出手，竟然只能让它吃痛，却没有真正伤到那畜生。

　　一旁的薛定安也面色不好看，他的剑气无物不断，竟然只是破开了那东西的几道鳞甲，虽然有在水下出手的缘故，却也说明那畜生防御力颇为强悍。

　　此时岸边众人的表情都不好看，几个年轻人讷讷不敢说话，也没有人愿意此时去触霉头。

　　阿伽陀手持舍利，他境界或许最低，却反而是众人中最平静的一个。

　　此时也正在静静吸收月光精华，能吸一点是一点。

　　阿伽陀面色不变，语气仍旧温和，问道：“诸位可知此地有何巨物出没？”

　　其余几人都对视一眼后，缓缓摇头。

　　“实在是想不出有什么。”薛凌云道。

　　月光下，潭水边，几人沉默。

　　一旁的薛照邻忽然道：“我有个猜测。”

　　众人望去，薛照邻直接道：“我前日在隐麟阁看到，即将拍卖的物品中有一样东西，叫做龙血淬骨膏。”

　　“此物是给炼体武者用的，它的主材料正是七绝崖上的百年巨蟒。”

　　“我怀疑，水下此物，也是之一。”

　　络腮胡沈天磊听到这话，点了点头，赞同道：“若是如此，不无可能。”

　　薛凌云剑气勃发，他道：“那巨蟒我也知道，但并不是在赤龙潭发现的。”

　　“而且，那条蟒其实只比常见的蟒蛇大上些许罢了。”

　　梅雪松几人听得这话，面色再度沉了几分。

　　一条百年巨蟒，居然只比寻常蟒蛇大了些许。

　　而方才众人见到的那条，双眼间距超过四尺，那它又是活了多少年？

　　于此同时，阿伽陀道：“潭下水流还在变化，此时若不能借助圆月光亮，或许还得再等一年。”

　　沈鹤年面色平静，方才的丧子之痛仿佛全然没有让他动摇。

　　只是他的眼中仍然泛起狠厉之色，气息也有片刻不稳。

　　众人对视一眼，沈鹤年说道：“我去吸引这畜生出手，薛兄梅兄，你二人为我掠阵。”

　　此时薛定安已经长剑在手，一身剑意惊天。

　　“不杀了这畜生，我们进不去秘境。”他说道。

　　梅雪松望着平静的潭面，眼中也有杀意。

　　几人正说着，忽然，一道庞大身影破水而出。

　　它双眼如灯笼，竖瞳微黄。

　　身躯几乎有两人合抱般粗壮，半数隐于水中，却仍有十几丈露出水面。

　　它在月光下，身躯鳞甲泛着隐隐赤色。额头有两个拳头大小的凸起。它一张嘴，露出尖锐密牙，布满血丝。

　　明明它在水里，周身空气却带着点点燥热。

　　隐于黑暗的陈境安微微睁大双眼。

　　神州异物志对这种蛇有所记载。

　　“火云蝰……”