第三十七章 六皇子，御灵宗（4.2k）

陈境安倏然睁开眼眸，有一道精光闪过。

　　一身内伤痊愈。

　　他双手虚握，感受着体内磅礴的内力，满意的笑了笑。

　　他转头一看，白磲正抱着小貂看着他发呆。

　　此时的白磲一身红衣，她气质清冷，穿上红衣却有另一种味道。

　　“萧绛的衣服……难怪叫绛了。”陈境安心道。

　　绛色就是正红色，想来这位二当家是对红色情有独钟了。

　　“我如今伤势已经痊愈，跟仇云波说一声后，即日启程回京。”他说道。

　　陈境安看着白磲，小貂从她怀里跳到陈境安肩膀上，雪白的毛发柔软细腻，额前一撮毛发红得发紫，也不知道它吃了那么多丹药，最后会变成什么样。

　　小貂用鼻子蹭了蹭陈境安的脸。

　　白磲走过去打开门，温暖的阳光落了下来，照在她洁白脸颊上，陈境安甚至能看到上面的细微绒毛。

　　陈境安道：“走吧。”

　　他长吸口气，就去和仇云波说了回京的事。

　　“也好，你先回去复命，如今我还有事没做完。”

　　聚义厅中，仇云波头也不抬，正看着手中一张地图。

　　陈境安瞥了一眼，这张地图长宽一尺多点，边缘已经泛黄，看来时日久远，也不知道是什么地图。

　　不过仇云波不说，他也就不问。

　　“那属下先告辞了。”

　　“去吧，”

　　仇云波抬起头来，脸上多了分笑意，“记得在连大人面前多为我说两句。”

　　“大人哪里话。”陈境安摇摇头道，转身欲走。

　　“对了，”仇云波忽然想到了什么，又叫住了他，继续道：“你现在声名远扬，既是好处，也是累赘，江湖中不知又有多少人，想要取你性命，凡事小心为妙。”

　　陈境安点头，拱手道：“有劳大人提醒，我记住了。”

　　“嗯。”

　　陈境安转身出了聚义厅，心中对仇云波的感观又好了些。

　　他牵着之前的马，将疥痨宾挂在上面，然后搂着白磲柔软腰肢，轻轻一跃。

　　小貂正被白磲抱在怀里。

　　“驾。”

　　一路远去。

　　截云寨大门外不远处，一处大树下。

　　方千里躺在地上双手枕在脑后，嘴上叼着一根枯草，脸上带着揶揄之色，他道：“二姐，你要是想追，就去追，兄弟我是没什么意见的。”

　　“你要是嫌身上的伤还少了，我不介意给你多添一点。”萧绛面无表情，却活动了下手指。

　　方千里做了个把嘴缝上的姿势，不再说话。

　　渐渐地，已经是傍晚，阳光透过树叶，落在萧绛脸上，她神色中带着微微迷茫。

　　她站在这里，当然不是为了目送陈境安远去。

　　只是萧绛不明白，截云寨搭上锦衣卫这条线，到底是好是坏。

　　她的目光随着那匹骏马消失而收回。

　　微风渐起。

　　……

　　吹在白磲脸上的不止微风。

　　还有陈境安的呼吸。

　　她还是不太适应骑马，于是往后靠了靠，整个人几乎都要窝在陈境安的怀里。

　　陈境安微微低头，白磲的发香轻轻传到他的鼻腔，微风吹过之时，发丝轻拂他脸颊，让他有些痒。

　　“等回去，有空我一定教你怎么说人话。”

　　陈境安话一出口，忽然觉得怪怪的。

　　白磲嗯了一声，她虽然能听懂陈境安所说的话，但二人交流还是不太方便。

　　从七绝山到京城，不算特别远，很快二人就到了京城城门。

　　白磲此时用面纱遮住了脸，她一抬头，看到京城的宏伟，不由有些惊叹。

　　“高吧，我当时也是你这副表情，习惯就好。”

　　陈境安笑了笑。

　　忽有城门守将走过来道。

　　“站住，”

　　人高马大，身着黑甲的士卒过来，正要盘问。

　　陈境安随手扔给他一块牌子。

　　“你……”这人正要呵斥，却被旁边一人拦住了。

　　“大人，您请。”他拿过牌子，双手恭敬递回，不再多说什么。

　　陈境安嗯了一声，打马进城。

　　待他走远了，其中一人方才说道：“你想死别带上我，那人是锦衣卫。”

　　“我…明白了。”

　　……

　　陈境安将马拴好后，一路直入家中，对白磲笑了笑，道：“我这不算大，以后你就住这间房。”

　　白磲抱着小貂点头，然后环视一周。屋内陈设简单，干净素雅，被褥叠的整整齐齐。

　　陈境安像是想到了什么，忽然有些疑惑。

　　“话说，你不挑食吧？”

　　他不太知道鲛人以何物为食，要是只吃海里的，那就有些麻烦了。

　　白磲玉手点点陈境安，又点点自己。

　　“我吃什么，你吃什么？”

　　白磲嗯了一声。

　　陈境安这才放下心来，他点了点玲珑貂的耳朵，道：“我先出去一趟，你不要随便走动，就待在家里，等我回来带你去吃好吃的。”

　　白磲乖巧点头。

　　陈境安回房换好飞鱼服，将疥痨宾放下，换成那柄三尺六寸的长剑，转身去往镇抚司衙门。

　　白磲搂着小貂，看着陈境安离开的背影，神情放松，她随后在院内躺椅上假寐晒太阳。

　　她忽然觉得这样很好。

　　真的很好。

　　不想再回东海了，她心想。

　　然后在躺椅上慢慢睡着了。

　　另一边，陈境安出门后，就去了镇抚司衙门。

　　刚一进去，无数双眼睛就落在了陈境安身上。

　　“单枪匹马，斗杀三大洞明圆满…这还是人啊？”

　　有人叽叽喳喳议论。

　　“太强了，陈大人恐怕是第一百户了。”

　　“他还这么英俊。”

　　“……”

　　陈境安一路听着这些人的小声议论，微微摇头，不予理会。

　　衙门内，连百川万年不变的手捧书卷，本来正在安静读书。他看到陈境安走进来后，面色上的平静却变成了惊诧。

　　“这次你可是威名远扬了，感觉如何？”连百川问道，连他也对陈境安一战杀三名洞明圆满感到惊奇。

　　陈境安笑了下，道：“压力不小，至少不敢像以前那样肆无忌惮了。”

　　连百川放下手中书，点点头，道：“小心点总是对的，白莲教现在肯定对你恨之入骨。”

　　“对了，”连百川起身，亲自倒了杯茶，递给陈境安，他道：“那秘境内，是什么样子的？”

　　陈境安接过茶水，道声谢，然后摇头道：“那不是秘境，更像是陵墓。”

　　“陵墓？”

　　“对，”

　　陈境安道：“里面很大，但是全是棺椁，我也只是运气好，才杀了这几人。”

　　连百川若有所思，却不再多说什么，反正晚些时候，陈境安会写折子的。

　　陈境安忽然问道：“连大人，不知李公公此时在何处？”

　　连百川刚要说话。

　　外面传来一道略显尖锐的声音。

　　“陈大人，咱家已经到了。”

　　朱红大袍，面容阴鸷的李刻到了镇抚司门外。

　　李刻脸上多了一丝笑意，眼角皱纹叠了起来，他看着陈境安道：“我也是听说了，倒是要恭喜陈大人又立大功。”

　　陈境安摇摇头，道：“我是要恭喜李公公。”

　　李刻一愣，“此话怎讲？”

　　陈境安从怀里拿出一颗淡白色的珠子，其上有丝丝光华流转。

　　他说道：“在下侥幸找回舍利。”

　　李刻怔了怔，然后接过舍利笑了起来。

　　他这几天实在是为此操劳，连觉都睡不好，要是在干爹心中留下办事不力的印象，那就糟了。

　　此时陈境安找回此物，帮了他个大忙！

　　“好，好好。”

　　李刻不住称好，他脸上笑意渐浓，对陈境安是愈发喜爱了。

　　“不知陈大人是如何找到此物的？”李刻好奇问道。

　　陈境安道：“白莲教中人盗去的。”

　　这倒不是陈境安刻意隐瞒，主要是阿伽陀与杵达日千里之遥来进贡佛宝舍利，说出监守自盗，别人也不会信。

　　更何况，别人是大胤的客人，现在还不好明着杀了。

　　只是往后但凡有一点机会，阿伽陀都别想活。

　　李刻听闻白莲教后，神色冷上几分。

　　“这帮乱臣贼子始终不安分，总有一天，我会让他们见识见识我的手段。”

　　陈境安道：“不过盗取佛宝的贼子，已经被我杀了，一个不留。”

　　“好，好。”李刻再度好了几声，他收回舍利，拍了拍陈境安肩膀。

　　李刻说道：“我听闻你回来了，特意来此地告诉你，三日后，皇家的化龙池便可以进入了。”

　　“除你之外，还有几位皇子皇女，和几个宗门的优秀子弟。化龙池对你作用不小，好好把握。”

　　陈境安没想到李刻居然会为了这个消息专门跑一趟，他明明可以随意叫个太监来就是，陈境安现在倒是觉得这李公公可以交往了。

　　连百川在一旁，眉头微挑。

　　他没想到，这才几天，李刻居然就对陈境安如此看重。

　　看来当初跟陈境安说的多跟李刻走动，他确实记住了。

　　不过这也是好事，能在宫中有人，行事自会方便许多。

　　陈境安应了声是，然后好奇问道：“化龙池不是只供皇家么，怎么其他宗门也会来此？”

　　李刻没有隐瞒，他道：“无非是利益交换罢了，你三日后来此，我带你入宫，之后就全看你的造化了。”

　　说完后，李刻跟两人打了声招呼，便匆匆回宫。

　　陈境安知道，这是要用舍利交差，也不多说。

　　连百川看了眼陈境安，只觉得这小子十分顺眼，然后道：“明天去案牍库找本洞明境武学。”

　　他直接扔给陈境安一块牌子，然后坐回去看书了。

　　陈境安拱手，然后告辞。

　　此时天色渐渐暗了下来。

　　陈境安回到家中，看见白磲正抱着小貂玩耍，他心中忽然静了下来。

　　这个世界他没有锚点，好似一艘随波追流的船。此时忽然发现，回家有人等候的日子，好像也不错。

　　真的还不错。

　　白磲看见他回来，伸手指了指屋内，陈境安疑惑走进去，发现一桶热水已经烧好。

　　“你是说，你已经洗过了么？”

　　白磲点点头。

　　“这是让我进去的意思？”

　　白磲点点头。

　　“是你洗过的水？”

　　这个极美的女人眨眨眼，忽然笑了起来，她摇头。

　　陈境安不管她，进屋关上门，木桶边缘搭着毛巾，他脱衣直接跳了进去。

　　许久后，他换上一身青衣，木簪束发，手持折扇走了出来。

　　白磲眼前一亮，眉眼弯弯。

　　陈境安啪的一声打开折扇，道：“我也饿了，带你去吃好吃的。”

　　一身红衣的白磲嗯了一声，跟在他身后，她怀里抱着毛发如绸缎的玲珑貂。

　　此时天色已暗，城中升起各色花灯。

　　细竹丝编作蝉翼圆笼，灯花明亮，银光点点。

　　二人走在长街上，白磲忍不住东张西望，充满好奇的眼神打量着周边。

　　她从未见过如此景象。

　　白磲一边走，一边紧跟陈境安步伐，生怕走丢了。

　　没过多久，陈境安道：“我们到了。”

　　金鳞阁，京城中颇负盛名的酒楼。

　　不光接待江湖豪客，也有朝中贵人。

　　陈境安一入酒楼，外面嘈杂的声音就小了不少，此地隔音倒是不俗。

　　他二人刚进入。

　　二楼某处，一个面容娇俏的小姑娘，忽然扯了扯旁边年轻人的衣袖。

　　她道：“大哥，这是不是咱们之前买下的玲珑貂？”

　　这二人正是当时在鬼市中的兄妹，御灵宗天骄。

　　楚灵微脸上露出喜色。

　　她身旁的楚灵渊闻言一愣，顺着她的目光看去，道：“似乎真的是同一只，它额前那抹红色，如出一辙。”

　　这时，楚灵渊身侧走来一个容貌穿着皆是不俗的年轻人，他看起来二十岁左右，气质不凡，神色淡然。

　　“楚兄，既然如此，何不将其讨要过来？”

　　他神色中颇有种贵气，听闻玲珑貂后也来了兴致。

　　宫中虽然有两只纯血玲珑貂，但都不是他的。

　　这只就算血脉不纯，也能帮他办好些事了。

　　楚灵渊看到他过来，神色不变，道：“六皇子，此物确实是我等先买过来，只是之后鬼市发生动乱，却找不见了，既然与我等无缘，便也不强求了。”

　　这人竟然是当朝六皇子，姬玄明。

　　一身绿衣的楚灵微听得这话，也点了点头，虽然她也很是不舍，但当时到底没有付钱，也就不算他们的了。

　　姬玄明折扇轻摇，他轻轻笑了笑。

　　他想要的东西，还没有几个得不到的。

　　“来人，”

　　他神色平静中，带着几分傲然，道：“将那人叫过来。”

　　楼下，陈境安正准备入包间。

　　此时却有几个身材魁梧，修为不俗的黑衣人，逐渐靠近。

　　领头一人道：“这位少侠，我家公子有请。”

　　陈境安眉头一皱，顺着楼上看去，一个手持折扇的年轻人正看着他。

　　不知为何，陈境安从未见过这人，却莫名生出一股厌恶。

　　“想要请我，就亲自来。”他淡淡道。

　　姬玄明折扇一点点合拢，面无表情。

　　四目相接。

　　气氛渐冷。