第二十六章 潮生玉髓，一剑（4k）

天边冷月清辉下，火云蝰破水而出。

　　它竖瞳中充斥杀意，一身威势无可匹敌，即便是在三名洞明圆满面前，它也凛然不惧。

　　沈鹤年儒雅的气质不复存在，取而代之的是一股暴戾气息。

　　他看着火云蝰头上两个拳头大小的凸起，神色凝重，道：

　　“如此庞大的火云蝰，只差一线额头生角，看来这畜生距离抱丹也不远了。”

　　梅雪松与薛定安眼神都死死盯在它身上，不敢有丝毫大意。

　　方才在水下，几人出招并未留手，打在它身上时，只是破了它一两块鳞片而已。

　　“不杀了这畜生，进不去秘境。薛兄，你杀伐之力在我三人之中该是第一，我去引他，你伺机出手。”沈鹤年内劲勃发，正欲出手。

　　薛定安一剑在手，整个人的气势都是一变，目光如电，气势如虹。

　　梅雪松微微眯着眼，他虽然不认为这火云蝰真能挡住他们，但短时间众人也无法进入秘境，待得圆月光辉消散，阿伽陀和他一起，真的能找到入口么？

　　梅雪松正在思索，沈鹤年脚尖点水，凌空一掌轰去。他这一掌虽不无试探之意，但也绝不容小觑。

　　火云蝰庞大身子一扭，几乎不费吹灰之力便躲过这一掌，掌力落空打在潭面，再度炸起一道水柱。

　　它张大血盆大口，发出尖锐暴鸣，然后头部周围空气极速变热，它口中出现一道光亮，很快汇聚成庞大火球，然后猛地喷出。

　　“躲开！”

　　沈鹤年一声暴喝，身形剧动。他身后众人全部运足内力四散，火光撞在潭边。

　　砰！

　　剧烈的爆炸声传来，潭边直接被炸出一个数丈大坑，火光熊熊。

　　岸边境界低微的几人，直接就被震伤吐血。

　　也令黑暗中敛息的陈境安目光凝重几分。

　　按照神州异物志记载，此物乃天生火属性，其蛇蜕每多一次，虽然实力大涨，但必有火毒积攒于体内，痛不欲生。

　　所以只能找寒属性天材地宝压制火毒，它盘踞的赤龙潭下，定然有阴寒属性之物。

　　陈境安心神一动，目光灼灼。

　　此次若是能得到这宝物，也不算白来一趟。

　　只是这头火云蝰实力太强，他没有什么机会，只有静静等待。

　　潭边，沈鹤年掌势再去，他在火云蝰周身游走不停，扰的它烦不胜烦。

　　薛定安持剑飞出，长剑一斩，数道凌厉剑气破空而至。

　　与此同时，梅雪松身形一晃，就站在了火云蝰身后。

　　三人呈品字形将它围住，洞明圆满的气势轰然爆发，或雄浑或凌厉或诡谲的内力，落在火云蝰身上，也让它吃痛哀鸣。

　　沈天磊，薛凌云加上另一个白舵主，三人这时候也相继出手。

　　赤龙潭上，各种不同属性的内力喷薄爆发，整个赤龙潭都仿佛要破碎开来。

　　沈鹤年大吼一声，“薛兄，它要害在头上双角！”

　　薛定安目光沉静，足尖一点，单手变双手持剑。

　　薛凌云有一剑无血的名号，但江湖上很少有人知道，他的剑法是薛定安教的！

　　此时一朵乌云飘过，遮住了月光。

　　薛定安这一剑，简直是要斩破残云，掀起狂浪。

　　“惊涛断岳！”

　　此乃薛家秘传剑术，游龙掠影十九式中第十七式，剑气狂霸，凌冽灵动的同时，有斩破一切阻碍的自信。

　　火云蝰狂扭身躯，但这道剑气来的太快太绝，它虽然头部躲过，但脊背仍是结结实实挨了一剑。

　　鳞片炸开，一道丈长剑痕极为醒目，带着猩红燥热的血液喷发，落在潭面的时候，爆发出滋滋声。

　　它痛苦啸叫一声，巨尾横扫而出，沈天磊和薛凌云一招不慎，便被扫飞出去，砸断岸边树枝，口喷鲜血。

　　薛定安剑气再凝，火云蝰身躯却骤然一缩，直直沉入水去。

　　三人对望一眼，却并未再追。

　　水下战斗，掣肘太大，而且这是火云蝰的地盘，它也比众人熟悉太多。

　　几人不再纠缠，直接倒飞回岸边，将受伤的几人带回。

　　梅雪松略一回复了口真气，他问道：“接下来怎么办？”

　　“我在水下，剑法威力大减，不可能再给它造成这般伤势。”薛定安沉声道。

　　他收剑入鞘，看了看薛凌云的伤势，发现只是断了几根骨头，并未伤及根本后，放下心来。

　　沈鹤年衣角滴下水珠，他举目望去，赤龙潭潭面已经恢复平静，仿佛刚才的战斗并未发生过一般。

　　“大师怎么说？”

　　他问道。

　　阿伽陀将舍利子握在手上，摇了摇头。

　　他只是洞明小成，方才的战斗帮不上忙，只能在一旁安静看着，但并不只是看几人战斗。

　　更重要的是，他方才借着舍利子看到，水下乱流越来越多，很难分辨出哪一道是真的能找到秘境入口。

　　“如果时间允许，只要慢慢找一定能找到，但是现在，火云蝰在一旁虎视眈眈，几位若是真没办法除掉他，此次也只能无功而返。”

　　阿伽陀没有撒谎，他将心中所想告知几人。

　　沈鹤年吸了口气，道：“我有一个主意，却不知能不能行得通。”

　　众人经过一场大战，除了薛定安和梅雪松外，神情都有些许萎靡，但听得这话，精神一震。

　　“什么办法？”梅雪松问道。

　　“我曾在书上见过关于火云蝰的记载，此物天生积攒火毒，痛苦难耐，其生存之地必有阴寒属性之物，为其压制。”

　　沈鹤年目光幽深，他伸手放在怀里，摸出一个物件，道：“恰好，我也有一件至阴至寒宝物。”

　　几人抬眼看去，只见沈鹤年手中，掏出一颗雪白珠子，即便只是望去，都能感受到丝丝森寒之意。

　　这珠子龙眼大小，通体雪白，月光下，更添几分冰寒。

　　“这是……”梅雪松眼中带着些许疑惑。

　　沈鹤年嘴角泛起一抹极淡的笑意。

　　“东海鲛人，潮生玉髓。”

　　沈鹤年道：“本命灵丹。”

　　几人眼睛都微微睁大几分。

　　他们并不知道潮生玉髓是什么，但或多或少对东海鲛人有所了解。

　　更何况，本命灵丹四字一出，众人也就懂了。

　　沈鹤年眼中掠过一丝心痛之色。

　　但他面色不显，看上去，仍旧是那个气质儒雅的中年人。

　　他继续说道：“东海鲛人修炼不易，唯有达到抱丹境界之后，才能在海里经过多重磨炼诞生玉髓，此后再修行多年，才会将玉髓凝结成本命灵丹。”

　　“此丹有诸多妙用，其中最微不足道的就是至阴至寒的气息，对火云蝰有大用。”

　　“如果不是迫不得已，我不会放弃此丹。”

　　梅雪松脸上浮现一抹笑容，道：“沈兄此次出力颇多，之后便多分一些吧。”

　　薛定安没有说话，但这也是一种态度，他也赞成。

　　沈鹤年笑笑，不置可否道：“所以接下来有两个办法。”

　　“其一，我用此丹引出那畜生，大家再打一场。其二，找个人，带着玉髓灵丹，将火云蝰引开。”

　　沈鹤年环视一周，将众人神情收入眼底。

　　方才一场大战，薛凌云和沈天磊两个洞明大成直接重伤。他们三个洞明圆满也是消耗不少。

　　即便这样，仍然没有宰了那畜生。

　　所以第一个选择基本不在考虑范围内。

　　那么现在问题来了。

　　谁去带着玉髓灵丹引开火云蝰？

　　薛定安和沈鹤年都是微微转头，看向梅雪松。

　　方才沈薛二家已经有人已经重伤，唯独白莲教两人现在还好好的。

　　梅雪松淡淡一笑，“白舵主，你持玉髓灵丹，去引开火云蝰。”

　　他身后那个身形高大的中年人目光坚定，说道：“在所不辞。”

　　听闻这话，薛定安和沈鹤年都目光一凝。

　　他两家中，就算有悍不畏死之人，也不会如同此人这般坚定，仿佛风中一块巨石，没有丝毫动摇。

　　白莲教若都是这种人，也难怪他们能做大到如此地步。

　　“好。”

　　梅雪松转身，将手搭在白舵主肩头，轻轻拍了拍。

　　白舵主往前一步，沈鹤年直接将玉髓灵丹放在他的手中。

　　然后说道：“入水后，你将内力灌注进去，便会有至寒气息散发，火云蝰很快就会来，拖得越久越好。”

　　白舵主接过后却并不看他，他感受了下玉髓灵丹的气息，道：“我此时便去。”

　　圆月如镜，光芒落在灵丹上，淡淡寒意弥漫。

　　沈鹤年道：“大师，这时可还有阻碍？”

　　阿伽陀一手握住舍利，一掌竖在胸前，微笑道：“此次必能进入秘境。”

　　“好，”沈鹤年脸上终于有了一抹笑意。

　　“诸位，出发吧。”

　　白舵主手握灵丹，运足内力，飞掠到众人远方。

　　他看见沈薛梅三人跟着阿伽陀进入水里后，也深吸一口气后，脚步一坠，沉入水底。

　　幽暗深邃的赤龙潭下，水冷刺骨，白舵主睁大眼睛，也看不到前方，于是索性闭上眼睛，只是静静感受水流变化。

　　此处水流静静一片，没有丝毫流动，他右手运足内力，灌注进玉髓灵丹内。

　　……

　　阿伽陀一行四人，顺着之前那道方向继续游动，他手中舍利光芒不减，经过之前他全力吸收月华，此时舍利又恢复到之前的光亮。

　　他将舍利握在手中，身后三人静静跟随。

　　水底几无丝毫声音，寂静地令人心悸。

　　之前火云蝰偷袭的阴影还留在众人心头。

　　好在众人修为都很高深，而阿伽陀本身佛法不俗，心性极好，所以几人都很平静。

　　很快，阿伽陀又到了之前定位的水流旁，他感受到一股向下的吸力，面上微微一笑。

　　在他身后，三人神色中，都松了口气。

　　没人想在费了这么大工夫的情况下，一无所获，好在功夫不负有心人。

　　幽暗冰冷的潭水中，舍利子的光亮渐渐降低，但阿伽陀没有丝毫担心。

　　他的眼睛透过舍利，已确定此处再往下就是秘境入口。

　　众人准备顺着这道水流直接往下。

　　薛定安却忽然感受到周身水流微微变化，不远处，两道橘黄色的微光逐渐靠近。

　　然后几人都感受到细微变化，所有人内劲提起，准备出手。

　　此时，那火云蝰忽然转身朝着另一个方向极速游动。

　　几人心里同时轻轻松了口气，明白火云蝰这是被玉髓灵丹吸引。

　　却不知道那白舵主能拖延多久。

　　阿伽陀不敢怠慢，浑身内力提到极致，不顾双眼酸涩滞胀带来的痛苦，眼神不变，透过舍利看向水底。

　　顺着那道水流直直游动。

　　很快，几人感受到一股越来越强的吸力，众人对视一眼，阿伽陀点点头，顺势第一个坠入旋涡，身后三人随他一起进入。

　　阿伽陀只觉得脑子都要被摇匀了，还好他已经是洞明境，否则可能直接就死在了下面。

　　不知道过了多久，他骤然破开水面，探出脑子，大口呼吸。

　　沈薛梅三人同时出现。

　　“这是？”梅雪松先问道。

　　阿伽陀环视一周，发现几人是在一个小水潭里面，而四周仿佛是一个溶洞般的存在，从顶部到水面不过两三丈，无数怪石仿佛冰锥垂下。

　　他再看去，一道石门就在不远处。

　　阿伽陀微微一笑，道：“几位，我想应该到了”

　　……

　　夜色如墨。

　　赤龙潭外，受伤的沈天磊咳了下，道：“不知大哥他们可曾找到入口。”

　　薛凌云正躺在一块石头上，他之前被火云蝰尾巴一撞，仿佛五脏都要移位，他不说话，正闭着眼静静休息。

　　薛照邻就待在他身边照看，他本就少言寡语，此时更是没有半点说话的欲望。

　　沈天磊没有得到回应，也躺回巨石上，单手枕在脑后，望向月亮。

　　圆月如镜，清辉夜凝。

　　可就在这一瞬，晴朗夜空中，一道身影骤然出现，恰好出现在圆月正中。

　　整个月亮都成为了那人的背景，他仿佛就站在天地交界一线处，从黑暗融入了光明。

　　不止月光。

　　也融入了一道剑光。

　　疥痨宾出鞘，陈境安身形骤现。

　　他先前已宰掉了那个白莲教的人，然后运转惊鸿踏雪步飘然而来。

　　此时几大洞明圆满已经不在，洞明大成的薛凌云和沈天磊也已重伤。

　　赤龙潭外，几无能挡他者。

　　沈天磊漆黑瞳孔中，倒映出陈境安的身影。

　　他从黑夜里一步踏入月光中。

　　天地一线。

　　一剑。