第三十九章 解决，离开，出发

谢鼎的血，一滴一滴砸在地面，溅成血花。

　　陈境安的手微微用力，他的脸就涨成猪肝色，谢鼎觉得自己今天就要死在这里了。

　　“救……”脖子上，修长的手指轻轻一捏，他的话就全部堵在了喉咙里。

　　厉风霆身形骤然停下，他看到这个煞星的脸，忽然有些后悔蹚这趟浑水，早知道是这人，他就不该来。

　　金鳞阁内，针落可闻。

　　然后响起一片倒吸冷气的嘶嘶声。

　　“嘶……”

　　二楼中，三个同样气质不俗的年轻人，互相对望一眼，看到了对方眼里的惊色。

　　“这人……好高明的身手。”

　　“谢鼎虽然不过洞明小成，但是他居然只用了一招？”

　　“老六这次是真的踢到铁板了。”

　　“……”

　　另一边，楚灵微转头看向大哥，疑惑道：“这什么神捕刚才喊他什么？”

　　“陈大人…”

　　厉风霆刚才的声音不大，楚灵渊也没听太清楚，道：“是官么？”

　　不管其他人如何言语，厉风霆却像一个被钉在原地的木桩，丝毫不敢乱动。

　　开玩笑，如今对方的名声在京城中，谁人不知谁人不晓？

　　以洞明小成的境界连斩三大洞明圆满。

　　不管对方是如何做到的，他终究是做到了。

　　更别说，对方还有一个锦衣卫的身份。

　　白磲靠近陈境安，轻轻握住他的手。

　　陈境安眼中血色终于逐渐消了下去，他看着眼前淌血的谢鼎，忽然涌起说不出的厌恶。

　　他随手一扔，将谢鼎抛还给姬玄明。

　　姬玄明往后一退，没有沾上半点血迹。他丝毫不理会躺在地上，已经快要昏死过去的谢鼎。

　　他向前一步，说道：“厉大人，此獠嚣张至斯，在你眼前再度伤人，为何不拿下他以正视听？”

　　说到最后，已经有几分斥责的意味。

　　厉风霆置若罔闻。

　　楼中其他客人听到这句话，也是颇为赞同，贼子嚣张至此，这六扇门的京城神捕居然无动于衷么？

　　厉风霆此刻莫说拿下陈境安，他连看一眼对方的心思都没有。

　　反倒是对这个看起来身份不俗的公子哥，多了几分厌恶。

　　老子就是想在高家的地盘表现一下，怎么会又遇到这个煞星。

　　这小子是不是克我啊？

　　但他又不敢随意动弹，万一让对方误以为自己想要出手，那就不妙了。

　　陈境安收回手后，就站在原地，紫霞神功悄然运转。

　　没有人知道他方才经历了什么。

　　他明明对自己体内的真气掌控极深，但之前还是真气乱窜，让他气血上涌。

　　最关键的是，他满脑子都是一个杀字。

　　如果不是刚才以正宗道家心法，以紫霞真气来梳理体内气血，恐怕他真的会如曹少钦一般暴虐。

　　此刻清醒过来，神色却与刚才无二。

　　他右手握住白磲的手，眼中仍旧平静如初。

　　“厉大人，没听见这位说的么？怎么还不动手？”

　　陈境安语气平静，落在厉风霆耳中却如有雷震。

　　厉风霆原本刚毅有正气的国字脸上，艰难挤出几分笑意。

　　“陈大人哪里话，这一切我看的清清楚楚，都是误会……误会。”

　　这次他的声音有如洪钟大吕，丝毫不加掩饰，传遍此地。

　　姬玄明微微一怔，“大人？”

　　不只是他，二楼几个贵气逼人的年轻人也皱起眉头。

　　一些原本的豪客也互相东张西望。

　　“如今锦衣卫陈百户陈大人的名号，京城谁人不知？还是莫要与在下开玩笑了。”

　　厉风霆此言一出。

　　众人全部明白，站在那里的青衣人是谁了。

　　锦衣卫百户，陈境安。

　　如雷贯耳。

　　“散了散了，莫要看戏，万一引火烧身可不好。”

　　有人窃窃私语，悄悄溜走。

　　“就是，快走快走，别看了。”

　　有人催促同伴。

　　锦衣卫这三个字，是悬在众人头顶的一柄利刃。

　　莫说是此人，就算是一个寻常的锦衣卫百户，他们也得罪不起。

　　擅杀锦衣卫，如同谋反！

　　谢鼎居然敢派人持刀围堵陈境安，已经是胆大包天。

　　“谢鼎有今日一劫，是咎由自取。”厉风霆又补充道。

　　躺在地上流了半天血都没昏过去的谢鼎，此刻听到这话，喷出一口老血，昏死过去。

　　姬玄明阴沉着脸，往前一步，面容中的傲色消散几分，多了几分平静。

　　不只是他，二楼上几个年轻人中，一个年龄稍大，身着玄色长袍的俊朗年轻人，点了点头，道：“李刻说除了我们几人，还有个锦衣卫要来化龙池，想来就是此人了。”

　　“看他出手，也算配得上这份待遇了。”

　　“诸位，要是等会儿他朝老六出手，还是帮衬一下。”

　　“是，三哥。”

　　姬玄明注视陈境安，他也已经知道了此人是谁，此刻却是不好出手了。心中的怒气压下去几分，他吸了口气，持扇拱手道：“此前多有得罪，还望海涵。”

　　姬玄明面上不显，心中却已经对此人恨之入骨。

　　不仅仅是因为没有得到玲珑貂，更重要的是，在老三面前丢了脸。

　　不过他能忍，他已经知道，三日后此人也会去往化龙池，到时候他有的是办法对付此人。

　　陈境安却连看他一眼的心情都欠奉。

　　他拉着白磲的手没有松开，眼中多了几分柔和，道：“我们换一家地方去，那里有更多吃的，说不定还能遇见一个朋友。”

　　白磲看他好像情况好了些，也是微笑着点头。

　　姬玄明看二人好像对他说的话置若罔闻，心中不免又涌起一股恨意。

　　陈境安轻握白磲的手，小貂被她用另一只手安稳抱在怀里。

　　两人一貂静静出了金鳞阁。

　　望着两人离去的背影，姬玄明神色冷漠。

　　二楼中，楚灵渊摇摇头，叮嘱楚灵微，道：“等去了化龙池，你可千万别招惹此人。”

　　楚灵微连忙摇头，头上的钗子叮叮作响。

　　“我才不会招惹他呢，到时候我一定离得远远的。”

　　“完成这件事后，咱们就不要留在京城了，到时候哥带你去江南玩。”

　　“好诶。”楚灵微笑了起来，一双眼睛弯如月牙。

　　……

　　陈境安带着白磲出了金鳞阁后，直接去往了炊舌弄拐角处。

　　当然，在此之前，他重新给白磲戴上了面纱，免得这一路过去，再引起什么不便。

　　炊舌弄这家除了烤全羊一绝外，其他的吃食也不错。

　　他带着白磲，两人一貂安静吃着。

　　就连小貂也在啃一块羊排。

　　陈境安心中静了下来。

　　他忽然有些庆幸孙九窜不在这里了。

　　四周各色彩灯明亮，银月高悬。

　　清风拂过，月光透过几株枯竹，落在桌面。陈境安就倒了一杯酒，慢慢饮着。

　　“白磲。”

　　她微微抬头，疑惑的看着他。

　　“没什么。”陈境安道。

　　风过时，竹影漫过白磲眉间。

　　她轻轻一笑，就连明月也不免暗淡。

　　……

　　翌日，清晨。

　　陈境安在镇抚司衙门等候。

　　朱红大袍的李刻走了进来，他笑说道：“走吧，陈大人。”

　　“希望这次你能直接进入洞明大成。”

　　陈境安朝着李刻露出一个微笑。

　　不止洞明大成。

　　系统的模板，也该在此时换一个了。