第三章 变生肘腋

陈境安看着城门口大大的青州二字，也微微有些惊讶。

　　古代城池四五丈高就能称得上是雄城，可眼前这城池高度，简直和黄易小说里的城池有得一拼。

　　青州城乃大胤帝国西北重镇，城墙高度足足有十二丈！

　　就算跟后世一些建筑相比，都算得上很高了。

　　不过他转念一想，这个世界的武道，练到高深处，说声陆地神仙都不为过，也就释然了。

　　他现在仅仅是第一境，蜕凡境圆满。

　　不过距离第二境，洞明境已经不远。

　　陈境安感受着筋脉中的内力，距离冲破桎梏，也就一层纸的距离了，心下稍安。

　　天色已经暗了下来，边城皆是实行宵禁，再过一会儿城门便会关闭。

　　早早接到命令的守城将领在此等候。

　　看见众人身上的飞鱼服，绣春刀，再结合人数，囚车，便心中有了数。

　　于是前来，恭声道：“诸位大人，知州大人命我在此等候，诸位请随我来。”

　　陈境安点点头，打马上前。

　　“有劳了。”

　　守将受宠若惊，连忙道：“大人哪里的话，这都是我等分内之事。”

　　锦衣卫恶名远扬，江湖中人无不闻风丧胆，但眼前这位大人，不只是长得俊俏，待人更是有些客套了，并没有锦衣卫传扬的跋扈。

　　守将挥挥手，其余将士便将囚车带走。

　　“这几人身份特殊，知州大人命我等直接押往牢中。”

　　路过陈境安身边时，车内几人目光都是隐隐带着怨恨畏惧，但他连看都不看一眼。

　　其余人将受伤的锦衣卫抬走医治。

　　陈境安一行人这时才入城，城门口的人，但凡能认出飞鱼服的，莫不是退避三舍。

　　他心道，锦衣卫的名声，竟然这般恐怖么？

　　还好我就是锦衣卫。

　　微微摇头，陈境安问道：“知州大人此时在何处？”

　　“正在府衙忙于政务。”

　　陈境安嗯了一声，不再说话。

　　最终他在城内某处驿站停下。

　　守将道：“大人，此处早已安排妥当，若有需要，随时吩咐即可，属下告退。”于是便走了。

　　陈境安转身道：“今晚在此歇息，明日一早，随我去见知州。”

　　身后三人称是。

　　房间内早已放好热水桶，陈境安一边泡着，一边运功。

　　按理来说，习武一张一弛才是正道，但他不一样。只要战斗，内力就会不断滋生。

　　这是功法属性决定的。

　　紫霞神功是笑傲中气宗至高绝学，原著中有“绵绵若存，用之不勤”的描述，在他身上，则变成了，只要呼吸吐纳，内力便可缓缓增加。

　　只是紫霞神功同为道家内功，同样强调日积月累，水到渠成，是急不来的。

　　他体内现在有两股真气，一者为紫霞真气，行手太阴肺经，任脉。绵密醇厚，中正平和。

　　一者葵花真气，行督脉，阴跷脉，阴毒诡谲，二者又互不干涉。

　　若能将二者合二为一，不知会成为什么样的内力。

　　他停下运功，开始认真洗澡，黄风谷内的黄沙看起来细小，落在身上实在是不舒服。

　　“明日顺便再去看看，能不能把那套轻功身法逼问出来。”

　　......

　　“明日？为何要待到明日？”

　　柳承泽问道，“他们方才入城关押，此时守卫定然不会太全，那几个锦衣卫此时正是空乏之时，今夜寅时，便动手救人。”

　　蓝袍老人楚鸿皱了皱眉，有些担忧地道：“舵主，此事不可心急，青木堂主与小姐才被抓，恰恰是她们最安全的时候，当官的不可能现在就杀了她们。”

　　“此事或可从长计议，方有可能救出她们。”

　　其余二位堂主看到楚鸿这般说，才点头附和道：“是啊舵主，小不忍则乱大谋。”

　　唯有黄土堂堂主黄阳晖摇头。

　　一身土黄色长衫的黄阳晖抚着颌下三寸短须，道：“舵主，今日本来就是要与塞外来的那人一起在城中掀起大乱，趁势做了那狗屁知州，为我教铺路的。”

　　“虽然少了青木堂主，但也未必成不了事。”

　　“赤火堂堂主带人去诏狱周边纵火，扰其部署。玄水堂西金堂各自派人拦住援军，舵主亲自出手救人。”

　　“距此处一里外，就是我们黄土堂早些年所挖地道，直通城外，事成之后，便直接通过此处撤走，任他怎么找，也找不到我们。”

　　“只是如此一来，想要杀了青州知州，便做不到了。”

　　柳承泽听黄阳晖说完，手中的念珠又开始捻了起来。

　　这般安排，可行性不小，只是那青州知州.....杀我妻儿父母，此仇又焉能不报！

　　他闭上眼，洞明境大成的气息完全收敛，看起来仿佛就如同一个普通的富家翁。

　　他默念了句，“无生老母，真空家乡。”

　　这才睁开眼，然后起身说道：“就这么定了，寅时三刻动手。得手后跟随黄堂主撤退。”

　　其余三人无奈，只好遵令行事。

　　没办法，在白莲教内部就是如此，官大一级压死人。

　　若不遵令，是真的会死人的。

　　“各自准备吧。”

　　四人拱手称是，便退下了。

　　柳承泽一人站在破屋内，点点星光洒下，落在他的肩头发梢。

　　黑发上像是染了点点灰白，让他看起来更加老了。

　　已经十年了，他每每想到自己的妻儿父母，总是会感到恐惧。

　　时间太快了，整整十年，可他还是报仇无门。他怕等到自己老死的那天，仍然无能为力。

　　不过...

　　既然杀不了你这个狗官，那就先收点利息！

　　柳承泽已经不再年轻的脸上，布满了杀意。

　　星光渐浓。

　　陈境安望着天空，心中泛起点点异样。

　　他只知道，紫霞真气虽不是真的餐霞饮露，但早上朝阳初升的时候，修行紫霞真气会有裨益。

　　但没想到，晚上星光渐浓的时候，葵花真气居然也有同样效果。

　　“这倒是意外之喜。”

　　不过转念一想，葵花真气至阴至柔，在他身上也有些许改变，有此效果也就不足为奇了。

　　于是他便决定今夜不睡，五心朝天式盘坐在屋顶，吸收着点点星光。

　　一时沉溺其中，不知时间流逝。

　　寒风轻拂过，天边月已升。

　　听到更夫打更时，陈境安才知道已经到了寅时。

　　他缓缓睁开眼，感受体内所增加的微弱力量，满意地笑了笑。

　　只要有效果就行，日积月累下，早晚能质变。

　　天边光芒忽然大亮。

　　他心中略有疑惑，“天亮了？”

　　然后皱眉，霍然回望。

　　城南燃起熊熊火光！