第二十九章 石棺，丹药，再遇（4.1k）

烟尘渐渐回落。

　　陈境安再度融入黑暗中，飘然远离。

　　此地面积颇广，且密室无数，陈境安随意选了一个闪身进入。

　　另外三人感知不到他的气息，也就没有再追过来。

　　他这次出手，主要是为了试探几人此时的功力，既然现在心中有了把握，那就没必要继续纠缠下去。

　　玲珑貂从他衣襟中探出头来，双眼眩晕，嘴巴张开，舌头微微耷着。

　　陈境安见它这副模样，轻轻笑了一下。

　　对方刚才那一剑，威力不容小觑，他即便是承担了绝大部分，所余下的力道，还是让小貂头脑震荡。

　　陈境安轻轻揉揉它的头，轻声说道：“接下来就该你发挥作用了，放心，找到好东西，我分你一半。”

　　浑身白毛的小貂耳朵动了动，它甩了甩头，小爪子挠挠陈境安的衣襟，然后就爬了出来，四只脚站在他的肩上，粉嫩鼻翼微动。

　　陈境安见状，也不打扰它。

　　他伸手摸出之前取到的佛珠，静静打量。

　　这颗珠子通体漆黑，表面光滑无比，却又不像是戴在脖子上的佛珠，倒是跟之前看到的，和阿伽陀手中的舍利子颇为相像。

　　只是一颗淡白，一颗漆黑。

　　陈境安不知道这颗佛珠的具体价值，但就凭之前那道几乎充斥整个空间的白光，也能看出是个宝物。他现在却有些不敢再度灌注内力进去了。

　　万一再度放出耀眼白光，岂不是又暴露了自己的位置。

　　将佛珠在手中把玩了一下，他抬头看向这间密室，借着墙壁夜明珠微光，陈境安扫了一眼此地。

　　内里几乎是什么都没有，反正他一眼看去，除了厚厚灰尘外，再也没有其他的了。

　　“如果此地真是秘境，绝不会是如此模样。”

　　他心想道，之前所了解的秘境，几乎都是自然形成，而此地，只要一看，就是知道是人为建造。

　　陈境安回想起此地模样。

　　佛珠白光照耀时，整个内部空间，是一个半球体，面积广大，四周墙壁间，布满了门户。

　　他眼下所在之地，就是其中之一。

　　这是什么格局？他不太懂。

　　“秘境不像秘境，陵墓不像陵墓。”

　　陈境安顺着密室往里走，倒是有了些发现。

　　夜明珠淡淡绿光下，空荡的密室内，一具石棺静静摆放。

　　他眉头皱了起来，只是看了一眼，就不再去管。

　　先不说这东西看起来就有些不对劲，更何况，前世看了那么些盗墓题材的小说，他对这个再不懂，也知道不能随便就掀人家棺材板。

　　在书里，棺材里跳出来的只是“粽子”

　　在他这个武侠世界里，又会变成什么？谁知道呢。

　　玲珑貂小脑袋转动，微微歪头，它将微微湿润的鼻子凑近陈境安耳朵，轻轻戳了戳。

　　“有发现？”

　　陈境安摸摸它，问道。

　　玲珑貂嘤嘤一声。

　　然后它爪子指了指棺材。

　　“……”

　　陈境安实在是不想去掀人家棺材板，但是玲珑貂这么一指，他忽然觉得，好像也不是不行。

　　“先说好，你要是敢骗我，等会儿里面要是蹦出来什么东西，我可不管你了。”

　　小貂又嘤嘤一声。

　　“那我去了。”

　　陈境安缓缓靠近这具石棺，绕了一圈，他这时才细细打量起来。

　　石棺比普通的棺材要大一些，棺身上刻有几行小字。

　　陈境安走近半蹲下，手掌扫了扫，然后一吹，一股灰尘飘散开。

　　“九指阎罗齐嶂，修炼鬼哭经，走火入魔，长眠于此，泰安十五年九月一日。”

　　陈境安微微一愣。

　　“这是……”

　　他忽然皱起了眉头。

　　泰安，这个年号正是前朝大乾的年号，距今差不多得有小两百年了。

　　棺材里的人，竟然是两百年前的人物么？

　　陈境安直起身子，略一思索，决定打开看看。

　　他走到正面，单手一掌打出，推动棺盖，这一推之下，才发觉仅是棺盖就有数千斤重。

　　棺盖前移到一半，便停下了。

　　玲珑貂轻轻一蹦，就站在棺盖上往下看。

　　陈境安也随着它目光往下。

　　石棺内，一具枯骨双手叠放，静静躺着，他的衣物也烂了些。

　　陈境安目光落在他的手指上，发现确实只有九根指骨。

　　它腹部处，有一颗丹药静静躺着。

　　陈境安长剑出鞘，剑尖一挑，丹药就落在他的手中。

　　即便是过了一二百年，他手中这枚丹药，仍旧是泛着淡淡草木香。

　　他想到当时在广场上闻到的草木幽香，味道倒是如出一辙。

　　总不可能是所有密室内都有这种丹药吧？

　　玲珑貂又跳回他身上，在肩上站起，两只小爪子扑腾。

　　“不知道是什么东西，你想要啊？”

　　嘤嘤一声。

　　“那你拿着吧。”

　　陈境安往肩上一抛，小貂嘴巴张开，直接吞了下去。

　　玲珑貂额前一缕红毛似乎亮了一些，看来这东西对它是有好处的。

　　但是陈境安却有些失望。

　　棺材上明明写了个鬼哭经，棺材里却又没有。

　　他摇摇头，又点一下小貂鼻子，然后停了一瞬。

　　陈境安忽然想到，这个地方这么多门户，难道里面都是棺材，埋葬的都是曾经的高手么？

　　那他要是多找几个，会不会真的找到什么武功秘籍之类的东西？

　　陈境安想到这里，眼中多了一抹笑意。

　　“东西吃完了，干活。”

　　玲珑貂湿润粉鼻又戳了戳陈境安的脸。

　　他笑了笑，道：“咱们继续。”

　　陈境安将棺盖合拢。

　　于是一人一貂继续寻找，穿过数个密室，也找到了很多石棺，每一个棺中都有一枚同类丹药。

　　除此之外还有很多各种类型的饰物，但他丝毫不感兴趣。

　　至于丹药，陈境安不敢胡乱吃下，倒是全进了玲珑貂的肚子。

　　小貂毛发似乎更加白皙了些。

　　陈境安点点他脑门，笑骂一声，说道：“这到底是给我找宝物，还是给你找？”

　　玲珑貂整个身子都缠在他的脖子上，看上去，就像是一个纯白色的貂裘。

　　小貂嘤嘤的叫着，它舌头时不时舔一下陈境安，显出很高兴的样子。

　　它两只漆黑小眼四处环望，眼神中都带了几分喜悦。原本想要找到机会就逃离的它，此时忽然就想跟着这个男人了。

　　它打定主意，只要以后有这种吃的，就不跑了。

　　嘤嘤声中，带着几分喜悦。

　　一人一貂慢慢寻找。

　　忽然，玲珑貂爪子抓了抓他肩膀，陈境安停了下来，他俩如今已经合作出默契。

　　陈境安眼中也多了分笑意。

　　他迈步进入一间密室，这间密室颇大，就仿佛从陵墓的耳室走到了主室，原本莹莹绿光忽然变化，一抹温润的白光，充斥室内。

　　陈境安抬眼看去，整个室内洁净许多，却也并无杂物。

　　只有一具身着朴素衣袍的尸体，出现在屋内正中央，那尸体双腿盘坐在蒲团上。

　　这具尸体也许也很久远了，但却并未腐坏，仿佛成了一具蜡像，面目还算清晰可见。

　　若是普通人闯进此处，骤然间见到它，恐怕也会受到惊吓。

　　陈境安这次进入室内后，没有轻举妄动。

　　其他的死者都有石棺装着，眼前这个，是例外。

　　陈境安环视四周，然后眼神落在尸体上仔细看了一眼。

　　他微微惊讶。

　　“和尚？”

　　……

　　……

　　阿伽陀不是一个身具慈悲心肠的和尚。

　　就算在千佛洞内，他也是经常对同门出手。

　　当然，他不是唯一。

　　所以他也丝毫不惮于与其他人动手。

　　只不过身边这三人，他没有把握赢，所以才暗暗等待许久。

　　广场上，他捂着胸口，眼睛虽然没有看其余三人，余光却时刻留意。

　　他之前猜测的话语刚说出口。

　　三人脸色就已经有了变化。

　　沈鹤年儒雅的脸上多了些戾气。

　　薛定安握剑的手微微一紧，他说道：“若那人真是从赤龙潭外进入，以他的身手，我们的人不可能挡得住。”

　　梅雪松吸了口气，他现在对这个锦衣卫的杀心已经不能用浓烈来形容了。

　　之前便是他擒了圣女，杀了众多白莲教众。

　　此刻，可能还要再搭上一个李香主。

　　再有一个持玉髓灵丹引开火云蝰的白舵主。

　　白莲教实在是损失惨重。

　　“待我此间事了，必定不惜一切代价杀了他。”

　　他语气平静，可任谁也能听出他语气中的杀意。

　　一身靛蓝色的沈鹤年说道：“若是如此，即便我们出去也于事无补了，不如就好好寻找想要的东西。”

　　三人渐渐平复一下，都是刀山火海滚过来的，这点定力还是有的。

　　阿伽陀眼见众人将心思回转过来，他又道：“此地颇广，不如眼下就散开各自找寻。”

　　几人对视一眼，点了点头。

　　“既然如此，就各凭机缘吧。”

　　沈鹤年说完，率先进入某道石门中。

　　其余人或许真的是为寻找某些宝物而来，但他不一样。

　　沈家虽不至于富可敌国，但也可说上的是富甲一方。

　　可即便如此，他也有很多东西强求不来。

　　比如，可以延续寿命的天材地宝。

　　这些年来沈家一直在寻找，不管是大胤境内，还是海外，十余年来没有一日间断。

　　之所以要花费如此多的代价，去寻找缥缈不定的仙山，或者灵丹妙药。

　　全都是因为他沈家有一个抱丹境界的老祖。

　　只要老祖还在世一日，那他沈家就仍然是鬼市中的霸主，钱财宝物仍旧不差分毫。

　　“希望这里能找到一些东西，老祖多活一日，我们就多一分利益。”

　　沈鹤年心中想到。

　　于是他率先开始寻找起来。

　　他离开后，薛定安和梅雪松都各自分散开。

　　薛定安持剑而去。

　　粗布麻衣的剑客，此时一身剑意收敛，就仿佛成为了一个普通庄稼汉。

　　他面容普通，感知却不普通，随手进入的一间密室，他竟然察觉到一道颇为不俗的剑意。

　　薛定安抬头望去，只见墙壁上刻有几行字。

　　“挫剑桩李荒沙，走火入魔，长眠于此，泰安十五年九月一日。”

　　他一眼看去，那道剑意正是从这几行字里冲出来的。

　　同为剑客，他自然能一眼看出，写下这字的人，一身修为不俗，至少也是洞明圆满。

　　它山之石可以攻玉，更何况，此人是和他同一个境界的高手。

　　“仅此一道剑意，就不枉这一趟了。”

　　薛定安点点头。

　　他开始细心感悟。

　　另一边。

　　梅雪松黑发飘摇。

　　他一步奔向其中一道门，眼中却并未有太多喜悦之色。

　　此次回去，不管收获如何，他在教中的威势都会受到损伤。

　　一个圣女，几个香主，都因为此事或被擒或身死。

　　白莲教就算再家大业大，也经不起这般损耗。

　　更何况，他此前听闻，青州白莲教分舵全灭，似乎也与这锦衣卫有关。

　　这让他心中杀意几乎又按捺不住。

　　梅雪松深深吸了口气，室内幽幽绿光照在他的眼睛里，让他看起来颇为吓人。

　　“只要我能踏入抱丹境，一切问题都迎刃而解。”

　　他冷哼一声，快速找寻。

　　待得三人都散开之后。

　　阿伽陀念了句佛号，再度拿出佛宝舍利。

　　此时他的眼睛已经没有之间那么难受了，于是他再度运转功法，以舍利来做指路明灯。

　　先前与这几人一起之时，不方便如此寻找，也不方便动手。

　　这里地方广大，各自分散开来，就算再度遇见，阿伽陀自认不会吃亏。

　　一对一的情况下，被压制了境界的洞明圆满，也不是不能一战。

　　他脸上多了些更自然的笑。

　　“杵达日，此次回去，我定然会进罗汉窟，下次见面，可能只有一个人能回千佛洞了。”

　　他心中暗暗想到，不由得开心起来。

　　千佛洞内，同门相争极为严重。

　　但这也是没有办法的事情，毕竟，资源只有固定的那么一些而已。

　　你多一份，我就要少一份。

　　“等我找到大德高僧圆寂之地，一举进入洞明大成之后，我倒要看看，那个锦衣卫还能不能再拦住我。”

　　贫僧也不是不能超度你。

　　阿伽陀想到此前挨的那一剑，心有余悸。

　　如果不是他的铁衣禅功练到了高深处，恐怕自己当场就会身死。

　　他轻轻呼了一口气，收回心念，仔细寻找。

　　手中舍利忽然光芒流转不定。

　　“找到了。”

　　阿伽陀心中一喜。

　　他直接走到某一扇门户前，闪身进入。

　　一具尚未腐烂的尸体正盘坐于蒲团之上。

　　气息幽静，佛法无边。

　　阿伽陀此时几乎能确定，这就是他要找的先贤大德。

　　只是。

　　高僧面前，还有一人。

　　阿伽陀眼皮微微一颤。

　　对面。

　　陈境安轻轻一笑。

　　“大师，你说的对，看来我们真是有缘。”