第二十四章 御灵宗，白磲，玲珑貂（4.4k）

薛问樵脸色铁青。

　　多年来，从未有人敢在鬼市如此明目张胆的杀人。这已经不只是对鬼市的挑衅，更是对四大家族下的战书。

　　如今四大家族中境界高深者，都已经被各家家主调走，去执行另一个任务。

　　薛问樵被安排在这里总揽大局，但交易还没结束，沈家就已经少了个二公子。

　　就算是抓住贼人，他所受到的责罚也绝不会少。

　　他的脸上带着狠厉。

　　“每间房，挨个搜，出了事我扛着！”

　　“是！”

　　鬼市众家族的人这一刻得到命令，果断散开，每一个能藏人的地方，都不放过。

　　正当薛问樵说完后，一个手下略带惊慌的走到他身边，附耳说了一句：“高柏轩死了。”

　　薛问樵面色一变。

　　这不是小事。

　　说的难听一点，四大家族中的人死了几个，他不过是受到责罚。但是高柏轩死了，他一定难逃一劫。

　　高家发难，不是谁都能扛住的。

　　别说是他，四大家族也一定会伤筋动骨！

　　广场上，众人看到这一幕纷纷猜测，但是却不知道发生了什么，只知道薛问樵的脸色变得很难看，就是死了爹妈也不过如此了。

　　忽然，再度有人前来，靠在薛问樵耳边，道：“章家公子，章渡虚，死了。”

　　薛问樵往前一踏，几乎要将牙齿咬碎，道：“将隐麟阁围住，贼人一定还在里面！”

　　他长剑在手，直接进入阁楼中。

　　……

　　陈境安看着楼外层层包围，却也丝毫不惧。

　　洞明境者，纳天地之气于己身。

　　天地之气入体后，在洞明境是没有太好办法隐藏的，一些强大的敛息法也只能尽量降低气息，干扰对方的感知。

　　想要真正做到旁人无法感知到境界，只有达到气血凝珠，抱丹坐胯之后，才能将天地之气化为一点，凝于体内。

　　而根据他所了解，鬼市中，还没有这等高手。

　　在他方才的感知中，这里也不过寥寥几个洞明境小成而已。

　　所以陈境安丝毫不担心。

　　该担心的是他们才对。

　　手中长剑斩出，再度收割几条性命。

　　此时那名叫薛问樵的中年人才进入了三楼。

　　薛问樵抬头一看，明亮宽敞的廊道里，一道身着青衣，青铜覆面的身影，正侧身瞥了他一眼。

　　薛问樵虽恨不得将对方凌迟，但他并不大意，一剑在手，气劲勃发。

　　“你真该死！”

　　他一脚蹬在墙壁上，借力猛然跃出，一身威势提到巅峰。

　　陈境安瞥了他一眼后收回目光。

　　他脚尖微转，轻松便躲过薛问樵手中长剑，与此同时，他已经贴至薛问樵身体，陈境安提膝一撞，顶在薛问樵腹部。

　　薛问樵身子猛然一弓，脸上带着痛苦之色。

　　陈境安脚尖一点，身形旋转，便提至薛问樵上空一尺，然后猛然踩下。

　　千斤坠！

　　薛问樵被这一脚踩至整个人都死死贴在地面，陈境安凝气再落，二人直接贯穿三楼地板，再破二楼，直直砸在地面。

　　砰！

　　巨响传出，回荡在整个球形空洞，烟尘如浪渐渐散开。

　　广场上众人听得这道声音，猛然一惊。

　　他们方才见到薛问樵入楼后不到十几息，就发生如此变故。

　　他们还未意识到发生了什么，就见到一道戴着青铜面具的身影自烟尘中缓缓走出。

　　“薛问樵人呢？”

　　“此人莫非就是凶……”

　　“嘘…别说话。”

　　陈境安听到这些人的声音，微微转头，看向捉刀持剑冲向他的人后，轻轻一笑。

　　疥痨宾出鞘，剑气骤然爆发。

　　他身形不动，周身数十人却同时口喷鲜血，轰然倒下。

　　广场众人都不自觉的后退一步。

　　陈境安收剑转身，他虽感知到三楼中还有两道洞明的气息，却并未再杀人。

　　他想了想。

　　当时进入鬼市不过是亥时，如今距离子时三刻，还有一段时间。

　　倒是还可以再做一些其他事。

　　他提气纵身，瞬间消失在原地。

　　所有人见那道青衣铜面身影消失后，呼吸急促一分，待到发现没有对自己出手后，又松了口气。

　　薛青禾看到这一切后，狂灌自己一壶酒，他心有余悸。

　　“还好没有与此人撕破脸，只希望他以后莫来找我……”

　　三楼阁楼上，有个年轻人神情凝重，他看着陈境安消失的地方，深深皱着眉。

　　“大哥，此人好强，你可有把握胜他？”

　　他身侧一个十五六岁的少女惊道。

　　“我御灵宗主修御天下灵兽之法，在武功上，我不是此人对手。”

　　这年轻人摇摇头道。

　　“大哥也不行么？”

　　“灵微，人外有人，要心存敬畏。”他转头告诫。

　　楚灵微点了点头，心中却想到，大哥楚灵渊已经是宗门内年轻一代的佼佼者，此人却让大哥未战便已认输，又是何方神圣？

　　三楼另一处，秦涉川心神震动。

　　他眯起眼，脸上尽是凝重之色。

　　此人出手时，距离他并不算他太远，可他竟然只能很模糊的感知到一股细微劲气。

　　好惊人的敛息法。

　　再有，那人分明与薛问樵都是洞明小成，却只是交战的瞬间便分出胜负，他自问绝做不到此事。

　　秦涉川本想出手，可转念一想，四大家族虽名义上同气连枝，但实际上，秦家已经渐渐被排除在外，可是老爹秦云逸对此却并不在意。

　　但他秦涉川在意。

　　此时沈薛二家有人身死，对秦家来说却是好事。

　　秦涉川打定主意，只要对方不来找自己，便给对方一个胡作非为的机会。

　　“多杀一点沈薛两家之人，我反而会感谢你。”

　　秦涉川微微舒了口气，缓缓坐回，喝了口酒。

　　……

　　陈境安身形一晃间，已经到了某处洞窟。

　　此处四周一片黑暗，只有一颗夜明珠的灯光微微照着。

　　此前他亲眼看到，拍卖的所有物品，都是从这个方向推出来的。

　　陈境安并不看重其他宝物，事实上，他一个人也带不走。

　　只是，他若能进入秘境，那只玲珑貂或许能派上点用场。

　　这才是他来此地目的。

　　他嘴角掀起一抹微笑，正要破门而入。

　　一道人影骤然从夜色中掠出，速度快到极致，却悄然无声。

　　陈境安眉头微挑，然后仿佛化为一股轻风，消失在原地。

　　两道身影辗转腾挪，仍旧没有发出一丝声音。

　　忽然，金戈交击的声音传出，二人同时回到落地。

　　陈境安没有回头，微微赞道：“竟然能挡我一剑，也算不俗了，你是玄阴十二煞哪一个？”

　　“墨蛟。”

　　身后传来鲜血滴答坠地之声，那道身影道：“九幽阁必杀你。”

　　砰。

　　然后就倒了下去。

　　陈境安脚步不停，随手剑气斩碎大门。

　　他一步踏入，却微微怔住了。

　　门后是长且宽的甬道，两边全是铁栅栏。

　　他原以为，此地所存放之物，应当是之前拍卖的物品，却没有想到，此地全是活物！

　　这不像是甬道，更像是地牢。

　　陈境安抬眼望去，尽是一些名贵珍品，巨大黑熊囚于笼中苦苦挣扎，凶猛白虎铁链锁住无法动弹。

　　他再往里走，各种珍禽异兽皆有。

　　再走几步，忽然看到一只幼兽趴在笼内，犹自瑟缩颤抖，它额间有一缕红毛，油灯照耀下，像一团火在烧。

　　陈境安斩碎囚笼，伸手去抱，这只玲珑貂双眼瞪大，伸头作势咬他，陈境安反手提溜着它后脖颈，小貂四爪扑腾，发出呦呦叫声。

　　他微微笑道：“我是来救你的，相信你也能感受到我对你没有恶意，不然也不会放你出来，对不对？”

　　“乖。”

　　他又摸摸了小貂的头。

　　玲珑貂渐渐安稳下去，不再吵闹，陈境安将它放进袖口，它乖乖钻了进去。

　　陈境安正待走，忽然听到不远处，有轻轻水花声。

　　他心头一动，转瞬便至。

　　果然如他所想，丈许长的透明水缸出现，那个东海鲛人尾鳍轻拍水面，发出声音。

　　这鲛人面容美到妖异，身体修长，尾鳍莹莹如玉，连陈境安也觉得，鲛人确实不凡。

　　“朝廷严禁捕杀鲛人，你今日遇到我，也算是幸运。”

　　陈境安伸手进去，鲛人伸手回应，他轻轻一握，只觉仿佛柔若无骨，但手中劲力传来，却让他对这鲛人的实力有所明悟，大概是快到蜕凡大成的程度。

　　他微微用力，将对方提了出来，在落地的时候，对方尾鳍缓缓化为一双洁白修长的玉腿。

　　此时，对方全身只有隐私部位有鳞甲覆盖，其余皆是露在了他眼前。

　　鲛人轻轻转头，不看陈境安双眼。

　　陈境安眼睛微微瞪大了些。

　　自然不是看对方的腿而出奇，只是有些惊叹，真的如同记载所说，鲛人出水而成人足。

　　他来到这个世界后，所见到的一切还可以用武侠世界来解释，但此时的见闻，却是他生平第一次，不由觉得惊奇。

　　“你叫什么名字？我知道你能听懂我说的话。”

　　他问道。

　　鲛人檀口轻启，发出悦耳音节，却不是人类的语言。

　　陈境安略一歪头，道：“不会说人话？”

　　鲛人轻轻点头。

　　她果然能听懂自己说话，却不会人类的语言。

　　“总不能老是叫你鲛人，那我给你取个名字吧。”

　　“那就叫白磲。”

　　陈境安想了想，然后点头，颇为满意自己的取名。

　　磲乃古籍中珍珠别称，对方又白如珍珠，此名正好。

　　“跟我出去吧，找个机会你自己走。”

　　陈境安说完，白磲往前一走，步伐怪异。

　　“第一次下地走路？”

　　白磲嘤嘤一声，不知道这算不算是回答。

　　陈境安脱下青色外衣，穿在对方身上，然后搂住对方柔软腰肢，白磲双手环绕抱住他，脸颊贴住他胸口。

　　陈境安想了下，并不拔剑，右手一挥，顿时整个地牢内剑气弥漫，却在他的精准控制下没有伤到其他活物。

　　所有铁链与囚笼栅栏尽数被斩碎，被困于此的珍禽异兽眼中都是浮现出一抹光亮。

　　虎豹熊罴嘶吼不停，飞鸟珍禽鸣叫不止。

　　他笑了起来，道：“走！”

　　陈境安身形一动，惊鸿踏雪步快到极致，仿佛白磲的存在不能影响他分毫，他从这边地牢猛地飞出，然后穿过隐麟阁。

　　白磲俏脸紧贴他胸口，凛冽狂风吹的她微微闭眼，心中却不知在想些什么，只是双手抱得更紧一些。

　　广场上的众人只见到一道身影极速穿过，掀起轰隆声，在其身后，众多清鸣与嘶吼声爆发。

　　然后跟随陈境安的身影奔来。

　　“那是什么？”

　　有人惊问。

　　“雷隼，鬼面枭！”

　　不止这些。

　　“那是象征祥瑞的玉角兕！白虎！”

　　场间众人轰得一声尽皆散开，免受到这些猛兽的冲击，众人面上皆有惊色，却不敢不躲。

　　烟尘惊天。

　　三楼秦涉川同时一惊，但随后而来的就是愤怒。

　　如此多的珍禽异兽。

　　沈薛二家居然丝毫不在意朝廷的规定。

　　秦涉川闭上眼吸了口气，喃喃道：“沈薛二家，不会持续太久了。”

　　另一边。

　　陈境安已经穿过整个广场，他仍脚步不停，右手劲气喷薄而出，震碎甬道出口石门。

　　守门的两个大汉直接被震飞出去，生死不知。

　　陈境安脚步不停，他搂着白磲继续往前飞掠，直到轰隆水声传来，他才把白磲放在地上，轻轻呼了口气。

　　他取下青铜面具，微风吹在脸上，觉得舒适不少。

　　陈境安说道：“这是伏灵涧，水往东流，你小心一些，少则数日，多则一月，就会回到东海。”

　　他看了看自己胸口，白磲之前脸上的水沁在了他胸前，形成小团水渍。

　　白磲点了点头，张口说了几句话。

　　声音虽然很悦耳动听，但陈境安却听不懂。

　　不过他大概能猜到对方意思。

　　他笑了笑，说道：

　　“不用感谢我，只是随手而为，算你运气好。”

　　白磲摇摇头，轻启朱唇，然后微微张大，吐出一颗龙眼大小的白色珠子，递给陈境安。

　　陈境安接过后，点点头说：“我收下了，留作纪念。”

　　说完后他仰头一看，月色如冰，照得伏灵涧满地生辉，就连水上也泛起点点碎银。

　　已经是子时了。

　　他将珠子握在手中，然后道：“就此别过，我还有事，有缘再会。”

　　不过大概率这辈子都不会再见了。

　　陈境安说完就转身欲走，却被白磲扯住衣角。

　　他转头看了看白磲的手，然后抬头疑惑道：“怎么？”

　　微风渐起，吹动白磲额前发丝。

　　她指了指珠子，然后手指点点朱唇，接着再指伏灵涧。

　　陈境安忽然懂了，然后笑了笑，略微有些惊喜。

　　“你是说，让我含在嘴里，可以在水中呼吸么？”

　　她重重点了点头。

　　“多谢，此物于我有大用。”

　　白磲一笑，明媚动人。

　　她将青衣脱下，露出大片雪白，将衣服递给陈境安后，深深看了他一眼，仿佛要将他记在脑海里。

　　白磲吸了口气，然后跳入水中，修长玉腿化为尾鳍，灵动一摆，倩影消失不见，浪花归于平静。

　　陈境安将珠子揣好，玲珑貂从他胸口衣襟将脑袋探出来，漆黑小眼环视一周，嘤嘤一声。

　　他轻轻将玲珑貂按了回去，笑道：

　　“现在还不是放你走的时候，接下来，就该你派上用场了。”

　　鬼市已混乱不堪，但这还不够。

　　陈境安脚尖一点，提气纵身，踩在崖间枯树，消失在微风中。

　　他的方向很明确。

　　七绝崖，赤龙潭！