第七章 混元功，惊鸿踏雪步（4.1k）

夜色如墨。

　　火把上的红光照在崔哲扭曲的脸上。

　　崔哲面色一沉，道：“你真的不怕死么？”

　　“弑师之人，有何面目质问本官？”陈境安微微一瞥，眼神淡漠，平静道。

　　崔哲不再说话，只是阴沉着脸。

　　白衡缓缓向前，：“你隐藏多年，今日现身，到底有何目的？”

　　崔哲冷笑一声：“师兄，当年师傅对我说的话，我可一点都没忘。”

　　“如今死心藤蔓我已找到...”说着，他手中紧了一分，柳乐瑶呼吸一滞。

　　“若你放我走，我就告诉你，死心藤蔓的位置...”

　　陈境安面上无动于衷。

　　他当然知道死心藤蔓是什么东西。

　　此物虽名为死心，但却是炼制玄霄灵散的主药，若能得法，将之炼成，有延年益寿、功力大增的效果。

　　他对这东西不是很感兴趣，但有人非常感兴趣。

　　当今天子崇道修真，自号道君皇帝。四处搜寻能延年益寿，或是能辅助他‘修真’的天材地宝。

　　他们一行人之所以来到这里，除了有白莲教的原因之外，便是来寻找此类物品。

　　若能带回这东西，那今夜的一切损失，都能对皇帝有个交代。

　　当然，他陈境安就是什么都没找到，就凭抓捕白莲教几个堂主，重创青州白莲教，只凭这份功劳，他依然能升官发财。

　　青州城的这场大火，要对此负责的也只有白衡老头罢了。

　　陈境安微微转头，只见白衡轻轻一笑。

　　“乱臣贼子，弑师叛宗，人人得而诛之，你我之间没有什么好说的。”

　　白衡苍老的面容上浮现一抹疲惫，他看了一眼陈境安，然后道：“不必在乎人质，杀了这贼子！”

　　没有任何人犹豫，所有士卒再度冲杀，喊杀震天响，怒骂，呵斥混杂不清。

　　崔哲心中紧张起来，这段时间白衡内力恢复不少，而那个锦衣卫在一旁虎视眈眈。

　　“欺人太甚！”

　　崔哲怒吼一声，气劲勃发，提气纵身，就要踩着众人跃走。

　　众士卒悍不畏死，仍旧不停前冲，试图阻拦。

　　陈境安身形一动，剑气凌空斩去。

　　崔哲猝不及防下转身，已来不及躲避，举起柳乐瑶一挡，柳乐瑶娇躯在空中瞬间被切做几块，血雨洒了地面的士卒一脸。

　　倒在地上的柳巧云深深地闭上了眼，两行泪水滑落，已不忍再看。

　　一日之内失去大哥、侄女，青州白莲教分舵几乎全军覆没，即便活下去也是孤家寡人，她心中如今已萌生死志。

　　崔哲挡下这道剑气，混元劲力运到极致，长发飘散，在夜色中如同恶鬼。

　　陈境安出手的瞬间，白衡也出手了。

　　他身影紧随其后，拳脚对拼一记后，两股同根同源的内力，此刻对撞在一起，光芒大盛。

　　白衡与崔哲正面对上，陈境安在一旁伺机而动，时不时划出一道剑气，或是刺出几剑，令崔哲烦不胜烦。

　　他一门心思只想走，心中全无战意，此时破绽越来越多，左支右绌，内力损耗下，艰难抵挡，身上的伤口也越来越多。

　　“白衡！”

　　崔哲放声长啸，一掌逼退陈境安的同时，另一道掌风擦着白衡的肩头而过，打在他身后数丈外一堵高墙之上，墙身瞬间崩裂倒塌，掀起阵阵灰尘，洞明境大成的实力彰显无虞。

　　但此时他已经是强弩之末，陈境安目光淡然，从始至终没有大的变化，手中剑刺出的时机，角度，仍旧刁钻毒辣。

　　剑光如虹，匹练般在崔哲面前闪过。

　　陈境安拧腰转胯，旋腕一剑穿胸而过。

　　他内力随剑柄入剑身，直入崔哲心脉。

　　砰！

　　崔哲右手死死抓住剑锋，鲜血从胸口汩汩流出。

　　“你......”他头颅一歪，气绝而死。

　　陈境安剑尖一挑，崔哲怀中一张绢帛落在他手中，他凝神看了一眼，上面写的是死心藤的位置和成熟时间。

　　另一边，白衡忽然喷出一口鲜血，面色苍白如纸。

　　“大人！”

　　“大人，您没事吧！”

　　身边众将士担忧道。

　　白衡擦了擦嘴角，摆摆手微笑道：“无妨。”

　　他先与柳承泽全力对拼，而后以受伤内力匮乏之躯拖延崔哲，为陈境安创造机会。如今已经到了极限，此时终于放下心来，这才吐出一口淤血。

　　而陈境安自始至终都没有受伤，只是头发微微凌乱，身上沾上了点点血迹。

　　白衡转身对着陈境安拱手道：“多谢陈大人。”

　　白莲教此番作乱，纵火烧仓，劫狱杀人，城中受损颇重。此事要是传到那位道君皇帝耳中，免不了一番斥责。

　　而现在贼子尽数伏诛，算是将功抵过。

　　更重要的是，死心藤的信息。

　　陈境安递出那张地图，微微摇头，道：“白大人客气，不过是为陛下分忧罢了。”

　　他刚说完，却侧身将手中剑刺出，剑尖微微刺入柳巧云肩头。

　　柳巧云娇躯一颤。

　　陈境安看也不看对方。

　　道：“现在，告诉我，永兴府米粮的消息，到底是谁泄露给你们的。”

　　陈境安真气顺着剑身注入柳巧云体内，解开了她部分穴道。

　　柳巧云因兄侄皆死而面容迟滞，此刻因疼痛蹙起眉头，咬了咬嘴唇，指向其中一个年轻人，道：“他。”

　　陈境安点点头，跟随着城中兵马而来的锦衣卫总旗李磊立马上前。

　　“交给你了。”陈境安说道。

　　“是，大人。”李磊应了一声，带着锦衣卫和守卒将白莲教众人重新押回牢内，准备审讯。

　　白衡将地图收进袖口，喘了口气，然后笑眯眯道：“陈大人，还请府上一叙。”

　　陈境安看着这老头，心里笑了起来。

　　锦衣卫百户虽然权利不小，但像白衡这样的一州知州，尤其是接近西北关外的重镇一把手，见到锦衣卫也不必如此模样。

　　还是死心藤的缘故。

　　不过他也没打算跟白衡争这份功劳，既然白老头想要用这株藤蔓炼药献给道君皇帝，那就做个顺水人情。

　　不过，白老头可不能用点黄白之物就把自己打发了。

　　“白大人，客气。”

　　有两人牵着马过来，白衡接过缰绳，翻身上马，“请。”

　　陈境安也上马，此时天边泛起鱼肚白，他跟着白衡走在长街上，也是有些感慨。

　　因为宵禁的缘故，此时街道还没有人，可供六马并辔而行的街道显得很宽敞。

　　青州毗邻草原大漠，四周建筑高大，斗拱飞檐，不像南方那样精美，更多的是一种豪放的气质。

　　陈境安看着也觉得心情舒畅了些。

　　前世他就没去过大漠边疆，穿越来的这几天，也没有好好逛过。

　　虽然马上要回京复命，没有太多时间在此停留，总归这次算是勉强满足了前世的一些心愿。

　　不过没关系，往后他没看到的景色都会一一看遍。

　　不多时，两人到了一座宅院前。

　　有仆人牵马执蹬。

　　白衡下马伸手道：“请。”

　　陈境安也不客气，迈步进入。

　　庭院中放着怪石假山，几株枫树叶片似火。

　　陈境安走入厅中，最先映入眼帘的就是墙上一幅字画，枯石山水，笔法遒劲。

　　有人过来奉茶，白衡挥挥手，示意他退下，然后自己为陈境安倒茶。

　　陈境安接过浅浅饮了一口。

　　“青州不比京城，只有些粗茶，陈大人见谅。”

　　白衡没有坐在厅中主位，而是随着陈境安而坐。

　　“白大人如此客气，倒叫在下受宠若惊。”陈境安放下茶杯，看着陈老头，眼中有些许戏谑。

　　“既如此，白某开门见山。”白衡干咳一声，然后说道。

　　“这株死心藤，还望陈大人高抬贵手，作为答谢，陈大人尽管开口，能做主的，白某一定不推辞。”

　　陈境安笑了笑，却没接这话，道：“青州虽不比京城繁华，但也有另一番气象。”

　　白衡心里嘀咕了一声，不就是想要更多的好处吗？

　　他心里虽然如此，但面上不显，仍然笑呵呵，若不知道他是青州知州，反而会把他当成一个诗礼传家的读书人，自有一番儒雅气质。

　　他问道：“不知是何气象？”

　　“自然是武学气象不同，就如白大人那一手守御无双的功夫。”陈境安再饮一口茶。

　　白衡揪了揪胡子，心道原来在这儿等着我呢。

　　但他并不藏私，而是说道：“我这门混元功法首重化劲，妙用极多。乃是我师傅崔瑞祥成名功法，师傅仙逝之前曾与我说，若遇见有缘人，也可将它传出，陈大人年少有为，它在你手中，不算辱没了。”

　　“喔？如此说来，我是有缘人了？”陈境安问道。

　　“正是，这门功夫与陈大人有缘。”白衡轻轻抚须，他虽然腹诽一声，但也认为陈境安如此年纪便是蜕凡圆满，殊为不凡。

　　他可是这把年纪了才将将洞明大成。

　　他作为知州，经略一方，虽然没有太多工夫用在习武上，但也说明了练武进境不易。

　　而且才蜕凡境界的陈境安面对柳承泽崔哲之时，还用剑气还敢主动出击，硬生生斩杀了这二人。

　　这不是一件容易的事。

　　鬼魅般的身法，快如闪电的剑法，再加上悄无声息的敛息法。

　　白衡越想着，越觉得陈境安少年英杰。

　　只是他心中也隐隐有些忧虑，锦衣卫臭名昭著，横行江湖，不论正邪，都有无数人死在他们手里。

　　他心中轻轻叹了口气，虽然面前这个年轻人看起来随和，但从这短短交流来看，并不算是一个好说话的人。

　　也不知混元功交给他是好是坏。

　　白衡站起身来，看着厅中那副字画露出缅怀之色，过了一会才说道：“这门武功叫做混元功，脱胎于先天宫太虚拳印，当年我师父只是先天宫一个外门弟子，因天资不够，修行十年入不了内门，故而下山。”

　　陈境安端着茶杯停了一下。

　　先天宫这个名字可是如雷贯耳。

　　记忆中，先天宫乃是整个大胤道门执牛耳者，门下弟子无数，掌教真人更是神仙一般的人物，就连道君皇帝也会入宫与之论道。

　　锦衣卫虽横行江湖，但也从没想过要去找先天宫的麻烦。

　　“他老人家下山后，总结多年习武心得，建立混元门，创出混元功。”

　　白衡继续说道，“二十年前，师傅被那不肖弟子偷袭后重伤，伤还没好，又遇见白莲教妖人作孽，怒而出手，以寡敌众，最终伤重不治。”

　　“师傅走后，混元门便没落了。那时我已经为官，不问江湖事了。”

　　白衡自顾自说着，陈境安便不打断他，只是饮茶。

　　“师傅他不愿意说自己当年是先天宫的弟子，乃是唯恐堕了先天宫的名头，直到死前才对我提起。”

　　天光这时从厅外照进来，落在白衡瘦削的身子上，他转身看着陈境安说道：“陈大人，我也希望，你不要堕了混元功的名头。”

　　陈境安放下茶碗，面上露出几分正色，说道：

　　“混元功，将会以在我手中为荣。”

　　白衡微微怔了一下，忽然朗声笑了起来，“好！”

　　他不再犹豫，将混元功的心法要诀，行功路线，一并告知，且怕陈境安遗忘，又重复了一遍。

　　陈境安将之记下后，心中感慨。

　　明明好好地一个交易，怎么好像就变了味儿了。

　　他还是说了一声，“多谢。”

　　白衡刚要说话，门外传来脚步声。

　　总旗李磊站在外面，陈境安示意他进来。

　　“百户大人，白大人。”

　　“问出什么了？”陈境安道。

　　“那两名年轻人中，其中一位是永兴府猛虎帮帮主赵威之子赵玢，他被那叫柳乐瑶的女子迷得神魂颠倒，背着他老子跟随柳乐瑶截杀官兵。”

　　“消息则是另一个，叫邱阳的提供，他开始还不肯说，严刑之下才让他张了嘴。”

　　“他父亲是永兴府通判，掌管粮运，他说他的青梅竹马被白莲教的人抓住做要挟，逼不得已与他们合作。”

　　陈境安点了点头，表示自己知道了，然后他看向白衡。

　　白衡本来气质儒雅，轻易并不动怒，但此时眼里还是有了杀意。

　　“我道是谁，原来是家贼...”

　　他又道：“陈大人放心，这些事不劳你手，我自会解决，只是...”

　　陈境安接过话头：“我会在陛下面前为你美言几句。”

　　“多谢。”

　　李磊待他们二人说完后，又从身上摸出一张绢帛，呈给了他，说道：“这是从那叫柳巧云口中得出的。”

　　陈境安接过一看，上面密密麻麻都是字，是修行功法。

　　他只看了一眼，心中便有了数。

　　“惊鸿踏雪步...”