第三十六章 青露丹，再遇小貂（先更3.1k，晚点还有）

聚义厅内，气氛忽然安静了下来。

　　其余几人都看向陈境安。

　　岳断峰顺着他们的视线，注意力也放在了这看起来颇为俊朗的年轻人身上。

　　岳断峰惊诧道：“如今江湖中都在流传那人的名号，”

　　“莫非……”他眼睛瞪大了几分，转头看向萧绛，红衣缠鞭的高挑女子对他点了点头。

　　岳断峰再饮一口，压了压惊。

　　方千里此时咽了口唾沫，拎起酒坛上前倒酒。打死他也想不到，仇云波要他寻找的人，竟然是这么个煞星，他越发觉得，当时没有招惹对方真是太机智了。

　　连杀三位洞明圆满？这是怎么做到的。

　　陈境安神色淡然。

　　但心里却泛起嘀咕。

　　昨晚上才发生的事，如今才过了多久，就已经搞得人尽皆知。

　　谁干的？

　　除了阿伽陀外，他实在是想不到还有谁知道这件事。

　　不过既然已经流传甚广，他也不会去遮遮掩掩。

　　仇云波放下了酒碗，神色中也是难以置信。

　　“陈大人，你是如何做到的？”

　　仇云波本是千户，按理说陈境安是见到他称大人，此时仇云波去称陈境安为大人，不可说是不震惊了。

　　陈境安面容平静，他喝了口酒，道：“侥幸罢了。”

　　聚义厅内众人都知道这是不想说，仇云波也就不再问。

　　他点了点头，倒是略有所思，“我此刻才知道，连大人为何要你来办这件事了。”

　　仇云波之前本来有话想说，只是被打断了，此刻继续道：“我来截云寨，还有一件事，要说给你们听。”

　　几大当家都看向他。

　　“七绝山脉绵延数百里，群山无数，但此处算是离北境更近的了。”

　　“你们与北蛮子做生意，我不管。但之后，每年要上交两成。”

　　这话一出，岳断峰面色微微一变。

　　萧绛和方千里却又不敢多说。

　　仇云波神色平静，像是没看到几人脸色一般，接着道：“以后七绝山只要不乱来，保你们平安无事。”

　　说完他又看了看陈境安，道：“以后利润就由陈大人来收。”

　　陈境安微怔，旋即明白，这是仇云波在示好。

　　想来向截云寨索取利润一事，不是上面的命令，而是仇云波自己的想法。

　　不然他也不会当着自己的面说出，然后还让他来收。

　　那到时候收多收少，不都是他说了算？

　　既然仇云波都这么说了，他也顺水推舟应下了。

　　不管怎样，多了笔收入也算是件好事。

　　他举杯遥敬，道：“是。”

　　两人就这么愉快的决定了，截云寨几位当家的意见根本不用问。

　　但其实聚义厅中几人，此刻反而松了口气。

　　截云寨虽然是大胤北方一个较大的寨子，实力不俗，实则每天一样提心吊胆。

　　朝中老爷们但凡哪天起了心思，这截云寨说平也就平了。

　　也就是截云寨这么多年来算是夹着尾巴做人，江湖上名气不显，这才没有落在那些官老爷的眼里。

　　不过，虽然少了两成利润，起码截云寨这也算是在朝中有人了，以后也不怕别人来做什么剿匪一事。

　　说完后，仇云波笑了起来，从怀里拿出一颗丹药，抛给陈境安。

　　“这是青露丹，我观你身上还有伤没好，就在此地歇息一晚，养好伤之后回京吧。”

　　陈境安接过后，手中丹药飘出了点点草药香气，他一闻便确定了，这东西算是价值不菲的疗伤丹药。

　　他起身一拱手，道：“谢过仇大人。”

　　仇云波摆了摆手，道：“见外了，你先去养伤吧。”

　　面容姣好的萧绛此时起身道，“陈大人，我带你去歇息吧。”

　　“好。”陈境安微微一笑，白磲跟着他走了。

　　自始至终，仇云波都没问过白磲的来历。

　　等这几人出去后，仇云波也离开了聚义厅。

　　此刻厅中只有岳断峰和方千里二人。

　　方千里转身看向岳断峰，神色莫名，他犹豫片刻，道：“大哥，这位锦衣卫大人，真的有这么强么？”

　　岳断峰自斟自酌，他摇摇头，道：“你说谁？”

　　“当然是陈境安了，”

　　方千里站了起来，只是动作太大，牵扯到之前的伤口，让他龇牙咧嘴，他说道：“我观气息，他和我一样都是洞明小成，但是却杀了三个洞明圆满，真是难以置信。”

　　岳断峰身材魁梧，实力不俗，他披散着头发，双眼中带着豪迈之色。

　　他再喝一碗酒，道：“没交过手，我不知道，但是沈薛二位家主和梅雪松三人，实打实死了。”

　　方千里默然无声，看向陈境安离去的背影。

　　他面容年轻，眼中却有不符合年龄的成熟，方千里神色严肃起来。

　　“有这么一位锦衣卫，江湖上不会平静了。”

　　……

　　……

　　萧绛带着陈境安刚出聚义厅不远，就看到外面几个截云寨的人，拿着网兜追着一个白色小兽。

　　萧绛皱起好看的眉头，叱了一声，“吵吵闹闹，还有没有规矩？”

　　几个汉子赶忙退到一边。

　　其中一人道：“二当家的，这东西好灵性，说不得是什么灵宠，我是想抓住留在咱寨子里的。”

　　陈境安本来不甚在意，但是脸上忽然露出一个笑容。

　　“小貂。”

　　他轻声唤道。

　　那个四处逃窜的洁白小兽，正是玲珑貂。

　　小貂听到熟悉的声音，从一旁的角落里探出小脑袋，漆黑眼珠一转，飞速朝着陈境安奔去。

　　它轻轻一跃，陈境安就抱在了怀里。

　　玲珑貂嘤嘤半晌，方才它差点以为自己又要被抓了，此刻委屈巴巴叫着。

　　陈境安笑着揉揉它的头，有些感慨。

　　他自坠落水下之后，不知漂了多远，小貂居然还能一路跟着找他，这实在是让他有些感动。

　　“好了，你以后就跟着我吧。”

　　小貂又嘤嘤几声。

　　一旁几个大汉你看看我我看看你，面面相觑。

　　萧绛倒是笑了起来，眉眼弯弯，她拱手道：“原来是陈大人的灵宠，难怪如此机智。”

　　陈境安轻轻扒拉两下小貂圆圆的耳朵，微微一笑。

　　他身边，白磲美目泛起光彩，她往前一步，也轻轻摸了摸小貂的头。

　　在鬼市那暗无天日的地方，她是见过小貂的。

　　也许正是因为这个原因，小貂没有排斥她。

　　白磲心里不免有些欢喜，这一段时间以来，对她来说就像是个噩梦，但终究算是醒来了。

　　她一旁看着陈境安的侧脸，发现他点着小貂鼻子面带微笑，白磲也轻轻笑了起来。

　　“前面就是了，陈大人可好好休息。”萧绛带着二人一貂，到了寨子里某一处相对隐蔽的屋子。

　　她刚说完，准备退走。

　　陈境安却叫住了她，“二当家，劳烦拿一套女子衣物。”

　　萧绛微怔，看了眼白磲，这女孩身姿极好，只是穿的衣物实在是……上面水渍不说，还有血迹。

　　“好。”她说完就出去了。

　　陈境安环视一周，这间房里，干净整洁，一派素雅之气，倒是和截云寨气质不太相符。

　　他转头说，神色中道：“如果你不想回去，那就去我那里吧。”

　　白磲转身关上门，已不再遮挡面容，那张美的让人惊心动魄的脸，对着陈境安笑了笑，没有答应，也没有拒绝。

　　不知道她在想些什么。

　　没过多久，萧绛再次敲响了门。

　　“这是我的衣物，放心，都是干净的。”萧绛身材高挑，面容姣好，脸上带着些笑意。

　　但这要是让截云寨的人看见了，只会觉得见鬼了。

　　凶名远扬七绝山的垂柳鞭萧绛，竟然也会笑么？

　　萧绛当然也会笑，非但会笑，而且笑起来很好看。但是不仅仅是因为陈境安，更多是因为白磲。

　　她眼眸微微瞪大几分，道：“我从未见过像这位妹妹这般好看的女子。”

　　白磲有些赧颜，却连忙摆手，然后接过衣物，对萧绛点了点头。

　　陈境安道：“我这位朋友身体有恙，不方便说话，二当家见谅。”

　　“没事没事，”萧绛连忙摆手，不免又多看了白磲几眼，她实在喜欢这等漂亮的女子。

　　萧绛一边退出去，一边再悄咪看一眼。

　　陈境安等她出去后，说道：“你把衣服换了吧，我也要开始疗伤了。”

　　说完后，他盘膝坐在床边，吞下青露丹，然后闭眼悄然运功。

　　白磲等他闭上眼后，咬了咬唇，脱下陈境安给她的外衣，露出洁白的皮肤。

　　她身材本就极好，高耸的胸脯，平坦的小腹，修长的玉腿。

　　再加上极美的容颜，让她像是造物主的杰作。

　　白磲换上衣服后，坐在一旁抱着小貂等待。

　　她看着陈境安的脸，静静发呆。

　　陈境安此时两股真气行奇经八脉，青露丹精醇的药力进入体内后，让他觉得浑身逐渐舒泰起来。

　　他一边运功，一边悄然打开面板。

　　姓名：陈境安

　　年龄：二十二

　　境界：洞明境（小成）

　　【人物模板：东厂督公曹少钦

　　获得功法：葵花宝典（圆满）

　　紫霞神功（大成）

　　辟邪剑法（圆满）

　　注：请贴近人物模板行事风格作为，可获得声望，流传度越广，则进度越高，可获得更多力量，达到百分之百时，可解锁下一个人物模板。

　　当前进度，百分之八十九】

　　看到这里，陈境安心中终于是笑了起来。

　　不管阿伽陀到底是怎么想的，会选择帮陈境安扬名。

　　或许是要给他树立更多的敌人。

　　但说到底，是帮陈境安流传了声望。

　　陈境安感受着体内伤势的好转，心头一动，

　　他明白，只要进度达到百分百。

　　就是他进入洞明大成的时候。

　　而这一天。

　　不远了。