第五十章 我说的话就是证据（4.2k）

金鳞阁后院，某间屋内。

　　谢鼎看着眼前两人，神色阴晴不定。

　　“你们是怎么进来的？”

　　刁万径微微一笑，道：“听谢掌柜的语气，似乎不太欢迎我们？”

　　白跃鲤一身黑裙，身上隐有尘土，她环望四周，此处确实较为隐秘，或可暂躲一时。

　　“谢掌柜，诏狱那边，法王快要得手，我等先为他们找个地方避避风头，明日一早就启程。”

　　刁万径说道。

　　谢鼎听到得手二字，脸上的阴沉渐渐散开，化作一抹微笑，他说道：“既然如此，那二位就先在此地等候，不要随意走动。”

　　“正是如此。”刁万径灰头土脸，但此刻笑容满面。

　　谢鼎说完，转身就走，他转身的瞬间，脸上的笑容就隐去了。

　　此刻他心里正在思索。

　　如果这二人真的是为两位法王找地方避风头的，那他还真不好随意动手。

　　那毕竟是白莲教两位法王。

　　但如果劫狱失败，这二人敢跑到这里来，明显是把他当成了冤大头，想要借他的地盘躲过盘查。

　　谢鼎完全不关心这几人的死活，他只要陈境安死。

　　待出了后院，谢鼎叫来一人，说道：“给我盯紧了那两人，还有，叫人去打探一下，诏狱那边怎么样了？”

　　“是。”

　　谢鼎一人回到屋内，倒了杯酒，盯着自己的断臂微怔。

　　后院。

　　白跃鲤看了一眼刁万径，轻声问道：“这次教内除了了法王和鲁擎天，其他人现在在何处？”

　　刁万径答道：“劫狱之人贵精不贵多，只有法王二人出手，其余人如今在城内他处准备接应。不过想来并不是很安全。”

　　“既然这样，你有办法将他们召集来此处么？我记得除鲁擎天外，苦尘法王身边还有祝雪枕是洞明圆满，他来此处，我等也更安全。”

　　刁万径道：“此事容易，我立马去办。”

　　“嗯。”

　　白跃鲤透过窗外，看着天边皎洁明月，心中忽然有些不安。

　　苦尘头陀是抱丹境大成，这样的强者，居然也不能从诏狱里出来么？

　　白跃鲤秀眉蹙起，忽然问道：“如果谢鼎对我们出手，你有什么办法么？”

　　白跃鲤的担忧不无道理，与其帮她二人掩盖踪迹，不如直接动手杀了她二人，然后毁尸灭迹来的方便。

　　“所以我才用法王快要得手暂时稳住他，”

　　刁万径又摇摇头，道：“香主与他都是洞明小成，虽然不排除此地还有其他高手，但想来他不会直接动手。”

　　“此时城中必然戒严，但凡这里有一点动静，外面都会知道。如果真要动手，除非用毒……”

　　刁万径没有再说下去。

　　因为说到用毒，白跃鲤本就是此中高手，怡然不惧。

　　“再说，等祝雪枕到了，我们也多几分自保之力。”

　　“现在，我们只需要等到白天，等城门一开，就乔装混出去。”

　　白跃鲤点了点头，刁万径的安排虽然不能说能最快离去，但这已经是当下最好的方法了。

　　刁万径说完，又从地道离开。

　　她就在屋内静静看着天色。

　　……

　　谢鼎叫的那人还没出金鳞阁，又匆匆返回。

　　“怎么回事？”他皱眉问道。

　　“鼎爷，外面空无一人，来的是巡城兵马，而且，他们说，此时任何人都不能出金鳞阁。”

　　“什么？”谢鼎脸色微变，花白的长发，看起来像是沾染了灶灰。

　　“不止如此，我估摸着，全城估计都已经戒严。”

　　谢鼎握着酒杯，轻轻摩挲，脸上带着阴冷。

　　还没等他思索，忽然又来一人，说道：“鼎爷，有不速之客。”

　　“谁也不见，让他们走。”

　　“是……是锦衣卫。”

　　谢鼎面色一僵。

　　他深深吸了口气，缓缓起身。

　　……

　　金鳞阁大堂。

　　原本热闹至极的酒楼，此刻鸦雀无声。

　　无数道目光聚集于此。

　　陈境安高坐堂中。

　　两侧数名锦衣卫腰挎绣春刀，面色冷峻。

　　一身黑衣，花白头发的谢鼎，人未到，声已至。

　　“不知是镇抚司哪位大人大驾光临，在下有失远迎，还请见谅。”

　　谢鼎满脸堆笑，拱手前来。

　　陈境安正逗弄小貂，给它喂食。

　　他缓缓抬头，露出一张俊朗容颜，道：“又见面了，谢掌柜。”

　　谢鼎看到这张熟悉的脸，面色发讷。

　　“陈……陈大人。”

　　谢鼎此刻心中，恨不得将眼前这人碎尸万段，但仍不得不挤出一丝笑，道：“不知陈大人到我金鳞阁内，有何贵干？”

　　“人藏哪儿了？”

　　陈境安神情平静，道：“交出来，我留你一条命。”

　　谢鼎此时确定，对方已经知道白莲教的人在此。

　　他脸上仍然带着笑，道：“大人这话是什么意思？在下听不明白。”

　　“听不明白？”

　　陈境安又看了他一眼，道：“没脑子的东西，勾结白莲教，也不想想自己有几颗脑袋。”

　　谢鼎脸色难看几分，他又道：“陈大人，我金鳞阁立于京城多年，不说朝中有几分门路，便是此刻，阁内也有朝廷大员。勾结白莲教的话语，可不要乱说。”

　　陈境安缓缓道：“你说的门路，是高枫棠，还是高文远？说清楚点，谢老四。”

　　谢鼎面色微微一变。

　　“我才知道，原来你当初居然还是刑部掌刑堂之人，后因残伤了朝中官员之子，被人报复，是高家收留了你。”

　　“你一家老小，都在我掌握中。”

　　陈境安摸着小貂柔顺毛发，一边说道：“现在告诉我，是谁指使的你？”

　　谢鼎脸上笑容淡了下去，话中带着一丝冷意，他道：“陈大人固然是位高权重，在下得罪不起，但是说话也要讲证据。勾结白莲教的罪名，在下实在担不起。”

　　陈境安嗤笑一声。

　　锦衣卫抓人，什么时候讲过证据？

　　“我说的话就是证据，够不够清楚？”

　　陈境安一挥手，“动手！”

　　他身后一名年轻锦衣卫直接抽刀。

　　这人乃是黄镇恶麾下百户，名叫常河，洞明小成，此时被黄镇恶调拨，听命于陈境安。

　　他所练刀法乃是锦衣卫都要习练的归元刀，刀招凌厉狂霸，一时之间，刀劲乱飞。

　　砰砰砰！

　　堂中无数桌椅，连同假山石水装饰，全都碾碎。

　　“陈大人，莫要逼人太甚！”

　　谢鼎此刻居然还有余力说话，他尽管断了一臂，但一身内力根基还在，对上他也只能撑上一时半会儿。

　　金鳞阁内豢养的打手，你看看我我看看你，没有一人敢朝着锦衣卫出手，纷纷愣在原地。

　　阁中客人见到锦衣卫拔刀，全都缩回脖子，深怕引火上身。

　　众人也在暗自嘀咕，勾结白莲教，不管是不是事实，这个罪名一旦扣上，谢鼎就只有在诏狱过一辈子了。

　　正当两人交战之时。

　　忽然传来一道沉闷的声音。

　　“住手！”

　　所有人都朝着声音传来的地方望去。

　　只见金鳞阁内三楼，一个身着黑袍绣金的年轻人，神色阴沉，目光冷冷看向陈境安。

　　在场有人认出了他。

　　“高家大少爷，高枫棠。”

　　陈境安头也不抬，置若罔闻。

　　别说是高家大少爷，就是他爹高文远在此，也拦不住。

　　常河没有得到陈境安的命令，去势不减，刀光反而越发凶狠。

　　谢鼎左支右绌，身上已经带有缕缕血痕。

　　场中没有一人敢来帮他。

　　三楼上，高枫棠冷哼一声。身边就有两人直接跃下，拦在常河身前，给谢鼎挡下刀光，震退常河。

　　此时的谢鼎才得以喘口气。

　　他额头见汗，嘴角溢血，勉强说道：“多谢…”

　　高枫棠的两个护卫，居然也有洞明小成的境界。

　　常河以一第三，吃了个小亏。

　　高枫棠在三楼冷冷一声：“我叫你停手，没听见么？”

　　陈境安抬眸，看了眼常河，道：“回来吧。”

　　常河缓缓收刀，退至陈境安身后，平复激荡的气血。

　　谢鼎终于松了口气。

　　却没想到，陈境安缓缓起身，他对着常河说道：“归元刀，不是这么用的。”

　　陈境安单手一抓，常河的佩刀直接飞出，被陈境安握在手里。

　　“看好了。”

　　只见刀光一闪，然后绣春刀归鞘。

　　众人一脸迷茫，不知发生何事。

　　唯有常河躬身一礼，一脸钦佩，惊叹道：“多谢大人教我。”

　　他话音一落，谢鼎身前，那两名洞明小成，脖颈间一道血线浮现，然后两颗大好头颅猛然坠落在地，无头尸身鲜血狂涌。

　　其中一人头颅滚至谢鼎脚边，两只眼中带有惊骇，死死不肯闭眼。

　　谢鼎被看得头皮发麻，他仅存的一只手，此时也不住颤抖。

　　三楼上，高枫棠面色铁青，几乎要咬碎牙齿，他纵身一跃，飘然落地。

　　众人这才发现，这高家的大少爷，竟然还有一身不俗武功。

　　“公子……”

　　谢鼎一脸悲愤。

　　高枫棠挥手制止他继续说。

　　他双眼直直盯着陈境安，眼神中带着冷意，“这位大人，你当着我面，杀我手下，恐怕不合适吧？即便你是锦衣卫，也得给我个理由，不然，只怕你也不好交代。”

　　他这话中满是威胁之意。

　　陈境安呵呵一笑。

　　小貂嗅到白莲教逆党逃窜至此，但是他却没有着急大肆搜捕，因为那几人不过大猫小猫三两只，成不了气候。

　　有小貂在，想要找到他们，随时都可以。

　　唯有这高家，此时终于是正面对上了。

　　但这正是他所要的结果。

　　自高柏轩死在他手中时，两方已然结下了死仇。

　　此次高家敢勾结白莲教，不管有没有实质的证据，终归是给了他机会。

　　不过是以权谋私罢了。

　　这岂非是朱无视最擅长的？

　　这一次，既能增长系统进度，又能好好教训下高家，还能立下抓捕白莲教的功劳，一石三鸟，何乐而不为？

　　陈境安此时才正眼看了下高枫棠，道：“敢勾结白莲教，别说是你两个手下，就是六部九卿，该死也得死。”

　　酒楼众人，看到两人针锋相对的画面，心中却在暗暗叫好。

　　“臭名昭著的锦衣卫，残害忠良的高家，狗咬狗一嘴毛。”

　　“打起来打起来。”

　　“……”

　　无数窃窃私语声。

　　堂中。

　　高枫棠袖袍下的手已经握的咔咔作响，指节发白，他说道：“若是你没有在此找到白莲教的人，又要如何解释？”

　　“若是没有找到，自然是你金鳞阁藏起来了，还要如何解释？”

　　高枫棠几乎是气笑了：“如此说来，横竖都是我金鳞阁勾结白莲教了？”

　　陈境安不想与一个高家少爷废话，他挥挥手，身后的常河点点头，往前一站，他右手拇指食指，指尖相接，然后放进嘴里一吹。

　　唳！

　　清亮哨音传出，金鳞阁外，数十位身着飞鱼服的锦衣缇骑直接越过房顶，轻巧步入后院。

　　潜行暗杀，获取情报，本就是锦衣卫的看家本领。

　　高枫棠听得楼顶踩瓦声，神色微变。

　　但他身后的谢鼎，此时却面色发白。

　　他先前在后院发现白莲教之人，没敢告诉高枫棠的原因之一，就是怕牵扯到高枫棠。

　　万一自己要是被抓，有高家大少在外走动，他还有出来的机会。

　　但是此刻将高枫棠牵扯进来，为求自保，他会不会直接卖了自己？说全部都是自己一人所为？

　　谢鼎想到这里，也不免有些心悸。

　　“公子……”

　　谢鼎咬了咬牙，他用内力搓音成线，传入高枫棠耳中。

　　然后告知了他实情。

　　高枫棠面色变化，眼神中带着杀意，却不是对陈境安的。

　　“你真该死啊，谢鼎。”高枫棠心中泛起惊涛巨浪。

　　他此时恨不得将写谢鼎直接扔给锦衣卫。

　　办事如此不力，人没杀掉不说，还让对方来到自己地盘撒野。

　　此时居然还要将自己牵扯进去。

　　他直接传音回去，道：“若是没有发现，一切安好，要是被发现了，你自己扛，我会想办法救你。”

　　谢鼎一听，不禁悲从中来，这话他自己就不知道跟多少人说过，此时听到，倒觉得是一种报应循环。

　　可是为了一家数十口人，他也只有如此。

　　陈境安将他二人的神色都看在眼里，心中哂笑。

　　不管有没有找到人，高家都得背个勾结白莲教的名声。

　　忽然，后院传来刀剑相交之声。

　　陈境安面上带起一丝笑意。

　　谢鼎面色雪白。

　　轰！

　　一道凌厉刀气从后院斩断墙壁，灰尘之后，有人飞来。

　　“狗官！我先要你的命！”

　　这一刀凶绝险绝，有冲天破地的凛然霸气。

　　其人如刀，一身黑衣，须发皆白，来势汹汹。

　　洞明圆满。

　　陈境安闪身躲开刀气，身后一道柱子直接一刀两断。

　　他反手拔剑，化为一道流光。

　　空中传来陈境安的淡淡笑声。

　　“螳臂当车。”

　　金鳞阁内，剑出如龙。