第三十二章 杀薛定安，出古墓，遇敌（4.6k）

陈境安剑气纵横，来势汹汹。

　　他仿佛是从黑暗中直接出现在薛定安面前，麻衣剑客神情微凝，堂皇至正的剑意弥漫整个暗室。

　　陈境安古剑在手，每一剑的锋芒都在提升。

　　莹绿微光下，他神情平静，目光凛冽。

　　薛定安本来剑气已至阿伽陀面前，此时却不得不剑势一变，直斩身侧。

　　双剑交击的声音充斥四周，薛定安回身一剑，挡住陈境安的同时，脚尖一点，身形暴退。

　　阿伽陀却不可能让他如此轻易躲开。

　　他双目微沉，原本看似平静温和的禅意，此时却骤然一变，仿佛流水冻结，叶坠悬空。

　　阿伽陀双手十指交叉，结成一道拳印。

　　他气势陡然一变，之前灵动无双的眼眸，在此时也变的凝滞几分。

　　阿伽陀轻喝一声。

　　“摩尼石胎拳印！”

　　他一道拳印打出，薛定安只感觉四周的空气流动开始凝滞，连带着，他挥剑的速度变慢，就连他飘动的发丝，此刻都静静贴在他的身上，丝毫不动。

　　摩尼石胎拳印，千佛洞武学之一，立意取自佛相，极难修炼，阿伽陀能一拳有此效果，已经是殊为不易。

　　年轻和尚却摇了摇头，心中不算太满意。

　　阿伽陀知道，在千佛洞中，修为有成的高僧此拳印一出，对方真的就成了泥塑石胎，全身内力丝毫运转不动，生机也真的如同雕塑一般停滞。

　　陈境安面色微凝，他也察觉到薛定安周身变化，心中惊异阿伽陀的手段，但他来不及多想。

　　他足尖重踏地面，直接化作一道虚影暴掠而出，如惊鸿踏雪，无迹可寻。

　　疥痨宾光华绽放，至阴至绝的剑气，化作一道暴烈的狂风，骤然落在薛定安身前。

　　薛定安面色微变，即便是被天地之气压制，他也不顾筋脉重压，全力运转。

　　洞明圆满的真气，在此刻轰然爆发。

　　他周身凝滞的空气一散，紧贴的长发飘荡。

　　“千嶂无回！”

　　薛定安眼中闪过怒意，他一剑斩出，剑意如同高山连绵无尽。

　　两道剑气相接，砰的一声，空中炸出一圈气浪，整个暗室微微晃了一下，微光下，灰尘飘落。

　　此时薛定安再无阿伽陀拳印掣肘，一剑震退逼退陈境安的同时，阿伽陀也倒退出去。

　　暗室内，薛定安手捂胸口，猛地一口鲜血喷出。

　　他抬头看了看对面两人，眼中杀意弥漫。

　　陈境安轻轻呼了一口气。

　　“强行运转周身天地之气，想必你现在已经受了不小的内伤了吧。”

　　陈境安微微一笑，道：“你又能撑到什么时候？”

　　薛定安面无表情。

　　方才他不顾此地压制，不管不顾直接调动全身天地之气，致使经脉气血冲刷下，真气乱窜，他刚才那口血，也正是因此而来。

　　可是，这也是没办法中的办法，如果再不想办法挣脱阿伽陀那道拳印，陈境安的剑气，他是挡不住的。

　　此人剑法诡谲，速度太快。

　　他只要慢上一瞬，极有可能就分生死。

　　所以他当机立断，哪怕受了内伤，也要先退开。

　　薛定安全然没有想到，阿伽陀在极短的时间内进境之外，居然还藏有这么诡异的一招。

　　薛定安调整了一下呼吸，看了一眼阿伽陀，面无表情道：“不知道什么时候开始，你也和朝廷鹰犬为伍了？”

　　阿伽陀微微一笑，神色淡然。

　　“此地乃是大胤，陈大人是官，小僧到此地，自然与陈大人为伍。”

　　陈境安身子不动，眼神却轻轻瞥了阿伽陀一眼，这和尚顺着薛定安的话在骂自己，不过他此时并不在意。

　　“薛定安，你游龙掠影十九式确实不俗，只不过，今日你必死无疑。”

　　陈境安一句话说完，再度消失在原地。

　　与此同时，阿伽陀也动了。

　　他跟不上陈境安的脚步，但也不慢。

　　陈境安剑光流转，眨眼间就到了麻衣剑客的身侧，剑气纵横，寒意弥漫。

　　薛定安剑法堂皇正大，一招一式都极有章法，此时他一手捂胸，一边防御的滴水不漏。

　　此时阿伽陀也到了，他每一拳下，都有厚重如大地之意，薛定安左支右绌，因为内伤的缘故，他纵然能抵挡，也不容易。

　　只有他自己知道，时间一长，就算他不被陈境安二人杀了，也要自己气血震荡，筋脉炸裂而亡。

　　他索性心一横，眼中露出决然之色。

　　本身堂皇正大剑法之间，忽然夹杂一股死气。

　　薛定安凝心提气，剑法一变。

　　“烬灰截脉！”

　　他怒喝一声，沉于丹田内的真气，此刻毫无保留地通过手中长剑涌出。

　　无数剑光划过，暗室内，墙壁上噌噌留下剑痕，夜明珠也被斩至细碎，流落一地，一眼望去，满地碎星。

　　所幸此地还算坚固，没有碎裂垮塌。

　　这道剑法乃是游龙掠影十九式的最后一式，用以调取全身内力对敌，不留丝毫，有同归于尽的决然。

　　薛定安这一剑用出，几乎是要亲手将自己的生命终结。

　　凌厉而决然的剑气充斥暗室，陈境安退后半步，疥痨宾剑势忽然一变，混元功的内力悄然运转。

　　他竖剑于前，左手并指附于剑身，一道混元如意的内力将袭来剑气化去五六分，余下的已不足为惧。

　　阿伽陀双手合十，双眼微闭，铁衣禅的功法已经提至巅峰，不敢有丝毫隐藏。

　　薛定安拼死一搏，威力不容小觑。

　　无数剑气划过他的衣衫，在阿伽陀身上留下道道血印，但阿伽陀却笑了起来。

　　他说道：“薛家主剑法无双，可惜不能发挥出你的巅峰实力，今日却难逃一劫了。”

　　薛定安嗤笑一声，道：“今日就算我死，你们二人也休想走出此地。”

　　陈境安平息激荡的内力，然后抬眼看向薛定安。

　　粗布麻衣的剑客，此时就像是个普通的中年人。

　　薛定安一身气势收敛，剑意回落。

　　“你在等沈鹤年？”

　　陈境安一边说，一边静静回复，方才薛定安一剑下，无数道剑气凌厉刺出，让他心中略微有些喜意。

　　以他自己目前的修为，还做不到这一点。

　　不过，让他见识了一下剑道高手的手段，也是很不错的。

　　阿伽陀听闻此言，心神微动，也有些警惕。

　　若是沈鹤年此时来到这里，二人是绝对没有什么办法再杀薛定安的。

　　阿伽陀身上衣衫破烂，肌肤上道道细微血印，剑痕上都在往外渗血，但他却并不太在意，能破他铁衣禅，薛定安确实很强，但他毕竟不是巅峰状态。

　　阿伽陀的伤势看着吓人，其实并不重，只是硬抗无数剑气的滋味，也绝对不好受。

　　他也就皱着眉，顺势双手合十，静静调息一下。

　　薛定安回道：“沈鹤年绝不会来此地救我，但是他若看到你二人状态不好，也绝对不会让你走掉。”

　　“那又如何？”

　　陈境安目光冰冷，道：“今日，鬼市四大家族，注定是要少两个家主的。”

　　他微微闭眼深吸口气，再度睁开之时，身影已经到了薛定安身边。

　　粗布麻衣的薛定安，此时筋脉有部分已经微微断裂，身体内传来的疼痛让他皱着眉，但是仍旧眼神犀利如剑。

　　薛定安右手提剑，却发现自己运功已经很难。

　　陈境安长剑刺来之时，他强忍疼痛再度出手，但速度却慢了之前不止一筹。

　　剑光一闪而逝。

　　陈境安收剑入鞘。

　　薛定安粗布麻衣上，道道剑气绽放，鲜血喷洒。

　　满地微光中，陈境安重重呼吸了下。

　　“下一个。”

　　他说道。

　　阿伽陀微微低头，然后跟上。

　　陈境安一边走一边道：“大师方才那招摩尼石胎拳印，颇为不俗，可否与我讲讲。”

　　阿伽陀自从眉间轮被陈境安置入一道内劲之后，几乎是有问必答。

　　他答道：“我千佛洞门内功法颇多，小僧也只是略懂一二，这招取自佛相，中招之人，如同石胎泥塑。只是需要门内高僧亲自教习才有学会的可能。”

　　陈境安对这类功法颇感兴趣，就算目前没有得到的可能，也要先记住，说不定日后就能派上用场。

　　他也知道，此时阿伽陀说这话的意思是，让他不要打这功法的主意，他也并不在意。

　　等之后他的进度刷新，他自会得到新的功法。

　　玲珑貂从之前那道门后跑出来，轻轻一跃，跳上陈境安肩膀。

　　陈境安又问道：“大师，此次可能看到沈鹤年在何处？”

　　阿伽陀运功四处看去，片刻后，他闭上眼摇摇头，说道：“我看不见他。”

　　“是因为什么？”

　　“小僧不知，和薛家主不一样，沈鹤年的气息几乎完全消失，连分毫也不能察觉。”

　　陈境安微微思索。

　　他又问道：“大师，你可知道此地天地之气被压制的原因是什么？”

　　阿伽陀双手一合，看着陈境安道：“想要在一个地方布置压制境界的阵法，其本人至少要有抱丹圆满的修为，除此之外，就必须要有此类宝物镇压天地之气。”

　　陈境安点点头，这是他之前听到过的。

　　阿伽陀年轻清秀的面容上带着一点笑意。

　　“多吉正是这个境界的高僧，很有可能是他布置。”

　　陈境安听闻后，却觉得有点不对。

　　如果这单独是多吉的墓地，那么当然他很有可能布置阵法。

　　可是此地他已经看到了太多的石棺，其中不乏距离现在两三百年前的人物。

　　如果这其中也有抱丹圆满，甚至更强的人，那这阵法就说不清到底是谁布置的了。

　　而且，这地方如此之大，想要压制天地之气，又岂是寥寥几人能做到的？

　　他心中隐隐有个猜测。

　　此地定然有个能镇压天地之气的宝物。

　　“这里到处都是石棺，密室之间又四通八达，仿若迷宫，沈鹤年又不知去向。”

　　阿伽陀朝他微微一礼后，说道：“陈大人，您是想要继续寻找沈鹤年，还是在此地看看有无其余宝物？”

　　陈境安环视此地，已经是新的一间密室了。

　　玲珑貂蹲在他肩膀上，也学着他四处张望。

　　这里每一间密室中，几乎都有石棺，棺内除了丹药外，也没有棺中人修炼的武功。而且沈鹤年又暂时找不到，既然如此，也没有留下的必要了。

　　陈境安道：“先出去。”

　　阿伽陀应了一声。

　　然后他看向来时的路。

　　陈境安漫步跟在他身后。

　　不多时二人就回到了来时的广场上。

　　陈境安刚一步踏入，肩膀上，玲珑貂嘤嘤叫起来，却比之前任何一次都要急！

　　它两只爪子不停扒拉陈境安衣服，然后指向一个方位。

　　陈境安面色微微一变。

　　此前小貂这样，也就是让他在石棺中给它找到丹药，但这次却如此急躁。

　　“跟我来！”

　　陈境安说完，顺着小貂指的方向，脚尖一点，飞速奔去。

　　阿伽陀微微一叹，继而跟上。

　　小貂指的方向，是广场中极为偏僻的一扇门，如若不仔细探查，几乎不会注意，陈境安推门而入，门后一条黑暗幽深的甬道露出，没有丝毫光亮。

　　他凝神感知，脚步不停。

　　甬道极长，几乎半刻钟后，他才走到尽头。

　　一道石门横亘于此，小貂两只爪子一直拍陈境安肩头。

　　陈境安往前踏步，摸索片刻后，他按住墙壁某处，轻轻一按，石门缓缓打开。

　　正当石门打开一道缝隙时，阿伽陀也到了他的身旁。

　　明亮柔和的白光透过石门，落在甬道上，陈境安和阿伽陀都是有些愕然。

　　他们竟然从地下出来了！

　　外面的白光，正是阳光。

　　此时已经天亮。

　　陈境安看了一眼阿伽陀，然后脚尖轻点，就飞了出去。

　　天边日光正浓，他略一抬头。

　　“居然已经是辰时了。”

　　陈境安环望四周。

　　此处树木密布，远处传来隆隆水声，阿伽陀往前一步，不远处，奇花异草传来阵阵幽香。

　　与他处树木枯黄不一样，这里树叶嫩绿，散发勃勃生机。

　　宽十丈许，高二十丈有余的瀑布直直坠落，流水不绝。

　　肩头上，小貂逐渐激动，它直起身子朝着瀑布望去，然后又嘤嘤两声。

　　“这里是？”

　　阿伽陀有些疑惑。

　　陈境安不熟悉此地，虽然他不知道这里为什么如同春天一般，但是陈境安知道，能让玲珑貂这么激动，此地定然有宝物。

　　“我也不知这是何处。”

　　陈境安摇摇头，虽然小貂一直指向瀑布，但他没有轻举妄动。

　　而是静静感受此地环境。

　　他转头道：“大师可曾感觉到？”

　　阿伽陀点了点头，“此地与陵墓内不同，天地之气已经不再压制了。”

　　他乃洞明大成，在地下之时，也能感觉到体内真气运转略微迟缓，而此时，却是通体舒泰，没有一丝一毫牵制。

　　陈境安忽然有种不祥的预感。

　　他脚尖一点，便飞掠至一处巨木树冠之上，然后环望四周。

　　一眼看去，此地正在某处山顶，远处山脉绵延不绝。

　　忽然间。

　　脚下大概宽十丈的瀑布骤然散开缝隙，一道身穿靛蓝色衣袍的中年人从中飞掠而出，他刚出来，就眉头一皱。

　　面容儒雅的沈鹤年看向不远处的年轻和尚。

　　“大师竟然也找到此处了？”

　　他微微一笑，眼神淡漠。

　　阿伽陀双手合十，道：“看来沈家主已经找到所需之物了，可喜可贺。”

　　沈鹤年略一低头，看着手里的东西，神情中带着一丝喜悦。

　　“正是。”

　　他环视一周后，目光落在阿伽陀布满剑痕的衣衫上，问道：“薛定安和梅雪松呢？”

　　阿伽陀双手合十，念了一句阿弥陀佛。

　　他轻笑道：“二位已经早登极乐。”

　　“虽然你已突破至洞明大成，但是……”

　　沈鹤年将手中一朵灵参模样的植物放进袖口后，缓缓道：“就凭你？”

　　他话一说完。

　　洞明圆满的气势不再有丝毫掣肘，轰然爆发，一道虚幻掌印掠空而来。

　　阿伽陀双手捏了个全印，然后一拳打出。

　　二人周身内力忽然减缓一瞬。

　　与此同时。

　　天边一道剑气。

　　从天而降。