第二十一章 初入鬼市，东海鲛人（4.4k）

“京城神捕，厉风霆？”

　　李刻一听这话，眼中亮了些。

　　“不错，神捕号称无案不破，想来也能找到舍利子是被谁偷的。”

　　陈境安点点头，道。

　　厉风霆能不能找到舍利子，陈境安不知道。

　　但是能给厉风霆找点事情做，他还是很乐意的。

　　谁让陈境安记住他了呢。

　　“陈大人，”

　　李刻转头，看着陈境安道：“此番若是找不到舍利子，进宫之日恐要往后推迟。”

　　陈境安摇头道：“一切以正事为重，我个人之事，延后无妨。”

　　李刻点头嗯了一声，看陈境安愈发顺眼。

　　晨光熹微。

　　阳光照在李刻身上，一身大红袍服更添几分光彩，但他眼角的皱纹仿佛深了一些。

　　阿伽陀双手合十，躬身一礼后，眼中露出歉意。

　　“二位大人，佛宝舍利被盗，我难辞其咎，请允许我也寻找，也让小僧将功折罪。”

　　李刻抬眼，眼神落在阿伽陀的脸上。

　　阿伽陀也看着他，一双眼眸无尘无垢。

　　“既如此，大师自便。”

　　李刻说完，转身朝着身后几名宫内太监说道：“去找厉风霆来见我，此事办好了，我算他大功一件。”

　　“是。”几人应道，转身就走。

　　陈境安语气轻松了些，宽慰道：“公公莫要心急，此事既然有神捕出手，只需安心等待便是，自会平安无事。”

　　李刻点点头没有说话，过了会儿他才说道：“陈大人，我即刻入宫，待找到佛宝后，你再挑个恰当的时机进宫面圣。”

　　“多谢公公提点。”

　　陈境安拱手道。

　　待到李刻走后，陈境安转身上马回镇抚司见连百川。

　　连百川仍旧在看书。

　　“见过镇抚使。”他说道。

　　“坐下说，又遇到什么事了？”连百川眼皮都没抬，随口回道。

　　陈境安轻撩下摆，坐下后道：“不知大人在八月十五那天如何安排。”

　　连百川放下书，然后揉了揉眼睛，“鬼市牵扯甚大，利益颇深，不要有大变动。”

　　“白莲教那帮人当然要处理，但不是直接派兵攻打。”

　　“到时你持渡云令进去后，伺机查探情况，我已经安排了千户仇云波接应你。”

　　陈境安眉头一挑。

　　仇云波，锦衣卫十四千户之一，洞明圆满。

　　当初李磊提到过，仇云波曾经去鬼市淘过秘籍，想来应该对鬼市相对熟悉，也难怪会安排他来。

　　“那，属下先去准备了。”陈境安起身，拱手道。

　　连百川嗯了一声。

　　陈境安走出镇抚司衙门。

　　时间转瞬即逝。

　　……

　　……

　　八月十五，月圆之夜。

　　中秋佳节，城中热闹非凡，长街花灯如昼。

　　今日的炊舌弄除了人多繁杂外，更多了些许美女佳人。

　　孙九窜却全然无心欣赏，他拿着两张面具，道：“你要哪个？”

　　陈境安看着其中一张青铜面具，伸手接过，“这个还不错。”

　　面具青灰色的铜锈下，泛着一层幽绿冷光，这面具看着就很有神秘感。

　　他接着道：“所以我们怎么去？”

　　“之前的鬼市在城中西南，但薛青禾告诉我，那只是鬼市最外围。”

　　孙九窜将另一张鬼脸面具在手上转了转，微笑道：

　　“鬼市核心处在京城西北七绝山，那里地势冈峦起伏，山川险峻异常，与大漠接壤，少有人烟。”

　　“用你的渡云令进入，事毕，我给他三毒蚀骨丸的解药。”

　　“以我二人轻功，很快就能到。”

　　四周食肆中传来食物的香气，孙九窜鼻子动了动。

　　陈境安将面具翻了个面，问道：“你那天给他喂的到底是什么？”

　　孙九窜嘻嘻笑道：“其实就是我带的一颗解毒宝丹，其内蕴含焚心草，吃了后和三毒蚀骨丸感受颇像，都是心如火烧。”

　　“这丹药价值不菲，可惜那时候我只有一颗，不然我也不会被碧蛇给毒倒了。”

　　“不过两千两黄金已经足够我买十颗了，不算亏。”

　　陈境安今日仍旧是一身青衣，满头黑发用一只木簪束着，飘逸出尘，俊朗非凡。

　　他的目光还在青铜面具上，觉得神秘好看的同时还质感不错，心中对孙九窜的审美倒是有些赞同。

　　他听得孙九窜这话，笑了笑。

　　“今晚有机会的话，再宰他一笔好了，过了这个村就没这个店了，出发吧。”

　　“稍等下，”

　　孙九窜转身在店里拿了一根烤羊排，三两下啃完。然后道：“现在可以走了。”

　　陈境安吸了口气，道：“走！”

　　二人当即出城而去。

　　城外没有了花灯，只有月光如银。

　　各自的轻功都已经使到了极致。

　　孙九窜云龙九现，步法诡异，三现之下扶摇而上，速度快到了极致。

　　陈境安却已仿佛融入这片黑暗，顺着夜色流动，孙九窜看的惊奇，在他的眼里，陈境安就如同一阵轻风，偶尔又像是鬼魅般瞬移。

　　轻轻巧巧，流转不定。

　　他出自燕衔枝门下，对天下轻功身法不说了如指掌，至少也是见过大半。

　　却从未见过如陈境安这般诡异轻功。

　　他突然对当初被陈境安制住这件事，坦然接受了。

　　陈境安看到孙九窜眼中的惊讶，他心中淡淡一笑。

　　孙九窜哪里知道，他已将葵花宝典里的身法和惊鸿踏雪步融会贯通后，成为了一种独属于他的轻功身法，兼具两家特长。

　　更加节省内力的同时，速度也更快一筹。

　　二人速度都已极快，不多时，便到了七绝山某处山巅。

　　陈境安将青铜面具戴上后，脚尖一点，站在一棵高大枯木之上，往下看去。

　　只听下方水声轰隆不断，一侧有着微微亮光。

　　孙九窜戴好鬼脸面具，随树而上。

　　“此地叫伏灵涧，鬼市便在涧底一侧。”

　　孙九窜说道：“此地下去后，就到了。”

　　陈境安点点头，身形一纵，飘然坠下。山巅到涧底几乎有一二百丈，他速度不减，只在将将落地的时候提气，然后缓缓站定。

　　孙九窜的速度慢了一些，在崖边踩着突出来的岩石，身形数次变换，然后落地。

　　鬼脸面具下，孙九窜眼中浮现出震惊。

　　如此高的悬崖，陈境安居然速度不减，只在最后之时如一片枯叶漂浮落地。

　　这人轻功身法到底到了什么境界？

　　他轻轻呼了口气，道：“薛青禾说，我们持渡云令进去即可。”

　　陈境安环视四周。

　　他们如今在伏灵涧涧底，一侧是幽深河水轰隆流过，如同雷声一般，颇为响亮。

　　一侧是悬崖峭壁，若是轻功稍差一点，就不可能攀上去。

　　如今只有月光照亮前方，四下都是昏暗。

　　这要是被人盯上，跑都没处跑。

　　陈境安心头先是做好打算，留好退路，万一到时候要被追，起码也是有路可走。

　　前方不远处，有淡淡光亮。

　　二人对视一眼，往前走去。

　　不多时，只见悬崖一侧，贴着崖壁出现一个可容纳三四人通过的高大石门。

　　石门两侧各有宽大灯座，其上火光融融。

　　门口处站着两名彪形大汉，肌肉虬结，眼睛露出精光，太阳穴高高鼓起。

　　一看就是修炼有成的外家高手。

　　他二人正要踏入。

　　其中一个大汉伸手一挡。

　　“两位客人引荐人是谁？可有信物？”

　　陈境安往前一步，从怀中掏出刻有薛字的渡云令，道：“我二人是薛青禾薛少爷的朋友，他约我二人来此。”

　　陈境安话刚说完，大汉的手就放下了。

　　两个大汉对视一眼，点了点头。

　　“薛公子确有说过，今日他会有两位朋友来此。吩咐我二人见到后带让两位进去。”

　　“两位客人，请！”

　　陈境安收回令牌，神色平静。

　　他身形不动，眼睛已经将四下环境打量了一遍。

　　那大汉在石门上一按一转，石门缓缓开启。

　　门口出现甬道，两侧皆是有灯盏亮起，每隔十步，延绵不绝。

　　孙九窜道：“多谢。”

　　大汉走在前面，他二人直接步入跟着。

　　石门缓缓关闭。

　　“所以你上次来的地方是这里？”

　　陈境安问道。

　　“倒也不是，”孙九窜赧颜道：“我上次去的还是那个京城鬼市，说起来，等我回到江南，找她好好算算账，居然敢耍我。”

　　陈境安笑了一声，没有说话。

　　两人安静走着，不多时，前方出现明亮白光。

　　闹哄哄的声音也传了过来。

　　二人从甬道走出，抬眼望去，只见前方出现一个巨大的球形空洞，最高处距地面，至少也有二三十丈。

　　四周全是光亮，除了边缘的油灯火光外，更有无数夜明珠嵌在墙壁以作灯光。

　　广场另一边，更有一座高大阁楼矗立，雕梁画栋，斗拱飞檐，美轮美奂。

　　阁楼外，广场上，尽是人影。

　　这鬼市……竟然是把七绝山山峰给掏空了！

　　陈境安与孙九窜对视一眼，皆是发现了对方眼中的震惊。

　　“这……”

　　孙九窜面具下，已经惊讶的合不拢嘴。

　　就连陈境安也从未想过，居然会见到如此景象。

　　四处传来嘈杂的人声，各取所需。

　　有用金银交换的，有以物易物的。

　　孙九窜打眼瞧去，身边不远处，就有人在卖着他方才所说的焚心草，此物虽然药性猛烈，但是用作解毒却是一种极好的主药，若能炼成，天下起码一半毒药都能解。

　　不止如此，孙九窜还看到了诸多不凡之物。

　　藏剑山庄的剑，棋剑乐府的琴，千机楼的暗器。甚至各派武功秘籍都能找到一二。

　　“我……”

　　他已震惊的说不出话来，眼中四处扫去。

　　陈境安环视四周。

　　远处墙壁上除了有夜明珠照亮以外，更是被凿出道道梯形，直通天顶。

　　“好大的手笔。”

　　他心中也是有些震撼。

　　同时也对四大家族起了一点不解。

　　如此庞大的工程，绝非一朝一夕就能建成，仅仅凭着四大家族就能做到这样么？

　　他心中疑惑，但也不做多想。

　　此事往后再去细细思量，当务之急，是要看清这伙人到底在搞什么鬼。

　　那大汉带着两人不停，直接走到那栋阁楼前。

　　他露出一个笑，神色中带着尊敬，说道：“客人有薛家渡云令，便上三楼歇息。”

　　他说完，一楼就有年轻貌美的侍女走出，对着二人一礼，道：“两位贵客，这边请。”

　　陈境安与孙九窜对视一眼，然后跟着这侍女上了楼。

　　三楼之内，每一步都能看到各种名贵物品用作装饰。

　　侍女带着二人进入房间，倒了两杯茶后，道：“贵客有任何需求，都可唤我。”

　　孙九窜嗯了一声，问道：“薛青禾薛公子在哪儿？”

　　侍女微笑道：“薛公子此时正在另一处，若客人有需要，我可以去通报薛公子。”

　　陈境安摇摇头，“暂时不必。”

　　侍女福身，退出去了。

　　忽然。

　　一阵钟声响起。

　　咚！

　　咚咚！

　　连响三声后，巨大的广场上，嘈杂的声音渐渐低了下去，交易的人群也渐渐少了些，他们此时收好物品往前走去。

　　阁楼外不远处，一座四方台上，身着黑衣的中年人登台说道：“欢迎诸位江湖高朋光临鬼市，今日拍卖，开始！”

　　陈境安转头望去，他这间房所处位置正好能俯瞰台上景色。

　　“第一件是，龙血淬骨膏。”

　　“此物由七绝崖上百年巨蟒之血淬炼而成，涂抹全身之后，修炼体魄可更进一步！”

　　“起拍价，白银三千两。”

　　中年人刚说完，下方就有声音回道：“我出五千两。”

　　场下众人转身回望，只见一个没有戴面具的壮汉举手回应。

　　孙九窜也望去。

　　此人一看便是专修炼体，那胳膊能有普通人的大腿粗细。

　　这种人戴不戴面具已经没有区别了。

　　常人总说费了九牛二虎之力。

　　此人怕是真的有九牛二虎之力！

　　孙九窜摇摇头，以他的眼力看去，此人应该接近蜕凡圆满了。

　　那大汉举手后，也没有人与他竞争。

　　“龙血淬骨膏，白银五千两，成交！”

　　中年人微微一笑。

　　“第二件物品，幼年玲珑貂，起拍价，白银一万两！”

　　一道铁笼被缓缓推出，笼中有只雪白的小貂蜷成一团，此貂额间有一缕红色毛发，颇为惹眼，它漆黑双眼中噙着泪水，有丝丝胆怯流露，惹人怜爱。

　　此物一出，场间诸多女子开始举手。

　　那中年人继续介绍道：“诸位，玲珑貂灵智不低，更天生具有寻找天材地宝的之能，此物虽然年幼，血脉不纯，但已有不俗本能。”

　　陈境安倒是没想到这里居然还有这种灵宠。

　　案牍库中，神州异物志记载，玲珑貂稀有，认主后极为忠心，寻找天材地宝更是天性。

　　大内皇宫中就有两只血脉极为纯正的玲珑貂，全身雪白，由大内太监饲养，专门为道君皇帝寻宝。

　　此时，某处阁楼中，一个十五六岁的少女笑道：“大哥，此兽小妹想要。”

　　另一个年轻人并未佩戴面具，他模样清秀，眼中有宠溺之色，道：“好啊，我御灵宗独有养兽之法，你好生喂养，将来它作用也不低。”

　　于是他说道：“五万两。”

　　场中众人一听这话，没有继续加价。

　　玲珑貂虽好，但寻找到天材地宝也是需要时间的，更何况这还是只幼年血脉不纯的玲珑貂。

　　于是有些人议论。

　　“这是哪家的少爷？”

　　“不知，出手真是大方。”

　　“……”

　　阁楼内，少女微笑道：“谢谢大哥。”

　　四方台上，中年人继续，他的脸上浮现一抹笑意。

　　“接下来这件，颇为稀有，诸君请看。”

　　“第三件物品，东海鲛人！”

　　场间一片哗然！

　　陈境安微怔，眼中露出杀机。