第三十八章 出手，谢鼎，麻烦（4.5k）

金鳞阁内。

　　此地名为金鳞，乃是取自金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙之意，寓意不俗。

　　却不曾想，此地来了条真龙。

　　姬玄明神色淡了几分，忽然轻轻笑了声。

　　他手中合拢的折扇轻轻敲了下栏杆，底下领头的大汉带人缓缓退后了。

　　一身淡黄袍服的姬玄明，踏着楼梯缓步而下，他很年轻，却难掩一身威势。

　　“殿下……”楚灵渊此时并不想多生事端，他话一出口，姬玄明就背对着他微微扬起手，阻止他继续说下去。

　　楚灵微看了看哥哥，有些担心，小声道：“大哥，会不会出事。”

　　楚灵渊皱着眉，这六皇子在京城中当然不会出事，但是对面可就不好说了。

　　“一会儿殿下要是真的出手，咱们还是拦一下，化龙池外，我不想多生事端。”

　　“嗯，”一身绿衣的楚灵微点点头，对大哥的说法颇为赞同。

　　姬玄明缓步下楼，黑衣大汉尽皆后退。

　　他神色没有太多变化，但是任谁也能看出他眉宇间的傲气。

　　“这位兄台，请了。”姬玄明说道，眼角余光顺势瞥了眼一身红衣的白磲。

　　只看眉眼，姬玄明就断定，此女容貌不俗。

　　不过此时不是关心女人的时候。

　　他眼中只有玲珑貂。

　　陈境安此时才好好打量了下对方，修为隐匿看不太清，估计是有什么宝物遮掩气息。

　　他平静道：“你我素不相识，有什么话不妨直说。”

　　“痛快，”

　　姬玄明一手负后，一手打开折扇，直接道：“我对你的玲珑貂颇感兴趣，开个价吧。”

　　白磲一听这话，黛眉微蹙，下意识的抱紧了小貂。

　　小貂看了姬玄明一眼，缩回脑袋就往白磲怀里钻。

　　陈境安却没想到，此人的目标居然是小貂，而且开口就是让他开价。

　　看来他之前对此人莫名的厌恶，也不是没来由的。

　　陈境安微微摇头，道：“说完了？说完就滚。”

　　姬玄明面色上凝滞一瞬，他忽然笑了起来。

　　“看来，你并不知道在和谁说话。”

　　姬玄明后退一步，身后几名大汉直接出手。

　　先前说话那黑衣大汉，一拳打出，其余几人随即跟上。

　　陈境安却叹了口气。

　　他只是想来这里好好吃口饭，哪里能想到还能遇到这种事。

　　大汉拳劲刚猛，带起一股呼啸风声。这根本就不是想抢东西，而是奔着杀人来的。

　　“小子，叹气也没有用了。”

　　陈境安轻轻合拢折扇，略微往前站了一点。

　　左脚微沉，一脚踢出。

　　砰！

　　黑衣大汉如离弦之箭，撞断栏杆，砸碎屏风，喷出一口血，昏死过去。

　　其余几人无一例外，全部倒飞。

　　陈境安原本神色平静，但是此刻却微微皱眉。

　　不知为何，随着系统进度的提升，他心中的杀意与桀骜几乎是越来越浓，起初他以为是扮演曹少钦的必经之路，此时却感觉到有些不对。

　　原剧中，曹少钦桀骜跋扈，目中无人，极其自负。

　　他现在发现，自己好像逐渐在向他靠拢。

　　心中的暴虐也渐渐在增长。

　　不仅如此，他对葵花宝典和紫霞神功的掌握，一日强过一日。

　　难不成等他进度百分百之时，不止百分百获得曹少钦传承，更会完整接受他的性格么？这可不太妙。

　　他也不知道这是好是坏，不过他方才还是留了力，那几人只是武功尽废，不至于死。

　　陈境安眼睛落在姬玄明身上，问道：“我在和谁说话？”

　　姬玄明面容阴沉几分，不再如同之前那样，好像一切都在掌控中。

　　眼前这人武功不俗，可能还比自己高一两分。

　　如此修为的年轻人，他却连听都没听说过。

　　金鳞阁一楼，到处传来女人尖叫声，众人混作一团。有人想要报官，有人想要躲避。

　　二楼却有好几道身影微微探出，好整以暇地看戏。

　　楚灵微惊讶的转过头看向楚灵渊，惊道：“大哥，这……？”

　　楚灵渊瞳孔微微一缩，“看走眼了，此人武艺极高。”

　　除了他们外，另一处，还有几个年轻人都在悄然观望。

　　“老六这次踢到铁板了。”

　　“随他去吧，只要不死，我才懒得管。”

　　“平日嚣张惯了，以为仗着父皇对万贵妃的宠爱，就可以行事毫无顾忌，这不就吃亏了？”

　　“……”

　　这几人的声音淹没在嘈杂的混乱声中。

　　一楼，姬玄明看着眼前这青衣年轻人，他心中的忌惮已经极深，但是他却轻声笑了起来，缓缓道：“不错，你武艺很高，但是那又怎样？”

　　姬玄明一边说，一边靠近最先出手的大汉，将他缓缓扶起唤醒，大汉睁开眼，看见是姬玄明扶着他，心中不免感动。

　　“没事吧？”

　　“为公子赴汤蹈火，在所不辞。一条性命又算什么？”他道。

　　姬玄明心中微微一笑，那就好。

　　右手却在大汉背后隐秘轻点，这人瞪大双眼，登时气绝。

　　“阿泰！”

　　姬玄明眼中露出悲愤之色，抛下阿泰后，缓缓起身，眼含热泪。

　　“天子脚下，你目无律法，伤人性命，该当何罪？”

　　此时原本对他们愤愤不平的路人都觉得有些过了，反过头来有指责陈境安的意味。

　　别人只是想要抢你的东西而已，你教训一顿也就算了，反而出手伤人性命？

　　叽叽喳喳议论声不停。

　　这时一个微微驼背的中年人走出，此人两鬓霜染如沾灶灰，灰白长发却梳的一丝不苟。一身黑衣，气势凌厉。

　　他已知晓此地发生何事，往场中一站，说道：“伤人性命者，自然要赔命。”

　　“谢掌柜说的不错，理应如此。”姬玄明应道。

　　这人正是金鳞阁掌柜，谢鼎，人称鼎爷。

　　他自然是识得姬玄明身份的，不然也不会这个时候才出来。

　　谢鼎面容普通，不过四十来岁的年纪，却一头灰白头发，他站出来，神色中带着正气，摇头道：“就算他们先出手，你教训一下也就是了，何必伤人性命？”

　　“如此，我金鳞阁也不得不出来说句公道话了。”

　　他说完后，金鳞阁中又出来好些人，纷纷指责。

　　楚灵渊皱眉望向这些人，他忽然觉得，有些恶心。

　　他身旁，一身绿衣的娇俏少女却已经有些忍不住了，想要开口呵斥。

　　楚灵渊拉住了她，摇摇头。

　　“你现在出手，只会恶了姬玄明，大不了，以后不结交此人就是，却不能因小失大。”

　　楚灵微皱着眉恨恨看着楼下。

　　白磲听到众人言语，担忧的望向陈境安，轻轻扯住他的衣角。

　　陈境安偏过头去看她，摇头微笑说道：“没事的。”

　　姬玄明眼中带着微讽笑意。

　　跟我斗？

　　即便不暴露身份，你也只有死路一条。

　　他转眼看向谢鼎，心道，高家真是有一条好狗。

　　谢鼎唤来一人，说了两句后，那人离开了。

　　场中，谢鼎双手压了压，等嘈杂声音小了下来，又道：“我等不是官，不好对此评价。”

　　“不过，恰好六扇门神捕，厉风霆大人在此，何不请他来评判一二？”

　　众人一听六扇门三个字，神色中都带着满意。

　　六扇门乃朝廷中颇具权势的机构。

　　而厉风霆此人，在民间也颇具威望。

　　毕竟，他有着京城神捕的称号，至于这个称号是怎么来的，就要问问那些天牢里的人了。

　　陈境安看着这些人面孔，心中忽然涌起止不住的杀意。

　　他狠狠摇了摇头，仿佛要将那些暴虐的情绪全部甩出。

　　陈境安此刻觉得有些烦，转身看着白磲轻声说道：“我们换个地方吃饭吧。”

　　白磲连忙点头，想要和他离开这个是非之地。

　　“你不能走！”

　　灰白长发的谢鼎大声叫道：“阁下在金鳞阁出手伤人性命，事后就想一走了之，岂不是砸我金鳞阁招牌？”

　　他一挥手，忽然出现许多持刀之人，将陈境安团团围住。

　　谢鼎看着那一男一女，心道，只怪你们自己惹上了六皇子，你不死谁死？

　　“但凡他敢迈出金鳞阁一步，我拿你们是问！”

　　谢鼎这话一出，这十几个手持钢刀，肌肉虬结的壮汉，眼神也变的犀利起来。

　　陈境安又轻轻叹了口气，有些时候，你不想找麻烦，麻烦偏偏会找上你。

　　白磲听他叹息声，抱着小貂的手微微一紧。

　　她充满担忧地望向陈境安，刚才就是这样叹气，然后他就出手了，不仅如此，她也似乎发现了陈境安的情绪好像有些不对。

　　白磲伸出玉手，轻轻握住陈境安的手掌。

　　冰凉触感传来，陈境安眼中杀意消散一分，他看着白磲，她眼中原本的笑意，此刻已经被担忧占满。

　　陈境安只想她笑，不想她皱眉。

　　可是偏偏有人不这样想。

　　“我来看看，是怎么回事。”一道中气十足的声音在楼内传开。

　　众人转头望去，只见一个中年人缓缓踱步站在二楼。

　　这人穿着黑红双色的衣衫，一张国字脸，面容刚毅。

　　正是大名鼎鼎的京城神捕，厉风霆。

　　厉风霆站定一瞬，缓步而下，只见到一男一女的背影。他二人面前，有十几人持刀堵住了门。

　　“天子脚下，还敢肆意出手伤人，置大胤王法于何处？”

　　他义正辞严，话语中，已经为这场事故下了定论。

　　楼中其他人见到他后，都是觉得好像见到了最公正的青天大老爷。

　　“厉大人，您来了。”谢鼎躬身一礼，恭敬道。

　　厉风霆点点头，嗯了一声。

　　谢鼎虽然是这金鳞阁的掌柜，拥有着常人难以想象的富贵，但在这等实权人物面前，也要伏低做小。

　　再说了，厉风霆与高柏轩交好，本就是自己人。

　　被他用来讨好六皇子，那是再物尽其用不过了。

　　不过，他认得姬玄明，厉风霆却不认得。但这不妨碍他厉风霆站出来说两句公道话。

　　厉风霆只觉得姬玄明一身打扮不俗，贵气逼人，想来又是朝中哪家的公子哥。

　　忽然，他心中一动。

　　厉风霆只觉得眼前那道背影似乎在哪里见过，好像很是熟悉。

　　“小子，转过身来。”他大声说道。

　　前方，陈境安却陷入了某种极端的情绪中。

　　他双眼逐渐泛起血丝，然后就不断压下去。无端反复的过程，让他气血上涌，呼吸渐急。

　　白磲心中担忧，眼中露出焦急之色，她不知道陈境安此刻怎么了，自己也没有办法帮到他，只能紧紧握着他的手。

　　厉风霆看到此人无动于衷，直接转头看向谢鼎，谢鼎点了点头，朝着前方众人说道：“把他擒下！”

　　陈境安身前几丈距离外，手持钢刀的大汉你看看我我看看你，忽然咽了咽口水。

　　他们在陈境安正前方，自然看的很清楚，这人好像犯病了？他眼神好可怕……

　　“还不动手？”

　　谢鼎传来催促声。

　　这几人直接前冲持刀劈下。

　　陈境安站在原地无动于衷，眼中逐渐要被血丝布满。

　　白磲闪身而出，她不过是还未到蜕凡大成的武力，虽然称不上强，但是对这几个普通的护卫来说，还是绰绰有余了。

　　白磲步伐极为灵动，出手时身姿也是曼妙缥缈，但她只是将众人打退击伤，却未取人性命。

　　“贼子还敢嚣张。”谢鼎怒喝一声，直接闪身跃出。

　　他一出手，整个人的气势陡然一变，原本如同普通驼背老者的气势，忽然变得凌厉毒辣。

　　二楼忽然有人认出了他的招式。

　　“错骨手？”

　　“这不是刑堂谢老四的成名功法么？”

　　“难道……”

　　谢鼎右手三指虚握，其上蕴含毒辣劲力，只要扣上常人骨头，便可轻而易举分筋错骨。

　　白磲看到此人前来，不敢大意，她足尖连点，身法飘忽异常，可是终究修为低微，一个错身下，被谢鼎劲风打落面纱，她身形一退，所幸没受伤。

　　金鳞阁中，有一处乃是琉璃做瓦，屋内也可见星光点点，景色颇美。

　　但此时，白磲抬头蹙眉，连星光也暗淡了几分。

　　“好美的女子……”

　　“老夫阅人无数，从未见过如此漂亮的人。”

　　姬玄明也心中一震，他在宫中，什么样的女人没见过？可那些人也不及此女万一。

　　难怪她要以纱遮面。

　　二楼上，楚灵渊一怔，转头看向妹妹。

　　果然，楚灵微也看向他。

　　两人一字没说，却都明白了对方眼中想说的话。

　　“东海鲛人。”

　　那……这个男人？

　　那道青衣，岂非与那天如出一辙？

　　两人陡然一惊，忽然头皮发麻。

　　当日的情形忽然再度重现二人眼前。

　　一袭青衣，一柄古剑，神秘青铜面具。

　　那日他二人也是如现在一样，在楼上静静看着。

　　区别只是，他一剑杀穿了整个鬼市。

　　那今日呢？

　　楼下，谢鼎冷笑一声，道：“可惜了你这皮囊，跟了一个没用的小白脸。”

　　他再度闪身而出，手中内力几乎喷薄而出，直奔白磲。

　　忽有微风起。

　　陈境安的身影消失在原地。

　　谢鼎曾经有个名号，叫错骨手，如今手却真的错骨了。

　　他右手手臂骨茬从肘部崩出，鲜血汩汩流下，谢鼎痛呼出声。

　　“啊！！”

　　他满头流汗，剧烈的疼痛让他几乎要晕厥过去。

　　陈境安右手微动，单手掐住他的喉咙，缓缓举起。

　　谢鼎脚尖慢慢离地。

　　“你……嗬…”

　　变故实在来的太快，场中几乎所有人都没有反应过来。

　　金鳞阁霎时鸦雀无声。

　　姬玄明神色数变。

　　厉风霆面容阴沉，他足尖一点，洞明大成的威势不再隐藏，轰然起身。

　　这时他还没有到谢鼎面前，却看到了一张他最不想看到的脸。

　　陈境安面无表情，眼中杀意不减。

　　厉风霆吞了口唾沫。

　　“陈……陈大人。”

　　谢鼎的血还在流。

　　滴答。

　　滴答。