第三十五章 仇云波，岳断峰，倒酒（4.5k）

阳光照在陈境安的脸上。

　　他实在是没有想到，仇云波竟然会让截云寨的人来找他。

　　当初出来执行任务之时，镇抚使连百川说，安排了仇云波来接应他，只是他在鬼市里戴着青铜面具的时候，他也没注意谁是仇云波。

　　陈境安凝神望去，方千里手中的令牌倒是真的。

　　他这时才看了看方千里的模样，道：“等我解决了苍山几寇，你再详细说说。”

　　方千里年纪不大，此时虽然受了些伤，想的却是自己先找到陈大人，那之后仇云波可不会找自己麻烦了。

　　他神情放松，安静背靠树木盘坐调息。

　　另一边，贺破山几人神情沉了下来。

　　尤其是贺破山，冷漠的眼神又落在了方千里身上。

　　他心想，你截云寨不过也是和我们一样，都是逼不得已听朝廷鹰犬行事，神气什么？

　　但他同时也知道，今天的事是不能善了了。

　　因为那个年轻人一身杀意。

　　微风吹过，几片落叶轻轻飘荡。

　　陈境安发梢微微扬起，他已经不打算废话，疥痨宾出鞘，剑如游龙。

　　其余几寇神情凝重，或狰狞或咬牙。

　　灰白衣袍的中年人握紧手中剑，不敢有半分大意。

　　方才陈境安一剑连斩四人，给他留下的印象实在是太深。

　　“小心！”贺破山面色一变，正要挥刀。

　　贺破山话一出口，陈境安就已经到了其余几人的身前。

　　同样是一道凌厉诡谲的剑光，除了第二大寇之外，其余几人全部喉间出现一道血线，然后重重倒地，连一句话也说不出来。

　　直到此时，贺破山才知道眼前这年轻人的剑，究竟有多快。

　　他从马上跃下，不管臂上剑伤，双手握住刀柄，凌厉霸气的大刀斜斜斩出，无形刀气引动狂风。

　　陈境安身形一闪，轻巧避开。凶猛刀气落在树上，直直斩断数棵树木，断口光滑。

　　贺破山出刀刹那，灰袍男趁机直奔白磲。

　　他已看出来，此女对于陈境安定然很重要，只有挟持了她，今日方有一线生机。

　　“小美人，束手就擒吧！”

　　他脸上带着狞笑，出手毫不留情。

　　白磲不住后退，眼中却没有惧色。

　　灰袍男离白磲越来越近，他脸上的笑就越来越深。还有两丈之时，他右手微微虚握，正要凶猛扑过去。

　　浑身却好像瞬间失去了所有的力气，他微微低头，只见胸前一柄长剑穿透，鲜血顺着剑尖滴落。

　　“荷……荷。”

　　他喉咙里涌出血去，让他说不出话来，脸上带着痛苦。

　　白磲紧张的同时，眼眸望去，灰袍男背后，陈境安的身影缓缓出现。

　　陈境安呵了一声，也不拔剑，他一用力，竟然将灰袍男从原地挑了起来，转身朝着贺破山狠狠砸去。

　　贺破山出刀凶猛，却无法随意收刀。

　　凶狠刀气凌空斩去同时，直中灰袍男身躯。灰袍男直接被凌空斩断，血雨一片。

　　白磲闭上眼侧过头去不敢看。

　　“老二！”贺破山怒吼一声。

　　他看着眼前持剑身影，心中却忍不住有些绝望。

　　苍山十二大寇，就剩他一人，此后如何在江湖上混下去？

　　多年来的苦心经营，一朝不慎全部落空，贺破山心中涌起一股决然杀意。

　　“今日有你没我！”

　　他狂啸奔来。

　　陈境安面无表情。

　　洞明圆满都杀了好几个，还在乎一个洞明大成么？

　　他倒提疥痨宾，足尖一点，化为一道清风，落在贺破山周身。

　　只刹那间，两人一触即分。

　　陈境安收剑入鞘，回到白磲身边，微微笑道：“我们走吧。”

　　白磲乖巧点头。

　　微风吹过，贺破山高大的身躯倒地，震开一地落叶。

　　一旁的枯树下，方千里瞪大了眼睛。

　　在他的感知中，这位陈大人明明和他一样，都只是洞明小成，为何斩杀贺破山如此简单？

　　方千里扫了一眼，满地尸骸。

　　除了那尖嘴猴腮的老四，其余人竟然是被这位陈大人杀干净了。

　　他眼中多了一抹骇然之色。

　　方千里咽了口唾沫，缓缓起身，虽然他身上还在痛，但仍旧起身，走近一礼，道：“陈大人，我现在带你去见仇大人？”

　　陈境安搂着白磲的柔软腰肢，脚尖一点，就将她送上马，白磲没有鞋，不好在这路上行走，更何况也不知道此地离仇云波那里有多远，骑马总是要快一些的。

　　他听方千里问起，于是回道：“仇大人此刻在哪里？”

　　方千里直起身子，他目光一直没有落在白磲身上，而是看着陈境安，微微笑道：“仇大人原本在七绝崖底寻你，只是鬼市动乱一起，他却也没见到你了，此刻仇大人正在我截云寨等候消息。”

　　陈境安此时看了一眼方千里，这人剑眉入鬓，黑衣高冠，年纪不大却修为不低，一身剑意也算有所成就。

　　陈境安略一思索。

　　此时他身上还有些伤没有痊愈，回京自然是安全一点的，可谁也不能保证在路上就不会出什么事，他可还记得，高柏轩是死在他手里的。

　　这才一晚，就有苍山十二寇听高家命令来七绝山。

　　而且仇云波奉连百川的命来接应他，既然如此，不如就先去截云寨休息一下。

　　“如此也好，你前面带路。”

　　方千里应了声是，上马前行带路。

　　陈境安翻身上了贺破山之前的马，这马还算神骏，他一扯缰绳，“驾。”

　　白磲也有样学样，但是身下骏马却不听指挥，胡乱转着，她抬头看着陈境安，眼神委屈巴巴。

　　陈境安看到后，却笑了起来。

　　“我忘了，你应该从来没骑过马。”

　　然后他打马靠过去，伸出一只手。

　　陈境安微微笑道：“不介意的话，你我同乘一骑？”

　　白磲露出一个笑，把手放在陈境安手中。

　　陈境安轻巧用力，就将白磲带了过来，她坐在陈境安前方，双手撑在马鞍上。

　　“带路吧。”

　　陈境安一扯缰绳，轻夹马腹。

　　方千里应了一声，策马前行。

　　阳光下，白磲柔软带着清香的发丝，丝丝缕缕飘在陈境安脸颊上，让他觉得有些痒。

　　“此间事了，我送你回东海吧？”

　　陈境安轻声道，对于如何安置白磲，他并不知道怎么做才算好。

　　只好先问问她。

　　哪想白磲轻轻摇了摇头。

　　陈境安想了想，虽然不知道为什么白磲不愿意回去，但他也不再纠结于此，白磲温软的身体在他怀里，他的思绪却想到其他地方去了。

　　仇云波奉命接应他，只怕也没想到他随着沈薛几人去到赤龙潭，然后进入了那个坟墓。

　　仇云波现身，想来鬼市也不敢轻举妄动，沈薛二家家主一死，秦章两家自然要争权夺利，尽量吞掉一些。

　　但这都不是他要关心的。

　　他现在想的是，见到仇云波后，回京复命，然后好好休息一番。

　　至于被他宰了的高柏轩……

　　他却并不是很在意。

　　如今明确了要对他下手的，只有一个白莲教。

　　其他的，诸如高家，鬼市沈薛二家，都不知道是他干的。

　　“这才来这世界几天啊，怎么好像到处都是敌人……”

　　陈境安摇了摇头，不再多想。

　　秋日阳光已不再燥热，树林传来一些果子的香气，微风吹过，总是让人心情愉悦的。

　　至少方千里心情就很愉悦。

　　“误打误撞之下，竟然找到了人，也算为寨子立下一件功劳，仇云波也不好发难了。”

　　方千里想起那千户的威势，实在是心有余悸。

　　偌大的一个截云寨，当时那人前来没有说明身份之前，竟然没有一个人敢对仇云波出手。

　　方千里眼角余光瞥了下陈境安，心道，还好没有人敢对仇云波出手。

　　就像他之前没有招惹陈境安一样。

　　这人就已经这么强了。

　　贵为锦衣卫十四千户之一的仇云波，又该强成什么样？

　　方千里摇了摇头，不再多想，只是带着陈境安一路前行。

　　不多时。

　　嶙峋山道蜿蜒而上，攀至山腰便遇绝壁。截云寨正在此处，背靠悬崖，易守难攻。

　　两扇合抱粗的原木制成门户，包着黑沉沉铁皮。

　　门外数人背弓负箭，正在外围放哨。

　　其中一人，忽见两骑前来，他往前一步，正要询问。

　　另一魁梧大汉却走了过来拦住他，恭声道：“七当家的。”

　　方千里点了点头，道：“仇大人此时在何处？”

　　那汉子道：“正在聚义厅内等候。”

　　方千里转身，道：“大人随我来。”

　　陈境安嗯了一声，他翻身下马，说道：“方兄，我听说你们二当家是女子，可否帮我找她借一双鞋。”

　　路途中，方千里也给他介绍了下截云寨几大当家，他也就记了下来。

　　方千里知道他是什么意思，于是道：“陈大人稍等片刻。”

　　几人一起进了山门。

　　陈境安抬眼望去，此地不小，庭院一侧，挂满了兵刃，有一女正在练武，鞭影重重，带起爆响。

　　白磲之前从陈境安的衣服上撕扯一块下来，遮挡住了脸，此时倒也没有几人注意力放在她身上。

　　没过多久，身着红衣，颇有豪气的女子收鞭走了过来。

　　她软鞭缠在腰间，更显腰肢纤细，身材高挑，看面貌不过三十岁左右，面容姣好。

　　正是截云寨二当家，垂柳鞭，萧绛。

　　萧绛拱手一笑，豪气十足，道：“陈大人当面，在下有礼了。”

　　陈境安拱手还礼。

　　她转身从旁边一女子手中接过一双鞋，道：“江湖儿女，不拘小节，我身量不小，却不知这位妹妹能否穿下。”

　　陈境安接过后，递给了白磲，她便在马上，自己悄悄穿上了。

　　“多谢，二当家带我去见仇大人吧。”

　　他说道。

　　陈境安话刚说完，一道笑声就传了过来。

　　“不必，我已来了。”

　　众人循着笑声而去，只见一个身穿黑袍的中年人走了过来。

　　黑袍人大概四十岁年纪，身材挺拔瘦削，唇上蓄着短须，一双眼睛凛然有神。

　　其余几人拱手道：“仇大人。”

　　锦衣卫十四千户之一，仇云波。

　　他龙行虎步，还没等陈境安开口，直接道：“可算见着你了，没事就好。”

　　陈境安笑了笑，“侥幸而已。”

　　“莫要谦虚，连大人敢把这事交给你，自然是相信你能做到。”

　　仇云波说道此处，笑了起来，“倒是我，这次什么都没做，白捡个功劳。”

　　陈境安不知道仇云波是怎样一个人，本也只是顺着他的话说，他听到仇云波这话，摇摇头。

　　陈境安道：“都是为皇上分忧。”

　　仇云波现在心情很好。

　　他本想着要在昨晚去鬼市接应，顺便看看陈境安怎么做。

　　只是还没等他进去，就忽然发现鬼市一片大乱。

　　之后就不知道任何消息了。

　　于是他干脆直接找到离鬼市最近的势力，截云寨，以此来寻找陈境安的下落。

　　万幸陈境安没事，之后连百川也不会苛责于他。

　　身材高挑的萧绛看了看仇云波和陈境安的脸色后，适时插嘴道：“两位大人，不如进厅内一叙如何？”

　　“既然如此，先拿酒来。”仇云波道。

　　萧绛带着陈境安等人走进聚义厅。

　　厅中颇大，陈境安带着白磲坐下。

　　方千里直接闪身一动，然后双手各提一坛酒。

　　他为几人倒酒之后，准备退下，方千里自觉不适合这种环境，和当官的坐在一起，总是让他浑身不自在。

　　仇云波却叫住了他。

　　“我要说的话，你们也听听吧。”

　　仇云波饮了一口酒，放下碗道。

　　方千里和萧绛对视一眼，直接安静坐下。

　　陈境安回头看着白磲，她遮住了脸，只露出一双眼眸，也同样动人心魄。白磲发现陈境安看她，眼带笑意看了回去。

　　陈境安低头笑了笑。

　　仇云波正要开口，却听大厅之外一片嘈杂之声。

　　“大当家回来了！”

　　“是大当家的！”

　　“……”

　　诸如此类话语，传入众人耳朵。

　　外面声音越来越近，仇云波抬眼看去，一道魁梧身影迈步进入聚义厅。

　　这人一身棕色长袍，外罩一层披风。

　　披散头发，面容刚毅。

　　萧绛和方千里起身道：“大哥。”

　　正是截云寨大当家，卷云飚，岳断峰。

　　岳断峰摆了摆手，道：“我都知道了。”

　　然后他看向仇云波，拱手道：“仇大人。”

　　仇云波嗯了一声，再倒一碗酒，他是知道岳断峰此前不在寨子里，也就没有多说。

　　萧绛皱了皱好看的眉头，问道：“大哥不是说要去寻找宝物么？怎的回来如此快？”

　　岳断峰坐下后，方千里给他倒碗酒，他一口饮尽，然后擦了擦嘴，道：“本该是需要些时间的，只是，我在此前听到一个消息，便不得不回来了。”

　　萧绛和方千里对视一眼，都发现了对方眼里的惊奇。

　　大哥岳断峰从来都是说一不二，此时却打消了之前的主意，居然提早回来了。

　　仇云波也看向他。

　　岳断峰再饮一碗酒，他的眼中也有了些难以置信。

　　他道：“鬼市中，薛定安，沈鹤年居然勾结白莲教梅雪松……”

　　岳断峰话还没说完，萧绛惊了一下，果断开口道：“白莲教人人得而诛之，鬼市怕是不想活了。”

　　说话的同时，她悄悄看了眼仇云波和陈境安的神情，发现二人并无太大反应后，悄然松了口气。

　　没办法，谁让白莲教天然就和朝廷对立呢？当然要赶紧表明态度。

　　“这不重要，”

　　岳断峰不理萧绛瞪过来的眼神，继续道：“他三人，包括沈天磊，薛凌云，还有一众子弟。”

　　“尽数被一个叫做陈境安的锦衣卫杀尽绝了！”

　　岳断峰此时虎目中也带着几分惊容，他道：“单枪匹马。”

　　场中，萧绛，方千里脸上的轻松消失了。

　　仇云波举着酒碗的手也凝滞半空中。

　　几人同时转头，看向一旁的年轻人。

　　陈境安淡然饮尽。

　　“倒酒。”

　　他说道。