第一章 人物模板：曹少钦

大胤帝国，青州城外三十里处。

　　残阳如血，木叶萧萧。

　　衰草连天的古道尽头，一队车马缓缓驶来。

　　领头之人不过二十岁左右年纪，身着飞鱼服，腰佩绣春刀。相貌清峻，目若朗星，面容平静。

　　身后一骑打马前来，恭敬道：“百户大人，前方是黄风谷，过黄风谷三十里就是青州城了。”

　　陈境安微微点头，道：“加强戒备，贼人若想劫囚车，此地是他们最后的机会。”

　　“是。”

　　萧瑟秋风吹动陈境安黑发，他凝神看着前方百丈外两侧高耸悬崖，其上草木枯败，细小黄沙被穿堂风吹过，发出呜呜啸声。

　　贼人若想埋伏，此地虽是最后的机会，但也是最好的机会，他几乎有八成把握，前方必定有人。

　　但陈境安并不担心。

　　他心头一动，眼前浮现一块透明面板。

　　姓名：陈境安

　　年龄：二十二

　　境界：蜕凡境（圆满）

　　【人物模板：东厂督公曹少钦

　　获得功法：葵花宝典（小成）

　　紫霞神功（小成）

　　辟邪剑法（圆满）

　　注：请贴近人物模板行事风格作为，可获得声望，流传度越广，则进度越高，可获得更多力量，达到百分之百时，可解锁下一个人物模板。

　　当前进度，百分之三十】

　　穿越第一天的时候，还有诸多不适。尤其是让自己扮演新龙门客栈里的东厂督主，一个正常人怎么扮太监能扮的像，着实让他头疼。

　　更何况，在原剧里，曹少钦可是一个，性格阴冷，手段毒辣，想要架空皇帝，自己称霸的狠角色。

　　不过后来他明白了，主要是模仿扮演对象行事风格，又不是让他真的做太监中的霸主。

　　只是他没想到，曹少钦的实力居然这么强。

　　新龙门客栈这部电影里，曹少钦武功表现力也没这么夸张，这给的可是笑傲里至高武学葵花宝典啊...

　　但他转念一想，心头便平静下来。

　　因为在这个世界，武功修习到最高，真的有断山分海的能力。

　　不过区区一本葵花宝典，实在是不足以自傲。

　　更何况，他现在只是处在第一境蜕凡罢了。

　　大胤王朝立国不过几十年，民风彪悍，习武之人众多。一不注意就阴沟里翻船，尤其是对于看古龙小说长大的陈境安来说，行走江湖是一件风险极大的事。

　　好在穿越过来便是锦衣卫，天子亲军。而当今天子又极其信任锦衣卫，授权监察百官，先斩后奏。这让朝廷百官，江湖人士，对锦衣卫无不厌恶，却又闻风丧胆。

　　更何况，他现在的身份是锦衣卫试百户，听起来不高，但实则权力不低。

　　相比那些穿越过来开局只是打猎的，打渔的，采药的前辈们。他的开局其实已经很不错了。

　　除了获得资源要相对简单一些以外，那些放在案牍库里的武功秘籍，他也更容易见到。

　　陈境安收回面板，微微瞥了眼后方囚车。

　　囚车内关着两男一女，年龄不大，容貌气质都还算出众。只是身上多有伤口，穴道被封，神情萎靡，手脚被铁链锁着。

　　他心里微微一哂。

　　几个不知死活的白莲教教众，凭借还算看得过去的身手，就敢行刺朝廷命官，抢夺朝廷物资。

　　这要说背后没人指使，就是用脚趾头想也不可能。

　　陈境安扯了扯嘴角，收回思绪，遥望黄风谷，然后打了个手势。

　　众人车马停下，身后两骑腰佩绣春刀的锦衣卫往前先去打探情况。

　　已是黄昏。

　　深秋下的阳光不再刺眼。

　　陈境安还是习惯性的眯了眯眼。

　　埋伏的人，在哪儿呢？

　　......

　　黄风谷一侧悬崖顶，某处巨石后。

　　一行五人正弯腰低首，沉心潜藏。

　　其中四男一女，男的皆负弓背箭，腰悬大刀。肌肉虬结，膂力惊人。太阳穴高高鼓起，一看便是修炼有成的外家高手。

　　女人看样貌不过三十来岁，一身浅黄劲装，倒持长剑，眸带寒意。

　　她微微抬头，问道：“这一行人可都打探清楚了？确定只有一个百户在此？”

　　身后一大汉答道：“回堂主，消息来源无误，只有一个百户，且只是蜕凡境大成。”

　　蜕凡境是武道第一境，洗筋伐髓，可力达千斤。

　　就算那个锦衣卫是蜕凡境大成，柳巧云也并不将他放在眼里，因为她已经蜕凡境圆满！

　　柳巧云略一思索，道：“等人进入谷内，你们只管射杀其余锦衣卫，那个百户交给我。救人之后向西撤退，教内有人接应。”

　　“是，堂主。”众人答道，他们四人自塞外长大，弓马娴熟，能做到百步以外三箭皆中同一个位置，而看起来，只似中了一箭。

　　“堂主，属下有句话不知当讲不当讲。”那大汉犹豫了一下，问道。

　　柳巧云柳眉微蹙，道：“讲。”

　　“是。”大汉看着她的眼睛，道：“小姐擅自做主去抢夺运往永兴府的米粮，事败被囚。救小姐在下当然义不容辞，只是现在出手，属下虽死不足惜，可万一耽搁了正事......”

　　柳巧云柳眉倒竖，低声喝道：“此事我早有定夺，只要动作快些，并不会误事。”

　　“更何况，若有事，我一力承担便是！”

　　“堂...”

　　另一个大汉忽道：“人来了。”

　　两人这才闭嘴，纷纷凝神看向谷底。

　　锦衣卫一行人果然已经走进谷内。

　　裹挟着黄沙的大风仍旧在吹，陈境安轻夹马腹，微微扯动缰绳。

　　探子没有发现贼人痕迹和陷阱。他运足目力，仍然看不清敌人藏在何处。四周草木稀疏枯败，无法藏身。

　　那就只有...

　　陈境安往崖顶望去，只能依稀看见数块大石。

　　他双目微微一凝，道：“山上。”

　　话音刚落，一块万斤巨石便从崖顶滚落，带起烟尘，而后撞断枯树，带着轰轰声，携万夫难挡之势撞来！

　　陈境安面色不变，这巨石与他们相差起码十步，根本撞不到他们。

　　身下骏马抬起前蹄，一声嘶鸣。

　　轰！

　　巨石终于落地，掀起一阵烟尘，大风刮过，让人难以看清前方。

　　与此同时，数枝羽箭袭来，其余锦衣卫抽刀挡箭。

　　其中一枝羽箭射来，微小的破风声被掩盖，目标正是陈境安！

　　“呵。”

　　他随手便捻住箭身，脚尖轻点马镫，提气纵身，站在马鞍上。

　　一身内力运足，灌注手中箭上，猛地朝山顶一掷！

　　咻！

　　柳巧云面色一变，单足而立，身躯后仰，堪堪避过，却被射落发簪，如瀑长发随风飘散。

　　“堂主！”

　　“没事吧堂主！”

　　四名大汉手中虽心中一急，仍箭发不停。

　　“看住其余锦衣卫，我要亲手宰了他！”

　　说完，柳巧云脚尖在崖边轻点，极速下坠。数十丈的悬崖如履平地一般，劲装本就贴身，此时更显她姣好的身材。柳巧云沉心凝气，长剑直指陈境安。

　　陈境安身后马车内的三名年轻男女本来神情萎靡，在那巨石落下之时，却有了点精神。

　　他们也明白，这是有人来救了。

　　此时，其中受伤较轻的青衣男子疑道：“乐瑶...你可看清谁来救我们了？”

　　柳乐瑶虽然在这三人中武功最高，但现在穴道被封，提不起半点内力，也动弹不得，只是她这个角度刚好能看见有人持剑飞来。

　　她微微一愣，“惊鸿踏雪步？是姑姑？”

　　这轻功惊鸿踏雪步，本就是她家不传之秘，修炼到高深处时，可负百斤重物，踏雪而行，却不留下半点痕迹。

　　青州整个分舵，也就是她爹柳承泽有这份本事，除此之外，只有她姑姑青木堂堂主柳巧云习得三分。

　　柳乐瑶心中不由升起一点希望。

　　只是她想起之前，那名锦衣卫百户擒住他们三人之时，身法鬼魅，内力雄厚，不过寥寥数招自己便毫无反抗之力。

　　这让她心中有些不安。

　　此时她却听到前方那人轻轻笑了一声。

　　“雕虫小技。”