第二十章 化龙池（4.1k求追读，求月票）

锦衣卫。

　　天子亲军，监察百官。

　　当今天下，最凶名昭著的组织。

　　厉风霆皱起了眉头，莫说是高柏轩，就是他爹高文远在此，也得掂量掂量。

　　擅杀锦衣卫，罪同谋反！

　　六扇门的权力颇大，但要是对上深受道君皇帝器重的锦衣卫，也没有丝毫办法。

　　神捕，不过是说的好听一点，说到底就是个捕头。

　　厉风霆此时心中多少有点埋怨。本来以为可以讨好一下这高家大少，让自己和高家的联系更加紧密一些，没想到，这事居然牵扯到锦衣卫。

　　这下有点棘手了。

　　他眼角余光看了看高柏轩的脸色。

　　高柏轩此时看着陈境安，眼中的厉色消散一些，但仍旧是冷笑道：“锦衣卫？你说是就是？”

　　他仿佛是找到了借口，然后又说道：“你这贼人，竟敢冒充锦衣卫，神捕大人，还请拿下此獠！”

　　陈境安仍旧面色平静，他给自己再倒一杯茶，仿佛全然不在意。

　　厉风霆咬咬牙，选择抽刀，他道：“冒充锦衣卫，你好大的胆子。”

　　他刀已经抽到一半。

　　忽然听见楼梯走廊间传来阵阵脚步声。

　　那声音越来越近，厉风霆心中升起一股不妙之感。

　　走廊内，原本的丝竹管弦之声，此刻也化为沉寂，怡红院仿佛在这一刻静默了。

　　正当他疑惑，准备回头看时。

　　一道声音传来。

　　“属下见过陈大人。”

　　说话之人走了进来，此人身着飞鱼服，腰佩绣春刀。他身后还跟着十余道同样穿着的身影。

　　厉风霆与高柏轩对视一眼，皆是面色微变。

　　陈境安看着走进来的李磊，微微点了点头，算是回应。

　　他放下茶杯，说道：“这几人乃是九幽阁玄阴十二煞，将尸体带回去，好好查看一番。”

　　李磊应道：“是。”

　　高柏轩原本只是心中有杀意，但此刻，在听到对方道出碧蛇等人来历后，忽然有了一些惊惧。

　　高府与九幽阁的事，绝对不能泄露出去。

　　尤其是在，对方还是一个锦衣卫的情况下。

　　此人绝不能留，否则必成后患。

　　但高柏轩此时面上不显露丝毫，已将所有的情绪全部藏在了心底，面上复归平静。

　　他哈哈一笑，走近一步，道：“原来是陈大人当面，今日真是大水冲了龙王庙，自家人不识自家人，大家都是为皇上分忧，今日之事，还请海涵。”

　　厉风霆见到高柏轩低头，他将抽出一半的刀缓缓收回，尽量不发出声音，然后也笑了一声。

　　他道：“正是，正是。既然是九幽阁的人，那就是死有余辜，陈大人下值之时，也能为民除害，正是我辈楷模。”

　　高柏轩微微瞥了一眼厉风霆，眼中多少带点鄙夷，但也没有多说。

　　陈境安仍旧是坐着，他看了一眼厉风霆，微笑道：“我还以为，厉捕头抽刀是因为你无视皇权，意图谋反。”

　　厉风霆笑容凝滞了一瞬。

　　兔崽子，你比老子还会冤枉人。

　　他刚想说话，只听陈境安又道：“高大少来此这么急，可是因为这几人中，有你的朋友？”

　　高柏轩心中恨不得掐死眼前这锦衣卫。

　　但他仍面不改色。

　　他的笑容就仿佛遇见多年不见的老友一般，甚至多了几分相见恨晚的意味。

　　“陈大人这话说的是也不是，若说朋友，今日一见，我倒是很愿意交陈大人这个朋友。”

　　“高大少，”

　　陈境安看了他一眼，眼神中带着莫名的意味，说道：“来日方长。”

　　高柏轩瞳孔微微一缩。

　　陈境安却已没有在看他了，说道：“还不把这些尸体搬走，在等什么？”

　　李磊挥了挥手，身后走来几人，然后将地上几具尸体带走了。

　　陈境安下手比较温和，众尸体上几乎没有血迹。

　　所以他也就还能继续在此地歇息。

　　于是陈境安说道：“高大少，如果你想在这里过夜，我不拦你。”

　　高柏轩略一拱手，道：“告辞。”

　　他带着厉风霆果断转身就走。

　　陈境安看着他的背影，又倒了杯茶。

　　他当然不能就在众目睽睽之下宰了高柏轩和厉风霆二人。

　　此次之后，几乎已经正面对上高家。

　　也许不是高家，而只是高柏轩。

　　不过陈境安并不担心。

　　他的实力也在增长，只要他所想没错，此次鬼市之中，能见到诸多白莲教和与其狼狈为奸之人。

　　若能一战功成，定然声望大涨，到时他的功法进度估计能提升一大截。

　　他对自身实力的评估是，一般的洞明大成也不是他的对手，只要不是正面对上洞明圆满，基本没有危险。

　　案牍库的记载中，鬼市四大家族，暂时还没有出现超过洞明境的人，最强者便是洞明圆满，只要他小心得当，定然有所收获。

　　此时所有人都已经离去。

　　陈境安放下茶杯，重新拿了个杯子，然后倒满。

　　他轻轻笑了一下，道：“可以下来了。”

　　孙九窜从房梁阴影中跳了下来。

　　他此刻仍旧面色苍白，但相比之前已经好了很多。

　　孙九窜接过茶杯坐下，一口气喝完，然后握着杯子怔了片刻。

　　“你好像有很多疑问？”陈境安问道。

　　“我猜过很多门派，以为你是某个大派的人。”

　　孙九窜摇摇头，然后抬头注视着陈境安，道：“现在才知道，你原来是朝廷中的人。”

　　陈境安笑了起来，道：“所以，你交朋友是看他的身份来决定的吗？”

　　孙九窜松开杯子，拿茶壶给两人斟满。

　　他也笑了起来，举杯说道：“我是从来没想过，我会有一个朋友是锦衣卫。”

　　“不过，只要这个朋友还愿意请我吃烤全羊，就算是抓我，我也是认的。”

　　陈境安一笑，也举起杯，以茶代酒，二人一口饮尽。

　　陈境安又道：“好好休养吧，等八月十五，若你能来，便一起去，不过我先告诉你，会比你去高柏轩那里更加危险。”

　　“我喜欢刺激的地方。”

　　孙九窜嘻嘻笑，他道：“不然，我也不会来京城，早就跟着我师父在江南玩儿了。”

　　“不过说起鬼市，”

　　孙九窜笑容收敛了些，“我之前问薛青禾，渡云令这个鬼东西真的只是用来进入外门的吗？”

　　“薛青禾怎么说？”

　　“他说，不知道我是哪里听得，这渡云令要是只能用来进入外门，那鬼市哪里还有生意？”

　　孙九窜倒了杯茶水，继续道：“我当时想，是这个道理。看来当初我是被带我进鬼市的那人骗了。”

　　陈境安略一思索，嗯了一声。

　　要是渡云令这东西只是用来进入鬼市，那鬼市早就开不下去了。如此庞大的市场，怎么可能只靠少数人支撑。

　　如此说来，渡云令的用处不只是在此。

　　当初薛青禾追了孙九窜那么久，怕也是有其他的原因在。

　　陈境安站起身，将窗户打开一些，丝丝凉风就顺着缝隙吹了进来。

　　他看了看天色，此时月光已经暗淡几分。

　　“所以薛青禾怎么说？”

　　孙九窜此时面色已经和常人无二，他吸了口气道：“他说他也不知，只是当初家中让他好生保管，他看了许久觉得没用，就送给了那花魁。”

　　“他知不知道这花魁是谁？”

　　“这我倒没问，”孙九窜说道：“其实我也是今天才知道这女人身怀武功。”

　　此时孙九窜像是想起了什么，眼中居然露出一丝后怕。

　　陈境安自结识孙九窜以来，此人在他心中的印象就是胆子颇大，仿佛就没有他敢干的事。

　　陈境安心中一笑，他居然也有害怕的事？

　　孙九窜脸上的笑容却变成了凝重，他说道：“有一个人，你要注意。”

　　“谁？”

　　“一个似乎是来自千佛洞的年轻僧人，他把舍利子给了高柏轩。”孙九窜说到和尚的时候，还是心有余悸。

　　“这人眼睛有古怪，他仿佛能看穿很多东西，我当时已经藏的很好，气息也绝没有流露一丝，但他就是看到了我。”

　　“在他的眼睛里我看到了很淡的流光，不知道是什么，我也从未听过此类武功。”

　　陈境安沉默思索。

　　千佛洞的年轻僧人，那就只能是阿伽陀了。

　　那日在官道上见到他时，只是觉得他那双眼睛极为明亮出尘。

　　却从未想过，居然能有看破虚妄的能力。

　　孙九窜的隐匿能力，他刚才已经见识到了，如果不是事先知道孙九窜在房梁上，连他也轻易不能察觉。

　　但是阿伽陀就是那么一眼，就能看到孙九窜的存在。

　　千佛洞竟然还有这等武学？

　　那这样看起来，几天后的鬼市，所要面对的敌人不仅数量不少，而且质量也不低啊。

　　而且，阿伽陀把舍利子给了高柏轩？

　　胆子倒是不小。

　　可是明日就是千佛洞进宫面圣的日子，你要怎么交代呢？

　　陈境安不再多想，转身说道：“你在怡红院待着不安全，趁着天未亮，先离开这里。”

　　“八月十五我在炊舌弄等你。”

　　孙九窜点头。

　　“好。”

　　……

　　……

　　天边已是泛起了鱼肚白。

　　陈境安早早离开了怡红院，换上了百户的飞鱼服，与一众锦衣卫前往天风馆驿。

　　一身鲜红袍服的大太监李刻也在此。

　　他看到陈境安的时候，那张死人脸上浮现出淡淡笑意，他道：“陈大人，还记得我当初说，我要亲自为你请功么？”

　　陈境安微怔，当时李刻好像是说过这么一句话，时间一过，他已经忘了。

　　但是他也能感觉到李刻释放的善意。

　　陈境安拱手道：“劳烦李公公了。”

　　李刻单手负后，他道：“无妨，那日我回宫中，与陛下说起你，陛下听完后觉得你是个人才，所以破格给了你一个机会。”

　　他继续说道：“你可知化龙池？”

　　陈境安眉头一挑，这倒是真没想到。

　　化龙池他当然听过，或者说，习武之人很难没听过。

　　此乃皇室所拥有的一块宝地。

　　但凡习武之人，只要进去泡几个时辰，就能有极大幅度提升。说脱胎换骨可能有些言过其实，但绝对极有益处。

　　陈境安一笑，然后疑道：“公公是说……？”

　　“不错。”

　　此时，李刻眼角的皱纹，在陈境安的眼里都变得富有气质。

　　李刻面上带着浅笑，他继续说道：“稍后进宫，此间事了，你就可以去化龙池呆上一会儿。”

　　“公公，此事我……”

　　陈境安话还没说完就被李刻打断。

　　“这是你应得的，而且，我就是看陈大人这种少年英杰心生欢喜，不必言谢。”

　　陈境安略一沉默，虽然李刻轻描淡写一句是陛下欣赏，但这其中，他绝对出了很大的力。

　　不然，专供皇室的化龙池，怎么可能给一个小小百户使用。

　　以往进入化龙池的，再差也是立过大功之人。

　　此事倒是承了李刻一个人情。

　　他记下了。

　　“此事稍后再说，”

　　李刻微微摆手，道：“先把正事办了。”

　　已至天风馆驿门口。

　　陈境安望去，只见胖和尚杵达日头戴僧帽，在大堂正对门口端坐，双目紧闭，一身气劲隐隐待发。

　　另一边，阿伽陀头发散开，并未束发髻，嘴角隐隐有血迹。

　　他面容平静，眼中上却带着淡淡笑意。

　　李刻看了一眼后，双目微微眯起。

　　他上前一步，问道：“两位大师，今日时辰已至，随我进宫吧。”

　　阿伽陀还未说话，胖和尚杵达日先开口了。

　　“这位上使，今日恐怕无法进宫献宝了。”

　　李刻面色微微一变，语气也变了。

　　“为何？”

　　杵达日站起身，睁开双眼道：“佛宝舍利昨夜被盗，此时，我等已无宝可献了。”

　　李刻面上之前的笑容已经完全不见，此刻阴沉如水。

　　虽然道君皇帝并不喜佛，但献给道君皇帝的宝物被盗，此事绝对会影响他在皇帝面前的荣宠，更别说，他在干爹面前，也会落下一个办事不力的印象。

　　一想到这里，李刻身上就出现了丝丝杀意。

　　敢在他的头上动土，是真觉得他不会杀人么？

　　风起，吹得李刻红袍微晃。

　　陈境安扫了一眼二人，目光在阿伽陀身上停了一瞬，道：“二位大师，此事可开不得玩笑。”

　　阿伽陀双手合十，微微一躬，道：“两位大人，此事责任在我，方才师兄已经出手惩罚于我。”

　　“只是不知，如何与大胤皇帝陛下交代？”

　　阿伽陀再度一礼。

　　李刻面如枯井。

　　陈境安上前一步。

　　“既然如此，何不叫京城神捕，厉风霆来找找？”