第三十章 高僧多吉，合作（4.3k）

白光下，阿伽陀双手合十。

　　“陈大人，人生何处不相逢。”

　　他清秀的脸上带着微笑，倒是看不出之前的杀意了。

　　陈境安眼神淡漠。

　　他看了看盘坐的尸体，又再看一眼阿伽陀。

　　联想到之前在混元门看到的袈裟，陈境安心中忽然多了几分了然之色。

　　“你不远千里来大胤，费尽心思入赤龙潭，就是为了它？”

　　陈境安指了指蒲团上的尸体，然后盯着阿伽陀的眼睛。

　　阿伽陀没有撒谎，诚实道：“正是。”

　　“此人是谁？”陈境安问。

　　阿伽陀此时没有丝毫隐瞒，几乎是陈境安问一句，他答一句。

　　“我千佛洞门内高僧，多吉，十余年前远游大胤，坐化于此。”

　　小貂坐在陈境安肩上，两只眼睛乱瞅。

　　陈境安点了点它，然后又问道：“你知道此地什么地方？”

　　阿伽陀头发散开着，湿漉漉的，遮住了他一只眼睛，他道：“这小僧确实不知。”

　　“事实上，我只知道前辈坐化，却不知道具体位置，一切都是用舍利寻找的。”

　　“不知陈大人可还有想问的？”

　　陈境安看向他，道：“你找他的目的，是为了什么？传承？宝物？”

　　阿伽陀笑了笑，他朝着盘坐的多吉微微一礼：“我门内不同于其他佛门，先贤大德坐化后，都会凝留部分修为，我有秘法可以获取。”

　　陈境安沉默了下，思索片刻。

　　如果这多吉就是当初在混元门出手相救崔瑞祥的和尚，那他留下遗言说，要将袈裟留给后来的和尚，也就能说得通了。

　　而且那袈裟，与阿伽陀身上穿着的虽然有细微差别，但总体是一个样式。

　　最重要的是，陈境安真的凭借袈裟上的口诀，找到了这里。

　　看来此人真是当年出手相助崔瑞祥的高僧。

　　如此说来，当初应该是多吉来到大胤，看到了崔瑞祥的伤，于是出手相救，但是后来不知道发什么了什么，他知道了这里，然后于此处坐化了。

　　陈境安目光看向多吉的面容。

　　这是一个和蔼可亲的高僧模样，胡子早已没了，样貌还算清晰，但是一眼望去，只觉得好像存在了一两百年一样，不会让人觉得，他才坐化十余年。

　　陈境安问道：“他的样貌？”

　　阿伽陀明白他的问题，于是道：“这便是我千佛洞佛法的特殊，多吉刚坐化没多久，就会是这副模样，让人觉得好像过了很久。”

　　“实际上，若是无人吸收他遗留的修为，便是再过几百年，他也还是这副模样。”

　　陈境安明白了，看来是遗留修为的原因。

　　他说道：“大师愿意为我解惑，却不知想要什么？”

　　阿伽陀心中微微一松。

　　他最怕陈境安什么都不管不顾，然后提剑就冲上来，阿伽陀虽然心中也有着他的自信，但他实在不想在多吉的面前与陈境安交战，他也没有兴趣出手。

　　陈境安之前那一剑，让他现在还是心有余悸。

　　更何况，外面可是还有三个洞明圆满虎视眈眈。

　　鬼知道那三个人会在这里找到什么东西。

　　阿伽陀双手合十一礼，微笑道：“陈大人，我想，我们也可以合作。”

　　“哦？”

　　陈境安来了一丝兴趣，问道：“大师想要如何合作？”

　　阿伽陀指了指多吉的尸体，道：“我来大胤，不过就是为了多吉，眼下只差一步，我将他遗留下来的部分修为吸收，之后寻找到的东西，我一概不要。”

　　“而且，你想要对那三人出手，我可以协助。”

　　阿伽陀面带微笑，眼含真诚。

　　陈境安眼神中看不出喜怒，他撇了一眼阿伽陀，道：“我如何信你？”

　　阿伽陀却好像早有准备，他伸手摸出舍利子，直接就抛了过去，说道：“此物配合我的功法，有部分看破虚妄的能力，没有它，在这里我也找不到什么，而且……”

　　“最重要的是，没有这颗舍利，我就算吸收了多吉的修为，也转化不了太多。”

　　“待我们完成合作后，你再将舍利还我，我也为你寻找一些东西，我一概不要，如何？”

　　陈境安笑了起来，道：“大师莫非以为我和杵达日那胖和尚一样好骗？”

　　先不说阿伽陀说的是不是真的。

　　万一他吸收修为后，直接破境了呢？

　　谁知道这是不是缓兵之计，或者干脆就是他和另外三人商量好的？

　　陈境安把玩着手中舍利，此物入手冰凉，分量不轻，他也能感受到其内蕴含的不俗能量。

　　可这并不能让他相信阿伽陀所说的话。

　　陈境安确实没有把握以一敌三，阿伽陀如果能帮上点忙，那是最好不过。可即便没有阿伽陀，也不会更改他的目标。

　　陈境安略一思索，直接说出他的方案，如果阿伽陀不答应，那就没必要废话了，直接出手宰了他。

　　他盯着阿伽陀，略微活动了下手指，然后道：“大师，想让我信你，也不是不行，我有一个办法。”

　　阿伽陀笑了笑，他不怕陈境安提要求，就怕陈境安没脑子直接冲上来想跟他一战。

　　“陈大人请讲。”

　　陈境安轻笑一声，道：“若大师敢让我在你经脉处，留一些我的内力，那么，也不是不能合作。”

　　阿伽陀神情微变，却没有第一时间反驳。

　　江湖中，没有人会让别人在自己的体内留下内力。

　　尤其是在关键经脉处，这不仅仅是将自己的性命交予对方，而且，但凡对方有心，或许还会窥探到他的功法行进路线。

　　千佛洞功法特殊，虽说常人就是知道功法，也很难修行。但这也不是他泄露功法的理由，如果千佛洞知道，他恐怕再无容身之所。

　　阿伽陀面露纠结。

　　他眼珠微微转动，看了一眼多吉。

　　可是抱丹圆满的高僧坐化所遗留下的修为，一样非同小可。

　　即便是在他千佛洞，也是不多见的，就算有，也轮不到他来吸收。

　　阿伽陀心道，吸收后，他几乎有八成把握直接进入洞明大成，若是再用舍利来转化，或许还能再走半步。

　　而且，他的底蕴将会变得颇深，因为多吉当年进入抱丹的心得体会，他也能直接继承。

　　往后的路，至少到抱丹境，会简单非常多。

　　阿伽陀内心极为纠结。

　　一边可能身死，一边是天堑变通途。

　　他微微抬头，看了看对面这人。

　　那道青衣身影，面容平静冷漠，双眼幽静深邃。

　　他看不透。

　　“不，不是可能死，是一定会死！”阿伽陀心中浮现出之前这名锦衣卫的手段。

　　事成之后，他一定会杀了自己。

　　可……可是。

　　抱丹圆满的高僧大德，几乎无损的尸体。

　　除开这里，还有哪里能找到？

　　阿伽陀咬咬牙，他必须考虑，这是否是他此生仅有的机会。

　　“如果错失此次机缘，进不了罗汉窟，我的仇，又如何报？”他心中想到。

　　阿伽陀猛地抬头，朝着陈境安说道：“好。”

　　陈境安怔了一瞬，他没想到阿伽陀居然会真的答应。

　　他揉了揉玲珑貂的小脑袋，笑了笑。

　　阿伽陀既然答应，他之后行事会方便很多。

　　“如此，我们方能合作。”

　　阿伽陀往前一步，将右手伸出。

　　陈境安看着他的动作，然后缓缓将两根手指搭在他的脉门上。

　　他心中一动，葵花宝典和紫霞神功部分融合后的真气，顺着阿伽陀的经脉直直而入。

　　千佛洞武学不修奇经八脉，而修三脉七轮，陈境安真气直接通过阿伽陀的脉门后，直入眉间轮。

　　他真气顺着阿伽陀的手臂，最后停留在他的眉间印堂稍稍下的地方。

　　真气存在这个位置，若是之后阿伽陀有何异动，陈境安只要再度出手，就能很轻易的取了阿伽陀性命。

　　“大师颇有诚意，我便在此处为大师护法，只不过，还请快一点。”

　　陈境安收回手指，一边揉玲珑貂一边说道。

　　阿伽陀闭上双眼，他静静感受眉间之中的内力。

　　他忽然发现陈境安的内力极为古怪，至阴的同时，却又包含部分阳气。

　　从未听说洞明境就有人能做到阴阳流转，毫无冲突。

　　但这也让阿伽陀对陈境安的忌惮再度提升，只是此刻他仍旧双手合十，赞道：“陈大人修为不凡，既然如此，小僧便开始了。”

　　阿伽陀走到多吉的面前，盘膝坐下。

　　他双手在胸腹前叠放，内力运转，然后右手四指弯曲紧贴掌心，食指轻轻点出，落在多吉眉心。

　　多吉的眉心处微微一亮，一道淡淡的白光迸发。顺着阿伽陀的指尖进入他的身体，与此同时，多吉的尸体逐渐开始变黑。

　　阿伽陀双眼睁开，目光明亮。他如水的双眼中，泛起丝丝琉璃色。

　　陈境安在一旁看的出奇。

　　他竟然能在这道白光中感知到不俗的能量。

　　也许这就是多吉当初所遗留的内力，并且，还支撑着多吉十余年不坏。

　　随着那道白光被阿伽陀吸收的愈多，多吉的尸体就变得越发黑了。到最后，竟然如碳色一般，便是任谁也分辨不出，这位曾经是千佛洞的高僧了。

　　而阿伽陀的双眼愈发明亮，仿佛他能看穿任何黑暗。

　　陈境安留心阿伽陀眉间的真气，只要这股真气不动且没有消散的迹象，他就任由阿伽陀施为。

　　阿伽陀收回食指，双手重新叠放在胸腹前，然后重重呼了一口气。

　　他静静感受着经脉中流转不停的磅礴内力，心中喜悦难掩。

　　陈境安拍了下手，道：“恭喜大师进境。”

　　阿伽陀合十躬身一礼，道：“多谢大人成全。”

　　洞明境，大成。

　　如此，他来大胤的目的也就达到了。

　　同时，阿伽陀对于洞明之上的抱丹境，也有所感悟，此番收获不浅。

　　只是他感受到眉心的内力之后，眼中有些郁色。

　　但他还是一笑，道：“接下来，该小僧履行承诺了。”

　　他说完后，轻轻一点多吉黑的发亮的尸体。

　　多吉碎成无数块，砸落地面后，激起黑色烟尘。

　　陈境安倒提长剑，道：“那就看看大师如何履行了。”

　　阿伽陀先是对着多吉一礼，然后双眼一闭一睁间，微光流转，他环视四周后，走向下一处。

　　转身进入下一间密室。

　　陈境安在后跟上。

　　玲珑貂在陈境安肩上，舌头轻舔爪子，鼻翼微动。

　　两人一貂在各处通道后走动。

　　阿伽陀一边走一边回头看了眼小貂，说道：“此地石棺密布，却并未有太多天材地宝，就算是玲珑貂也找不到太多东西，我感知最清晰的，就是与佛门有关的物品。”

　　“所以前面是佛门的东西？”

　　陈境安问。

　　“不错，但我不知道具体是什么，得前去看看才知道。”

　　陈境安忽然问道：“你是什么时候，和白莲教勾结的？”

　　阿伽陀微微一愣，他之前总是记住这人身手不俗，却忽略了，他的身份是锦衣卫。

　　大胤锦衣卫，岂非天生就是要和白莲教死磕到底的？

　　准确来讲，是白莲教在死磕。

　　他想了想，道：“小僧一行人进入大胤境内后不久，就遇上了白莲教的人，曾与白莲教圣女动手。”

　　“因缘际会下，小僧就秘密和圣女合作，选择一起打开秘境。”

　　“不过后来的事，大人也都知道了，圣女被擒，那小僧只能通过高家来让舍利消失。”

　　阿伽陀说完，陈境安便明白了。

　　千佛洞一行人入京城，锦衣卫自然要好生保护。

　　当然，也有监视之意。在此等情况下，阿伽陀行动受限，他便寻找机会，将舍利子送出，然后名正言顺的说想要将功折罪。

　　此言在情理之中，大内太监李刻也急于寻找佛宝舍利，也就答应了。

　　于是，阿伽陀便得到了光明正大出行的机会。

　　在此之后，他便和之前联系的白莲教合作，来寻找此地。

　　“如此说来，众人都被你耍了，大师好心机。”

　　陈境安面无表情道。

　　阿伽陀却摇摇头，道：“出家人不打诳语，这次小僧犯错，自会有报应。”

　　陈境安又问：“杵达日对此丝毫不知？”

　　“或许知，或许不知。小僧也不清楚。”

　　阿伽陀叹了口气，继续道：“小僧这位师兄，深于藏拙，不喜显山露水。或许武功我二人在伯仲之间，但我却总是看不透他。”

　　阿伽陀提到杵达日时，神色中的自信消了些，语气也微微沉了下。

　　他没有听到陈境安接下来的询问，也就不再多说。

　　关于千佛洞的问题，陈境安并不在乎。

　　他只是把玩着手中的舍利。

　　李刻需要这个东西，他顺便也能还个人情。

　　想到这里，他心情还算不错。

　　“大师，把你知道的，关于白莲教的事情，都说与我听。”陈境安一边走，一边说道。

　　两人继续往前，这里的夜明珠又变成的莹莹微绿，只能照得片地光明。

　　阿伽陀思索片刻，斟酌语言，正要说话。

　　玲珑貂站起身来，往前探了探。

　　陈境安心头一动。

　　果然，他看到前方一道人影。

　　黑衣黑发的中年人，杀机毕露。

　　“大师，白莲教的人就在前面。”

　　陈境安平静道：“你可以好好说说了。”

　　阿伽陀微怔。

　　不远处，黑暗中。

　　梅雪松目光阴沉，他运转内力，化为一道虚影，朝陈境安奔来。

　　一触即发。