第二十七章 斩杀，压制，进入（4.5k）

冷月下。

　　陈境安速度快到极致。

　　疥痨宾在月下泛着寒气，森冷剑意凛然斩去。

　　沈天磊的声音还没来得及发出，就被陈境安一剑穿胸而过，到死都没有发出一点声音。

　　他双眼睁大看着陈境安，似乎要把他的面容死死记住。

　　但沈天磊这时只能看到一张神秘的青铜面具。

　　他口喷鲜血，打湿了络腮胡。

　　赤龙潭外，众人直到此时才反应过来。

　　“二叔！”

　　一个年轻的沈家女子叫道，声音微微颤抖。

　　陈境安来的太快，直到这柄剑穿过了沈天磊身体，众人才看到他的身影。

　　另一边，薛凌云强忍疼痛，拔出佩剑，不顾之前的伤痛，一道凌厉剑气斩出，却被陈境安轻松躲过。

　　薛照邻只比薛凌云慢了一瞬，他本身修为不低，此时生死危机下，剑法已经到了他所能用到的极致。

　　其余人也纷纷使出自己的武功，各种属性的掌力已至，陈境安嘴角泛起一抹嘲弄。

　　只是瞬间，他便再度化为了一道虚影，在月光下翩然而过。

　　陈境安先将离他最近的几人解决掉，然后两剑斩碎薛凌云和薛照邻的剑气，他轻轻一笑，直接掠过他人，长剑直指薛照邻。

　　薛照邻眼中有狠厉凝重之色，他平时少言寡语，只是觉得常人没有资格跟他较量，他也找不到适合的对手。

　　沈家沈逢舟勉强算是一个，但是现在被火云蝰杀了后，他也感到有些遗憾。

　　此时来了一个剑意惊天的高手，但是他看的出来，对面这人分明和他一样都是洞明小成的境界，所以他毫不畏惧，战意几乎要充斥他的身体。

　　陈境安不管不顾，直直绕过周身众人，即将靠近薛照邻时，剑势一变，他脚尖一点，就到了薛凌云身前。

　　薛凌云看到这张青铜面具后，神色有些不安，对方的速度实在是太快，就算是他平时完好无损，处在巅峰状态时，也不见得比对方快。

　　他此时只有忍住断骨之痛，再度挥剑，剑气凛然，薛家独有的游龙掠影十九式，同样一招惊涛断岳使出。

　　相比薛定安斩破一切的自信，他的剑意要淡了许多，但是要更险更快。

　　一剑无血，薛凌云的名号不是靠自己吹出来的，而是靠实打实的战斗杀出来的。

　　即便不是他的巅峰状态，但是此时他的剑气已经提至他目前的极限。

　　陈境安没有大意，但是他既然敢在这么多人面前出手，自然有他的自信。

　　沈天磊跟薛凌云同样受伤很重，但是他选择先杀沈天磊的原因，就是前者的状态要好上一些。

　　如果他先杀薛凌云，自然就会面对沈天磊与众人的合击。

　　但此时只有重伤的薛凌云，他的压力简直可以忽略不计。

　　因为，同为用剑武者，他能更轻易的找到对方破绽。

　　更别说，薛凌云此时剑法比平时差了不止一筹。

　　冷月下，陈境安身影闪烁不定，他晃过薛照邻之后，电光石火间，就已经到了薛凌云身后阴影处。

　　薛凌云跟不上他的速度，正待转身，陈境安的剑气就已经划过他的喉咙。

　　陈境安凑近了些，小声道：“薛凌云，你看，有剑，又如何呢？”

　　薛凌云此时终于转过身，他听到这话觉得颇为耳熟，他眼睛瞪大一分，想起了对方是谁。

　　透过青铜面具，他看到了一双熟悉的眼睛。

　　“混元门……你。”

　　薛凌云的喉咙被血液堵住，只能发出荷荷的声音，但是陈境安却听清楚了他所说的话。

　　“放心，”

　　陈境安眼中平淡冷漠，道：“你薛家一个都逃不掉。”

　　说完，他转身看向薛照邻。

　　这个面容普通，身着粗布麻衣的年轻人微微低头，看了看手中剑。

　　对面这道青衣实在是太快了，即便他的剑法已经不俗，但还是跟不上对面。

　　这让他心中有了些许的挫败感。

　　没有挡下对方，反而让他穿过自己，轻松地杀了二叔薛凌云，他自觉有不可推测的责任。

　　但此时不是比武切磋的时候，而是要杀了对方。

　　他神色凝重几分，说道：“诸位，我等单打独斗，不是此人对手，一起出手！”

　　薛照邻话音刚落，其余的沈薛二家弟子，同时出手。

　　平静的空气被剑气划过，带起了丝丝啸声。

　　陈境安面色平静，眼中划过一抹讥讽。

　　他身形一闪，数道掌力剑气被他轻松躲过，劲气落在的平静的赤龙潭水面上，炸起数道水柱。

　　陈境安对这些人下手没有丝毫的犹豫。

　　敢勾结白莲教。

　　沈薛二家已有取死之道。

　　他身影流转变化间，在众人眼中，只有一道淡淡的虚影。

　　疥痨宾的古朴剑身上，被陈境安的内力灌注，此时光影变化，浮现耀眼的剑光。

　　陈境安身形不停，手中长剑不停挥出，一道剑气就会杀掉一人。

　　最后，潭边只剩下了薛照邻一人。

　　他这时才慢了下来，看着对方。

　　薛照邻神色数变，在对方出手间，他已经能看到他和对方的差距，不是轻易就能抹平的，

　　但是身为一个剑客，是绝对不可能未战先怯的。

　　他平心静气，将自己的呼吸转匀。

　　一身剑意骤然爆发。

　　他率先出手，脚尖点在潭边碎石上，身影掠出，速度已是不慢。

　　陈境安神色不变，他看着薛照邻冲来的身影，面具下，眼神中有一丝赞赏。

　　薛家年轻一辈中，能有此人，也算不错了。

　　只可惜，同为洞明小成，陈境安现在已经提不上太大兴趣了。

　　葵花真气流转周身，疥痨宾剑身一动。

　　薛照邻还未靠近陈境安的身边，就被剑气再度逼退，陈境安此时跟上，他往前一冲，青衣霎时间被风吹起。

　　他没有丝毫留手，辟邪剑法变化诡异，不同于俗世剑法，每每有常人思虑不到的出剑位置。

　　不过数剑，薛照邻身上的粗布麻衣便被划破，血液打湿了他的衣衫。

　　“你是谁……剑法如此高妙，我却从未听说过，我薛家与你有何仇怨？”

　　薛照邻咳了一声，他双眼死死盯住对方，仿佛想要透过青铜面具看出对方的真面目。

　　他却没想到，这神秘人直接取下了他的面具。

　　陈境安微微一笑，取下了青铜面具。

　　他轻轻呼吸了下空气，只觉得舒服不少。

　　陈境安道：“你薛家勾结白莲教，只此一事，就该死了。”

　　薛照邻呼吸凝滞一瞬，他难以置信的问道：“朝廷鹰犬？”

　　陈境安微微一笑，他并不是很在乎与对方多说几句。

　　对一个用剑高手，他也总是会多几分耐心。

　　“话已说完，受死吧。”

　　陈境安握剑的右手轻轻一动，剑气森冷卓绝。他步踏七星，转瞬就到了薛照邻面前。

　　薛照邻长剑一横，却被陈境安连剑带人，一起斩断。

　　幽静深夜，赤龙潭外。

　　只剩下了陈境安一人。

　　微风渐起，吹起他的如瀑黑发。

　　陈境安闻着满地血腥，心中毫无波澜。

　　他微微转身，走向赤龙潭外另一边，一处巨石上。

　　陈境安面上带着一丝笑意，他踩在巨石上，按照当初袈裟上的记载，寻找方位。

　　他方才听得那几人中，有一人说出了袈裟上的口诀。

　　他于此时，才真正确定，这阵法口诀是真的。

　　不过那人只有半部。

　　可即便如此，配合上阿伽陀，依旧能找到秘境入口。

　　那记住了全部阵法口诀的他呢？

　　陈境安站在巨石上，环望四周，按照袈裟中所记载的方向与路线，找到一个方位。

　　而这个位置，只有一棵半枯树桩。

　　他观察片刻，然后轻轻敲了一下。

　　“阵法，岂是如此不便之物？”

　　陈境安笑了声，在树桩一侧，带着半块细小枝丫的分叉上，一按一提。

　　只听见他方才所站巨石上，传来轰隆声，这块万斤巨石中间裂出一道缝隙，然后逐渐分开。

　　最后，一道容纳一人经过的通道出现，其中阶梯不知有多少级，直直通往潭下。

　　这时，陈境安胸前衣襟微动，玲珑貂轻巧探出头来，它两只小眼睛好奇的看向通道内，鼻翼轻轻动了下。

　　陈境安手指点在它的鼻头，传来湿润的触感。

　　他笑笑，道：“一会儿就是该你发挥作用的时候了，莫要令我失望。”

　　玲珑貂不知有没有听懂他的话，只是嘤嘤一声，然后小脑袋转了转。

　　“走吧。”他揉揉小貂的脑袋。

　　陈境安顺着阶梯内往下走，通道两侧每隔二十级，就有夜明珠散发出幽幽光亮，他走下去后，身后巨石渐渐合拢。

　　他抬眼看向四周的墙壁，周围略显粗糙，除了照明的夜明珠之外，就再也没有其他的东西。

　　陈境安越走越是觉得好像不太对。

　　这天地间的秘境，要么隐秘非常，其内生长各式天材地宝，要么险峻非凡，是常人难以进度的险绝之地。

　　可此处似乎两样都不太符合。

　　而且，此地说是阵法，但却更像是一个精心建造的机关墓地。

　　他忽然有些想问一下沈鹤年，当初他们发现此地的时候，是怎么确定此处就是那种，天地间难得一见的秘境。

　　陈境安一边走一边思索，虽有疑惑，但是也没有因此而停下。

　　反正来都来了，不看一眼实在说不过去。

　　至少在他感觉到危险之前，是不太想撤出去的。

　　不多时，他便走到底。

　　一扇高大石门出现在他眼前。

　　……

　　望着眼前的石门，阿伽陀眼中带着点点笑意，他说道：“此处应该就是秘境入口。”

　　他身后，梅雪松环视四周，小心打量周身环境。

　　薛定安眉头微皱，看向潭面，心中总是有微弱的不安感。

　　沈鹤年甩了甩衣袖，内力蒸腾间，通体湿润的衣衫已经重新变得干燥。

　　就连发丝间的水珠，也已经化作一股淡淡的蒸气飘起。

　　他率先走到石门面前，轻轻敲了敲，道：“是断龙石，此石坚若金刚，很难直接打碎。”

　　“正是如此，”

　　梅雪松点头赞同道：“大师可否看出机关所在？”

　　阿伽陀看了看门，然后收起佛宝舍利，他口中念了几句经文后，道：“这种石门一般有两种方法打开。”

　　他走近，在光滑的石门上轻轻摸着。

　　“门上若是没有机关，那就在四侧墙壁上，诸位或可查探一二。”

　　几人闻听，都在附近观察起来。

　　片刻后，都是没有找到与机关相似之物。

　　阿伽陀微微叹了口气，道：“这第二种方法，自然就是用钥匙打开，或许，舍利能发挥一点作用。”

　　他不得不再将舍利拿出，微微闭眼。虽然双眼现在仍然有些不适，但也没有别的办法了。

　　阿伽陀再度睁眼，双眼间琉璃色运转，他目光落在石门上，仔细查看。

　　不多时，他轻轻一笑，手掌按在石门某处，只听得咔嚓一声，门中出现了个拳头大小的凹陷。

　　阿伽陀摇了摇头，轻轻将手中舍利放了上去。

　　舍利子落上去后，闪耀着光芒。

　　这时，石门终于从下之上缓缓抬起，扑簌簌落下灰尘。

　　几人对视一眼，都是看到了对方眼中的淡淡笑意。

　　砰。

　　石门完全打开，门后一片漆黑，阿伽陀的目光望去，这次却怎么也看不穿黑夜。

　　这是来大胤第一次看不穿夜色，这让阿伽陀内心微微有点不安，他收回目光，双目流下泪水。

　　几次频繁使用眼睛，让他的双眼酸涩滞胀到了极点。

　　短时间内，无法再像之前那样用了。

　　除非自己能扛着眼睛受伤的风险。

　　阿伽陀道：“此门后面，或许就是诸位所寻秘境，只是不知道里面究竟有些什么。”

　　梅雪松看向阿伽陀的目光，已经不再如方才那般友善。

　　找到秘境，就是这个和尚最大的作用。

　　除此之外，没有人愿意给一个洞明小成的人，分享秘境中的宝物。

　　只不过后面还不知道要面对什么，和尚之后也许还能发挥点作用，所以几人还未出手。

　　更何况，一个小小的洞明境小成，又能翻起什么浪花？

　　几人想要杀他，不比捏死一只蚂蚁难上多少。

　　梅雪松收回目光，微微笑道：“既然如此，我等便先进去看看吧。”

　　众人没有什么意见，于是缓缓通过石门，小心查看前方环境。

　　进入后，石门轰隆一声砸下。

　　才走没几步，薛定安率先皱眉。

　　“此地……”

　　他话一出口，沈鹤年和梅雪松也感受到了。

　　沈鹤年道：“这里的天地之气…似乎在排斥我们进入。”

　　“不错，”

　　梅雪松也面色微变，道：“准确来讲，是天地之气被压制了。”

　　几人都神色微微有些变化，阿伽陀却轻轻松了口气。

　　以他感知的敏锐，又怎会不知道几人对他的态度早已发生了变化。

　　阿伽陀口中默念一声佛号，对这位千佛洞的大德先贤多了些许好感。

　　薛定安说道：“这便是境界限制么？”

　　沈鹤年皱了皱眉，然后道：“若如此，此地之主要么是抱丹圆满，要么是有什么宝物在镇压此地天地之气。”

　　梅雪松望了望前方，却看不出什么不寻常的地方。

　　他道：“这也勉强算是个好消息，既然如此，或许能找到更多的宝物。”

　　听闻梅雪松这话，几人也勉强的点了点头。

　　前方忽然光芒大亮，照的此地仿若白昼。

　　借着这股光亮，众人也看清了四周环境。

　　此地竟然宽大还在七绝山鬼市之上。

　　至少有三四个鬼市大小，其内花草树木皆有，传来淡淡草木幽香。

　　众人正要继续往前走。

　　却发现一道身影骤然出现，正手捧某样东西，先前的光芒正是此物发出。

　　梅雪松一眼望去，他看清了那道身影面目。

　　这张脸他却已再熟悉不过了。

　　白莲教内，那张画流传颇广。

　　此人一招重创圣女，一人几乎将那日的教众杀尽。

　　他双眼泛起杀意。

　　“陈境安……”