第九章 渡云令，孙九窜，薛青禾（5.4k）

大胤，京城城外，傍晚。

　　陈境安原以为青州城已经很大了，没想到这京城更超乎他的想象。

　　这城墙高近二十丈，一眼望去，甚至已经不能用雄伟来形容，简直就是夸张。

　　这么高的城墙，到底是要防谁？

　　超大型巨人么？

　　陈境安微微摇头，虽有疑惑，也不做多想。

　　一行三人通过城门后，回到了镇抚司衙门。

　　镇抚司衙门建筑恢弘，朱漆大门，高墙黑瓦，门口两座石狮颇具威严。

　　“几位大人，”衙门口，一个守门的小旗官过来牵马，他接过缰绳后，说道：“镇抚使大人如今不在衙门，他留下话，若有人找他，明日再来。”

　　陈境安下马后说了一声：“知道了。”

　　“如今天色已晚，你们先去歇息，明日一早来衙门。”

　　李磊张野二人说了句是，便离开了。

　　陈境安回到了他在京城的小院，不太大，有些幽静，不过他觉得很好，因为他是孤身一人，无牵无挂。

　　屋内的陈设也颇为简单。

　　不管怎么说，在这个世界没有牵挂算是好事。

　　他褪去飞鱼服，换了身青色长衫，腰挂玉佩，手持折扇，看起来就像是个贵公子。

　　陈境安满意地点点头，这身行头还算不错，谁人见了，不称赞一声俊俏少年郎？

　　此时天色渐暗，城中渐渐升起各色花灯，放眼望去，一片琉璃色晕，陈境安见此景色，也不由得面上带着笑意。

　　京城不是青州，这里护卫森严，高手如云，所以也不实行宵禁，城东常常有通宵达旦开着的小店，若是贪嘴的，便是丑时、寅时也能找到吃食。

　　他一路上走走停停，停停看看，这街道上的很多东西对他来说都颇为新鲜，时值浅秋，天气仍然带着几分炎热。

　　陈境安‘啪’的一声打开折扇，轻轻扇着。

　　可容纳六马并驱的街道两旁，摆摊的叫卖着小吃零食，各种玩具。卖艺的舞刀弄枪，戏法喷火。

　　姑娘们一路调笑着，团扇轻摇，莲步微移。

　　酒楼里高谈阔饮声，青楼里嬉笑丝竹声，街道上行人喝彩声，这一切共同织就了不夜城。

　　陈境安心情放松，他虽不喜太闹腾的地方，但看着这些心里也是喜欢的。

　　他走到挂着各种样式的面具小摊旁，有唱戏的面具，鸟兽类的面具等等，不一而足。

　　长街上不少人带着各种奇形怪状的面具，众人也不觉得奇怪。

　　他随手拿起一个纯白色面具，这面具眼睛处如同两轮细小弦月，向下弯折。而唇部则是向上翘起一个弧度，猩红如血。虽说在笑，可怎么看怎么让人觉得不舒服。

　　就这个了，他随手给了钱。

　　今夜子时，他要去鬼市瞧瞧。那里的人大多数情况下都是戴着面具，虽说是为防别人把自己盯上带来麻烦，更多也是为了方便行事。

　　他刚拿起面具，忽然听到街道一旁传来一声怒喝。

　　“抓住他！竟然偷小爷的东西！”

　　只见一个瘦小身影在人群中轻松穿梭，那人一身黑衣，戴着老鼠样式的半遮面面具，遮住上半张脸，面具上还有几缕装饰胡须，看起来就像是只真的老鼠。

　　此时街道人流如织，他却居然可以在人流中穿梭而不触碰他人身体，如同一尾灵巧游鱼。

　　这不是轻易就能做到的。

　　陈境安眼睛微微眯起，这人身法不俗，此时也尚未用全力，只是吊着后面追他的人，就像猫戏老鼠一般。

　　那声音再次传出：“抓住这小子的，我薛青禾赏他白银千两！”

　　人群中本嘈杂不堪，难以听清楚别人说话，可此时仿佛所有人都已听清楚了这句话。

　　有人听到了白银千两，有人听到了薛青禾三个字。

　　陈境安听到了后者，他眉梢微挑，朝那边看了一眼。

　　薛青禾，鬼市薛家家主的小儿子，二十岁不到。纨绔子弟，贪图享乐，对下人动辄打骂，稍有不顺心，便胡乱发怒。

　　这是他从李磊口中听到的，倒是与现在见到的相符合。

　　此时薛青禾满脸怒气，大骂呵斥：“饭桶，一群饭桶！”

　　“还不给老子追？我要扒了他的皮！”

　　听到这话，他手下这几名身材高大的下人又开始在人群中挤来挤去。

　　稍有不慎撞到他人，就会引来一阵谩骂，可是一听见这是薛青禾的手下，又会满脸厌恶地让开。

　　那道瘦小身影仍然在人群中游移，鼠脸面具下，两只漆黑眼珠露出狡黠的笑。

　　他心中一笑：“本来只想拿点钱，没想到薛青禾居然把渡云令送给了这怡红院花魁，可着实费了我一番工夫，今日合该我孙九窜发财！”

　　孙九窜简直开心到要跳起来，他难掩心中喜悦，又开始在人群中耍弄那几个薛青禾的手下，他并不跑的远了，只在十丈之内辗转腾挪。

　　他捏着嗓子乱叫一声：“薛青禾，你果真是个没卵子的，有能耐就抓住小爷，不然明日小爷还来找你拿钱！”

　　他说完，自己就先嘻嘻笑了起来，另一边薛青禾气急败坏的声音传到他耳朵里，他就笑得更加开心。

　　长街上的众人心中也在笑，这薛青禾素来嚣张跋扈惯了，今日能让他吃个瘪，众人心里也是狠狠出了一口气。

　　陈境安听得有趣，但他的注意力并不在这些人的恩怨中，而是看那道瘦小人影穿梭人群的武功路数。

　　“他这武功比起惊鸿踏雪步，不好说谁强谁弱，但是他更加灵巧却是真的。”

　　他心想有点意思，不愧是京城，随便都能遇见这样的武功。

　　而那边，孙九窜心里仍在笑：“师父说，看到那些涂脂抹粉的膏粱纨绔，顺手牵羊拿些钱去济贫，是正合天理。”

　　若是看到那种长相英俊的，更加应该狠狠地济！

　　孙九窜回想起师父说这话的时候，分明是咬着牙的，那股恨意真不是装出来的，说不定师父年轻的时候被漂亮男人伤过，而且伤得很深。

　　他一边胡思乱想，一边跑得更快些。

　　转头的时候他忽然扫到一道身影，鼠脸面具下的双眼微微亮起一点光。

　　“这不就是师父说的那种长相英俊的男人？”孙九窜心里简直乐开了花，今日不仅仅拿到了渡云令，可以进入鬼市外门逛逛。还遇见了个英俊男子，正好可以帮师父出出气。

　　他脚步一变，换了个方向，旁人只觉得这人好像失了方向一般，左颠右倒，全然没了之前的游刃有余。

　　陈境安神情微怔，收起了淡淡笑意。

　　这是冲我来了？

　　他缓缓戴上白色面具。

　　左手仍然负后，右手折扇轻摇。

　　孙九窜通过面具上的眼洞时不时扫一眼陈境安，见到他戴上面具后整个人气质倏然一变，那白色面具上诡异的笑容仿佛直接印在了他的脑海。

　　他心中一突，忽然间就不想去招惹那人了。

　　鼠脸面具下，他脸上显出几分纠结。又想了想，咬咬牙，心道这么胆小怕事还做什么盗门弟子。

　　于是孙九窜脚尖一点，身子几乎是贴着地面窜了出去。

　　只是眨眼间就在人群中消失不见，当他再次出现的时候已经离陈境安只有十步距离了。

　　陈境安仍旧稳稳站在那里看着周围花灯，仿佛全然不知。

　　待到孙九窜与他之间只有一步之时，陈境安手中折扇啪的一声轻轻合拢。错身而过之间，孙九窜的手已经快要碰到他腰间玉佩。

　　陈境安伸出手中折扇微微一点，正中孙九窜曲池穴，他这一点并没有用上内力，只是普通的打穴技巧，仅是如此，也让孙九窜手臂发麻酸软。

　　孙九窜心中大为惊惧，他自轻功有成以来，从未在身法上输过一招半式，如今竟然在一个路人手中吃了亏，他心中明白，遇到高人了。

　　“不好，得赶紧走。”孙九窜毫不犹豫，缩手拧腰，转身就走。

　　还没等他迈出一步，陈境安就站在了他的面前。

　　“你身手不错，”陈境安声音平静，听不出喜怒。

　　孙九窜眼中露出一丝惊讶，这人武功很高，但他没想到连身法都这样厉害。

　　他脚尖一点，身体几乎贴着地面流动，只要有着缝隙，他似乎都能钻过去，可是每次他没逃出几步，那个白脸面具总是会出现在他视线里。

　　“你也不想我把你交给薛青禾吧？”陈境安轻轻一笑，道。

　　“我承认阁下武功比我高，但想要留下我，还是妄想！”孙九窜这时没有捏着嗓子，传出来的居然是个少年的声音。

　　他足尖发力，此时奔走路线明明是条直线，可在看见陈境安的时候，居然毫无迟滞的连着三次转弯。

　　孙九窜心中有着自傲，这云龙九现的身法他已经练到三现，他以蜕凡大成的武道修为使出，就算是高他一个小境界的人也绝无法跟上他。

　　陈境安看的心中惊奇，常人奔走的过程中，想要锐角转向必定要减速，可此人的速度居然只迟缓了一瞬。

　　白色面具下，他脸上泛起笑容。

　　“有意思。”陈境安不再掩饰，葵花真气催动下，惊鸿踏雪步已带有青烟的质感，整个人仿佛随着轻风流动。

　　落在孙九窜的眼中，那白面人简直就是像鬼一样，飘落在他面前。

　　他不要命似的跑，陈境安在他身后慢慢跟着，直到远离了繁华的街道。

　　灯火渐少，四周就暗了下来。

　　孙九窜却不敢停，因为他能感觉到那人还在自己身后。

　　他刚想再变方向，陈境安的折扇已经轻轻搭在了他的身上，孙九窜浑身一个激灵，不敢动弹。

　　“这位大哥，是我有眼不识高人，多有得罪，还请见谅。”

　　孙九窜不动了，果断认错：“那个薛青禾的钱，咱两平分，如何？”

　　陈境安轻轻一笑：“你这门武功叫什么？”

　　“啊？”孙九窜张了张嘴。

　　他反应过来，摇摇头道：“我不能说。”

　　“可想清楚了，你要知道，薛青禾的人就在后面。”陈境安缓缓收回折扇，随手打开，轻轻扇着。

　　这个距离下，他有把握在对面想跑之前将他制住。

　　孙九窜果然也不再尝试逃跑。

　　他讷讷道：“我这武功叫云龙九现。”

　　“兄台若放我走，盗门感激不尽，日后若有差遣，我也不会推辞。”

　　盗门？

　　陈境安心中倒是了然，偷盗和娼妓是最古老的两种行业，而盗门发展到今天已经形成了种种不同流派，势力庞大的同时，又颇为松散。

　　自几百年前的前朝盗门高手空空儿曾将盗门统合过一次后，又经过数次分散，渐渐地不成气候了。

　　但是但凡盗门有成的高手，不管武功境界是否高深，有一点是极为确定的。

　　那就是，他们的轻功身法出神入化。

　　陈境安今日一见，只觉得名不虚传。

　　见陈境安没有说话，孙九窜伸手往怀里一掏，将一个钱袋子摸出递过去。

　　他一阵肉痛，说道：“这是我顺手拿的钱，我全给你。”

　　陈境安问道：“你叫什么名字？”

　　“孙九窜。”

　　好奇怪的名字，陈境安眉头微挑，折扇轻轻顿了一下。

　　两人站着说了几句话的时间，身后不远处又传来薛青禾手下的声音。

　　“找到了，快来！”

　　“他还有同伙，小心了。”

　　几个人影带着刀剑飞奔过来。

　　有人大声喊着。

　　“那个白脸面具的是他同伙，一起出手！”

　　此时已经入夜，凉风习习，明月清辉洒下，照得兵刃寒光森森。

　　孙九窜此时反而不急了，他笑了笑，道：“兄台，你这下也成了盗门中人了。”

　　陈境安轻笑一声，月光下，他的面具看得孙九窜背脊发冷，他拎着孙九窜，脚尖点在地面枯草上，又飞出一小段距离。

　　后面声音渐渐小一点，他就停下，并不跑远。

　　“你偷了薛青禾一点钱，他就派人持刀拿剑追你这么远。”

　　陈境安说道：“是不是觉得我和那薛青禾一样，脑子有问题？老实说出来，不然我就点了你的穴，把你交给他们。”

　　“不知道薛青禾会怎么款待你。”

　　孙九窜忽然不笑了。

　　他看着来人又靠近了点，而且越来越近，面前这人却全然没有半点想要放他走的意思，心中一横。

　　“我拿了薛青禾送给别人的渡云令。”

　　陈境安依旧没有反应。

　　孙九窜微微一愣，没想到他对渡云令这种东西都能怀有定力，心中不由有些佩服。

　　陈境安却问道：“渡云令是什么？”

　　孙九窜呼吸一滞，根本没想到面前这人连渡云令都没听过。

　　他没有丝毫不耐烦，而是静心解释。

　　于是陈境安明白了。

　　鬼市分为内外两门，内门只对各大颇有名气的势力开放。

　　渡云令就是进入外门的令牌，而外门只认令牌不认人。

　　相比内外两门，总旗李磊进入过的鬼市简直就是外门中的外门。

　　打个比方，若说鬼市内外两门，是开在城中的酒楼。那李磊进入过的鬼市外围，估计只能算得上小摊贩，主打一个坑蒙拐骗。

　　若是这孙九窜持令牌在外门中行事，只要小心一些，不知道能让鬼市损失多少！

　　难怪薛青禾对此人恨的牙痒痒。

　　孙九窜再次在怀里摸了摸，然后掏出一块巴掌大小的令牌，通体漆黑，背面是云纹篆刻，正面则是一个薛字。

　　他一脸肉痛的递给陈境安，陈境安接过后，随手轻轻抛了抛。这令牌入手冰凉，非金非玉，光是令牌本身材质怕就价值不菲。

　　“很好，你可以走了。”陈境安缓缓道。

　　孙九窜想到自己白忙活一晚，心痛不已，但让他就这么回去，他心有不甘。

　　于是心中一横，咬咬牙，说道：

　　“兄台，我看你对鬼市并不熟悉，就算拿了渡云令，也得不到太多，不如我们一起，东西五五开？”

　　陈境安听了这话微微思索，他确实对鬼市并不熟悉，所有的消息都来自李磊的吹牛。

　　若是有个懂行的人一起，倒是方便许多。

　　于是陈境安没有走，但也没有说话。

　　孙九窜明白，这是对于分赃的不满，于是再度说道：“六四也行。”

　　陈境安无动于衷。

　　“七三也不是不可以。”

　　“...不会是要八二？兄台你也太黑了吧？”

　　“难不成你要九一？那你干脆把我交给他们好了。”孙九窜仰头梗着脖子道。

　　“五五也不是不行，但我有个条件。”陈境安笑笑，说道。

　　“你说你说，”孙九窜眼睛里再度亮起光芒。

　　“你云龙九现的武功，说与我听听。”

　　“我...”孙九窜沉默一瞬，说道：“我师父绝不让我将武功传给别人，若兄台执意如此，我便不要收益了。”

　　“那你不怕我把你交给薛青禾？”陈境安心中赞赏。

　　孙九窜此时却摇摇头，坦然道：“兄台若将我交给他，也是我的命，可即便是死，也师命难违。”

　　陈境安此时脸上带着淡淡笑意，眼中的欣赏几乎已要透过面具露出来。

　　如此重诺的人，才能试着合作一二。

　　“既然如此，我便不要你的功法了，不过东西我多要三成。”

　　孙九窜一愣，这么好说话的么？

　　他正要回应，却听见周围再次传来纷杂声音，这次不再是薛青禾的手下人，而正是薛青禾本人。

　　“原来你们在这里，”月光照在薛青禾涂脂抹粉的脸上，让他看起来就像一个纸人，颇为渗人。

　　“把东西还给老子，我让你们走。”

　　“不然，你就会知道什么叫残忍。”

　　陈境安一眼望去，来的这十几人武功都不算高，薛青禾本人更是只有蜕凡小成的境界。

　　那他和孙九窜想走，谁能拦住？

　　他摇摇头，转身对着孙九窜说道：“换个地方详细聊聊。”

　　薛青禾听得这话，哈的一声笑出来。

　　“兔崽子，你今天能走，我薛字倒着写！”薛青禾咧嘴，然后朝着身后一位穿着黑袍的老人说道：“魏老，有劳了。”

　　黑袍人轻轻一笑，他迈出一步。

　　“薛公子哪里话，你是我白莲教内贵客，魏某自该出手。”他话一出口，浑身功力运转同时，一股无形威压出现。

　　周天之气仿佛都被他四肢纳入。

　　气入百骸，灌注四肢。

　　洞明境小成。

　　孙九窜汗毛倒竖，呼吸都凝滞一瞬，以他如今境界，在洞明境小成面前想要逃走，如同痴人说梦。

　　但他毫无畏惧，只是咬牙运功，鼠脸面具下，眼神却恶似一头猛虎。

　　唯有陈境安微微歪头。

　　“你方才说...”

　　“白莲教？”