第二十二章 秦涉川，沈家老祖（4.1k）

东海鲛人。

　　中年男人一语既出，场间一片哗然，众人颇有惊色。

　　只见他身后有人推出一道丈许长宽的透明水缸，其中注满了水。

　　水中一道人影，长发如海藻般漂浮，胸前裹有鳞甲，面容美到妖异，上半身与人类无二。只是一双腿成了莹莹如玉的修长鳍尾，在水中轻轻晃动。

　　她的眼中充满了惊惧，小心翼翼缩成一团。

　　“此物是我等在东海寻觅仙岛之时，意外得之，其尾玉色，乃是鲛人中的贵族。”

　　“凡出价者，以能延年益寿的丹药或者天材地宝来换，若是金银，则至少黄金三万两起！”

　　中年男面露傲然，东海鲛人数量稀少，可遇而不可求，更何况此等上品。

　　陈境安青铜面具下，双眼渐露杀机。

　　神州异物志记载，鲛人其状如鱼而人面，其音如鸳鸯，泣而出珠满盘。

　　出水而成人足，入水便是鱼尾。

　　大胤严禁捕杀鲛人，违法者诛。

　　鬼市居然明晃晃违反朝廷规定。

　　“出海寻仙？”

　　陈境安嗤笑一声，倒不如说在寻死来得好。

　　场下各色面具开始浮躁起来，气氛逐渐热烈。有人忍耐不住出价。

　　但是黄金三万两绝不是一个小数目，与此相比，具有延年益寿功效的丹药虽然珍贵，却也不是那么贵了。

　　“我出，两道玄阳固命散。”

　　众人微微侧目。

　　此丹乃是至阳之物炼成，专克阴毒侵蚀，能护住心脉不断，有提精续气，凝神而定的功效。

　　但说到延年益寿，却是差了一点。

　　有了第一个出价的人，后续便接连不断有人继续出价。

　　“我出一道，龟鹤长春膏。”

　　这次中年人转头看过去，倒是点了点头。

　　龟鹤长春膏，听名字就知道是专为延年益寿所炼制，此物若能在人身完好康健之时服下，确实能延长一点寿数。

　　但是这还不够。

　　之后，众人便是各种灵丹妙药，层出不穷。

　　场间竞价气氛越来越浓，中年人满意微笑，他眼睛不着痕迹在那鲛人身上一瞥，也露出惊艳之色，多年来，便是连他从未见过如此美丽的女子。

　　如果不是家族内需要各种物资，这女人根本不可能卖出去。

　　他心中也微微遗憾，不过就算能留在四大家族中，他也得不到。想到这里，他摇了摇头，继续听人出价。

　　此时，三层楼上某间房内，一身白衣的年轻人皱起眉头，转身问旁边的人。

　　“这鲛人是谁捕到的？”

　　旁边的短须长脸男微笑一下，道：“三公子，鲛人是沈家得来，由薛家来卖的。”

　　“我秦家可有参与？”

　　长脸男脸上的笑淡了一些，道：“三公子，你知道，四大家族向来是一体的。”

　　“我爹可知晓？”

　　秦家三公子秦涉川隐有怒气，沉声问道。

　　“家主不会过问这些小事，都是由大公子来办的。”长脸男的笑已经完全消失。

　　秦涉川呵了一声，冷笑道：“秦望朔那个蠢货，不知道此事是朝廷严禁的吗？！出了事，谁来扛？”

　　那人低下头去，勉强道：“三公子，此事应当不会如此严重吧？”

　　秦涉川坐着，抬眼皱眉望向他，道：“此事我竟然丝毫不知，你收了秦望朔多少好处？”

　　这人浑身轻轻抖了一下，正要说话。

　　秦涉川却也不听了，摆摆手道：“你在我秦家这么久，居然不知道我爹行事光明正大，一向只以朝廷为尊么？”

　　“滚。”

　　那人擦了擦额头的汗，悄然退出去了。

　　秦涉川眼睛望向鲛人，深深吸了口气，目光幽深。

　　“四大家族……呵。”

　　另一边。

　　陈境安转头看向孙九窜，道：“叫她喊薛青禾过来。”

　　孙九窜点点头，按住墙面轻叩，很快，方才那侍女又回来，带着微笑，“贵客请吩咐。”

　　“叫薛青禾来一趟，就说老朋友想见他。”

　　“是。”

　　侍女点头出门。

　　孙九窜笑了笑，说道：“鲛人啊，我长这么大也是第一次见，不过她可真好看。”

　　陈境安也点了点头，即便是他，也不得不承认，这鲛人算是他到这个世界以来，所见到的最漂亮的女子。

　　他说道：“实在是没想到，随便来一趟，竟然也有这种收获。”

　　孙九窜以为他也动心，问道：“你也想要这鲛人么？”

　　陈境安缓缓坐下，倒了杯酒，没有回答。

　　他所说的收获当然不是这个。

　　于外，他需要不断立功，获得朝廷所给的报酬，来提升自己的实力，积攒自己的底蕴。

　　于内，他需要扮演模仿曹少钦的行事方式，获得声望流传，来刷新武功进度。

　　这鬼市如此大的地盘，如此多的人，恐怕也有人来自江湖上有名有姓的门派。

　　不知道他若是搅的天翻地覆，又能获得多少进度？

　　这才是他此次最大的收获。

　　但在此之前，他需要弄明白鬼市这帮人除了秘境之外，到底还在搞什么鬼。

　　这才第三件就出现了鲛人，往后又会有多少触犯大胤律法的东西？

　　他望了那鲛人一眼，目光森森。

　　这时，薛青禾刚好敲门进入，轻轻笑着，道：“二位大侠，不知，可还有什么吩咐？”

　　孙九窜已经对薛青禾没有什么太大的恶意了，因为他也觉得，这人的存在简直就是薛家最大的悲哀。

　　于是孙九窜也笑，“薛大少，是另一位大侠对你有吩咐。”

　　薛青禾微微转身，看着陈境安的背影，他浑身都有些不自然。

　　薛青禾心中还是有些惧怕这人，这种恐惧的来源他自己也说不上来，但就是不想见到对方，否则自己就会有种种不适。

　　相比起来，另一个就好相处多了，不就是要钱嘛，只要不是要我薛某人的命，什么都好说，就算对方把薛家搬空了，再赚回来就是了。

　　钱哪有我薛某人的命重要。

　　一念及此，他便是决定了，无论对方要什么，只要不太过分，他都允许了。

　　陈境安没有转身，平静的声音传进薛青禾的耳朵。

　　“薛大少，这次拍卖的东西，你知道是哪里来的么？”

　　薛青禾果断道：“这些东西大部分是沈家的，只是今年由我们薛家来拍卖。”

　　“那人方才说，鲛人是他们出东海寻仙岛之时得到，关于这个，你知道多少？”

　　薛青禾回道：“这个我知道一二，当初沈家老祖快要老死了，想要找天材地宝续命，沈家出了大力气，天南海北都有他们寻宝的身影。”

　　“现在沈家老祖还在不在，我就不知道了。”

　　陈境安略一沉吟。

　　沈家为了给老祖续命，绝对耗费不小。

　　这天下间能够延年益寿的宝物少之又少，而能直接给即将老死之人延续寿命的，就算存在，又哪里是普通人能够接触到的。

　　现在居然连鲛人都捕捉到，还拿出来卖，看来沈家老祖就算现在还活着，情况也不容乐观。

　　这是好事。

　　陈境安轻轻一笑。

　　薛青禾感到身上的压力减少了些许，他眼珠一转，笑道：“莫非大侠也对这鲛人感兴趣？”

　　陈境安扯了扯嘴角。

　　沈家想要续老祖的命，他偏要断沈家的命。

　　就从这开始。

　　薛青禾没有听到对方拒绝，于是又说道：“延年益寿的丹药我可能没有，但是还算有些小钱。”

　　“既然如此，便请薛大少出手，我也好见识见识薛大少的实力。”

　　薛青禾此时笑了起来。

　　身上的紧张略略消散了一下。

　　说到练武，薛青禾自己也知道自己是个废物。

　　但说到钱财，薛青禾身上渐渐弥漫出一种自信，就连孙九窜看向他时，也频频为之侧目。

　　但是他还没开口。

　　就听阁楼另一边中传出一道声音。

　　“我出黄金四万两！”

　　这话一出，原本出价的人安静了些许。

　　黄金四万两，想要什么样的女人没有？

　　一个鲛人，就算再珍贵，又能珍贵到哪里去？

　　不过几道延年益寿的丹药，出了也就出了。

　　四万两可是真正的真金白银，就是拿去北边买马，都不知道能买多少了。

　　“这人疯了……”

　　在场大多数人脑海同时浮现出一个想法。

　　中年人微微一怔，这是第一个用黄金出价的人，他转眼望去，三楼某个房间中，站起了一个纨绔子弟模样的年轻人。

　　薛青禾也望了过去。

　　那个位置他记得是谁家的。

　　他嗤笑一声，道：“是章家二公子章渡虚，一个纨绔，只知道混吃等死的废物罢了。”

　　孙九窜听得这话眼睛微微瞪大，差点笑出声来。

　　章渡虚是个混吃等死的废物，你薛大少又是什么……

　　“四万五千两！”

　　薛青禾身上的自信简直就像水一般要涌出，他的身上仿佛镀了一层金光。

　　孙九窜忽然转变了内心的想法，薛青禾不是废物，简直就是财神爷转世！

　　此时他有点后悔，早知道这薛大少这么有钱，就不应该只要两千两。

　　就应该狠狠宰他一笔的。

　　想到这里，他转头看向陈境安，当初他以为得了黄金两千两已经是大赚，现在看看人家，不动声色就让薛青禾出了四万五千两！

　　天壤之别。

　　他不由得更佩服对方了。

　　章渡虚听到有人出钱比他还多，转身看向声音传出来的地方。

　　一眼望去，他只见一道戴着青铜面具的身影，双手负后，站在露台，身姿挺拔，气质不俗。

　　章渡虚皱起了眉，问道：“那是薛青禾？”

　　身边一个妙龄少女也望去，看了下便摇头，道：“二公子，那应该是薛青禾的朋友。”

　　章渡虚沉吟，然后哼了一声。

　　“跟我争？薛青禾算什么东西。”

　　他起身也缓缓走到露台前，目露傲然之色，“五万两！”

　　陈境安微微撇头看了他一眼便收回目光。

　　薛青禾冷笑一声。

　　他今日可是要在这两人面前好好表现一下的，若是拿不到解药，这笔账可就要算在章渡虚这纨绔身上！

　　他大声叫道：“五万五千两！”

　　场下众人本来还要继续出价，但是一听到这两人的话，又默默收了回去。

　　有些人幸灾乐祸的笑着：“看来这两人是卯上了。”

　　“别打这鲛人主意了，好好看戏就行。”

　　“好说，好说，哈哈。”

　　“……”

　　章渡虚此时脸色已经很不好看，他身后的少女见此也不敢靠近他。

　　他忽然笑了笑，心道：“有种你就跟老子硬刚到底。”

　　于是章渡虚又道：“六万两！”

　　薛青禾面沉如水。

　　他看着那道青衣背影，又咬咬牙道。

　　“七万两！”

　　四方台下，几乎整个广场上的人全部噤声。

　　来这里的大多数人，不说多富有，至少也不是一般人能想象的到。

　　可此时这些人却心中惊愕，有些也在摇头。

　　出手便是七万两黄金。

　　说的难听一点，在沿海地区，这笔钱甚至够拉起一只船队，去扶桑抢女人了。

　　章渡虚不再说话，只是冷冷一笑，然后坐回去大口灌了一杯酒。

　　薛青禾没听到对面说话，面上不显，心中却是松了一口气。

　　再加下去，即便是他，也没有多余的钱了。

　　还好，还好。

　　薛青禾露出个笑，今天他没有涂脂抹粉，看起来倒是令人顺眼不少。

　　起码孙九窜看他就很顺眼。

　　“薛大少，我现在才知道，你这么值钱。当初跟你要钱，还是少了些。”孙九窜感叹道。

　　薛青禾摇摇头，然后一笑，“大侠觉得少，那就是少，晚些时候，在下再送大侠两千两。”

　　孙九窜忽然觉得薛青禾还挺可爱的。

　　他给薛青禾倒了杯酒，薛青禾接过一口饮尽。

　　此时他再回头看向陈境安。

　　陈境安没有说话，他除了观察环境以外，也在看周遭众人反应，然后尽量感应此地之人境界。

　　不过还好，纳周天之气于己身的人，终归还是少数。

　　他一想到这里，忽然微微皱起眉头，正准备问薛青禾一些事。

　　忽然就听到另一道声音传来。

　　“我出黄金十万两！”

　　哗！

　　薛青禾霍然转身，眼中的杀意几乎要化为实质。

　　陈境安转头看去。

　　这次连他也觉得有点不可思议。

　　不是。

　　这人到底是多有钱啊？

　　一旁的薛青禾心头滴血，正准备加钱继续拼下去。

　　陈境安却抬手制止了。

　　他正想看看那人是谁，于是目光循着声音传来处看去。

　　一道颇为眼熟的身影出现在不远处的露台上。

　　那人带着一张淡金色面具。

　　陈境安忽然笑了起来。

　　真是冤家路窄。

　　“高柏轩……”