第二十三章 疥痨宾，赤龙潭，除恶（4.1k）

三楼露台。

　　淡金色面具下，高柏轩淡然一笑。

　　鬼市四大家财力不俗，但说到钱财，谁又能和高家一争高下？

　　高家贪了这么多年，又岂是一个小小的鬼市能比的？

　　四方台下，凡是听到黄金十万两的人，眼中都有愕然之色。

　　随后有些人对视一眼，眼中露出凶光。

　　可转念再想，为了买个鲛人就能一掷万金的人，背后不定是什么庞然大物，然后又摇摇头。

　　但也不是没有人敢打他的主意。

　　三楼另一边露台上，陈境安唇角掀起一抹弧度。

　　他没想到高柏轩居然亲自来这儿了。

　　不过以高大少的性子，想来身边应该有玄阴十二煞剩余的人在。

　　这十二人的境界不算高，多为刺杀之技。

　　但只要小心一点。

　　也不是不能找机会宰了他。

　　陈境安想了想，道：

　　“鲛人让给他，薛大少，之后的东西，只要你能付得起钱，都买下来吧。”

　　薛青禾听得这话，心头宛如刀割。

　　但是他面上依旧是自信的微笑。

　　他一拍胸口：“义不容辞。”

　　孙九窜竖起大拇指，又给他倒了杯酒：“薛大少豪气。”

　　场中无人再加价。

　　随着中年男再问三次，无人回答。

　　于是鲛人顺理成章的归于高柏轩。

　　高柏轩又倒了一杯酒，缓缓饮尽。

　　他对于下方的其他物品已经提不上任何兴趣。

　　他转头看向身侧一个女人，道：“魅羊，沈薛两家说什么时候打开秘境？”

　　这女人面容姣好，她一袭黑色长裙，裙身在腰间收束，勾勒出起伏不定，丝滑顺畅的曲线。

　　魅羊回了一个笑脸，给高柏轩斟酒，“公子，沈家说子时三刻，月上中天之时。”

　　“咱们不去吗？”魅羊歪头问道。

　　高柏轩捏了捏她白皙细腻的小脸，道：“鬼知道这秘境里有什么凶险，让他们先进去探探路，总之，少不了咱们的好处。”

　　“公子英明。”

　　高柏轩哈哈一笑。

　　只是鬼使神差，他的心里忽又想起那个锦衣卫的身影，那身影越来越凝实，在他脑海里挥之不去。

　　他狠狠摇了摇头。

　　“这次回去，定然要找机会宰了那个锦衣卫，敢杀我的人。”

　　魅羊好奇问道：“一个锦衣卫而已，公子不是想杀就杀吗？”

　　“暗地里是，明里却不行了。”

　　“不知那锦衣卫叫什么名字？”

　　高柏轩那日回去后查探，自然也把对方的名字记了下来。

　　“陈境安。”

　　……

　　陈境安转身看向孙九窜，道：“稍后拍卖结束，你拿着东西先走。”

　　孙九窜饮了杯酒，他愣一下，应道：“好。”

　　“我会去老地方等你，你自己小心。”

　　他没有问陈境安要去干嘛，既然对方这样说，肯定有这样做的理由。

　　他自己也感觉除了轻功外，也帮不上对方什么忙，若是留下，说不定还会添乱。

　　既然如此，那就早点离开，待到对方回来后，再分宝物。

　　“嗯。”

　　陈境安应了一声，又说道：“薛大少，等他安全离开，自会给你解药。”

　　“大侠哪里话。”薛青禾心中一喜，道：“稍后我自会送这位离开。”

　　陈境安之前本来是要问薛青禾一些事，只是突然被高柏轩打断了。

　　此时他转过身，凛冽目光如同两柄短刃，从青铜面具中射出，钉在薛青禾的眼中。

　　“薛大少，我在这里只见到少数几个洞明境。”

　　他问道：“你可知道，其余境界高深者，都去了哪里。”

　　房间内的夜明珠散发莹莹微光，照在陈境安略带铜锈的面具上，看的薛青禾心中一颤。

　　他略退一步，道：“这我实在是不知道。”

　　陈境安没有不耐烦，“仔细想想，你父亲他们最近有没有反常之处。”

　　薛青禾露出思索之色，他皱着眉回忆。

　　忽然，他一拍脑袋。

　　“我倒是想起一件事，前段时间我爹与我说，很快他就能找到天材地宝，然后突破，成为鬼市真正掌控者。”

　　陈境安眼睛微微眯起，他道：“哪里找？”

　　“他没说，但是我猜，就在七绝山山崖附近。”

　　“为何？”

　　“他往日极少来此地，都是留在京城。这段时间却经常来这里。”

　　陈境安略微思索，又问：“白莲教的人呢？”

　　薛青禾这下倒是真的一脸茫然，他说道：“这我实在不知，当初魏老头也是他们派来保护我的。”

　　陈境安又问了一些事情，然后又对孙九窜道：“等拿到东西，马上就走。”

　　在鲛人之后，薛青禾拍下了许多宝贵之物，一些古籍，疗伤丹药，一应俱全。

　　除此之外，更在一众兵器中，拍下了一柄古剑。

　　这时，浑厚的钟声再度响起。

　　四方台上，中年人拱手一礼，道：“今日拍卖物品已毕，诸位可继续自由交易。”

　　他话说完，广场中又渐渐嘈杂起来，气氛逐渐热烈。

　　戴着各式面具的众人又回到了当初的自由交易。

　　阁楼，有侍者上楼来。

　　侍者入门后，恭敬道：“薛公子，这是您方才买下的东西。”

　　薛青禾不咸不淡道：“嗯，老规矩，记我账上。”

　　侍者应了一声后，退下了。

　　孙九窜打开其中一个盒子，里面放置好了丹药，古籍等等。

　　陈境安则是看向另一个长盒。

　　他轻轻打开，一柄古朴长剑显露。

　　陈境安轻握剑鞘，缓缓拔出。

　　古剑寒光凛冽如秋水，夜明珠的灯光照在上面时，竟泛起丝丝琉璃色。

　　剑身上刻疥痨宾三字，乃是数百年前，一名顾姓绝世剑客所佩长剑。

　　古剑之上，折射出陈境安双眼中的亮光。

　　“好剑。”

　　他心中不由赞道。

　　此剑品质绝佳，已不在那些古之名剑之下。

　　陈境安收剑入鞘。

　　他说道：“收好东西，此时便走。”

　　孙九窜合上盖子，将之捆在身上，然后狠狠点头。

　　“你小心。”

　　陈境安笑了笑。

　　孙九窜也笑了一声，道：“薛大少，我在当初怡红院那花魁屋子里，给你留下了解药。”

　　薛青禾松了口气。

　　说完后，孙九窜转身便走，他一路下楼，穿广场，过甬道，然后融入了黑夜中。

　　他刚走，陈境安提剑出门，直奔高柏轩处！

　　薛青禾算是半个局外人，他不知道那个秘境所在地，也算情有可原。

　　但高柏轩不一样，他得到了阿伽陀所持舍利子。

　　这也就说明，他必然是知晓一些事情。

　　更何况。

　　高柏轩，千佛洞，白莲教，薛家。这四股势力若是合作，必然不可能真的同心合力。

　　当初这小子带着厉风霆来找他麻烦。

　　陈境安可没忘记这事。

　　陈境安飘然而过，无声解决门口两个护卫后，进入高柏轩房间。

　　高柏轩一只手滑入魅羊衣襟，此时忽然见到个戴着青铜面具，手持长剑的身影闯入，脸色一沉。

　　“你是何人，胆敢闯我的地方？”

　　高柏轩不动声色将手抽出，缓缓起身。

　　魅羊此时却皱起好看的眉头，俏脸上布满寒霜。

　　门外乃是玄阴十二煞中的无相猿和哑犬，二人实力也许不敌她，但也不可能丝毫预警都没有就放人进来。

　　他二人凶多吉少。

　　魅羊在地上轻轻敲了几下后，也起身。

　　她一只脚微微后退，然后轻点，便化为了一道残影跃出，她率先出手，准备先发制人。

　　陈境安却连看都没看她，疥痨宾出鞘，寒光一闪，魅羊雪白鹅颈间便有一道浅浅血线浮现。

　　魅羊美目中露出惊骇，她正要说话。

　　咚！

　　直接头身分离，猩红鲜血直喷屋顶。

　　螓首缓缓滚落到高柏轩身前。

　　高柏轩面色煞白。

　　“你——！”

　　陈境安轻轻笑道：“高公子，我问你一些事情，你若老实回答，我可以考虑放你一马。”

　　“你——你说，你说。”

　　高柏轩身子微微颤抖，他当初虽然仗着父亲爷爷的权势胡作非为，但哪里见过这般血腥景象。

　　陈境安问道：“秘境在何处？”

　　高柏轩震惊仰头看他，“你如何得知秘境？”

　　陈境安一脚踹出，高柏轩痛苦倒地捂住腹部，脸上冷汗直流。

　　他这脚只是用了巧劲，没有用透劲，不然以高柏轩这低微的境界，怕是直接就一命呜呼了。

　　“现在，是我在问你。”

　　“七绝崖……赤龙潭。”

　　“阿伽陀舍利子的用处是什么？”

　　高柏轩眼中的震惊转变为惊骇，但他不敢不回应。

　　“打开秘境，除了懂阵法以外，就只有以他的眼睛加上舍利能做到。”

　　“去秘境的有哪些人？境界最高者是哪几个？”陈境安继续问道。

　　“薛定安，沈鹤年，还有白莲教梅雪松三人是洞明圆满。”高柏轩蜷缩成一团，他甚至怀疑那一脚之下，自己的肠子都断了，“还有几个洞明大成，几个洞明小成。”

　　“秘境中有什么？”

　　“我不知道……”

　　高柏轩看到这青铜面具人往自己面前走了一步，急忙叫道：“我真的不知道，我只是觉得秘境一定有宝物，所以才参与！”

　　陈境安停了下来，他略一思索，又说道：“不要我问一句，你答一句，把你知道的都说出来。”

　　高柏轩侧身躺地，他喉咙滚动咽了下口水，冷汗流入眼睛，让他也开始流泪。

　　他痛苦闭着眼道：“我只知道这些，其余的我真不知道了。”

　　陈境安感应四周，发现无人来后，将面具取下。

　　然后轻轻一笑，道：“高公子，你可否看我一眼。”

　　“不——不看，我知道江湖规矩，看见你的脸我就会死。”听到陈境安的话，高柏轩的眼睛闭的更紧了。

　　“看我一眼。”

　　“不……我不看，求求你别杀我，我爷爷是高彦昌，你要什么我都能给你。”

　　“高公子，”

　　陈境安缓缓道：“可还记得，来日方长。”

　　高柏轩心中一惊，只觉得这句话颇为熟悉，他忽然想起了什么，睁开眼一看，果然是那张他念了很久的面孔。

　　“是你！”

　　陈境安笑道：“是我。”

　　“你敢杀我，这天下无你容身之所！”高柏轩忽然硬气了起来，他脸上露出狠厉。

　　陈境安长剑缓缓出鞘，他说道：“有句话你说的很对。”

　　“看见我的脸，你真的会死。”

　　疥痨宾轻轻一划。

　　高柏轩瞪大双眼，气息渐散。

　　陈境安戴着青铜面具，仿若杀神。

　　鬼市胆敢公然违抗朝廷命令，那就死不足惜。

　　他闪身化为一道虚影，出了房门，走廊另一端忽然出现脚步声。

　　几个戴着同样黑色面具的人，一句话不说，直接前冲。

　　陈境安一眼看去，这几人身法诡谲，出手不像大门大派的风格。

　　倒更像是…

　　“九幽阁的人么？”

　　陈境安面无表情，古剑出鞘，闪身而过。

　　这几人同时顿在原地。

　　他手中长剑一收，继续下楼。

　　身后几人同时脖颈喷出鲜血，轰然倒地。

　　等他到了楼阁下方，轻声询问侍女，道：“沈家的地方，在哪里？”

　　侍女给他指了个方向。

　　“谢谢。”

　　这时三楼才有人惊声叫道。

　　“杀人了！快来人！”

　　这声音实在不小，即便是如此嘈杂的广场上，也有人听得很清楚。

　　咚！

　　广场上，钟声再响。

　　这次不是三声，而是六声。

　　鬼市的护卫层层叠叠出动，将出口堵住。

　　广场上众人声音嘈杂纷乱，多年来，鬼市还从来没有过这个阵仗。

　　此时之前那四方台上的中年人重新站了上去。

　　“诸位，莫要惊慌，不过是有宵小之徒作乱行凶罢了，待找到此人，自会放诸位离开。”

　　场下忽然有人叫道。

　　“薛问樵！若是你一日找不到此人，莫非就要关我们一日？！”

　　“正是，他人怕了你薛家，我可不怕！”

　　薛问樵朗声道：“诸位，且放心，鬼市多年来从未如此，也请相信我一回，之后，自会与诸位赔礼道歉。”

　　众人听闻此言，勉强安静下来。

　　正如薛问樵所言，鬼市多年来一直未有出事，许多市面上找不到的东西，这里都能找到，众人也不愿意因此失去了来鬼市的机会。

　　几个出口处，都有实力不低的鬼市之人守护，薛问樵也是洞明小成，如此多人，还不信抓不住一个宵小！

　　众人想到，既然这样，便给他们一个机会。

　　如此，广场终于安静下来，几乎落针可闻。

　　突然一道尖叫再度响起！

　　“沈……沈二公子死了！”