第十一章 燕衔枝，百户，千佛洞（5k）

明月高悬，已是子时。

　　好在炊舌弄还有吃的。

　　这条街道之所以叫炊舌弄，自然是因为这里有很多家食肆。

　　老街巷尾，有家店已经没有多少客人了，稍微显得有些冷清，店主是个五十多岁的中年人，身宽体胖，面上永远笑呵呵的。他手中短刀运转飞舞，将烤好的羊肉分开剔出，整整齐齐摆好。

　　然后往前轻轻一推，微笑道：“二位慢用。”

　　陈境安的面具早已取下，被他用内力震得粉碎，他也不打算再遮掩，今日是不打算再去鬼市了，他筷子夹起一块羊肉吃着，露出满意的神情。

　　孙九窜也没有戴面具，露出一张十七八岁稍显稚嫩的脸，眉毛微粗，双眼有神。

　　他百无聊赖的看着陈境安吃肉，偶尔喝一口酒，没去成怡红院的他看起来有些郁闷，他说道：

　　“你要是想吃羊肉，下次我带你去找我师父，她做饭是一绝，烧烤更是拿手好戏，保管你连舌头都吞下去。”

　　陈境安听闻这话，微微一笑：“舌头吞不吞下去我不知道，鬼市的东西，我是一定要吞下去的。”

　　他二人坐的位置比较偏远，此时没有几个客人，店主人又去烤他的羊，二人说话也不算太顾及，更何况，以他二人的功力，旁人想要偷听，是极难的。

　　“听你之前说，这渡云令宝贵，现在可以说说你准备怎么用它了。”陈境安再吃一口肉，饮一口酒。

　　孙九窜嘿嘿一笑，挠了挠头：“其实我也只是跟着别人混进去过，渡云令也是从她那里听来的。”

　　“鬼市主家一年一换，秦章沈薛，四大家族轮流执掌，每家所发的渡云令皆刻着姓氏，作用也不一样。”

　　陈境安露出洗耳恭听的神色，孙九窜很满意他这副神情，方才被追了小半天，如今终于到了他擅长的领域了。

　　“而薛家的，最简单，也最豪奢，持有薛家渡云令者，可凭借令牌等级，在外门支取一定量的宝物，如兵器，丹药，功法，金银。”

　　孙九窜说到这里喝了一口酒，顺手拿一块羊排在手，啃了一口继续说道：“这块应该是中品，具体能换多少东西还不清楚。”

　　“不过这东西是我在怡红院花魁那里偷来的，想来是薛青禾为了得到这个女人送出去的。不过倒是便宜了我们两个。”他说到这里，又嘿嘿一笑。

　　陈境安微微思索，如果只是这样的话，薛青禾根本没必要追杀孙九窜这么久，一点财物而已，凭借薛大少出手就是黄金千两的豪奢，不至于到如此地步。

　　一定是还有什么东西孙九窜没说，或者他也不知道，下次见面的时候，得让薛大少给他讲讲。

　　“三天后，这里再见，如果我没来，你就再等三天，你先找薛青禾问问关于渡云令的消息，他应该暂时是老实的。”陈境安道。

　　他要先回锦衣卫镇抚司衙门看看，若是没有任务，就早点去鬼市看一看。

　　“那我自己先找薛青禾问问，然后玩三天。”孙九窜嘻嘻道。

　　“说起来，怎么会有人用窜这个字做名字？”陈境安好奇道。

　　孙九窜听闻这话，撇了撇嘴。

　　他想了一会儿，又喝口酒才说道：

　　“我自幼被师父抚养长大，她说我姓孙，我就姓孙了。”

　　“师父传我云龙九现，可是嫌弃我练得不好，说我像是在一窜一窜的，有辱她的名声，所以叫我孙九窜，还说等我练到大成后才能叫孙九现。”

　　陈境安听得笑了一声，这人挺有意思。

　　他的师父更有意思，哪有这样说徒弟的。

　　陈境安微笑着摇摇头，道：“不知你师承是...?”

　　孙九窜倒是不隐瞒，他把啃干净的羊骨头放在一边，道：“我师父是风过留蝉，燕衔枝。”

　　陈境安看了他一眼，有些惊讶。

　　风过留蝉燕衔枝的名号他是听过的，天下盗门是一家，可是盗门也分为很多流派，但即便是这么多流派中，燕衔枝的实力也是排在前几。

　　此人如今应该四十来岁，可听那些见过她的人说，分明就是个十几岁左右的少女模样。

　　武功练到一定境界确实能驻颜有术，延缓衰老，但练到燕衔枝这种地步的，少之又少。

　　由此可窥她几分实力。

　　江湖更传闻她曾潜入信王府，盗取御赐的九龙杯，并提前告知，仍然在无数高手的眼皮子底下轻而易举的取走，用以饮了几天酒之后，神不知鬼不觉的又还了回去。

　　信王为此大怒，却又无可奈何。

　　如果是这个人的话......那孙九窜的这个窜字，名副其实。

　　他面带怜悯的看了孙九窜一眼。

　　“喂喂，”孙九窜嚷嚷道：“你这是什么眼神，连你也觉得我的轻功是在窜么...”

　　他刚说几句，又想起今夜陈境安如同鬼魅一般的身法，忽然又不说话了，只是再拿一根羊排恶狠狠啃着。

　　孙九窜又问道：“话说，你师承何门何派？你武功很高，但我看你仍然没有引气入体，气贯百骸，你跟我一样，都是蜕凡。”

　　他露出极感兴趣又有些佩服的神色，手中一杯酒，他喝了半天也没喝完，一边晃悠一边问道：“蜕凡也能杀洞明么？”

　　陈境安擦了擦手，饮一口酒，然后才说道：“我说我是天才，自学成才，你信么？”

　　“信。”

　　孙九窜收敛了几分笑意，反而郑重起来。

　　“天下门派繁多，天才层出不穷，不算超然物外的先天宫，仍然有太多能培养出天才的宗门。”

　　“千机楼，药王谷，悬空寺，棋剑乐府...一些隐世家族，甚至扶桑人，行走江湖，总会遇见天才。”

　　“你虽不说，但我能看的出来，你也是这种人。”

　　陈境安被他的郑重其事弄得哭笑不得，于是举杯道：“那就敬这些天才一杯。”

　　“为何？”

　　陈境安道：“因为我也是。”

　　孙九窜又笑了起来，道：“你想让我敬你一杯，也不是不可以，等我们从鬼市回来，我请你喝酒。”

　　“一言为定。”

　　“决不食言。”

　　二人相视一笑。

　　......

　　夜渐渐深了，街道上的行人少了起来。

　　微风吹过，陈境安回到家中，洗了个澡后，打开了面板。

　　姓名：陈境安

　　年龄：二十二

　　境界：蜕凡境（圆满）

　　【人物模板：东厂督公曹少钦

　　获得功法：葵花宝典（大成）

　　紫霞神功（小成）

　　辟邪剑法（圆满）

　　注：请贴近人物模板行事风格作为，可获得声望，流传度越广，则进度越高，可获得更多力量，达到百分之百时，可解锁下一个任务模板。

　　当前进度：百分之五十】

　　他看到百分之五十的进度，嘴角扬起一个弧度。

　　还算不错，照这个进度，等跨入洞明境之后，应该很快就能拉满，完整的紫霞真气加葵花宝典，不知道他能在洞明境界发挥出多少威力。

　　这两门功法再度运行一周天后，他又重新习练混元劲。

　　这次战斗中，混元劲可谓是立了大功，连他自己也没想到，混元功加紫霞真气的组合会如此好用。

　　“百脉通幽似寒潭，万钧入体作波澜。”

　　“碎玉可沉三千尺，回拨流云破险关。”

　　内力自奇经八脉运转，不过短短时间。

　　混元劲第二重，水镜纳川，成。

　　陈境安轻轻一笑，他练这功法时，几乎没有任何桎梏，仿佛全为他量身打造一般。

　　他一想到，自身如今的实力，九成都跟道家有关时，面上露出古怪之色。

　　“难道之后要专精道家功法么？”

　　以后的路还很长，他也不确定要怎么走，只能先走一步看一步。

　　再将功法运行几个周天后，他便好好的睡了一觉。

　　……

　　第二天一早，他洗漱完毕后直接去了镇抚司衙门。

　　李磊张野早就在此等候，看到陈境安的时候恭敬道：“大人。”

　　“嗯。”陈境安应了一声，问道：“镇抚使大人在衙门？”

　　李磊来的比较早，他说道：“我问过了，镇抚使大人在处理公务。等大人你到了，我们可以直接去见。”

　　“好。”

　　一行三人过长廊，月门，最后到达衙内一处大堂。

　　堂中一人高坐，正在看书。

　　这人身着银白色四爪飞鱼服，四十岁左右年纪，容貌甚伟，眼神如炬，留着短须。右眉骨处一道寸许长的旧疤，斜斜没入鬓角，平添几分凶戾。

　　正是锦衣卫镇抚使，连百川。

　　“回来了？”连百川一笑，眉骨处的疤痕就跟着在动。他双眼明亮，仿佛万事万物都逃不过他的眼睛。

　　陈境安三人行礼道：“见过镇抚使。”

　　连百川放下手中书，看着陈境安。眼前明明站着三人，但他的眼睛里仿佛只剩下了陈境安，他缓缓站起来，满意道：“不错，不错。”

　　“我原以为你们还要一段时日才能回来，但没想到，陈百户竟然如此得力，白衡已经在飞鸽传书里，都告诉我了。”

　　“抓捕刺杀朝廷命官的白莲教妖人，更是一举捣毁了青州白莲教分舵，少年英杰啊。”连百川不无感慨。

　　“昨日没有见你们，我除了有事在身外，也是亲自为你们请功去了。”

　　连百川拍拍手，就有三人捧着木案出来，上面分别是崭新的银白色飞鱼服，千层底官靴，一柄长剑和百户令牌。

　　他笑了笑，打趣道：“恭喜陈大人，如今试百户的试字，可以去掉了。另外，白衡说你用剑，于是我就把绣春刀给你换成了剑，你可满意？”

　　陈境安心里也有些惊讶，他知道这次的功劳不小，也有赏赐，但是在没想到来的这么快。

　　他才不过刚歇息了一天而已。

　　陈境安此时行礼道：“多谢镇抚使大人，此番不只是我，我们这帮兄弟也出力颇多，没有他们，我们也不会这么快就回来了。”

　　李磊张野二人对视一眼，都看到了对方对于陈境安的感激。

　　说实在的，自己明明没有出太多的力，陈大人仍然是为自己请功说好话。

　　这样的上官，才值得他们跟随。

　　连百川点点头，对这个年轻人愈发地满意。

　　“自然，本官从不会亏待自家兄弟，战死的兄弟三倍抚恤，活着的，银两，兵器，功法，三选二。”

　　李磊张野两人都是面露喜色，这次真算是没有白去。

　　陈境安也放下心来，要是自己带出去的人有伤亡，还得不到应有的东西，自己也会过意不去。

　　他笑了起来，拱手不卑不亢：“卑职替兄弟们，谢过大人。”

　　“先别急着谢我，”连百川哈哈一笑，“你们马上就有事要做了。”

　　三人齐齐一愣。

　　按理来说，经过了这样的战斗，众人都要安排歇息个三五天再上值，怎么这次任务接着来。

　　连百川在厅中踱步，说道：“这次的任务并不难，也没什么危险，事情很简单。”

　　“西域千佛洞有位大德高僧圆寂，住持决定将高僧所化舍利子献给陛下，明天这个时候你们在城外三十里处接引便是。”

　　李磊张野二人松了口气，这次的任务确实简单，几乎就是陪着走一趟而已。

　　但陈境安现在听到佛这个字就觉得头疼，白莲教传自前朝开国初期，引入佛教经典，将白莲教武学和佛门武学融合，才成为了如今的白莲教。

　　可以说，白莲教与佛门有着千丝万缕的关系。

　　这个任务听起来倒是没什么难度，但是他心里却有种不祥的预感。

　　但众人都没说什么，陈境安道：“是，卑职领命。”

　　“既然如此，你二人便回去准备吧，明日未时再来衙门。陈百户暂且留下。”

　　“是。”张李二人齐道。

　　待二人走后，连百川也让那三人端着木案的锦衣卫先退下。

　　“坐。”

　　连百川指了指椅子，说道：“是不是很好奇我为什么单独把你留下？”

　　陈境安便坐下，听他说。

　　连百川拿出一个小木盒，放在陈境安旁边的桌案上。

　　“这是聚气丹，乃是先天宫所炼制，可让人增长一年功力。”

　　“我观你已在蜕凡圆满，这枚丹药可省去你一年之功，应该能突破至洞明境了，这是你应得的，收下吧。”

　　陈境安站起身来说了声谢，揣回了丹药。

　　不过他有些疑惑，只是这样的话没必要把他留下单独讲，他坐在椅上，静静等待下文。

　　连百川笑着说：“白衡来信中说，他把混元功传给了你，若有机会，让你能照看一下如今的混元门。”

　　陈境安听着这话，摇摇头道：“白大人即便不说，我也会多加留心。”

　　“那看来他的担心是多余的了，如此甚好。”连百川点点头，他又拿出一块令牌，“持此令，可去镇抚司秘阁取一门蜕凡武学。”

　　陈境安接过后道声谢，然后他想了想，说道：“有一件事，我要告知大人。”

　　连百川微微转头看着他，陈境安把昨天薛青禾的事情一并告知。

　　连百川越听越眉头皱的越紧，他屈指轻轻扣桌，敲出清脆声响，这是他思考时候的习惯性动作，也代表着他心情很不好。

　　“渡云令你自己收着便是，此事我已知晓，你先回去准备明天的事情吧。”

　　陈境安拱手道：“是。”

　　于是便出了镇抚司衙门。

　　连百川微微闭着眼。

　　“白莲教...”

　　……

　　……

　　陈境安朝着镇抚司秘阁走去。

　　秘阁之中，存放着锦衣卫所搜集的关于天下间的各种信息与武功秘籍。

　　这个世界他知道的实在太少了，今天一定要好好看看，多了解了解。

　　宽阔的广场上，一座九层高阁矗立，除了穿着飞鱼服的锦衣卫来往外，还有一些着常服的人边走边谈论什么，陈境安望了一眼后收回视线，他走过长廊，来到阁楼第一层门前。

　　一个身着破布道袍的老者，正在门口躺椅上眯着眼小憩，陈境安不准备打扰他，正要跨进去的时候，却感觉脚怎么也落不下去。

　　他微微瞪了下眼睛。

　　到这个世界以来，洞明境大成的也不是没有交过手，却从来没有这种感受。

　　陈境安没有在这老者身上感受到丝毫压力，但他的脚就是落不下去，稳稳悬在空中，仿佛已经踩到地面一样。

　　陈境安缓缓收回脚步，笑了笑道：“前辈莫要捉弄在下了。”

　　老者揉了揉眼，乱糟糟的头发被微风一吹，更加邋遢了。

　　“要找什么？”

　　“关于当今江湖格局的记载和一门蜕凡境武学。”

　　老道士打了个哈欠，挠挠头说道：“二楼辛列第九横六竖七。功法在甲列，出示令牌会给你。”

　　陈境安拱手道：“多谢前辈。”

　　“你有三个时辰的时间，不许带出，不许抄写。”

　　“知道了。”

　　陈境安迈步进入楼中，他心中有些好奇。

　　如此修为的老道士，竟然只在这守大门么？

　　陈境安进楼的瞬间，老道士睁开眼睛往里瞥了一眼。

　　“如此精醇的道家真气，如此根骨...怎么是个锦衣卫呢，可惜了。”

　　“若是能进我先天宫...算了，多一事不如少一事。”

　　他又打了个哈欠，继续睡在躺椅上休息了。

　　此时秋风渐起，朝阳初升。