第四章 青州知州

牢狱。

　　这几个时辰以来，四处传来的腐朽与恶臭味道直冲柳乐瑶脑门，她甚至觉得这味道是从她的身体里面沤出来的。

　　从小到大，她从未受过如此委屈，从被三两招击败，被像丢废物那样丢进囚车，再到现在被锁住手脚，封住穴位，扔在这牢狱中，次次都在冲击她早已不多的骄傲。

　　沾着汗水的长发凌乱的搭在脸上，她不由流下几滴泪水。

　　“乐瑶，莫要自责。”柳巧云勉强笑了笑，她撑起身子靠在墙壁上，只觉得浑身无一不痛，那锦衣卫的真气极为古怪，现在依旧在她身体穴位处翻江倒海。

　　“姑姑。”

　　柳乐瑶抹了抹脸，“爹爹会来救我们吗？”

　　“你爹乃是洞明境界，青州城只有寥寥数人有此修为，不太可能放来看守牢狱，你且安心，很快我们就能出去，你也能找到那人报仇。”

　　一听到姑姑提起那人，她深深地吸了口气，咬着牙道：“我一定要将他千刀万剐。”

　　却仍是不免低下头流泪。

　　唯一的好消息是，直到现在，她二人也没有遭遇什么恐怖的刑罚。

　　只是时间长了，就难说了。

　　“乐瑶，”柳巧云轻轻开口，忍着筋脉里的痛楚，问道：“跟你在一起的那两名男子，其中一位我认识，是永兴府猛虎帮帮主之子赵玢，他敢跟你一起去截杀，我能理解。”

　　“另一人是谁？”

　　柳乐瑶摇了摇头：“我也不知道，只是这个消息是他带来的，说是以此做投名状，也想入我教中。”

　　柳巧云低下头沉思，朝廷运送米粮，不管数量多少，这个消息也不该是外人随随便便就能得知的。

　　此人身份绝不简单。

　　牢狱中油灯昏暗，柳乐瑶看不清她的脸，心中不安：“姑姑？”

　　“没事，”柳巧云说道：“我只是有些事想不通。”

　　柳乐瑶还要开口，就听见砰的一声响，看守牢狱的其中一人就重重撞在门口。

　　走道那头传来声音：“今天押进来的人关在哪里？”

　　看守牢狱的另一人正要说话，柳乐瑶却大喜道：“爹！”

　　柳承泽听到声音，随手捏碎那人脖子。

　　在柳乐瑶眼中，父亲几乎是飘过来的，这要放在那些没见识的普通人身上，恐怕会认为真的撞鬼了。

　　这是惊鸿踏雪步练到高深处的表现。

　　一身黑衣的柳承泽好像成了黑夜的一部分，夜色如水，他仿佛顺着夜色流过来一般。

　　昏暗油灯映出一张面带微笑的脸。

　　“乐瑶，小妹，你们受苦了。”

　　柳乐瑶喜极而泣，“爹，你终于来了！”

　　柳承泽手中运力，震开门锁，随手便扯断束缚二女的铁链。

　　“还能走么？”

　　“能！”

　　柳巧云此时却摇了摇头，道：“那人在我诸多穴位中留下内力，若不彻底清除，我...”

　　柳承泽听闻此言，手指搭在她脉门上，内力在柳巧云体内游走。若是平时，柳巧云定然不敢让他人内力随意在自己体内游走，这无关亲疏，乃江湖中人大忌。

　　一旦他人心怀歹意，只需引内力在穴位中爆发，她轻则重伤，重则丧命。只是现在事出有因，也不再顾忌。

　　柳承泽果然在膻中穴，神阙穴，气海穴等穴位中感受到一股至阴的内力。

　　“咦。”

　　他惊咦一声。

　　“这内力至阴至柔，虽然并不深厚，但精醇无比，非一时半会所能祛除，这是何人所留？”

　　“正是抓我们进来的那人所留，”柳乐瑶再度咬咬牙。

　　柳承泽点了点头，“若是如此，他能击败小妹，也在情理之中。”

　　“爹，那边关着猛虎帮帮主之子，和想入我教之人，将他们也带上吧。”

　　“万一用得上呢？”

　　柳承泽一笑，心想女儿也会动脑了。

　　很快，他便把那二人带了过来，两个狼狈的年轻人终于是重重舒了口气。

　　柳乐瑶还要再说些什么，走道那头传来另一个她所熟悉的声音。

　　“舵主，时间不多了。”

　　正是玄水堂堂主楚鸿催促。

　　“事不宜迟，走！”柳承泽将柳巧云背负在身上。

　　五人从牢狱中出来，就看见楚鸿皱着眉，神色有点紧张。

　　他灰白的胡子抖了抖，“舵主，城中兵马众多，赤火堂和西金堂怕是挡不了多久。”

　　背着柳巧云的柳承泽身法依旧，仿佛背上之人不存在一样。

　　他皱了皱眉，道：“这不是早在预料之中么，为何如此紧张？”

　　楚鸿微微转身，指着天边火光道：“舵主，赤火堂西金堂怕是与他们交上手了，我们想与黄土堂汇合，得稍微绕一下了。”

　　“既然如此，还等什么？走！”

　　楚鸿刚要转身带路，柳承泽却忽然说道：“等等。”

　　众人尽皆疑惑地望向他。

　　他忽然叹了口气，将柳巧云放了下来。

　　“你既然敢杀我妻儿，如今还不敢现身么？”

　　淡淡星光下，一个身着青色长袍的身影走出。

　　这人面容清瘦，灰白胡须，木簪束发，气质温润，双眼炯然有神。

　　正是青州知州，白衡。

　　楚鸿浑身忽然绷紧了，以他蜕凡圆满的境界，此时竟然颇为紧张。

　　柳巧云面露苦涩，柳乐瑶却握紧了手，暗自运功，情况若有不对便直接逃。

　　另外两个年轻人，一个眼神闪躲，一个却是无知者无畏，满脸战意。

　　大胤帝国的读书人，多多少少都习过武，但这只是民风如此，并不是所有人都会去专门拜师学习，更不是所有人都像白衡这样，修行至洞明境大成！

　　一介文官，本不需要此等修为。

　　但他是。

　　“做错了事，一定会有代价。”

　　他轻轻开口，嗓音温和，听起来一点也不像个耳顺之年的老人。

　　“柳家当年也是一方豪绅，你明明可以富贵一生，开始习武后，却偏偏要去寻那虚无缥缈的传说，以至被人利用，妻儿老小死绝，也怨不得旁人。”

　　柳承泽城府极深，不然也不会在这十几年间练得一身本领的同时，还成为了白莲教舵主，但此刻听闻这话，他再也忍不住，浑身杀气四溢。

　　“今夜我本不想去寻你，你偏偏自投罗网。”

　　“既如此，便留下条命来！”

　　楚鸿皱眉不语，他想劝柳承泽离开，凭借惊鸿踏雪步和一身深厚内力，柳承泽想走，这青州城几乎无人能阻。

　　可他刚要开口，就看见柳承泽的眼睛，如同一只下山猛虎，几欲择人而噬。

　　于是他把所有的话都咽了下去，准备好殊死一搏。

　　柳承泽却说道：“我能感知到，此时应只有这白老贼一人，你等还有机会走。”

　　他不给楚鸿拒绝的机会，直接将柳巧云放在了他的背上。

　　“此事与你无关，楚堂主，拜托你了！”

　　楚鸿灰白的胡子这次却不抖了，他沉着脸道：“分内之事。”

　　“我们撤。”

　　青州知州白衡，却也不拦。

　　众人正待逃走，却发现柳乐瑶站在那里仿佛木头，一动不动。

　　“小姐，你怎么不走了？”

　　柳乐瑶身体僵硬，但她的眼睛还能动，此刻满眼惊惧。

　　在她的身后，一只手绕过她的肩膀，仿佛情人那般温柔，轻轻搭在她的身上。

　　一个轻柔却冷峻的声音响起。

　　“因为。”

　　“她走不了了。”

　　陈境安轻声道：“你们也是。”