第四十八章 吸功大法，孟海（4.1k）

苦尘的笑声传来时，铁门内的孟海脸上也带起笑意。

　　土守宫速度极快，转眼就咬断锁住他四肢的寒铁锁链。

　　“哈哈哈！”

　　孟海身形高大，一身囚衣，头上九个戒疤，一脸横肉，此时大笑三声。

　　“吼！”

　　他怒吼一声，运功全力一震，竟然将锁住琵琶骨的铁钩猛然震断。

　　此时孟海再无束缚，洞明圆满的威势轰然爆发，诏狱铁门直接凹陷破开，他猛地冲出，却不想，一道如光似电的剑气已至身前。

　　“好剑法！”

　　孟海赞叹一声，“可惜，还不够！”

　　他浑身忽然泛起铜色，剑气斩至他身上时，竟发出金戈交击之声。

　　咚！

　　陈境安面色不变，他深知此人修为不凡，哪怕如今实力只剩十之二三，只是洞明圆满，也不是他轻易就能杀掉的。

　　他要做的只是缠住对方，往后拖一拖。

　　陈境安足尖一点，身形飘忽不定。

　　魅影身法如梦似幻，即便曾经是抱丹圆满的孟海，也难以看破分身，更别说，陈境安在这身法间还加入了一些昆仑派孟扶摇的诡变。

　　“你是何人？锦衣卫可没有洞明大成的千户。”

　　孟海出招不停，却连陈境安衣角都摸不到，于是皱眉问道，

　　陈境安也想拖时间，不介意和对方废话几句。

　　他微微一笑，道。

　　“我是你爹。”

　　陈境安话一出口，运力一掷，三尺六寸长剑带起破空之声，转眼就在孟海面前，孟海脸上带起一抹讥讽，不闪不避。

　　咚！

　　孟海再扛一剑，毫发无损，讥诮道：“牙尖嘴利，希望等会儿你还敢这么跟老子说话。”

　　“崩山劲！”

　　他怒吼一声，足尖重踏地面，带着无穷威势撞来，即便是真的有座山在他面前，仿佛也要崩碎。

　　陈境安并不硬拼，他闪身一退，辗转腾挪之间只感觉有凌厉劲风从身边擦过，刮得他脸颊生疼。

　　孟海一撞，直接撞碎了一扇铁门，陈境安偏头望去，门后，姚元凤四肢上的铁链已经被机关守宫咬断。

　　姚元凤一身囚衣，血迹斑斑，披头散发。

　　她此时抬头，眼里的怨毒之色几乎要浓过孟海的威势。

　　“狗官！我要你死！”

　　姚元凤怒喝一声，身形暴闪而出。

　　诏狱里的囚犯，大多都没有被废掉修为，不然承受不住药力，也就没办法给道君皇帝试药了。

　　但姚元凤不过洞明小成，又久经折磨，一身功力也发挥不出几分。

　　陈境安勾起一抹微笑，他左手朝身侧虚空一抓，原本被他掷出的长剑直接吸了回来，但陈境安并不握剑，就这样隔空虚斩。

　　孟海神情一变。

　　“以气驭剑？”

　　不是没有人能做到这一点，但无一例外，都是抱丹境以上才行，但这锦衣卫不过洞明大成，如何能做到的？

　　陈境安微微一笑。

　　他以乾坤大挪移直接隔空操纵长剑，虽然欠了几分灵活，但胜在安稳。

　　这一剑直指姚元凤。

　　这位白莲教的年轻圣女，身形速度极快，但还在半空中，就被陈境安一剑钉穿肩头，然后挂在铜墙铁壁上。

　　“啊！”姚元凤痛呼出声，额头沁出汗水。

　　鲜血滴答。

　　其他铁门内传来无数嘈杂声音，仿佛他们也看到了出去的希望。

　　“不想死的就安分点。”

　　陈境安一边辗转腾挪，一边讥讽道。

　　“忘了告诉你，秃驴，你魔教圣女也是我亲手所抓，不止如此，青州分舵，京城的梅雪松，都是我灭的。”

　　孟海面色一沉，他此前确实不知，眼前这锦衣卫竟然能让圣教损失如此惨重。

　　更别说此时圣女在他眼前，被生生钉在了墙上。

　　“今日你必死无疑！”

　　孟海固然极强，陈境安与之硬拼没有太大胜算，但他也没想过硬接孟海的招式。

　　只是与他不停纠缠骚扰。

　　……

　　苦尘头陀现身刹那，就有一道苍老身影迎了上去。

　　这道身影佝偻瘦小，本不起眼。

　　正是诏狱第二层守门人。

　　苦尘的笑淡了几分。

　　他知道眼前这名老者绝不简单。

　　苦尘深知拖得越久越不利，为求速战速决，起手一招就是全力。

　　“无住流尘！”

　　这一招乃是白莲教绝学之一，朽禅印的变式。

　　浩瀚如海的内力，此刻喷涌而出，在他身前一丈形成一道如水流光，极速化圆，其内半点尘埃也无，如同一道结界，风雨皆不能进。

　　他双手一震，这道丈许大的光球直接撞向灰发佝偻老者。

　　抱丹境的全力一击，任谁也不能忽视。

　　守门老者却岿然不动，缓缓举起右手，他抬手间，竟有咔嚓咔嚓齿轮转动的声音传来。

　　他将右手前举，食指轻点，一道细小微光骤然射出。

　　守门老者这一指，直接洞穿光球，余势不减，直奔苦尘。

　　苦尘头陀闪身一动，险之又险躲过这一指头。

　　他面色一变，眼中带着凝重忌惮之色。

　　“钜灵指？你是点沧翁，李晦岳？”

　　苦尘双眼微眯，道：“世人皆以为你死了，没想到你当初假死脱身，换了墨家机关代替右臂，还在这里守诏狱，给朝廷做狗！”

　　守门老者李晦岳面色不变，却连半点说话的心情也无，一指再度点出。

　　苦尘身形一退，双手叠放腹前，而后双手缓缓拉开距离，一道漆黑内力成焰，骤然浮现。

　　朽禅印·业火归寂

　　“你喜欢假死，我就让你真的死！”

　　苦尘黑发飘扬，眼中浮现戾色，双手间的内力之焰竟然将诏狱照亮一瞬。

　　“去！”

　　苦尘怒喝一声，这团火速度极快，直指李晦岳，它不如先前的光芒明亮，体型也不大，但李晦岳眼中的忌惮之色却还要更提三分。

　　佝偻老者身形飘退，那团业火却如跗骨之蛆，始终跟随。

　　他右手微微一转，无穷浩瀚的内力化为一道透明屏障，二者相接，却没有巨响，只有嗤嗤之声响起，那团业火内力竟然不断腐蚀他的内力。

　　但同时，这团业火的光也在淡去。

　　李晦岳单足一点，立在原地，袖袍一挥。

　　“砚海泼云手。”

　　袖袍卷起如墨云雾，掌力骤然打出。

　　业火与掌力相接，二人同时一退，嘴角溢血。

　　灰袍老者此时左手一道指力点出，却不是指向苦尘，而是另一边的墙壁。

　　指力融入墙壁，霎时间，弹簧机扩之声咔咔响起，墙壁陡然一转，无数连弩浮现，弩箭之上泛起点点绿光，分明淬了剧毒。

　　嗡！

　　无数箭雨直射。

　　苦尘面色一变，他没有孟海的金刚之体，只能拂袖接箭，即便是他，也不敢以身接箭，只能仓皇躲避。但凡擦出一道血迹，整个人就要留在诏狱。

　　与此同时。

　　李晦岳钜灵之力不断，就在远程点出，苦尘很快身上就出现一道血洞，汩汩流出鲜血。

　　同为抱丹境大成，在弩箭不断的情况下，他现在几乎没有还手余力。

　　另一边，孟海见苦尘腾不出手，被死死压制，心中一急，重踏地面，身形一转，直奔李晦岳。

　　陈境安等的就是这个时候，他闪身就挡在孟海身前。

　　他轻轻一笑，道：“你金丹已散，被关如此之久，方才又不计损耗，此刻还剩几分内力？”

　　“滚开！”

　　孟海怒吼一声，再度出手。

　　“大须弥掌印！”

　　这一掌是孟海当初在佛门中学会，却又用在佛门的一招。

　　即便是大德高僧，面对全胜时的这一掌，也只有暂避锋芒。

　　陈境安不闪不避，飘然一掌打出。

　　孟海见到陈境安不闪，心中哂笑。

　　你要是一直躲，我确实拿你没办法，但现在居然敢硬接我掌力，活该找死！

　　双掌相接，一声巨响回荡在诏狱里，一股无形气浪骤然散出，就连钉在墙壁上，却还没有死去的姚元凤，也被这股气浪吹得一晃。

　　她却没有任何办法拔出肩膀处的长剑，只能痛苦哀嚎。

　　双掌相接刹那，孟海脸上带着讥诮的笑。

　　“送你上路！”

　　陈境安脸上终于也带起由衷笑意。

　　他等的就是此刻。

　　吸功大法，全力运转！

　　孟海忽然面色一变，他惊恐发现自己体内真元竟然在源源不断的外泄，就像是纳入了一个无底深渊。

　　“你！”

　　他只说出这一个字，就再也无法说话，孟海一脸的横肉，此刻仿佛受到了飓风吹拂，张大嘴巴扭曲变形。

　　他身上每一寸，仿佛都在凹陷颤抖。

　　陈境安感受到源源不断的内力进入体内，一脸陶醉。

　　这不是普通的内力，其中融合了无数的天地之气，乃是孟海多年苦修积攒下来的真元。

　　蜕凡称作内力，洞明纳入体内的是天地之气。

　　而到了气血凝珠，抱丹坐胯这一步，已经能将天地之气和自己的内力完全融合，称之为，真元。

　　真元的质量，高了内力不止一个档次。

　　如果不是东厂督主打散了孟海体内金丹，将之散入经脉，以陈境安此时吸功大法的造诣，还真不是那么好吸收的。

　　一个曾经是抱丹圆满的高手，所留下的真元有多浑厚？

　　陈境安此时浑身气息暴涨，无限接近洞明圆满，只要他将这些真元全部炼化，恐怕洞明圆满也不是问题了。

　　陈境安脸上带着满意、陶醉的笑容。

　　“多谢。”

　　他朝着孟海，由衷赞道。

　　“你才是魔教……”

　　孟海此时已经说不出完整的话，他只感觉体内多年来积攒的真元消散一空，整个人浑身无力，猛地坠倒在地。

　　陈境安却不急于取他的命。

　　白莲教来人是想带走一个活的孟海，不然定会直接离去，反而给锦衣卫徒增烦恼。

　　那道黑衣披发身影还在与李前辈纠缠，只要他不走，迟早会被留下。

　　陈境安并不出手，他能看出那人修为极强，他不是对方的对手，此时便敛息在暗中等待机会。

　　门外忽然传来一道声音。

　　“法王，速战速决，再拖下去就走不了了。”

　　苦尘吸了口气，道：“鲁擎天，你带孟海走，我挡住他们。”

　　“是，法王。”

　　这话说完，门口就出现一个背刀负剑的中年男子。

　　只是面前无数弩箭射出，还有一个灰发老者虎视眈眈。

　　苦尘此时再度用出无住流尘，身前一丈箭矢射在光上，骤然折断坠落。

　　“快，我撑不住多少时间。”

　　这招变式威力防御皆是不俗，但是消耗太大，即便是他也不能随意乱用。

　　“是。”

　　鲁擎天待他前方出现一道真空时，足尖一点，就飞跃而出。

　　李晦岳正要拦住他，却再见一道业火飞来。

　　于是不得不退避。

　　苦尘与李晦岳此时互相牵制，皆是无法干预另一边。

　　鲁擎天一个闪身，就到了孟海身前。

　　“法王，撑住，我带你走！”

　　鲁擎天将他负在背上，正准备再度飞掠回去。

　　他一运力，骤然发现一道无形指力迎面而来。

　　鲁擎天陡然侧身，这瞬间，他就将孟海放了下去。

　　孟海魁梧身躯直直砸在地面，但他浑身乏力，站不起来，就来说话也费劲。

　　鲁擎天反应不可谓不快，但那道带着阴寒气息的指力，仍然洞穿了他的肩膀。

　　陈境安身影骤现，他右手再使幻阴指，左手凌空一抓，长剑猛然拔出，飞回他手中。

　　姚元凤重重砸在地面。

　　鲁擎天闪身躲过一指，刀剑同时出鞘。

　　“兔崽子，敢阴你爷爷我。”

　　陈境安看着他，神色不变，

　　无非又是一个洞明圆满而已。

　　魅影神功再现，昏暗诏狱内，几乎处处都是陈境安的身影。

　　鲁擎天面色一变，他忽然发现，完全无法分辨哪一道才是这锦衣卫的真身。

　　几乎每一道都散发着洞明大成的气息，叫人难辨真假。

　　鲁擎天提起十二分的注意力，他说道：“陈境安，第一百户的名头，果然名不虚传。”

　　陈境安虽然不知道他是怎么知道自己名字的，但是他完全不在意。

　　尚未完全熟练的吸功大法陡然涌出，鲁擎天身形在原地被禁锢凝滞一瞬。

　　就这一瞬间，陈境安已经到了他的身前。

　　他左手一剑斩断对方右手。

　　右手已经扣在了这中年男子的脑袋上。

　　吸功大法。

　　启动。

　　源源不断的内力夹在天地之气顺着右手涌入体内。

　　鲁擎天面容与当初的孟海一样，仿佛有无形飓风骤然吹拂，让他面皮乱颤。

　　“你……”

　　陈境安将剑插地面，竖起一根手指，“嘘。”

　　“深呼吸，头晕乏力是正常的。”

　　他脸上带着舒适的笑容。

　　待到吸干对方，陈境安左手剑气凌厉斩下。

　　鲁擎天掉落的头颅上，还带着震惊之色。

　　他的表情分明在说。

　　“你才是魔教中人……”