第十六章 苏沛儿，秘境，梅雪松（4.2k）

风吹过来，檐角铜铃就轻轻地响。

　　崔明玉静静看着陈境安，眼中有些疑惑。

　　陈境安微笑道：“此次过来，倒是明白了一些事。”

　　许天英见他眉头舒展，眼睛明亮，虽然不知道他明白了什么，但是也替他开心起来。

　　她走上前给陈境安倒茶，轻声说道：“这茶叫清心玉露，有静心凝神的功效，回甘悠悠，绵绵不绝。”

　　陈境安一看，杯中茶叶细如银针，茶汤澄澈。他举杯浅啜，一股淡香入喉，微感肺腑生凉。

　　“好茶，”

　　他笑了笑，道：“多谢许姑娘。”

　　许天英听这话，刚想回应，门外就传来一个轻盈的脚步声。

　　人还未到，清脆的声音就先传了进来。

　　“崔姨，天英，你们没事吧？”

　　陈境安转头望去，只见一个身着绯色长裙的女子，她莲步轻移，走了进来。

　　柳叶眉，桃花眼，眼角有一颗泪痣。眉目如画，肤如凝脂，身姿婀娜。

　　这是一个很美的女人，但却绝不会让人觉得，是一个柔弱的女人。

　　“沛儿姐，你放心好了，没有人能把你抢走的。”

　　许天英走过去挽着她的手，一边安慰一边笑着说：“我给你介绍一下，这位是陈境安陈大哥，是他帮我们赶走了薛家讨厌的人。”

　　“陈大哥，这是苏沛儿姐姐。”

　　苏沛儿走近几分，微微福身，面带感激，轻声道：“小女子多谢恩人出手相助。”

　　她的声音清脆如黄鹂，灵动悦耳。

　　她的眼神只落在陈境安身上。桌上的袈裟，她看都没看一眼。

　　陈境安面带微笑，眼神却凝了一分。

　　“举手之劳而已。”

　　他的目光在苏沛儿的脸上停留了一瞬，然后便挪开了，心中却多留意几分。

　　“不知苏姑娘是哪里人氏？”

　　他又饮一口茶，随口问道。

　　“小女子是江南苏州人氏。”

　　苏沛儿说道，声音轻轻柔柔。

　　许天英挽着苏沛儿的手，她俏脸略带英气，脸上带着笑意。

　　她笑起来，眼睛就弯弯的，像是个没有长大的孩子。

　　“陈大哥，沛儿姐姐是江南烟雨阁阁主的小女儿，我们小时候一起玩过，已多年未见。”

　　“前段时间她才从家里跑出来，说她爹要把她嫁到薛家去，她不愿意，就离家出走了。”

　　陈境安微微低着头饮茶，听到这话，眼神中又多了几分其他意味。

　　江南烟雨阁，只不过是一个小门派罢了，实在是不值一提。

　　但苏沛儿给他的感觉却不太正常，可具体哪里不正常，他又说不上来。

　　崔明玉一直没有说话，她的眼神落在了陈境安身上，眼前这个年轻人说话做事都很老成，此时他却问起苏沛儿的事。

　　且不是男人对女人那种感兴趣。

　　这不由得她多想几分。

　　当年她丈夫许书翰在世之时，与烟雨阁阁主乃是好友，两个小女孩也是那个时候认识的。

　　许书翰去世后，混元门与烟雨阁的来往就渐渐淡了，到后来几乎就没有了联系。

　　许天英和苏沛儿也多年未见了。

　　如果不是苏沛儿确实拿出了证明她身份的信物，崔明玉也不会轻易让许天英带她回山门。

　　想到这里，崔明玉微微转头，视线在苏沛儿的身上多停留了一瞬，然后轻轻起身，柔和道：

　　“英儿，你二人多年未见，你几日前又走得匆忙，想来有很多话要说，就带着你沛儿姐在门内看看，也好住的舒心一些。”

　　许天英听到后，挽着苏沛儿点了点头。

　　她把苏沛儿带回门内后，就赶往青州，这几天也实在是没怎么叙叙旧，但她也听出来，娘亲是有话要跟陈大哥说。

　　“沛儿姐，我带你熟悉熟悉我门内。”

　　苏沛儿微笑，伸手点了点许天英的额头，道：“好啊。”

　　二人走后，崔明玉先开口，她问道：“少侠可是觉得有何处不对劲？”

　　陈境安却笑了笑：“只是觉得怪怪的，崔姨可多注意一些，但不必太过担忧。”

　　崔明玉点点头，将袈裟放回后，她说道：“稍等，我有东西给你。”

　　陈境安微微歪头。

　　崔明玉去到厅内一侧，不多时，她手捧一本书卷回来，然后递给陈境安说道。

　　“你既学过我派混元劲，我也不再藏私。”

　　崔明玉眼神真挚，水润双眸带着淡淡笑意：“这是我多年来修习心得，虽然算不得什么武功秘籍，但也许能在混元功法上对你有所帮助。”

　　陈境安没有客气，双手接过，他认真道：“多谢崔姨。”

　　“我曾对白衡说过，混元劲最终会以在我手中为荣。”

　　“今日却要对你说，我不会辜负崔姨一片心意。”

　　崔明玉听到这话，有些开心，她保养极好，看起来就好像只大了陈境安几岁的样子。

　　她笑起来的时候，琼鼻就先皱起来，然后眼含笑意，韵味十足。

　　陈境安将手中册子放进怀里，今日他已经达到了目的，于是起身说道：“我如今还有事在身，代我跟许姑娘告别，就先告辞了。”

　　“少侠若得闲，可随时来我混元门做客。”

　　陈境安说道：“一定。”

　　他转身出门上马，眼神扫了一眼山林，便轻夹马腹，离开了。

　　崔明玉看着他离开的背影，又看了一眼后山方向，若有所思。

　　青石板道，马蹄轻踏。

　　陈境安骑马慢行，并不着急。

　　山间这时微风拂过，吹起他几缕发丝。

　　他一边走一边想。

　　若他此前的猜测有几分是对的，那这次就不能只为了鬼市的宝物，而轻易冒险。但先去打探打探倒是可以试试。

　　一个薛家就不知道有几个洞明境，那四大家族加起来呢？

　　还是小心为上。

　　此事得跟连百川说，看上面是如何决定的，他才好决定接下来的行动。

　　一念及此，他不再犹豫，往京城方向而去。

　　陈境安直奔镇抚司。

　　衙门内，连百川高坐大堂，手捧书卷。

　　陈境安微微一愣，总觉得这个画面似曾相识。好像他每次来见连百川，对方都是这个模样。

　　连百川仿佛明白了陈境安的疑惑，笑说道：“陛下说，要多看书，没办法，我这个大老粗就只有照着文人学学。”

　　陈境安沉默一瞬，道：“大人实乃我辈楷模。”

　　连百川笑了笑，别人夸他什么他都能接着，唯独夸他看书，他却觉得不太好意思。

　　“好了，别拍马屁，不是说放你几天假么，回来干什么？”

　　陈境安开口，将得到的消息和猜测都一一告知。

　　连百川放下书，起身走了走。

　　“按照你的猜测，他们应该是发现了一个秘境。”

　　陈境安这下却没想到，真的有这么一个地方，听起来居然还挺神秘，他之前在案牍库看书，却也没看到详细的资料。

　　连百川沉吟一会，解释道：“这世间秘境，分为两种。”

　　“一种是自然形成，在其内修行，内力流转会变得更加快速，进境自然也更加容易，偶尔还伴有天材地宝生成，珍贵非凡。”

　　“但这种现存极少，更多的是曾经被人发现并占据，此后陨落留下传承的秘境。”

　　陈境安此时明白了。

　　这种东西要是放在武侠小说中，应该就是专门留给主角的奇遇，就如同掉崖不死，高人传功，前辈遗产。

　　一样的东西。

　　“所以白莲教是发现了这东西么？”他问道。

　　连百川点点头道：“不然也不好解释，他们为什么会靠近京城了。”

　　“甘冒奇险，自然是因为收益更大。”

　　“就是不知他们发现的是哪一种了。”

　　陈境安想了想，大概有了猜测。

　　之前以为千佛洞就是单纯的献上舍利子，此时来看，里面的东西应该与佛门有关。

　　这倒要看看，胖瘦两和尚要怎么行动了。

　　陈境安目光幽深，渐渐有了其他想法。

　　……

　　……

　　京城两百里外。

　　这是一座繁华的山庄，占地庞大，建筑恢弘。

　　山后的池塘中，喂养的是名贵的玉骨鲤。

　　庄内更有各种奇花异草，名贵树木，满园飘香。

　　大厅中的人，他坐着的椅子，乃是名贵的黄花梨木。喝的美酒也是千金难买的千山烬。服侍他的人，也是难得一见的美人。

　　人生在世，有各种烦恼。

　　可是任谁在这座山庄里，也许都会将烦恼忘记。

　　如果一个人，年纪不过四十岁，却拥有了这山庄内的一切，那他或许就没有了烦恼。

　　无忧山庄，正是有这种能力。

　　梅雪松不过四十岁，身形高大，双目有神，武功高强。

　　可是现在，他却紧皱眉头。

　　哪怕他是庄主，此刻也有了忧愁。

　　他的面前，正跪着两个身着黑衣的人。

　　梅雪松面无表情，他靠在椅背上，食指轻轻点在扶手处，敲出轻响。

　　“你是说，其余的香主和弟子，全军覆没。”梅雪松问道，声音不喜不怒。

　　“是。”

　　“你是说，和那个和尚的交易，乃是陷阱。”

　　“不错。”

　　“你是说，圣女被一个同境的锦衣卫，一招重创。”

　　“正是。”

　　“你还说，东西也没有带回来。”

　　“我等失职。”

　　梅雪松忽然轻轻笑了起来，眼神冷漠。

　　“那你们还回来干什么？”

　　堂中跪下的两个人，正是李刻和陈境安故意放走的两人。

　　其中一人瘦高，即便跪着，他也比身旁那人高出一头。

　　他嘴角血迹仍然没有拭去，眼睛看着梅雪松。

　　“为了报信。”

　　梅雪松敲着椅子的手停了，轻轻端起杯中酒，一口饮尽。千山烬如火般在他喉咙内烧着，他道：

　　“你可知，按照教内规矩，你该如何？”

　　瘦高身影点头道：“知道，圣女被俘，我等该以死谢罪。”

　　他话一出口，内力凝于掌内，一掌打向自己额头。

　　可是在距离额头一寸时，却怎么也落不下去。

　　梅雪松不知何时到了他身边，轻轻巧巧，随意就捻住他的手腕。

　　瘦高身影正当疑惑不解，梅雪松凌空一掌，打在跪着的另一人身上。

　　那人登时毙命。

　　“你还算不错。”

　　梅雪松放开手，将一只酒杯递了过去。

　　这杯酒本来被他饮尽，不知何时又满了。

　　“你见过那个锦衣卫，就给我画出来，传给其余教众，我要让他知道，得罪白莲教的下场。”

　　瘦高身影接过酒杯，一口饮尽，应了声是，然后转身离开。

　　此时立马有人出来清理尸体，打扫大堂。

　　梅雪松又坐回了椅子上，重新倒了杯酒，待所有人都退去后。

　　他半眯着眼，浑不在意道：“该现身了吧。”

　　梅雪松话一出口，房梁上一道身影就落了下来，这人身穿紫袍大袖，面容硬朗，络腮胡子茂密如草。

　　“梅雪松，你们到底什么时候能打开秘境？”

　　这人声音浑厚，说话间的震荡有如洪钟大吕。

　　梅雪松靠在椅子上，又饮一杯酒，左手轻轻掏了掏耳朵，神情放松，姿态慵懒。

　　“你沈家就是这种态度？”

　　沈天磊冷哼一声，道：“再有五天，就是八月十五月圆之夜，没有舍利子，没有破解方法，我等如何进入？”

　　梅雪松此时反而更加放松，继续自斟自饮。

　　“四大家族只你们沈薛两家答应，看来也没有什么诚意。”

　　沈天磊虎背熊腰，络腮胡像要铺满下半张脸，他说话间，眼神也颇有些不善。

　　“梅雪松，我大哥说动薛家与你们合作，我奉他命来此，可不是为了来听你放屁的。”

　　梅雪松此时却笑了起来，并不在意对方的态度。

　　他仍旧靠在椅背上，几乎就要躺着，他将酒壶高高举起倾斜，一股透明的酒水顺着落下，他人不动，只是微微张嘴。

　　千山烬的酒水，没有一滴洒落。

　　梅雪松咽下去后，露出沉醉的表情，然后才缓缓道：

　　“章家摇摆不定，秦家更是对此一无所知。”

　　“只有你们两家，到时候真的打开了，他们若从中阻拦，谁来抵挡？东西怎么分？”

　　“不都是我教来做？”

　　沈天磊在堂中微微踱步，沉默片刻没有反驳，听到这话反而点了点头。

　　他想了想，道：“章老儿胆子小，贪生怕死，如何能得大机缘，至于秦云逸......此人与我等不是一路人，自诩光明正大，如何会与我们共事？”

　　此时有阵阵微风从外面吹进来，带起一股淡淡花香。

　　沈天磊却不是风雅之人，他闻到花香皱了皱眉，问道：“如果八月十五，你们真打不开又如何？我们岂不是又要白等一年？”

　　“既然说了合作，我教自会打开秘境，你们等着便是。薛家家主薛定安都没着急，你急什么？”

　　“还有。”

　　梅雪松缓缓坐直了身子，眼神微冷。

　　酒杯端在手里，这次却不饮了。

　　“你不过洞明大成。”

　　“如何敢与我这般说话？！”

　　洞明圆满的威势，骤然充斥整个大堂。