第十九章 九幽阁，反客为主（求追读）

碧蛇收回短笛。

　　待得身后四人齐聚，她才缓缓开口。

　　“一个男人，中了我的碧玉流明，算算时间，应该快毒发了。”

　　“霜月兔，无影鼠，你二人去查探。”

　　“不过我又看到一道人影，他可能还有同伙，小心一些。如果有机会，直接动手杀了。”

　　“玄瞳虎，你守住门口。”

　　“青蹄风，若听见信号，你就去通知高柏轩。”

　　四人没有说话，而是直接分散开来。

　　碧蛇俏脸上的杀意渐渐消散，化为平静。

　　怡红院是高柏轩的钱袋子，她不可能为了几个贼人就把怡红院翻过来，若是如此，高柏轩会第一个杀了她。

　　但是，这二人已是必死无疑！

　　屋内，陈境安双目微微眯起。

　　怡红院的琴声当然是悦耳的，但任谁也没办法弹琴弹出笛声。

　　那道细微的笛声传过来的时候，他心中就在思索。

　　陈境安没有解毒的手段，但是敌人身上或许有。

　　他闭上双眼，听觉发挥到极致，自从踏入洞明之后，视觉与听觉已经达到通玄的层次。

　　没过多久，他就察觉到，有人正在静静朝着这方向来。

　　他睁开双眼，眼神看着房门处。

　　笃笃。

　　敲门声响起，外面传来一道问询之声：“客官，您的酒到了。”

　　陈境安说道：“我没有要酒。”

　　“这是店里送您的。”

　　陈境安微微眯眼，走上前去开门。

　　一个身着龟公服饰的中年男人正手里捧着壶酒，他面带微笑道：“客官，送的酒。”

　　“多谢。”陈境安缓缓伸手，正要碰到酒壶之时，如闪电般，手指连点对方穴位，然后轻轻将他提了进来后，关上了门。

　　陈境安平静道：“你要扮龟公，能否像一点？”

　　此人行走时声音极轻，分明有不俗的轻功。手指处老茧颇深，这是练了某种手上功法导致，而且看来，还没有练到家。

　　“我问，你答。”

　　“你们是什么人？我床上那人中的是什么毒，解药在哪儿？”

　　问完后，陈境安解开对方哑穴。

　　霜月兔眼中露出一丝惊愕，他根本没想到，对方在一瞬间就能连点他身上七个穴位！

　　“很忠心嘛。”

　　陈境安左手搭在他的右肩膀上，轻轻一捏，整个肩胛骨全部碎掉。

　　霜月兔脸上露出极度痛苦的表情，额头上豆大的汗珠流了下来。

　　正忍不住痛呼出声的瞬间，陈境安又点了对方的哑穴。

　　“你再不说，大概你的全身都将是这样。说完，我给你个机会通知你的同伴。”

　　霜月兔眼中露出怨恨，但此刻狠狠眨眼。

　　陈境安再度解开他的穴道。

　　“说。”

　　“我是九幽阁的玄阴十二煞之一霜月兔，奉阁主之命，跟随高柏轩。那人身上的毒，只有碧蛇能解。”

　　陈境安听到九幽阁的时候，眉头皱了起来。

　　江湖中，存在诸多杀手组织，九幽阁正是其中最强之一。

　　而每一个进入九幽阁的人，在右背后都会纹有一道血罗盘，这个消息极少有人知道，但陈境安翻过案牍库资料后记住了。

　　陈境安撕开他右背衣服，霜月兔被触碰到碎骨，面容痛苦之色。

　　果然有一道血色罗盘出现，青灰色漩涡云图，中心嵌一柄血色罗盘，指针刻的是细小骷髅。

　　这样的组织，下面的杀手居然听命于高柏轩？

　　难怪你高家势大又难杀。

　　陈境安略一思索，他拿出纸笔，写下几句话后。口中发出一声清唳，很快，天空中一道飞鸟落于窗前。

　　这正是锦衣卫之间的传信游隼。

　　他将写好的纸条放进竹筒，游隼转身飞走。

　　陈境安转身看着霜月兔。

　　“碧蛇人在哪儿？”

　　“就在楼下。”

　　“你们有几个人？什么境界？”

　　“除我之外，还有四个。只有碧蛇蜕凡圆满，其余都是大成。”

　　“通知他们都上来，我留你一命。可要想好，别耍花样。”陈境安给了他一个眼神，解开了他的手臂上的穴道。

　　陈境安倒是想亲自下楼然后将那几人全部宰了，可别说其他人，就连这碧蛇他都没见过。

　　霜月兔抬起左手，拇指食指指尖相接，微微弯曲。放在嘴里一吹，一道明亮哨声就传了出去。

　　楼下青蹄风听到这声音，却面色微变，直奔高柏轩私宅。

　　陈境安明显能听到，有三道脚步声朝这里传来，其中一道极轻。

　　门外。

　　三人已至。

　　无影鼠正要开门。

　　碧蛇微微眯起眼，抬手阻止，道：“兔子，情况如何了。”

　　霜月兔的声音从里面传来，“只有一个中毒的人，另一个从窗户逃了。”

　　碧蛇给了身边人一个眼神，无影鼠微微提气，正要一脚踹开。

　　房门忽然打开。

　　一道身影如同鬼魅般涌出，除碧蛇外，其余二人瞬间被捏碎喉咙。

　　碧蛇眼中涌现惊骇之色，她根本就没看清来人的样子，就被点了穴道，身边人居然全部被杀。

　　陈境安轻巧将尸体踹入房间，然后提着碧蛇进入，轻轻关门。

　　仿佛无事发生。

　　“我没有太多时间跟你废话，解药拿出来。”

　　碧蛇一双美目刚刚露出讥讽之色，她的左手就同样被捏碎了。

　　汗水打湿了她的秀发，她想要痛呼，却喊不出一点声音。

　　“解药。”

　　陈境安看着眼前这女人，倒不是不愿意搜她的身，而是一个用毒的女人，天知道她身上哪里有毒没毒。

　　还是小心为上。

　　碧蛇面露痛苦之色，眼角甚至流下泪水。

　　陈境安看的心烦，一脚踢在她膝盖上，碧蛇直接跪下。

　　他又微微解开了她一点哑穴，但葵花真气仍旧留在她喉咙处，让她只能发出轻微的声音。

　　“我怀里。”

　　这次解开了她的右手。

　　碧蛇强忍痛苦拿出一个小瓷瓶，陈境安接过后，看到她衣服下面还有几枚飞镖，倒是跟划伤孙九窜的一样。

　　陈境安屈指捻出一只，然后在碧蛇的身上一划，果然，血迹流出后，伤口处微微有浅绿色。

　　“你！”

　　碧蛇眼中几欲喷火，然后渐渐无力微微翻着白眼。陈境安不理她，从小瓷瓶后倒出一颗药丸，塞进她嘴里。

　　很快，伤口处浅绿消散，碧蛇的面色也好了些。

　　真的解药。

　　他不再犹豫，直接喂给孙九窜。

　　孙九窜缓缓醒来，只是仍旧面色苍白。

　　陈境安再捏碎霜月兔和碧蛇的喉咙。

　　“还好你没死。”

　　“这几人......”

　　孙九窜刚想说话，外面传来老鸨的声音。

　　“高公子想住哪里住哪里，就算有人又怎么样，让他滚就是了。”

　　孙九窜面色微变：“是高柏轩，怎么办？”

　　陈境安微微一笑道：“你还是得在房梁上挂会儿，能做到？”

　　“还可以。”

　　孙九窜一听，直接又一窜，呆在了房梁阴影处，藏好气息。

　　他刚藏好，房门被人一脚踹开。

　　高柏轩踹开房门的瞬间，就看到碧蛇几人的尸体，他眼中藏着一抹极深的杀意。

　　转头望去，一个俊俏的年轻人正在优哉游哉的喝着茶。甚至还转身看了他一眼。

　　高柏轩厉声叫道：“天子脚下，你竟敢行凶杀人！”

　　然后他朝着身边一个穿着官服的人说道：“神捕大人，人证物证俱在，请您出手拿下这贼人。”

　　神捕？

　　陈境安转头看向那人，此人四十岁左右面貌，一张国字脸，满面刚毅，双眼炯然有神，自有一股正气。

　　京城六扇门捕头，厉风霆，号称无案不破。

　　洞明境大成。

　　厉风霆扫了一眼四人尸体，开口道：“你若束手就擒，或可少些痛苦。”

　　陈境安冷冷道：“你算什么东西？”

　　厉风霆面色一变。

　　高柏轩露出狞笑，这人居然还敢嚣张。

　　此前青蹄风来报信，众人都不敌对方。

　　可九幽阁玄阴十二煞此时只有这几人在他身边，其他的人都去给他爹办事了，身边无人可用。

　　事发突然，他就想了个主意，叫上与他关系匪浅的神捕厉风霆。

　　最好此人敢正面对抗。

　　此时对面嚣张，正中他下怀。

　　厉风霆厉色道：“贼子嚣张！”

　　他正要拔刀，就听见陈境安冷冷道。

　　“锦衣卫办事。”

　　“你六扇门也敢过问？”

　　高柏轩与厉风霆面色同时一变。