第四十七章 苦尘头陀，诏狱之变（4.9k）

京城两百里外，无忧山庄。

　　自梅雪松死后一段时间，此地一直无主。

　　但今日不同。

　　一个魁梧身影端坐大堂主位，他一身黑衣，长发披散，头戴铁戒箍，脖子上挂着十八颗漆黑佛珠，一副头陀模样。

　　他双目幽深，五十来岁，面上带着苦相，

　　但堂内众人没有一个反对他坐在主位，反而神色极为恭敬。

　　其中一名女子往前一步，声音中带着凄凉，道：“法王，如今青州分舵全灭，京城这里，梅雪松连带一个舵主，数个香主，包括圣女，全军覆没，我等该何去何从，还请法王指示。”

　　主位上，正是当今白莲教四大法王之一的苦尘头陀。

　　苦尘头陀没有说话，只是靠在椅背，神色淡然的打量众人。

　　有个中年男子站了出来，他背后交叉背着一刀一剑，气势不凡。

　　他扫了一眼堂中众人，然后眼神落在了先前发问的女子身上，道：“梅雪松妄自尊大，连带教中无数高手因他一己之私丧命，实在是死不足惜，白跃鲤，日后你跟在我等身边就是，还怕报不了你兄长白舵主的仇么？”

　　“再说了，此事都是梅雪松一人之过，只要你们诚心悔改，教内是不会追究你们的。”

　　白跃鲤容貌艳丽，一身红裙，长发及臀，身姿妖娆，腰间插着一只玉笛。

　　她眼中带着微微水汽，看也不看那人，眼神直直落在苦尘头陀身上，“法王，我无忧山庄众人尽皆心系教内，这些时日来提心吊胆，生怕哪天朝廷的人就来了，多年苦心经营毁于一旦。”

　　她说完，眼泪就流了下来，梨花带雨，惹人怜爱。

　　苦尘头陀神色依旧淡然，没有半点变化，他端起茶碗，浅啜一口，只觉得这梅雪松极会享受。

　　也不知道这老小子这些年在京城附近，搜刮了多少财富。

　　苦尘头陀看着茶汤，心中讥讽一笑。

　　背刀负剑男子，见白跃鲤没有理他，却也不急，只是慢慢欣赏白跃鲤的容貌身姿，他又笑了声，道：“只要你听话，无忧山庄自然能保全。”

　　“鲁擎天，你虽然境界实力在我之上，但此地是你说了算么？一切听候法王发落。”

　　白跃鲤冷声道。

　　鲁擎天也不在意，只是双手抱胸，一笑置之。

　　一个没有任何倚靠的女子，偏偏又生的这么漂亮，性格还这么倔强，他是真的觉得有趣，就是不知，她在床上是否还是这么倔。

　　还好苦尘法王不爱女色，不然他也没什么机会。

　　他又继续欣赏白跃鲤的脸。

　　此时白跃鲤梨花带雨，但心中却一片平静，她知道，梅雪松一死，这无忧山庄自然会有人来接手，只是没想到是苦尘头陀。

　　白莲教四大法王，除却被囚的孟海，其余三人都是神龙见首不见尾，却不知道为何这苦尘头陀会来此地。

　　堂中除了她二人说话外，其余的数人也开始窃窃私语。

　　苦尘只是饮茶，好半晌后，他才说道：“梅雪松为了一己之私，连带数位好手丧命，确实是万死难辞其咎。”

　　他一开口，所有人都安静了下来。

　　苦尘继续说道:“你想要为你兄长白舵主报仇，也想救出圣女，却也不是没有机会。”

　　“你知道杀害你兄长之人是谁么？”

　　白跃鲤听得这话，直接回道：“知道，锦衣卫百户，陈境安，如今他声名大振，怕是没有人不知道。”

　　“可是此人是锦衣卫中的红人，我等没有丝毫机会出手。”

　　苦尘微微一笑，“现在有了。”

　　他继续道：“就在不久前，有人送来一道消息，我们得知，陈境安如今正在诏狱里。”

　　“更重要的一点是，我们知道了孟海具体关押的位置。”

　　场中众人精神一振。

　　莽金刚孟海，此人全胜之时，实力还在苦尘之上。

　　白跃鲤眼睛亮了起来，道：“法王已有办法？”

　　“不错，不止孟海，还有圣女姚元凤。”

　　苦尘放下茶碗，缓缓直起身来，神色中也带着一抹笑意。

　　“只要安排得当，我们不但能杀了那锦衣卫，为死去的兄弟们报仇。还可以救出孟海与圣女，到时候，教内实力大增，还怕做不成大事么？”

　　这时候，一个颔下三缕长须，模样有七八分像老鼠的瘦小中年人笑道：“法王，你就说我们什么时候动手吧？”

　　“不急。”

　　苦尘站起身来，从宽大袖袍中掏出一只比壁虎大不了多少的四足小兽。

　　“这叫土守宫，是千机楼最新机关之一，其牙齿能咬破寒铁。”

　　众人再看，苦尘手中物件确实是机关，牙齿闪烁冰冷光泽，看起来有切金断玉之能，唯独眼睛少了几分灵动，但是通体模样实在是太像守宫了。

　　众人大感惊异，却没有问千机楼为何愿意给出这东西。

　　“白香主，你曾经学过苗疆蛊术，晚些时候，能有大用。”

　　苦尘一一讲述他的安排。

　　众人眼神越来越亮。

　　……

　　诏狱第三层。

　　一连三日，陈境安都雷打不动前往诏狱休息，要么闲逛，要么练功。

　　“没有人打扰的日子实在是太舒服了。”

　　他偶尔在诏狱第三层听秦错和孟断讲机关术，从两千年前能带人到空中飞行的机关兽，再到和人没有什么分别的机关偃甲。

　　陈境安大开眼界。

　　他实在是没想到，这个世界上的机关，居然能做到这种程度。

　　简直和他前世看的一部动漫里，和墨家机关做的不分上下，甚至还要强上一分。

　　“有趣，有趣，不知道我何时能见到如此神奇的机关？”

　　陈境安感叹道。

　　剑眉星目，温和有礼的秦错笑了笑，道：“墨家机关闻名于世，天下间不知多少人对此趋之若鹜，但始终难得一见。”

　　“陈大人不同，若是有机会，或可来我墨家在江南的天工坊一观，我亲自带大人看看我墨家的杰作。”

　　说到杰作二字时，这个一直温和的年轻人，脸上也不由带着一些骄傲。

　　墨家机关，自然是有令人骄傲的资本的。

　　年少一些的孟断也笑了起来，道：“就是不知道小师姐这段时间又弄出什么名堂来，不久前她说要带人飞天，结果没飞多久就从天上掉下来，还好没砸到人。”

　　秦错听到小师姐的名号，也摇头笑，他对陈境安解释道：“我这小师姐年龄最小，入门最晚，却天资最高，师父便让她排在所有人之前，可是大师姐这三个字又叫不出口，只好叫她小师姐了。”

　　陈境安听得有趣，从墙边桌上，倒了杯酒，递给秦错，道：“那说好了，到时候我去江南，你可一定要带我见一见墨家杰作。”

　　“这是自然。”

　　秦错接过酒杯，一口饮尽。

　　孟断说道：“我也要喝，我也要喝。”

　　秦错刚想阻止，却发现陈境安已经把酒杯放在了孟断手里。

　　他告诫道：“就这一杯。”

　　孟断手一摆，“知道了。”他一口饮尽，然后脸上腾地一下就红了起来。

　　陈境安笑笑，道：“这可是二十年陈的竹叶青，酒量不好的，一杯也就醉了，孟少侠，你还好么？”

　　孟断一听到少侠这两个字，忽然豪气顿生，大手一挥，道：“再……再来一……”

　　还没说完，就趴在桌上睡着了。

　　秦错给他披上自己的外衣，然后给陈境安倒了一杯酒，“外界盛传，陈大人凶名远扬，都快要到了无恶不作的程度，这几日相处下来，才发现不是如此。”

　　陈境安看着此人眼睛，秦错目如朗星，带着点点微光。

　　他笑笑没说话。

　　墨家走出来的少年郎，武学修为不错，机关造诣极高，却没见识过真正的他。

　　不过这几日相处下来，他也知道，秦错虽然儒雅宁静，心中却自有一股豪气。

　　陈境安没接话，反而问道：“话说，为何会是你二人来此看管诏狱核心机关？”

　　秦错没隐瞒，他说道：“其实是师父他老人家嫌麻烦，就将这阵法核心留给了连百川大人，只是每月需要维护一二，他不管后，就将我二人引荐来此，这活也轻松。”

　　“难怪了。”

　　陈境安和秦错二人一边聊一边饮，说到兴起时，秦错甚至讲起了自己小时候的故事。

　　时间很快，陈境安看到刻漏差不多到了戌时，便起身告辞。

　　刚到二层，就听到不远处传来吵闹声音，陈境安停下脚步，站在黑暗里。

　　油灯下。

　　马良才用粗大的手指指着一人，摇头道：“陶二郎，你真是死性不改，还想找我借钱？”

　　陶二郎胡子拉碴，满面憔悴，眼睛里布满血丝，他说道：“是帮忙，不是借钱。”

　　马良才一愣，“有什么区别？你那次借钱不是找我说要我帮忙？”

　　陶二郎一摇头，身上就传来一股酒味，惹得马良才皱眉，陶二郎道：“你知道我是世袭，我从我爹那里得来的总旗，一辈子都是看诏狱，我想换个活法。”

　　“所以你去赌？”

　　“先前是我不对，但这次，我想送你一场机缘，也想求你一件事。”

　　马良才顿时笑了，“你有什么机缘？要不是看在老子和你是十几年的兄弟，我会给你借这么多钱还不要你还？你跟我谈什么机缘？”

　　陶二郎浑不在意马胖子唾沫四溅。

　　他抹了抹脸，平静问道：“白莲教算不算机缘？”

　　马良才怔住了。

　　随即，他面色阴沉下来。

　　“你今天但凡敢说一句，你收了白莲教的好处，老子今日就陪你一起死。”

　　马良才的声音忽然平静下来，但其中蕴含的杀意，就连隐藏在暗处的陈境安都能清晰感知。

　　陶二郎苦笑一声。

　　“我在你心里，居然是这种人么？也是，这么些年下来，你还能帮我，已经是看在多年情分上。”

　　“我知道，你发妻死在白莲教手中，跟他们有不共戴天之仇，可你实在不该怀疑我勾结白莲教。”

　　马良才没有说话，他一双眼睛死死盯在陶二郎脸上，想要将他看穿。

　　陶二郎鲜红血丝遍布眼睛，仿佛随时都能滴出血来，他呼了口气，说道：“前几日有人找到我，说只要让我帮他办一件事，就将之前的赌债，和我赌输的婆娘一并还我，除此之外，还给我一大笔钱。”

　　“陶，二，郎。”

　　马良才一字一顿，几乎要咬碎牙齿。

　　陶二郎垂眸看着两个人的脚尖，继续道：“这件事就是让我告知他们姚元凤和孟海的位置，然后帮他们带进来一样东西。”

　　暗中，陈境安双眼微眯。

　　“我告诉了他们……”

　　陶二郎话没说完，马良才一脚踹出。

　　他这一脚势大力沉，陶二郎直接倒飞撞在铁门上，传出砰的一声重响，陶二郎嘴角溢血，但他眼中没有半点怨恨，反而神情轻松了些。

　　马良才深深吸了口气，道：“你我兄弟，今日恩断义绝，你也别想我会包庇你。”

　　陶二郎笑了起来。

　　“他们要我带一样东西，我没有答应。”

　　马良才正准备转身离开，听到这话，脚步顿了一下。

　　陶二郎继续说道：“我这一生都是个废物，我妻子因为我好赌，输了出去。可我儿子年岁还小，我想求你代我照顾，莫要告知他爹是个赌鬼。”

　　马良才忽然感觉到一丝不安，这话听来怎么那么像遗言。

　　“我说的机缘就是，我告知他们的方位是错的，但他们一定会来救这二人，你将此事上报，功劳在你。”

　　“虽然不会让你一世富贵，但至少往后衣食无忧。”

　　马良才又怔住了，他久久说不出话。

　　矮胖百户语气微涩，道：“为什么这么做？”

　　陶二郎艰难起身，咳出一口血，道：“因为自他们找上我的那一天，我就知道，我必死无疑。”

　　马良才没有办法反驳。

　　锦衣卫的恐怖，世人皆知。

　　更何况，他就是锦衣卫。

　　除了他们外，白莲教的人也不会让陶二郎活着。

　　“你这是何苦。”

　　马良才叹了口气。

　　陶二郎嘴角溢血，面容苦涩。

　　“我欠你实在太多，这些年来你一直帮我，我还不了。”

　　“我也欠我发妻太多。”

　　“只有一事，我死后，求你代为照顾我的儿。”

　　马良才闭上眼睛，深深吸了口气。

　　“也不是一定要死。”

　　一道声音传来。

　　马良才忽然听到声音，转头望去，一身飞鱼服的陈境安双手负后，缓缓走了过来。

　　“陈大人，”马良才拱手一礼。

　　“陶明睿见过陈大人。”陶二郎躬身一礼。

　　二人知道，方才他们谈论的内容，陈境安已经全部知晓，各自神情紧张。

　　陈境安看了眼陶二郎，问道：“他们要你带什么进来？”

　　面容憔悴的陶二郎再咳一声，道：“是一只机关兽，具体做什么用我不知道。”

　　“诏狱审查如此之严，你如何能带进来一只机关兽？”

　　陶二郎解释道：“这只机关兽极小，他们让我吞入腹中，然后它自己会出来，我没有答应。”

　　陈境安若有所思。

　　诏狱里防守如此严密，区区一只机关兽，又能有什么作为？

　　但是白莲教既然敢这么做，肯定是有把握，绝不会无的放矢。

　　正此时。

　　忽然传来一阵若有若无的笛声。

　　陶二郎眼里血丝忽然猛地一变，两行血泪流下，他脖颈浮现青筋，脸上带着浓烈的痛苦之色，嘴角淌下涎水。

　　“马……”

　　马良才闪身到他面前，连点他身上穴道，焦急道：“你怎么了！”

　　陶二郎像是对此早有准备，他虽然痛苦，但眼神里是轻松的，他喉咙内已经溢血，说话含糊不清。

　　他拉着马良才的手，道：

　　“下辈……莫……做我……兄…”

　　他猛地喷出一口鲜血，胸腹之间忽然破开一个大洞。

　　陶二郎心中陡然明白，为何当时他不答应带那机关兽进来，对方也让他走了。

　　原来那只机关兽，不知何时已经在他的肚子里。

　　一只比壁虎大不了多少的机关兽，从他胸腹间窜出，然后朝着二层门户猛地奔去，咔嚓咔嚓声传来。

　　陶二郎登时气绝。

　　马良才握住他的手，目光中闪烁着杀意。

　　“我一定为你报仇。”

　　这只机关兽破腹而出之时，陈境安剑光一闪，砍在它的背上。

　　却带起一串火花。

　　他目光一凝，却没想到居然没有斩断。

　　“去叫人。”

　　陈境安说道。

　　马良才闪身出去。

　　笛声再起。

　　却没想到，还有第二只机关兽从陶二郎胸口大洞直接钻出，这只机关兽直接顺着某扇铁门下的六寸门户，直接钻了进去。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　外面陡然传来一阵狂笑。

　　“老孟！我来接你了！”

　　他笑声由远及近，一语毕，整个人已经站在了诏狱二层门口。

　　此人身形显露。

　　一身黑衣，披头散发，头戴戒箍。

　　白莲教四大法王之一。

　　苦尘头陀。

　　抱丹境，大成。