第八章 回京，许天英（4.4k）

不得不说，李磊作为下属，还是很得力的。

　　“这门轻功身法不适合你练，”陈境安说道：“等回京，我为你选一门刀法。”

　　李磊心中一喜，就知道自己跟着陈大人不会错。

　　“这都是属下该做的。”

　　陈境安将功法收了起来，道：“在此地歇息一天，受伤的兄弟们留在此地养伤，我们歇息片刻，申时启程回京。”

　　“是，属下告退。”李磊回身便出了门。

　　白衡疑惑道：“陈大人不再多留几日么？为何如此急切？”

　　陈境安摇摇头，道：“为皇上分忧，哪能停下？”

　　白衡吸了一口气，道：“陈大人果真是国之栋梁。”

　　这时候已经天光大亮。

　　“陈大人操劳一夜，我就不打扰陈大人休息了。”

　　白衡早已安排了下人在此等候。

　　仆人将陈境安带到休息的地方时，白衡身边一个年轻人凑了过来，正是那名巡城将领，他忧道：

　　“大人，此番士卒伤亡了八十几人，琉璃坊被焚毁一半，粮仓受损被烧近四百石，百姓也有些死伤，这...”

　　“慌什么？”

　　白衡望着渐升的朝阳，他微微思索道。

　　“士卒双倍抚恤，至于百姓，也给银两安抚。”

　　“...白莲教妄图造反，我们付出伤亡数十人的代价，协助陈大人，扫清青州白莲教分舵，擒住白莲教五大堂主，这是天大的功劳。”

　　他身边将领面上的忧色渐去，待到白衡说完，将领的脸色已经兴奋了起来。

　　“是，大人！”

　　而另一边。

　　陈境安回房盘腿坐在床上，打开了自己的面板

　　顿时眼前浮现出一片光幕。

　　他看着自己的百分之四十四的进度和缓缓增长的葵花真气，心中觉得有些诧异。

　　本来自己的境界从前几天的蜕凡境大成突破到蜕凡境圆满已经很快，没想到他再度查看的时候，已经接近洞明境界了。

　　不止如此。

　　他的各项武功都在增长。

　　这时他回想起面板上的话。

　　【请贴近人物模板行事风格作为，可获得声望，流传度越广，则进度越快，可获得更多力量】

　　声望流传越广，就能获得更多力量。

　　这说明自己修炼的途径并不是要像其他人那样按部就班。

　　只是...

　　他现在获得的人物模板是曹少钦，不是正派主角人士。

　　这就说明自己所要取得的声望，是按照曹少钦的行事风格来。

　　既然如此，那就只能是做一个反派来获得声望了。

　　再加上现在自己锦衣卫的名头。

　　“别人都是青衫仗剑走天涯，怎么到了自己这里就是反派啊？”

　　微微摇头，这跟他前世所幻想的行侠仗义，少侠女侠浪迹江湖的风格有点不搭。

　　不过没关系，反派嘛。

　　总是要比正派容易做的。

　　他将葵花宝典和紫霞真气各运行一个周天后，开始回想起白衡告诉他的混元功。

　　混元功功法脱胎自先天宫太虚拳印，他虽然没练过这拳印，但是通过混元功的行功路线和表现力来看，也大概知道是个什么样子的武功。

　　白衡用出来的时候，是守大于攻，但并不意味着这门武功只能用来防守。

　　他双手缓缓抬起，内力灌注于双掌之上。

　　“少阳，太阴，少阴...”

　　功力自筋脉运转，他明亮的眼眸带起浅浅笑意。

　　“没有我想象的那么难。”

　　混元功，第一重，成。

　　感受着这股功法的行功路线，他轻轻一笑。

　　这门功法不弱，却只是脱胎于先天宫其中一门拳印罢了。

　　由此可见，先天宫底蕴极深。

　　不过创下这门功法的崔瑞祥老先生，倒是可惜无缘一见。

　　就是不知道混元门还有没有门人，若有缘，以后也不是不可以去看看。

　　混元功第一重练成之后，他并不急于继续修炼。

　　而是从怀里拿出了那张绢帛。

　　“惊鸿踏雪步。”

　　当时在黄风谷，柳巧云使出这门功法之时，确实不太弱，算的上是一门不错的轻功。

　　可今夜柳承泽使出来的时候，简直就是完全不同的武功，他像是一朵漂浮的云。轻轻巧巧，流转不定。

　　笑傲江湖原著中，葵花宝典练至高深处时，东方不败的速度堪称鬼魅。

　　但也只是短距离的闪转腾挪。

　　他现在的身法，只是对敌之时好用，要是长距离赶路或者奔袭...应该还是惊鸿踏雪步更胜一筹。

　　他打开那张绢帛，上面还带着几点血迹。

　　陈境安轻轻一笑：“果真不俗。”

　　“气沉涌泉借地力，步转七星踏涟漪...”

　　一股淡淡浩渺如青烟的内力出现在他的筋脉，不过短短时间，他就已经掌握了这门颇为不俗的轻功身法。

　　阳光透过窗户印在他的脸上，照出他明亮眼神。

　　陈境安眼含笑意。

　　时间转瞬便过。

　　秋日微风吹过，他打马过长街出城，身边只带了包括李磊在内的两名锦衣卫。

　　其他受伤的锦衣卫仍旧在青州城养伤，待到好了之后再回京城复命。

　　一路上，他也对李磊张野了解更多。

　　张野，二十出头，灵活机敏，善于观察。

　　而总旗李磊，是个三十多岁的中年人，油滑心细，博闻强识。一路上，陈境安问起一些事来，他总是能够恰到好处的给出答案。

　　譬如此刻，李磊笑了一声道：“此次回京，我大概可以去鬼市再买点东西了，运气好说不定能捡个漏。”

　　陈境安没有转头，一路欣赏秋景，他问道：“衙门内也找不到你想要的东西么？”

　　“大人有所不知，朝廷所发的东西好是好，就是太少了些，鬼市里有时候能捞到不少好东西。”

　　李磊抹了抹脸，咧出个笑：“好比黄千户，仇千户，他们都曾在鬼市上淘到品级很高的武功秘籍。”

　　陈境安这时候转头问道：“鬼市如今是谁说了算？”

　　李磊这次想了想，才说道：“鬼市是秦章沈薛四大家族操控，今年应该是薛家，不过他们也算听话，很守规矩。”

　　陈境安想了想，没有说话。

　　他盘算着这次回京也去鬼市看看，本想带着张李二人，但他来这里时日颇短，虽然看起来这二人还算不错，但他也没有全然信任。

　　那就自己先去逛一逛。

　　......

　　行了不到百里，一路上，树叶枯黄，草木渐凋。

　　唯有前方一座枫叶林，叶似红云。

　　忽有数只惊雀扑簌簌飞起，带起几声清鸣。

　　陈境安微微挑眉。

　　因为他听到了远处有细微打斗声传来。

　　马鞭一扬，他纵马奔去，身后两名锦衣卫同时一惊，也跟了上去。

　　打斗声越来越近，陈境安收缰驻马，举目望去，百步外，官道那头正有十数人手持刀剑，合力攻杀一名年轻人。

　　那名年轻人，看起来不过十七八岁的模样。长发扎成马尾高高束起，身着白衣，模样清秀，使一口长剑。

　　陈境安眼中带了一点笑意。

　　那名剑客，分明是个女扮男装的少女。

　　她面对十几人的围攻，面不改色。

　　那十几人中，时不时就有人会挨上一剑，吐血倒下。唯有三人是蜕凡小成，并不直接迎上，而是选择游斗，只要拖下去，那少女必败无疑。

　　陈境安凝神望去，只觉她剑法精妙，却杀伐不足，防守更重，而她的内力更带有一丝熟悉的味道。

　　“混元劲...”

　　可她到底境界不高，看样子不到蜕凡大成，渐渐地身上有了些伤口，白衣染血。

　　“乳臭未干的臭小子，竟敢蹚这趟浑水，也不看看你有多少斤两。”一个脸上带着残忍笑容的中年男说道。

　　“白莲教佛口魔心，行事伤天害理，旁人怕你，我许天英可不会怕了你！”

　　许天英冷笑一声，道：“更何况，我与白莲教早有血仇，今日，送你们上路！”

　　她额头见汗，嘴角渗血，但手中长剑仍然极稳。

　　许天英虽年岁不大，说出这话的时候，漆黑的眼眸里却多了几分戾气。

　　她正要再度冲上前，眼前忽有一道剑光闪过，剑气至阴至绝，从她身边越过的时候，她发现自己的右手竟然微微颤抖。

　　一道身着黑色飞鱼服的人影骤然掠过。

　　那十几名白莲教教徒的喉咙上划过一道血线。

　　嗤嗤之声响起，白莲教众人甚至不知道发生了什么，只觉得脖颈一凉，猩红鲜血喷洒。

　　火烧似的枫叶林中，陈境安持剑而立，剑身不染半点血迹。

　　许天英心中一惊，飞鱼服？

　　来人好高的武功！

　　复而心中轻轻舒了一口气，若是自己再与他们斗下去，虽说自己能再杀数人，但她也必死无疑，就算来的是臭名昭著的锦衣卫，也是实打实的，救了自己一命。

　　她收剑拱手谢道：“多谢这位大人。”

　　秋风轻拂，陈境安转身。

　　一片枫叶从二人之间打着旋落下，四目相对。

　　陈境安缓缓开口：“崔瑞祥是你什么人？”

　　许天英心头一震。

　　她看着面前的飞鱼服，想了想，最后还是选择说出来。

　　“是我外公。”

　　陈境安眉头微挑，有些意外。

　　许天英说完这句话后，像是想起了什么，忽然急迫道：“这位大人，我还有要事在身，大恩不言谢，先告辞了！”

　　“等等，”陈境安叫住了她，“不妨先说与我听听。”

　　许天英之前的沉稳冷静不见了，清秀稚嫩的脸上终于浮现出一些焦急。

　　此时李磊二人牵着陈境安的坐骑过来，蹄声哒哒，踩碎落叶。

　　许天英看着他们忽然问道：“几位大人可是从青州方向而来？”

　　“是又如何？”

　　清秀少女深深吸了一口气，不再犹豫道：“我门内收到消息，二十年前，偷袭我外公的叛徒崔哲回来了。”

　　“不止如此，他还投身白莲教，妄图在青州掀起乱子，我娘亲知道后，连夜让我来青州报信。”

　　“几位大人从青州方向而来，可知道那里如今安好？”

　　秋风吹起陈境安发丝，他看着面前这个年轻人，眼中有些欣赏，也对她说的门内提起了一些兴趣。

　　就是不知，是不是白衡口中的混元门了。

　　李磊微微向前一步，微微笑道：“这位少侠，我们正是从青州而来，你说的那个崔哲，已经被我们大人斩杀了。”

　　“啊？”

　　许天英脸上流露出惊愕的神情，前几日母亲告诉她，崔哲回来之时已经是洞明境大成，非一般人能够胜之。

　　眼前这锦衣卫看年岁并不比自己大多少，虽说武功已经极高，但看他出手，并没有气贯百骸。

　　也就是说这名大人还不是洞明境。

　　以蜕凡杀洞明？

　　陈境安道：“不信？”

　　许天英道：“只是有些匪夷所思。”

　　“青州确实已经无碍，崔哲也已伏诛，你若不信，可以亲自去青州看看。”

　　许天英个子要矮一点，她微微抬头，看着陈境安道：“大人说话，我自然是信的。”

　　她心想，信归信，还是要去青州看一眼才放心，而且按辈分算，青州知州还是她师叔。

　　不过她的心里总是舒了一口气，而后笑起来，说道：“方才忘了说，在下许天英。”

　　“许少侠年少有为，不知因何与这些白莲教众对上？”陈境安问道。

　　说起这个，许天英面色变得难看起来。

　　她眼中多了些凶戾。

　　“白莲教害人不浅，我方才赶路，撞见这些人截杀他人，我愤而出手，杀了几个恶人。”

　　“没想到他们还有同伙，一路追我至此。”许天英说道。

　　陈境安只是随口一问，至于白莲教怎么死，死多少，他并不关心。

　　他沉吟一下，直接道：“我见你剑法灵巧，气劲流转颇为眼熟，你可是混元门人？”

　　许天英微微低头，一听这话，面上不显，心里却嘀咕起来。

　　面前这锦衣卫知道她外公的名号并不奇怪，但混元门早已没落，江湖上声名不显，所知之人甚少，他是怎么知道的。

　　她一时拿不准陈境安对混元门的态度，有些犹豫。

　　陈境安看出她的顾虑，心里轻轻一笑，他说道：

　　“意守丹田气如绵，掌引乾坤化刚坚。敌来猛虎崩山势，我自轻拂九重烟。”

　　许天英猛一抬头，美目中带着惊讶，道：“这是我派混元劲第一式，云手卸甲的口诀，大人从何处得来？”

　　“所以，你确实是混元门的人？”陈境安不答反问。

　　许天英神情低落几分，道：“混元门乃我外公所创，他老人家走后，便没落了，如今只是一个小门派罢了。”

　　“我不是混元门的敌人，机缘巧合，我得到混元劲的功法。今日又见混元门人，将来免不了会去混元门拜访一二。”

　　陈境安微微一笑，说完，不待许天英反应，他便翻身上马道：“少侠自便。”

　　“驾。”

　　马蹄踏在薄薄的枫叶上，踩出细微的碎裂声。

　　秋风不停，许天英凌乱的秀发被风吹起，几缕青丝从她眼睛旁划过，过了一会儿，她忽然转身喊道：“不知大人高姓大名！”

　　蹄声已远。

　　她摇摇头，转身朝着青州方向而去。

　　忽然一道被内力裹挟的声音传来，将落叶震碎，漫天飞舞。

　　“陈境安！”

　　许天英喃喃几声：“陈境安...陈境安......”

　　她眉头一皱。

　　没听说过此人，到时候回家问问娘亲，家中有没有人得罪过锦衣卫，万一此人到时候找上门来，就麻烦了。

　　她不再犹豫，朝青州方向掠去。

　　......