第十七章 朋友，佛珠，高柏轩（4.3k）

次日傍晚，酉时，落日熔金。

　　京城，炊舌弄拐角处。

　　老板依旧是笑呵呵的，他手中刀刃运转间，一整只羊就被分解的整整齐齐，除了烤羊，还有水煮羊肉，手把肉。另一旁放着韭花酱，一碗羊杂汤，三张白馍。

　　少年左手抓起一根羊排啃着，又喝一口汤，啃一口馍，大快朵颐，让人觉得真是好胃口。

　　孙九窜总是这样好胃口。

　　以往去那些贪官污吏，为富不仁者家中劫富济贫时，总是像一只壁虎挂在房梁之上，有时会待上一两天，不吃不喝。

　　所以他每次搬完东西后，都会去犒劳一下自己。

　　陈境安坐在他面前，给自己倒了一杯酒，饶有兴趣问道：“所以你又去搬空了一家？”

　　“那不至于......”

　　孙九窜含糊不清，他正将一块羊排含在嘴里，手往外一使劲，一根光滑的骨头就提了出来。

　　然后他吃几口肉，喝一口汤。

　　孙九窜咽下去后，面露享受，缓缓道：“总算活过来了。”

　　他深深呼了口气，然后才说道：“你可知道怡红院背后是哪一尊大人物？”

　　陈境安微微摇头，他还真不知道。

　　平时还是对这些风月场所关注少了。

　　孙九窜也不卖关子，他脑袋往前伸了一点，声音小了些，说道：“当今朝廷中，最具权势的人，内阁首辅，高彦昌。”

　　“你可真厉害。”

　　陈境安这回倒是有些佩服孙九窜了。

　　高彦昌是谁？当今天下中，真可以说是一人之下，万万人之上。位高权重，积威深远。

　　道君皇帝多年不上朝，高彦昌就如同他的化身。

　　都说锦衣卫残害忠良，臭名昭著。

　　这位的名声，绝不在锦衣卫之下，已到了能令小儿止啼的地步。

　　这世间无数高手能人，想杀掉高彦昌的人，不计其数，但高府护卫中，高手如云，始终没人能成功。

　　孙九窜敢把胆子打在这人身上，说他真是活腻了也不为过。

　　“咳......”

　　孙九窜轻咳一声，眨眨眼道：“我的胆子虽然很大，但也不至于去找死。”

　　“那你的意思是？”

　　陈境安夹一块肉，喝一口酒。

　　孙九窜笑道：“是他孙子高柏轩。”

　　“前几日我拿到薛青禾的钱，去怡红院喝了顿酒，看见了那花魁去到了高柏轩的一座私宅。”

　　“那花魁不是砸钱就能见的。我呢，就是想看看花魁长什么样，就顺势跟过去，在里面待了会儿，你猜我看到了什么？”

　　陈境安叹了口气，道：“我对这些事，并不是很感兴趣。”

　　孙九窜把白馍三两口吃完，说道：“你一定会感兴趣。”

　　他继续说道：“高柏轩说，他们尽管去做，一切后果，他们来承担。”

　　陈境安手中筷子慢了下来，道：“做什么？”

　　“那花魁说令牌被偷了，谁去和薛家人一起呢？”

　　“高柏轩说，他会安排另一个人再进去。”

　　孙九窜眼中蕴含莫名意味，他虽然不知道这话是什么意思，进到哪里去？但是却知道，这一定是个不俗的地方。

　　于是便说给陈境安听。

　　孙九窜相信，按照对面这位的实力，应该对此会有几分兴趣，或者对方能明白高柏轩在说什么也不一定。

　　陈境安放下筷子，浅浅饮了口酒。

　　“这就是你在别人房梁上呆三天听来的秘密？”

　　孙九窜挠挠头，道：“我也不知道这个算不算秘密，但想来应该不简单。”

　　“听他们这话的意思，渡云令不止能用来进入外门，可能还有别的用途。”

　　“你现在有什么想法？要不，等我吃完一起去鬼市看看？”

　　陈境安微微抬头，天上一朵云渐渐遮蔽了阳光。

　　“今晚不去，再等几天。”

　　“八月十五那天，你和我一起。不过这几天，我要你帮我办一件事。之后，我们所获得的东西，五五分。”陈境安说道。

　　孙九窜眼睛里仿佛有光亮起来，道：“这么大方？说吧，什么事？”

　　陈境安只是一双灿若朗星的眼眸望去，静静看着孙九窜，没有说话。

　　“你不会告诉我，我还要再去高柏轩家中待三天吧？”

　　“是。”

　　“……”孙九窜咽了下口水，上次去完全就是因为好奇，再加上他艺高人胆大，所以敢去。

　　这一次陈境安煞有介事一说，他反而心有不安。

　　孙九窜没有说话，他把桌上杯中酒往自己这边挪一点，也不端起来，而是低下头，弯着腰将嘴凑过去，沿着酒杯一点点喝。

　　陈境安并不催促，这当然是一件有风险的事，要考虑也是理所应当。

　　就算孙九窜不答应，也在情理之中。

　　他说这件事给孙九窜去办，纯粹就是有枣没枣打三竿子，有收获最好，没收获也不影响最后决定。

　　他慢慢喝着酒，静静地等。

　　孙九窜从小到大，一直有个直觉，不知道救了他多少次。

　　那就是，但凡他觉得有丝毫不对劲的，都不能去做。

　　于是多年来，孙九窜就一直平安无事。

　　上一次他冲着陈境安去的时候，心里的不安已经警示过他，但他还是咬牙前冲，最终就被陈境安制住。

　　这次他前往高柏轩私宅中，觉得一路畅通没有丝毫危险感，果然平安离开。

　　但是这次陈境安说出这话的时候，他心中那股淡淡的不安又浮现出来。

　　孙九窜心中天人交战。

　　他犹豫去不去的原因中，并不全然是那五五分的宝物。

　　有宝物，有刺激，有挑战。

　　这些当然都是他想去的原因。

　　但更重要的，是对面这个人。

　　孙九窜悄悄抬起头看了对方一眼，陈境安面容平静，自有一股淡淡威势。

　　这人前两天能让他感觉到危险，但此刻，对方给他的感觉就像是个普通人。

　　这才多久？居然进境了？

　　如果此人真的值得结交......那他就又多了一股助力。

　　师父想要重回盗门的愿望，会不会更近一点？

　　他再问了自己一遍，能不能为师父做点什么？

　　孙九窜看着酒杯，又问道：“若是情况有变，我该到何处寻你？”

　　陈境安想了想，反正这几日正好休沐，那就选个地方休息，既方便联络，又能好好逛逛京城。

　　“那就……怡红院？”

　　忽然，孙九窜深深吸了口气，道：“我答应了，不过除此之外，我还有个条件。”

　　“说。”

　　“此间事了，你要告诉我你的真实身份。”

　　陈境安微微一笑：“好啊。”

　　孙九窜倒满两杯酒后，道：“朋友之间，本就不该互相隐瞒，对么？”

　　陈境安接过一杯，道：“我们什么时候成为了朋友？”

　　孙九窜叹了口气，道：“在我偷你玉佩，而你却要请我吃饭的时候。”

　　……

　　……

　　已是子时。

　　冷月如冰，满地生辉。

　　天风馆驿三楼。

　　此处在城中西南，幽静清雅。

　　月光透过窗户，照在阿伽陀一双出尘的眼眸中，让他眼睛更添几分光彩。

　　他脱掉僧袍，换上了一身黑色衣衫，如佛像一般束着的发髻也被他散开，远远望去，倒真像是一个西域来的清秀年轻人。

　　他短发微微蜷曲，风吹过来时，就轻轻晃动。

　　阿伽陀深深吸了一口气。

　　脚尖点着窗棂轻轻一跃，身影就消散在了夜色中。

　　另一边，杵达日仍旧如佛陀般盘膝打坐，他清晰的察觉到，阿伽陀又出去了。

　　他不知道阿伽陀去了哪里，但他也不再过问。

　　只要最后，阿伽陀能找到且打开，当年千佛洞前辈圆寂的地方。

　　在这之前，阿伽陀做什么他都不会再去管。

　　可如果最后是一场空的话。

　　“我佛慈悲之外，也有金刚怒目。”

　　杵达日收回注意力，全身心投入修行中。

　　他要每时每刻都保持在最巅峰的状态。

　　风从窗外吹进来时，杵达日口中正轻轻诵着大威德明王经。

　　另一边。

　　京城西南不如城东那般灯火明亮，道路一片漆黑。

　　这虽然是阿伽陀第一次来大胤皇城，但是他行走起来却并不陌生。

　　因为他的眼睛总能为他找到正确的路。

　　阿伽陀眼前的灯光愈加多，他就离城东愈近。

　　不多时，一座门前挂着两个漂亮彩灯的宅院，出现在阿伽陀面前。

　　他没有敲门，脚尖一点，就跃了进去。

　　“大师，你可是叫我好等啊。”

　　院内正有人正在等他，那人看着不到三十岁，面容还算端正，但是眉宇间透着一股淫邪之气。

　　“高公子，小僧有礼了。”

　　阿伽陀微微一笑，他单手竖于胸前，行了个礼。

　　他虽然心中看不上这个人，但也不得不重视他。

　　谁让他有个权倾朝野的爷爷呢？

　　“大师里面请，”

　　高柏轩脸上露出个笑，微微伸手，然后道：“我可是盼了太久太久了。”

　　阿伽陀随着他进入大堂。

　　堂中陈设简单，所用却皆是名贵之物。

　　此时，一个身着碧绿衣衫的美貌女子走过来，给阿伽陀倒了一杯茶，微微笑道：“这是竹影扫尘，乃江南四大名茶之一，饮之有安神静气之效。”

　　“大师慢用。”

　　此女微微一礼，便退下了。

　　阿伽陀端起茶杯，轻轻一嗅，果然清润肺腑。

　　他刚放在唇边，却又说到：“高公子，你可想好，我等进去之后，该如何分润么？”

　　他话说完，顺势将茶杯又放回原位。

　　高柏轩看他放回去，面色不变。

　　他想了想，失笑一声，缓缓道：“大师还是在防备我们。”

　　“既然我选择了跟大师合作，自然是要体现一点诚意的。”

　　“若里面真有你千佛洞前辈所留下之物，我等一概不碰，除此之外，我还会再赠与大师一颗佛珠。”

　　阿伽陀原本面容平静，此时面色微微变化，道：“佛珠？”

　　高柏轩自傲一笑，道：“乃是悬空寺前辈大能所留，原本有九颗，他坐化后，佛珠被分散。机缘巧合下，我得到一颗。”

　　“这佛珠被那位大师盘念一生，已有点点佛性，大师若手持日久，或可感悟悬空寺佛法之奥妙。”

　　“毕竟那位大师，是抱丹境高僧。”

　　阿伽陀忽然有些心动了。

　　这佛珠旁人得到，一文不值。

　　最多放在家里时，能让人睡眠更好，无梦无魇。

　　可要是落在同为佛门中人手中，却能发挥出很大的用处。

　　以阿伽陀洞明小成的境界去感悟，不说能将他提升到大成，至少也是让他离大成更近一些。

　　如此，也许就比杵达日更快一步进入罗汉窟！

　　阿伽陀笑了笑，那双明亮的眼中，满是真诚。

　　“高公子此言当真？”

　　“我高柏轩说话，从来都是一言九鼎。”

　　“好。”

　　阿伽陀举起茶杯，一饮而尽。

　　“哈哈哈，大师果然爽快。”

　　高柏轩朗声笑道：“碧蛇，将东西赠与大师。”

　　先前那个碧绿衣衫的女子又走了出来，此时她的手里捧着一个盒子，轻轻放在阿伽陀面前。

　　阿伽陀念了一声佛号，缓缓打开盒子。

　　盒中一块红布，中间微微凸起。

　　阿伽陀轻轻揭开，一颗漆黑如墨的佛珠静静躺着，佛珠光滑无比，没有任何损伤。

　　高柏轩说这颗佛珠被悬空寺大师佩戴一生，可上面就连半点岁月的痕迹也没有。

　　但阿伽陀知道，这是真的。

　　他眼睛微微一凝，就仿佛破开晨雾，如同掀开遮住佛珠的薄纱一般，看到了佛珠的本来面目。

　　只有他能看见，其上黑光微微流转，淡淡金色字迹显化，仿佛有人正在书写佛经。

　　阿伽陀将佛珠放回原位。只这短短时间，他的眼睛就开始有酸涩滞胀的感觉。

　　他微微闭眼，双手合十，道：“高公子如此诚意，小僧也不再藏私。”

　　他将手伸入怀中，递出一颗龙眼大小的淡白色珠子，上面有明显的淡淡彩色流转，颇为好看。

　　侍女碧蛇接过后，眼睛落在上面，也有些惊艳。

　　她把舍利子递给高柏轩，说道：“公子。”

　　高柏轩知道她在想什么，微微一笑，捏了捏她的漂亮脸蛋，道：“放心，此事了结后我送给你，只是还要暂时委屈你继续在怡红院做一做花魁了。”

　　碧蛇露出一个好看的笑容，她笑起来的时候，脸颊两侧有浅浅的酒窝。

　　“多谢公子，为公子做事，一点都不委屈。”

　　“给大师添茶。”

　　“是。”

　　高柏轩一边把玩，一边问道：“大师，你明天就要进宫面圣献宝，这东西给我，你那边怎么办？”

　　阿伽陀浑不在意，道：“直言被盗便是。”

　　高柏轩好奇道：“这个理由可说不过去，这城中防卫森严，高手如云，谁又能盗取大师你的宝物。”

　　阿伽陀微微一笑。

　　他说道：“我对中原武学心仪已久，自然也会多多了解中原门派。”

　　“我听说，中原有盗门，善隐匿，绝踪迹。如果被盗门高手偷走，岂非再正常不过？”

　　高柏轩又问道：“大师准备如何做？”

　　阿伽陀再度睁开双眼，他那双出尘的眼中，此时竟有了丝丝极淡的光影。

　　“阿弥陀佛。”

　　明月清风，冷月如冰。

　　不止冷月。

　　阿伽陀目光扫过来的时候。

　　孙九窜的身子，此时也冷得像冰。