第四十六章 诏狱之行，陶二郎（4.2k）

翌日。

　　陈境安身着飞鱼服，腰悬长剑，前往诏狱。

　　诏狱由北镇抚司署理，可直接拷掠刑讯，取旨行事，三法司无权过问，在这里，锦衣卫就是天。

　　陈境安出示令牌，此时便有人带他进入。

　　一个矮胖百户走来，脸上带着笑意，他自我介绍道：“在下马良才，连大人特意叮嘱过，今日由在下带领您熟悉诏狱。”

　　同为百户，本不需要如此多礼。但是马良才知道，自己这个负责诏狱的百户，跟陈境安这个连斩三大洞明圆满的百户相比，犹如天壤之别。

　　所以他也不在意跟陈境安这个事实上的第一百户行礼。

　　陈境安嗯了一声，拱手道：“有劳了。”

　　两人进入诏狱，陈境安刚踏入一步，就感觉到一股阴森寒气，这不是心理作用，是真的有股寒气弥漫整个诏狱。

　　狱中弥漫黑暗，唯有两侧墙壁挂着油灯。

　　马良才边走边介绍道：“诏狱分九层，由地髓寒玉为根基布置阵法，其内寒气弥漫，对付囚犯有奇效。”

　　“这是第一层，稍后最多可以带您到第三层去看。”

　　陈境安环视四周，无数精铁所制牢笼，笼内但凡有人，无一不是披头散发伤痕累累，血迹成痂。

　　不远处墙壁上挂满了各种刑具，地上更有钉床，铁盘等等。

　　马良才脸上带笑，他说道：“在下听连大人说，陈大人一直在外，没有来过诏狱。”

　　“不错。”

　　“那在下就好好为大人介绍一下，”

　　马良才伸出粗大手指，指着钉床，说道：“这件，需要将犯人放在床上，然后用滚烫开水浇上，再用铁刷刷洗，犯人就会被生生刷掉皮肉，我们称为，梳洗。”

　　“还有铁盘油煎，弹琵琶，抽肠，等等。”

　　“行了，”

　　陈境安打断了他，说道，“不用说了，讲一下诏狱本身吧。”

　　他倒不是觉得残忍，只是自己现在是来度假的，干嘛要听这些，不如好好放松下。

　　马良才随即话锋一转，道：“这是第一层，咱们现在去第二层。”

　　马良才带着陈境安从转角处下了地砖步梯，黑暗的楼道里，只有几盏油灯照明。

　　没几步后，就看到一扇长宽皆一丈的铁门出现眼前。

　　“李前辈，”

　　马良才出示令牌，对着黑暗中说道：“我带陈大人在诏狱熟悉一下。”

　　矮胖百户说完这句话后，一个佝偻身影从黑暗中逐渐显现，他灰白胡须，模样苍老。

　　陈境安却目光微凝，他在此之前，居然没有发现此人的存在。

　　高手。

　　老者看了眼陈境安，然后打开门，对马良才说道：“去吧。”

　　“多谢李前辈。”

　　马良才拱手一笑，道：“陈大人，咱们走。”

　　二人一边走，马良才一边说道：“这门厚三寸，通体寒铁打造，没有钥匙，除非是有融金煮铁的手段，否则是打不开的。”

　　陈境边走边看，第二层诏狱与第一层有了明显变化，防范明显更严。

　　铁笼改为铁门，精铁浇筑而成，只在铁门下方，开了个六寸门户，用于给囚犯放饭。

　　“诏狱第一层，用来看管朝廷官员和蜕凡境武夫。”

　　马良才又道：“这第二层，就是洞明境界武夫了。而每一层，都有高手看管。”

　　陈境安问道：“比如刚才的李前辈？”

　　马良才笑了笑，道：“正是。”

　　陈境安忽然想起自己前不久所抓的白莲教圣女，应该也是关在第二层，不过他倒没有什么想去见的意思。

　　“除了众多高手，此地也是布满机关，毒烟，毒箭，连弩，刀阵，机关门，整个九层诏狱，就是一个机关大阵。”

　　陈境安听到此处，然后问道：“诏狱如此严密，有没有人越狱成功过？”

　　“有，”

　　马良才说道：“有且只有一例，就是当初关在第七层的白莲教教主，杨虚尘。”

　　陈境安目光凝重一分，他是听过杨虚尘名号的，此人武功修为，城府心境都是一等一。

　　只不过当初胆大包天，竟敢孤身闯京城皇宫，最后被大内第一的米公公所败，关在诏狱。

　　只是他却不知道对方最后是怎么跑掉的，锦衣卫也对此讳莫如深。

　　陈境安也不再问此人，他看了一眼这些关在诏狱，其内油灯火焰闪烁一瞬。

　　“第二层的武夫大多境界不算太高，留下来也没有太大用处。”

　　马良才继续说道：“只不过陛下炼丹，这才留下他们来试药罢了。”

　　陈境安点了点头，当今道君皇帝崇道修真，江湖中无人不知无人不晓。

　　修真，自然是要服用丹药的，也就必然要用人来试药。

　　能关在诏狱的人，不说十恶不赦，也是罪大恶极，陈境安听到这里没有一点心理负担。

　　“剥皮阎罗·沈犁”

　　“五脏灶神·杜烹仙”

　　“哭坟太岁·阴九郎”

　　“……”

　　这些人每一个放在江湖上，那都是能令小儿止啼之人。

　　光听名号，就知道已满手血腥。

　　马良才顺着一一介绍，陈境安也就慢慢地听。

　　“对了。”

　　马良才脸上带着一抹笑，胖粗手指敲了敲身侧一扇铁门，道：“这一间里面关的是白莲教圣女之一，姚元凤，说起来，还是大人你亲手抓的。”

　　“哦？”

　　陈境安有些意外，没想到那圣女刚巧就在他身侧。

　　门内传来一道声音，听起来有些激动沙哑，却又疲惫不堪，充满了怨毒。

　　“狗官，你不得好死，我圣教早晚会为我报仇！”

　　姚元凤已经听出来，当初在京城外三十里处，杀了她众多手下的那个锦衣卫也在此处。

　　陈境安眉头微挑，还没说话，马良才就先笑了起来。

　　“陈大人，诏狱内不是没有女人，不过没有她这么惨的。”

　　马良才说道：“这什么狗屁圣女第一天进来，就让兄弟们好生尝了一遍，都是冲着她名头来的。随后各种刑罚慢慢炮制，这时她已经不成人样了。”

　　陈境安皱了皱眉。

　　倒不是对姚元凤同情，以前就知道锦衣卫诏狱内如同地狱，拷问犯人也是不择手段，只是不知道这么不择手段。

　　不过他对此倒是没什么意见，白莲教自前朝起就存在，一直是造反行家，百十年间从未彻底清除，乃是天下间一大毒瘤。

　　这些人在他眼里，已经不太算是人了。

　　“可惜，你圣教还没这个能力闯入诏狱来救你。”

　　马良才啧啧叹道。

　　陈境安懒得理姚元凤，对马良才问道：“还有什么值得说的么？”

　　“有，”

　　马良才走到另一扇门前，轻轻敲了敲。

　　他继续说道：“这里面关的是白莲教四大法王之一的莽金刚，孟海。不过当初他被东厂督主所擒，打散了金丹，重伤至今，一身实力只剩下了十之二三，现在只是洞明圆满而已，所以关在了第二层。”

　　莽金刚，孟海。

　　陈境安当初在案牍库查阅资料的时候，对白莲教的人着重记了下。

　　白莲教除了教主之外，还有两位使者，四大法王。

　　这孟海就是四大法王之一，曾经是抱丹圆满。

　　他曾是佛门弟子，但具体是哪一门却无从得知，出山以来，就以莽金刚为号，行走江湖。

　　其武功乃是自号佛门第一的九垒山王劫体，以无上防御著称，刀劈斧凿，锤击棍砸，皆伤不了。

　　光从这名号就能听出来，这孟海当初的实力究竟有多强。

　　可是即便如此，也折在了东厂督主的手里。

　　陈境安点了点头，说道：“我知道了。”

　　马良才带着陈境安继续向下。

　　再过一扇寒铁大门，之后就到了一间密室。

　　密室墙壁上，密密麻麻全是各种机关操纵杆。

　　方才所见到的灰发佝偻老者，也在此处，除他之外，密室内还有两个身着青衣的年轻男子。

　　“第三层是整个诏狱的机关核心所在，整个诏狱的机关控制皆在此处，不过我是没资格碰的。”

　　马良才矮矮胖胖，往前一站，还没有灯盏高，他说道：“李前辈刚才大人已经见过，这二位是墨家门人，也是当初建造诏狱机关者的高徒。”

　　“墨家？”

　　陈境安提起几分兴趣。

　　在前世的数千年前，墨家就是显学，只不过后面没落了，前世一部动漫中，墨家乃是天下间有数的机关制造者，只有公输家能与之扳一扳手腕。

　　没想到这个世界里，机关制造大师，还是墨家。

　　马良才说完，那两个身着青衣的年轻人就走上前，拱手一礼道：

　　“在下秦错。”

　　“在下孟断。”

　　陈境安也拱手回礼。

　　秦错是一个剑眉星目的年轻人，他微微一笑，道：“这位就是陈境安陈大人吧？我等收到消息，你会来诏狱，便在此等候，给大人介绍这里的机关。”

　　陈境安听到这里，却觉得连百川不太厚道。

　　我是来这里度假休息的，怎么还想让我做事？

　　虽然能把诏狱的核心机关都给他看，体现了连百川对他的看重与信任，但是他是真的不想看，也不想听。

　　陈境安连忙摆手道：“不必，我只是来这顺带看看，机关对我来说还是太复杂，就不必展示了。”

　　光是看着那密密麻麻的操纵杆之类的东西，他就觉得头皮发麻，这玩意儿哪有练武来的舒服。

　　秦错和孟断对望一眼，道：“既然如此，我等便不强求，只是希望到时候，陈大人帮我等给镇抚使解释一二。”

　　“自该如此。”陈境安道。

　　见到这二人不再多说，陈境安随口问了一句。

　　“我听说，千机楼也是机关制造大派，不知与墨家相比，谁更胜一二？”

　　“陈大人武艺高强，却对机关一窍不通。”

　　少年模样的孟断嗤笑一声，道：“千机楼不过是在暗器上的制作有些许可取之处，但要说到类似诏狱这等庞大工程，却是拍马也不及的。”

　　“小孟，不得无礼。”

　　秦错轻斥一声，道：“大人见谅，我这师弟年轻气盛，说话没分寸，您别在意。”

　　陈境安倒是没觉得有什么，他确实对机关一窍不通。

　　“有诸位在，我也就不多费心思了。”

　　陈境安朝着几人拱手，转身继续闲逛，然后道：“我已有所了解，有劳马大人了。”

　　马良才笑了笑，道：“陈大人哪里话，我便不打扰了，有事唤我就好。”

　　“嗯。”

　　陈境安点了点头，说完转身就找了间密室歇息。

　　这里地砖全部是地髓寒玉铺成，丝丝缕缕寒气弥漫肌肤。

　　陈境安没有半点不适，他所修炼功法基本都是冰寒属性功法，对此反而觉得舒适。

　　他略微思索，开始梳理自己的武功。

　　“太素裁月，这门功法不能着急，得慢慢来。”

　　“乾坤大挪移倒是修炼的很快……”

　　“至于吸功大法……诏狱满是死囚，但是一旦吸干内力，也没办法为皇帝试药了，估计不会让我吸。”

　　白莲教啊白莲教，等我梳理完这些功法，希望能再遇见你们。

　　到时候好好吸一吸。

　　他将体内功法缓缓一一运转，开始慢慢梳理。

　　……

　　时间很快，到了下值得时间，陈境安便准备离开。

　　他出了密室往上走，忽然听见马良才的声音。

　　“陈大人，不如一起？”

　　陈境安点了点头，看了眼矮胖百户，道：“也好。”

　　忽然外面走来一道身影。

　　这人一身飞鱼服，面容几分憔悴，胡茬满面，眼睛里有血丝。

　　马良才微微一怔，道：“陶二郎，你这副模样，是又输钱了吧？”

　　陶二郎眼皮都不抬，道：“不关你的事。”

　　马良才略一摇头，道：“我借你的钱，你可以晚一点还，但是你还有什么能去赌的？”

　　马良才微微瞪大眼睛，绿豆大小的眼睛，忽然变得溜圆，“你不会把你婆娘输进去了吧？”

　　陶二郎道：“输进去又怎么样？我说了，不关你的事。”

　　马良才摇摇头，道：“人各有命，我也不劝你，借你的钱我不要了，从今以后，你也莫要再来找我借钱。”

　　陶二郎微微抬头，两只眼睛里的血丝，几乎要汇聚成血滴落下来。

　　他看了一眼马良才后，眼神落在陈境安身上，打量一瞬，就走开了。

　　马良才看着他的背影，啧啧道：“陈大人，这人叫陶明睿，我们都叫他陶二郎，赌狗一只。”

　　“往后他要是找您借钱，您可千万别理会。”

　　陈境安没说话，微微转身，看着陶二郎的背影，若有所思。

　　他在这人身上感应到一股熟悉的气息，但是又一时半会儿想不起来。

　　于是摇摇头不再多想，出了诏狱后，就回了家。

　　诏狱某处。

　　一脸疲倦的陶二郎盯着墙壁油灯发呆。

　　今天有人找到他，说只要为他办一件事，今后的赌债，包括他婆娘，都还给他。

　　可是……

　　可是这件事，只要败露，就是要杀头的。

　　油灯灯光并不算太亮。

　　只能照见不远的地方。

　　陶二郎的脸一半在灯光下，一半在黑暗里。