第十章 金刚无畏，混元显威（4.6k）

明月清辉下，寒风渐起。

　　陈境安的话就被风吹了过去。

　　黑袍老者魏伯阳听闻后，自傲一笑。

　　“你既然听过我圣教威名，还不跪下认错？”

　　陈境安淡然一笑，手中折扇缓缓收回，然后转了几下，说道：“薛青禾，你薛家勾结白莲教，不怕朝廷知道，掉脑袋么？”

　　薛青禾掸了掸身上名贵的衣袍，嗤笑一声：“你们死了，谁能知道？”

　　陈境安没有理他，而是对着孙九窜说道：“如果没有这个老头，你能打赢其他人么？”

　　孙九窜咧嘴一笑，面具下的眼睛里带着几分自信，道：“没有这个人，我能把其他人全宰了。”

　　“那就好，”陈境安道。

　　薛青禾听闻此言，狞笑道：“把那个小子杀了，东西拿回来！”

　　手下众人直扑孙九窜。

　　孙九窜没有正面对上魏伯阳，压力大减，凭借云龙九现，一人独斗十几人还游刃有余。

　　他身法刁钻的同时，拳脚武功也是一流，对方刀剑每每要刺到他的时候，孙九窜总能轻巧避开，然后一拳轰在对方胸膛上。

　　他杀掉对方的同时，还不忘继续嘲笑：“薛青禾，你果然没卵子！有种和小爷单打独斗，我让你一手一脚！”

　　薛青禾面色阴沉地看了他一眼，并不说话，注意力全部放在了另外两人身上。

　　魏伯阳不动，陈境安也就不动，双方的气机都锁定在对方身上。

　　魏伯阳微眯着眼，道：“小子——”

　　他话音未落，陈境安整个人几乎化作了一道虚影，折扇做剑，出手就是辟邪剑法的杀招。

　　魏伯阳面容枯槁，但他双手伸出袖袍的时候，露出的两只手掌如同年轻人，看不到半点老态。

　　他面露冷笑，右手并指为剑，向前点出。

　　指尖与扇尖相撞，一股无形气浪轰然散开，陈境安脚下杂草齐齐后倒，然后全部拦腰折断，劲气一吹，漫天四散。

　　庞大无匹的内力碰撞在一起，掀起了一股狂风，周围十几人的衣物霎时被吹得紧紧贴在身上，离得较近的几人甚至觉得呼吸都要停滞。

　　魏伯阳面色微微一变，他早已看明白对方的境界，乃是蜕凡圆满，可这一记对拼之下，他居然感觉到，此人的内力不在他之下，怕是离洞明境界只差一线。

　　“留你不得！”

　　他右手剑指不动，左手一拳轰出，一股蕴含狂暴霸烈意味的拳劲直奔陈境安。

　　陈境安呼吸不乱，眼神不变，足尖一转，整个人仿佛化作了一朵青烟，凝而不散，飘然出尘。

　　那一股霸烈拳劲仿佛打在了风中，淡淡化去。

　　陈境安眼中带着一丝笑意。

　　惊鸿踏雪步，混元功，这两门功法在葵花真气和紫霞真气的一起催动下，发挥到了极致。

　　“还算不错，跟洞明境界只差了一张窗户纸，内力方面，几已持平。”

　　他之所以率先出手，就是要试试他与洞明小成的差距。

　　柳承泽和崔哲虽然都是他所杀，但那是白衡在正面抵挡，还有数百精兵给的压力，并不算他单打独斗获胜。

　　而且洞明境大成与他的差距其实大了一些，也并不好判断自己如今真正的实力。

　　如今甫一交手，他二人在内力方面拼了个旗鼓相当，陈境安轻轻一笑，再度前冲。

　　用手中折扇使出剑法，没有半点不顺畅，钩、挂、点、挑，变化圆融，招式诡谲。

　　在魏伯阳的眼中，此人的招式几乎已入化境，每每有他思虑未及的变化，他眼中的自傲逐渐化为了凝重。

　　折扇纵横间，魏伯阳一退再退。

　　陈境安衣角微扬，他折扇从上至下，猛地划出。

　　一股至阴至绝的剑气逼近，魏伯阳身形一顿，这一剑来的太快太险，他来不及转变身形，于是双手一横，内力交叉护在胸口的同时，整个人以右足足尖为支点，向一侧倾斜。

　　剑气划破魏伯阳防御，在他胸口从左肩至右腹裂开一道极长的伤口。

　　魏伯阳一口血喷出，他连点身上穴道，止住了血，但剧烈的疼痛让他苍老的面孔几乎扭曲。

　　陈境安微微摇头，这一道剑伤虽然看着吓人，但并没有伤及这老者的根本。

　　“我承认我小看了你，”魏伯阳抹了抹唇角的血迹，他身上的鲜血浸在身上，带来一股滞涩的感觉。

　　他已明白，此时若再不使出真本事，怕是要阴沟里翻船。

　　魏伯阳双手运功，缓缓收在胸口，继而结成一个简单却不简陋的手印。

　　他是洞明境小成，虽然在白莲教中武功不算太高，但已经可以学白莲教教内的武功。

　　魏伯阳双手结印，整个人的气势为之一变，先前那一拳的霸烈意味渐渐隐去，取而代之的是淡淡的禅意。

　　无我。

　　无敌。

　　金刚无畏印。

　　这门印法取金刚经中，无我相无人相的意境，掌势刚猛如同金刚怒目。

　　就算在整个白莲教中，在同为小成洞明的情况下，魏伯阳用出的金刚无畏印，仍可称得上一流。

　　魏伯阳双手印诀出现之时，整个人的衣袍都一震，灰白发丝飘起，然后他双手交叠，猛地推出。

　　“金刚无畏，怒目降魔！”

　　他的内力在空中凝聚出一道半透明的掌印，掌印周围，空气的流动变得更加迅速，狂风卷起地面上残碎的草根，带着沛然莫御的巨力，眨眼间便至陈境安眼前。

　　陈境安并不大意，事实上，他从未小看过对方，白莲教有如此掌法，他早已心有准备。

　　他在魏伯阳刚刚运功结印的同时，脚尖点着草叶，身形往后一退。

　　紫霞真气自手太阴肺经，任脉运转。然后双手划圆，精醇至极的紫霞真气随他双手变化而改变，已渐渐含有另一种韵味。

　　陈境安心中一笑，混元劲的第一重，云手卸甲的口诀在他心中浮现。

　　“意守丹田气如绵，掌引乾坤化刚坚......”

　　混元劲脱胎自道门先天宫，而紫霞真气正是道家最纯正的内力之一。

　　以紫霞真气催动混元劲，是他在习得混元劲之后所进行的尝试之一，而结果超乎寻常的顺利。

　　那道庞大的掌印轰来，陈境安不闪不避，混元劲全力运转，金刚无畏印带着的莫大声势，眨眼间就消散了一部分。

　　另一旁，孙九窜已经解决掉一半对手，他此时身形一纵，退到一旁，悄悄分出一部分注意力在陈境安身上。

　　若是陈境安今日败亡，他孙九窜也休想走掉。

　　孙九窜此生头一回，居然盼着一个抢了自己东西的人赢。

　　他再打眼望去，满面脂粉的薛青禾正悄然握拳，呼吸也微微急促几分，显然内心也并不平静。

　　孙九窜鼠脸面具下，浮现一抹笑容，收回注意力，云龙九现不再有丝毫保留，直冲还剩下的几人。

　　他的想法很简单。

　　若是陈境安输了，那他也活不了，不如多杀几个垫背。

　　若是陈境安赢了，那他也要表现出应有的能力，这样的他，才有合作的价值。才能在接下来的‘分赃’过程中，多拿一点。

　　一念及此，孙九窜不再有丝毫犹豫，内力更是几乎毫不在意损耗地用出。

　　月光下，陈境安黑发飘扬，他岿然不动。

　　月光照在他的白色面具上，魏伯阳似乎看到了一抹嘲弄。

　　金刚无畏的气势果然不同凡响，不止是威力不俗，内在劲力更是如同真正金刚罗汉一般，凝而不散。

　　陈境安的混元劲几乎只化去对面五成功力！

　　但这也已经足够了，他足尖一拧，在地上踩出半个旋坑，整个人就已经化作虚影消失。

　　在魏伯阳眼中，整个过程几乎就是他一掌打出，陈境安接住了，然后人就不见了。

　　魏伯阳面带警惕的环望四周，洞明境界所谓六感通玄，他即便只是小成，目力和听力也练到了通玄的层次。

　　他身上的伤口隐隐传来剧痛，连带着，他的感知也变得更加羸弱。

　　既然如此，他索性闭上眼睛，静静感受着四周空气的流动。

　　微风带着丝丝血腥气传到他的鼻间，魏伯阳仍然不动，忽然，他猛地一掌朝着身后三尺的位置打出，陈境安陡然现身，他轻巧闪过这一掌，插在腰间的折扇握在右手，然后刺出。

　　魏伯阳只感觉心中一痛，他右掌渐渐失去力量垂落，但仍然不甘心，还想要再出一掌！

　　陈境安握住扇柄的右手轻轻一错，整个扇子前端在魏伯阳的身体猛地张开，轨迹刚好卡在魏伯阳此前身上极长的伤口上。

　　他面露痛苦，极为艰难的开口：“混元劲......崔哲看来没有杀光你混元门，我恨啊...”

　　魏伯阳轰然倒下。

　　月色如水。

　　陈境安站在月色中，面具上沾着点点血迹，顺着脸颊流下，看起来真个像是恶鬼复生。

　　孙九窜再度大笑，可是配合他的少年嗓音，却让人有种小孩子装大人的别扭，仿佛他自己也察觉到，于是笑了几声就不再笑了。

　　他此时已经将其余几人全部解决，半张鼠脸面具下，清秀脸上的得意已经掩饰不住。

　　“我果然还是那个盗门天骄，”他心中想到，偷几个膏粱子弟的钱财算什么，如今才算是没有给师父丢脸。

　　夜色微风中，薛青禾脸上的脂粉已经被他的冷汗给浸透，他咽了咽口水，小腿肚微微抖着。

　　薛青禾心中绝望，但他面上努力绷住。

　　开口道：“二位好高明的武功，既然拿了我薛家渡云令，也是一种缘分，我代薛家赠与二位，反正我也没见到二位的真容，不如，咱们就此别过。”

　　“告辞了。”

　　他慢慢转身，缓缓地走，他心想如果后面的人要杀他，跑是跑不掉的，不如就这样，赌一次。

　　好像后面确实没人追来，他心中松了一口气。

　　“薛大少，我有几句话要问你。”

　　“知无不言。”薛青禾又转过来，努力维持住自己的风度，面上阴沉的笑也已换成了让人如沐春风的笑。

　　陈境安没有再拿回那把染血折扇，他往前随意走了几步，说道：“你薛家如何跟白莲教勾结上的？”

　　“前段时间，我薛家的生意伙伴派人来鬼市，说要谈合作，后来我才知道他们是白莲教的人，不过我们生意人不看对方出生，一视同仁，只不过多要了他们三成货款。”

　　“前段时间？”陈境安问道。

　　“两年前，两年前...”薛青禾抹了抹脸上的汗。

　　孙九窜此时也走了过来，薛青禾对于这个引起一切事端的小贼，几乎是恨不能生吞活剥了他。

　　但他此刻也不敢表露出什么，依旧是带着微微笑意，孙九窜被他看的一愣，然后又轻笑一声，道：“薛青禾，我们无怨无仇，今夜你先挑起事端，弄得如此下场，你说，该怎么办呢？”

　　薛青禾微微一笑，弯腰拱手道：“了然，了然，薛某虽不才，但还是有几分财力的，大侠说个数目，天亮之前，我定然送来。”

　　“既然如此，我就放你一马，”孙九窜被这一声大侠刺激的飘飘然，仿佛整个人都舒坦了，“黄金两千两。”

　　“多谢，多谢。”薛青禾再度拱手，“在下这就回去差人送来。”

　　“欸，”孙九窜拉长一声，正了正面具，“我虽然放你了，但我身边这位还没发话。”

　　“对对对，”薛青禾此时终于放松下来一些，然后朝着陈境安拱手道：“这位大侠，你吩咐。”

　　陈境安望了望天空中的月亮，面具上的血就顺着流了下来，划出几道血印，薛青禾看的心惊胆颤，头又悄悄低了几分。

　　陈境安平静道：“白莲教和你们，合作的具体内容是什么？”

　　“大侠，此事我是真不知道，这都是我父亲他们的密谈，我所唯一知道的就是，他们要在八月十五中秋节那天会再来鬼市，算算时间，也没有多久了。”

　　“来人最强者，是什么境界？”

　　这才是关键，要是对方实在太猛，那这份功劳就只有送给上面的人了。

　　“这...”薛青禾挠挠头，“在下实力低微，确实不知道...”他紧张的看了陈境安一眼，怕他一不开心顺手就把自己做了。

　　于是他赶紧补充一点：“但我知道我爹对那人态度很好，对了，我爹是洞明圆满。”

　　陈境安眯了眯眼，洞明圆满，那就不是此时的他能插手了，看来要让上面出手才行。

　　不管白莲教来人是要在鬼市商量什么，都不能让对方顺利的进行。

　　换个角度想，陈境安到这个世界以来，几乎所有的功劳都是来自白莲教，这白莲教真算得上是他的福星。

　　这次当然也不能放过。

　　但是对于薛青禾说的话，陈境安只信一半，他心中一动，微微转头看向孙九窜，孙九窜愣了一瞬，然后回了他一个安心的眼神。

　　孙九窜从身上摸出一颗丹药，脸上带着一点‘狰狞’的笑。

　　他随手就给薛青禾喂了下去。

　　“这是三毒蚀骨丸，乃我师门秘传，七天内没有解药，就会全身骨头化为脓水，要是乱吃解药，也会死得很难看。所以还望薛大少你老实点，只要你听话，解药自会给你。”

　　薛青禾眼中浮现一抹怒气，但很快就压了下去。

　　“大侠说的哪里话，我薛某人一言九鼎，有口皆碑，这京城都是知晓的。”

　　孙九窜看陈境安没有话说，于是道：“薛少爷现在可以回去拿钱了。”

　　“自然，自然。”薛青禾快速点了几下头，看这二人不说话，于是便慢慢走了。

　　此时微风拂过，淡淡血腥气传来，陈境安微微皱了下眉。

　　清风，明月，点点星光，夜色本是极美的。

　　可他现在一点也不想看。

　　孙九窜也不取下面具，他说道：“你刚才说，换个地方详细聊聊，不如就去怡红院逛逛？”

　　陈境安摇摇头：“我们去炊舌弄拐角处，那里有家店，他们的东西很好吃。”

　　孙九窜不解道：“我们有了钱，不去潇洒一番，去吃饭，这是何道理？”

　　陈境安坦然道：“因为我饿了。”

　　饿了就要吃饭。

　　这本就是天大的道理。