第四十一章 峡谷大乱斗

十四人穿过光门。

　　所有人眼前顿时布满幽暗之色，难见天光，踩在地面之时，众人都略微眩晕。

　　数息之后，眼前大亮。

　　陈境安率先恢复，抬头凝神望去。

　　秘境内竟然是别有洞天。

　　远处两座山峰之间，湍流不止。花团锦簇，翠绿盎然，不似外界。

　　清风徐来。天空没有太阳，不知光源在何处，却一片湛蓝。

　　光芒照在身上之时，居然真有微微温暖的感觉。

　　这竟然是一处风景幽静的山谷。

　　根据自己之前看的资料，他知道，这化龙池在某种程度上而言，是活的。

　　其内机关阵法无数，一不小心，就会成为埋骨之地。

　　但只要不贪心其他，直接进入化龙池，也不会遭受其他意外，此地或许有其他宝物，对他而言都不及入化龙池静坐片刻。

　　他们一行人此刻正在山腰崖间，而化龙池却在山顶。

　　众人四处一看，却没有发现此地到山顶的路，看来只有轻功好的人，才能尝试从崖壁直接攀登。

　　陈境安正要飞掠上山，忽然听到两道破空之声，他脚尖一点，旋身躲开。两道细小毒针擦着他身体划过。

　　陈境安手中长剑出鞘，两道剑气顺着毒针来源凌空斩去。

　　一身黑衣，面容硬朗的唐天佑闪身躲开，面容普通，境界稍低的唐天豪却慢了一瞬，不慎被划破左臂，一道狰狞伤口裂开，鲜血直流。

　　陈境安一剑斩出，身形消失在原地，他剑鞘猛地砸下，唐天豪猝不及防，举手一挡，只见他手臂顿时弯折，无力垂下。

　　陈境安身形不停，一脚踹飞唐天豪后，屏气凝神，故技重施。

　　唐天佑也被踹飞。

　　众人此时本就在山腰处，陈境安这两脚却把他二人直接踹落崖畔。

　　三皇子姬景珩皱了下眉头，却没有多说什么。

　　十五岁的七皇子姬崇砚说道：“三哥，不是说此地不能下死手杀人吗？”

　　姬景珩摇摇头道：“他二人没死。”

　　年龄最小的九公主姬攸宁听闻这话，连忙跑过去往下看。

　　唐家两兄弟二人正在半空，被某种藤蔓缠绕，坠不下去又上不来，九公主捂嘴轻笑：“他二人在荡秋千呢。”

　　“陈境安，你竟敢无视规则，出手如此狠辣？”

　　一身淡黄衣袍，玉冠束发的姬玄明此时站了出来，他义正辞严，说道。

　　一旁也有人点头附和。

　　陈境安面无表情，连看他一眼的心情也欠奉。

　　绿衣娇俏的楚灵微实在是忍不住了，站出来说道：“是唐家兄弟先出手的，他二人也算咎由自取。”

　　姬玄明看了楚灵渊一眼，神色中有些不满。

　　楚灵渊没拦住楚灵微，一手扶额，无奈道：“殿下，我觉得舍妹说的不错，唐家兄弟先出手，陈大人也没下死手，我看不如就这样算了吧。”

　　算了？

　　做梦！

　　姬玄明阴沉着脸，道：“几位也是这个意思？”

　　昆仑派孟扶摇对此点点头，道：“楚王殿下说的是，此人出手太重，不该再上化龙池。”

　　颜苍溟手持拂尘，也往前一步，一脸正气道：“不错，我也是这个意思。”

　　几人似乎议论一番，就给陈境安下了定论。

　　陈境安微微一笑，诚心问道。

　　“你算什么东西？”

　　昆仑派二人面色微微一变，没想到此人说话如此直接，于是神色也严厉起来。

　　“几位殿下面前，容你放肆？”

　　姬景珩皱眉，打断众人说道：“你们要是想在这里打，我不管，但是可记住了，化龙池不是专门为你们供奉的。”

　　“还有，再拖下去，就有人先到了。”

　　山腰，崖畔，清风徐来。

　　众人微微抬头，却见到一个身穿僧衣的身影已经渐渐上了山。

　　杵达日脚步不停，甚至没有用任何轻功身法，只是踩着崖壁，如履平地。他一步一步往上走，脚步不快，每一步都走的很稳。

　　“此人好强的内力，好强的轻功。”

　　姬玄明心中暗道。

　　若是常人想要上这座山，都是施展轻功踩着崖壁枯枝，或是凸起石块，然后飞身而上。

　　哪有这样一步步走上去的。

　　就连陈境安也不由得多看杵达日两眼。

　　阿伽陀的双眼能看破部分虚妄。

　　那杵达日特殊的地方又是什么？

　　陈境安提气纵身，足尖一点，不理众人，直接登山。

　　他这一走，其余人等全都运转轻功，踩着崖壁枯枝往上而去。

　　无人再去管在崖畔荡秋千的唐家两兄弟。

　　唯有姬玄明心中暗骂一句废物，心中对陈境安的忌惮再度提起一分。

　　崖壁，陈境安刚往上没走几步，忽然发现有些不对劲。

　　以他的身手而论，不过是一道悬崖而已，轻而易举就能登上。

　　但此时，他感觉身上越来越重。

　　“这是阵法设置么？体内天地之气重了不是一星半点。”

　　贯于四肢的天地之气，此时凝滞异常。

　　仅仅是这一点天地之气就如此沉重，那要是大成呢？圆满呢？岂不是只有一步一步爬上去？

　　他心中思索，只觉得越往上走，所感受到的重量越重。

　　难怪杵达日是一步一步往上走。

　　不止陈境安发现不对，除他之外，所有人都察觉到了不对。

　　“七弟莫慌，这山上乃是太祖皇帝陛下设置的些微阵法，用于凝滞天地之气，不过是聚气而已，此时只是一些天地之气逸散在崖壁。”

　　三皇子姬景珩看姬崇砚吃力，解释说道。

　　姬崇砚是一个面容英俊的少年，他屏气凝神，朝着姬景珩点点头，却觉得想要开口回应都好难。

　　九公主姬攸宁扬起小脸嘻嘻笑道：“三哥，我怎么没感觉到难呢？”

　　说着，她的速度竟然还比众人略微快一些。

　　姬景珩一脸宠溺，他摇头笑道：“当然是九妹你还没有进入洞明，体内没有天地之气的缘故。”

　　姬攸宁哼哼两声，不理他了。

　　其他人听到姬景珩的解释，也放下心来。

　　颜苍溟看了一眼孟扶摇，两人点了点头。

　　忽然间，颜苍溟手中拂尘一扫，凶猛劲风朝着陈境安掠去。

　　“找死。”

　　陈境安眉头一皱，心中杀意沸腾而起。他重重踏在崖壁间，足尖一转，整个人往后退步，闪身躲过劲风。

　　凌厉劲气被他躲过，颜苍溟却笑了起来。

　　你是躲开了，可是往后一退，没有着力点，不是只有坠下去么？

　　可是出乎他的意料，陈境安往后一退的同时，没有直落，反而整个人竟然旋转朝着颜苍溟而来。

　　陈境安空中拔剑，惊鸿踏雪与葵花身法已经融合到了极致。

　　他出剑刹那，孟扶摇单手凝气一掌击出。

　　孟扶摇这一掌时机把握极佳，正是陈境安旧力已尽，新力未生之时。

　　八荒龙隐掌·千雪藏鳞

　　昆仑派秘传掌法之一，威力与隐秘兼具。

　　陈境安此时却在空中再度转身调整，脚点崖畔枯枝，化为一道虚影。

　　孙九窜的云龙九现他看了这么多次，就是资质再低下也能学到点皮毛，何况他天资极为不俗。

　　颜苍溟与孟扶摇二人都没想到，陈境安居然能在空中逆转方向再度冲出。

　　但二人来不及多想。

　　因为陈境安已经到了他们身前。

　　“住手！”

　　姬玄明怒喝一声。

　　陈境安眼中逐渐泛起暴虐，不管不顾。

　　剑出如龙。