第十五章 逼退，猜测，袈裟之秘（5.1k）

山门外，常年清幽宁静。

　　此刻却有磅礴气劲勃发。

　　青翠与枯黄交接的山林间，此刻几乎所有的柿子都在颤抖，仿佛正有人在树上摇晃。

　　枯叶飞舞，还没近到两人身前，就已经被凌厉剑气划的支离破碎。

　　薛凌云没有因为对方比他低一个小境界而大意，但同时，他也想知道对方的底气究竟来自哪里。

　　他乃洞明境大成，内力雄浑，一手剑法快如闪电。

　　多年前，臭名昭著的十二山匪纵横西北白石山，烧杀抢掠无恶不作，实力颇高，常人闻之色变。

　　有一次薛凌云带着货物过山，被十二山匪阻拦。

　　他一剑切断十二人的喉咙，剑身却丝毫不沾血迹。

　　从此得名一剑无血。

　　这是对他的实力最好的诠释。

　　薛凌云此时手中无剑，一身剑意却已经蓄势待发。

　　他魁梧的身影站在那里，不再是一座山，仿佛成了一柄无物不可切断的神剑。

　　强悍的劲气四散开来，甚至让除了崔明玉以外的所有人，都仿佛感受到一道道剑气正在划过他们的肌肤，带来几分刺痛。

　　崔明玉手一挥，混元内力悄然运转，静静挡在众人身前，许天英和闵文涛才好受一些，但即便如此，二人也是心有余悸。

　　甚至就连崔明玉自己都感受到不适，她心中对于薛凌云实力的评价，再次拔高几分，

　　崔明玉内力流转间，一双杏眼全然落在了那道青衣身影上。

　　她只不过是面对薛凌云的余劲，就已经有了几分压力。

　　那他呢？

　　这个正面对抗薛凌云的年轻人，又承受着什么样的压力？

　　崔明玉心中又有些担忧，她双眼中带着一丝决然。

　　一个毫无关系的路人，在帮她混元门，她又岂能无动于衷。

　　崔明玉咬咬牙，正要上前帮陈境安。

　　她的脚步刚刚挪动，就看到前面的那个年轻人静静看了她一眼。

　　“别帮倒忙。”

　　这是她从对方眼神中读出的意味。

　　于是她只能退后，帮助众人抵挡薛凌云的气势。

　　“你小心。”她说道。

　　然后目光紧紧落在陈境安身上。

　　浩瀚内力引动狂风，崔明玉眼中，陈境安就像是狂风暴雨海面上的一叶扁舟，随时有倾覆的可能。

　　但薛凌云凝神望去，微眯双眼，面色变化几分。

　　陈境安就像是流水中万古不移的礁石，任由冲刷，岿然不动。

　　青衣猎猎作响，黑发随风飘扬。

　　陈境安唇角带着一抹笑意。

　　对方求稳，以境界压人。

　　但他的内力深厚程度，在踏入洞明小成的那一天起，就已经与蜕凡圆满的他，有着天壤之别。

　　想要通过内力的比拼压过他，已是不可能。

　　陈境安之所以愿意正面硬撼对方，也是想看看自己现在究竟能做到哪一步。

　　更重要的是，对方用剑。

　　他的辟邪剑法已经圆满，在剑法上想要再有所提升，除了武功秘籍以外，就只有和同为用剑的高手一战，方才能有所进步。

　　他山之石，可以攻玉。

　　薛凌云是个极好的对手，因为他的剑很快。

　　和他一战，定会有所收获。

　　陈境安身上浮现出一股少见的战意。

　　紫霞真气，葵花真气，混元劲。

　　几道精醇又博大精深的内力就在他的筋脉中流转，仿佛永不停歇。

　　薛凌云不动，也不持剑，他双眉一皱，浑身浩瀚如江水的内力涌出，想要生生用内力底蕴耗死陈境安。

　　陈境安却叹了口气。

　　对方明明境界比他高，又以剑法成名，此刻却只想着以境界压人。

　　他摇了摇头，对薛凌云有几分失望。

　　“你侮辱了剑这个字。”

　　他话音刚落。

　　许天英还没反应过来，手中的长剑就出现在了陈境安的手中。

　　只见陈境安身形一闪，整个人仿佛化作了一道残影。

　　众人只觉得眼前一花，陈境安就消失不见。

　　只有薛凌云看到，一道身影步踏七星，飘然而来。

　　两人相距本有数十步，这个距离下，常人绝难在一瞬间掠过，但那道身影此刻已出现在他眼前。

　　惊鸿踏雪，如风如电。

　　薛凌云低头，看见了剑尖。

　　他眼中划过一丝骇然，骤然提气，一身磅礴内力疯狂涌出，在身前收束，化作一道屏障。

　　陈境安前几步势如破竹，此刻手中长剑却仿佛刺入了一道铜墙铁壁，剑身也在微微颤鸣。

　　薛凌云双手在胸前虚合，陈境安的长剑就在他的双手中间，一分一分的前进。

　　两人已经近到能看到对方眼睛中的倒影。

　　陈境安长剑慢下来后，薛凌云终于微微松了一口气，他冷笑一声，道：“你手中有剑，又如何？”

　　陈境安淡然一笑。

　　他手中四肢内的周天之气猛地聚集，灌注长剑内后，手腕微动，剑身轻摇，混元劲的内力，通过剑身涌出。

　　薛凌云双手之间用来钳制剑身的内力，忽然消散三四分。

　　他面色一变，身形暴退。

　　陈境安剑气从他身前划过，薛凌云双臂在胸前交叉一挡，整个人被震的倒飞数丈，然后凌空一翻卸力，单膝跪地，胸口微微起伏，喉咙间涌起一股血腥气，却被他强行咽了下去。

　　“二叔！”

　　薛明轩赶过去扶他起来。

　　薛凌云伸出手微微一拦，缓缓起身，重重呼了口气。

　　他脸上终于复归平静。凝重，骇然，杀意都已消散。

　　薛凌云双眼死死钉在陈境安身上，仿佛要把他身上的所有秘密都看穿。

　　他不理解，明明对方低他一个小境界，他却受了伤。

　　“很好……很好。”他一笑，带着三分寒意道。

　　“你看，”

　　陈境安道：“有剑，如何？”

　　场间众人神色各异。

　　许天英放在胸口握紧的拳头终于松了几分，脸上也涌起几分惊喜。

　　她实在是没想到，前几日路上遇到的一个锦衣卫救了他们。

　　更没想到，他短短时日里，从蜕凡跨入洞明，并且还击退了薛凌云！

　　“陈……大哥。”

　　许天英紧张道：“你没事吧。”

　　陈境安摇摇头，给他一个浅浅的笑。

　　许天英和闵文涛对视一眼，都松了口气。

　　唯有一身淡黄长裙的崔明玉眉头松了又紧。

　　“混元劲……”

　　从小就修习这门功法的崔明玉，自认绝对不会看错，眼前这个年轻人使得绝对是混元劲，但她不知道，对方是从何处习得。

　　更重要的是，他居然用剑使出了混元劲。

　　这让崔明玉怀疑自己多年来练的混元劲，到底是不是真的。

　　她自幼便知道，混元劲这门功法，首重内功，只能是借助四肢使出。人能控制体内内力循照固定筋脉流转，但却无法将内力灌注兵器上灵活用出。

　　因为剑是死物！

　　混元劲在剑的内部，不会如同在人体筋脉一样流转顺畅。

　　除非对方和他父亲已经处在一个境界。

　　但这根本就不可能。

　　崔明玉呼吸急促几分，一双如水的眼眸看着陈境安的背影，眼神中多了其他的意味，她仿佛看到了混元门的未来。

　　陈境安微微低头，看了看手中剑，心中一笑。

　　以紫霞真气做土壤，葵花宝典做根基，混元劲就如同树干。

　　终于让他明悟，如何将内力用在外物之上。

　　他的体内，两股真气渐渐融合一分。

　　陈境安内心带着喜悦，这两股真气融合，意味着将来他的路能走的更远。

　　他握剑的手指微微活动一下，然后道：“薛凌云，你不握剑，又如何能晓得剑之高妙。”

　　薛凌云平心静气，闭眼呼吸两次，然后方才睁开，却没有再出手，道：“此次，我认栽。”

　　“可否留下名号？”

　　“薛某来日再来讨教。”

　　陈境安淡淡道：“现在的你，还不配知晓。”

　　山门前的柿子树轻轻晃动，仿佛无声的嘲笑。

　　薛凌云咳嗽几声，道：“今日之事，我记下了。”

　　“走！”

　　薛明轩将薛凌云扶进马车，连看也没看这边一眼。仿佛一开始喊着要人的并不是他。

　　还能行走的人也拖着身子，以剑拄地，晃晃悠悠的走。

　　陈境安没有再出手，这一剑能伤薛凌云，除了他内力深厚以外，还取了些巧，同为用剑高手，他自然能更快找到对方破绽。

　　若是强行留下对方，对他倒是没什么太大影响，倒是混元门，可能就有难了。

　　看着对方渐渐走远，许天英望向陈境安的眼神中多了几分崇敬，手中的柿子悄悄握紧了几分。

　　“陈大哥，你好厉害。”

　　她美目中泛起亮光，眼神好像只落在了陈境安身上。

　　一旁的闵文涛看着小师妹的表情，心中微微一笑，一副全然看懂，了然于胸的样子。

　　崔明玉将鬓边长发捋至耳后，然后微笑道：“此次，多谢这位少侠为我混元门解围。”

　　她看到女儿眼神后，神色悄然收敛几分，却又有些喜意。

　　陈境安转身看向崔明玉，放松几分，道：“崔姨不必客气。”

　　崔明玉被他这一声崔姨喊得略微失措，她微微瞪大眼睛道：“少侠这是何意？”

　　陈境安刚想解释，许天英就先挽着她的手臂，嘻嘻笑道：“娘，我去青州见了白师叔，他说将混元劲传给了陈大哥。”

　　“你详细与我说说。”崔明玉道。

　　许天英将她知道的事都说了说，崔明玉此刻才放下心来。

　　她说道：“不管如何，还是多谢少侠。”

　　“还请门内一叙。”

　　陈境安点点头，对此当然应允，他本就是来混元门看看有什么发现的，当然要进去坐坐。

　　闵文涛将受伤的师兄弟送去疗伤，许天英则是和崔明玉一起带着陈境安进入山门。

　　……

　　……

　　青石板道，马车慢行。

　　薛凌云正靠着马车盘坐，紧闭双眼疗伤，他面色时而转红，时而转白，看的薛明轩一阵心惊。

　　他略有些手足无措，明明是他自己说，打探的很清楚，混元门内并无高手。可是却让薛凌云受了伤，此次回去，什么都没有拿到之外，恐怕还会受到斥责。

　　“二叔，你还好吗？”

　　他凑近几分，小心翼翼道。

　　薛凌云猛地睁眼，一口鲜血喷出，连带薛明轩脸上也沾染几分血迹。

　　薛明轩却毫不在意，只是紧张道：“二叔！”

　　“是我大意了。”

　　薛凌云面带几分自嘲，喉咙间的血腥气又涌上来。

　　他连点身上穴道。

　　然后摆摆手道：“无碍，回去再说。”

　　薛凌云微微平息，双眼幽深。

　　“一剑无血……呵。”

　　……

　　……

　　崔明玉和许天英带着陈境安进入了后山。

　　许天英叽叽喳喳一路介绍。

　　陈境安偶尔会四周看看，然后点点头。

　　不过说来，这后山景色倒是不错，石板道路周围，枫叶似火烧般铺开，其余几类陈境安认不出的树木树叶呈鹅黄色，风一起，就微微摇着。

　　山间溪流不停，偶尔传来叮咚声。

　　鸟雀清鸣，淡淡花香。

　　“这山林中好多树木都是我外公亲手种的，我小时候，他老人家经常带我来这后山玩。”许天英笑了几声，有些怀念。

　　听闻这话，陈境安点点头，带着几分遗憾，道：

　　“我习得混元功后，受益匪浅，偶尔有关于武学上的体会心得，都能和混元功互相印证，可惜……”

　　崔明玉笑着说：“陈少侠要是喜欢，可以经常过来坐坐，我虽然境界不高，但关于混元功，还是有几分心得。”

　　“好啊，”

　　陈境安笑着回应，然后像是突然想到了什么，好奇道：

　　“这山间各色树木皆有，为何只在山门处栽种如此多的柿子树？”

　　陈境安这话一出，二女的声音同时淡了下去，就连叽叽喳喳的许天英也沉默了。

　　最后还是崔明玉说道：“门前柿树，乃是先夫所手植，他已不在世很多年了。”

　　陈境安带着歉意道：“抱歉，我……”

　　“无妨，”

　　崔明玉声音低了几分。

　　只有许天英紧紧将那颗柿子握在手里。

　　陈境安知道这是她二女的伤心事，也尽量不再提。

　　再走了几步后，崔明玉转身看着陈境安的时候，又带着浅浅笑意道：“我们到了。”

　　这是一间颇具道家色彩的建筑，白墙青瓦，房外立了个一人高的青铜鹤形香炉，鹤喙衔灵芝云纹。

　　微风吹过，炉中燃着的香微微飘散，檐角铜铃轻响。

　　三人入厅堂内，崔明玉道：“少侠请坐，”

　　“英儿，给你陈大哥看茶。”

　　许天英应了一声，将柿子放入怀中，快步去煮茶了。

　　陈境安看着她离开的背影，然后转头道：“崔姨，我此次来，是有一件事想请您为我解惑。”

　　“但说无妨。”

　　陈境安想了想，道：“崔哲回混元门是为了什么？若是为了报仇，混元门无人能挡，可看来他并没有出手。”

　　崔明玉螓首又微微低了几分。

　　“崔哲是我大哥。”

　　陈境安微微挑眉，他虽然早已注意到这几人都姓崔，但却没想到真的是一家人。

　　当时崔哲可是和白衡都称崔瑞祥为师父，可没叫声爹。

　　“我爹将他武功废除后，不忍杀他，不只是将他赶出关外，也将他逐出了崔家。”

　　难怪不叫爹了。

　　陈境安暗自想到。

　　崔明玉面上也有些不解，微微抬头看向陈境安接着说道：

　　“我也不清楚崔哲回来是为了什么。按说当年我父亲已经将混元功传给了他，门内也没有什么值得他留念的了。”

　　“他回到门内后，见了我一面，然后就走了。”

　　陈境安微微思索，然后道：“我方才听薛凌云说袈裟，那是什么？”

　　崔明玉如实告知。

　　然后她又说道：“那上面记载的东西不是武功，但我也看不出是什么。”

　　“可否借我一观？”

　　崔明玉没有犹豫，直接去到门外那青铜鹤形香炉按了几下，香炉旁边三尺外，地面微微陷下几分，露出个盒子。

　　崔明玉吹了吹盒上的灰，将那盒子抱进来，然后打开盒子，露出一个红色袈裟。

　　陈境安微微挑眉。

　　这袈裟的形制不像是中原佛门。

　　倒像是……西域？

　　陈境安轻笑了一声。

　　你这袈裟怎么和千佛洞那两个和尚的一样啊？

　　崔明玉看了他一眼，似是不明白为何发笑。

　　陈境安正色几分，将袈裟打开。

　　一行小字露出。

　　“大道无名，混元肇启。”

　　“天地定位，山泽通气。”

　　“阴符悬枢，阳神归寂。”

　　“坎离锁钥，震巽为羁……”

　　陈境安眼睛微微眯起。

　　这当然不是武功，倒像是一些方位的口诀。

　　阵法？

　　崔明玉看他陷入沉思，也不开口打断他。

　　许天英倒茶进来后，崔明玉给了她个安静的眼神。

　　陈境安此时开始仔细梳理这几天的遭遇。

　　崔哲回归，黑袍老者说他没有杀光混元门。

　　薛青禾说，八月十五白莲教要去鬼市。

　　千佛洞来人献舍利子，袈裟却与这件相同。

　　那老和尚告诉崔家，将袈裟留给和尚。

　　薛家不知从何处得知袈裟在此。

　　薛凌云来要袈裟。

　　袈裟上是阵法口诀……

　　陈境安忽然问道：“可还记得，那和尚当年离去的时间是什么时候？”

　　“记得，这一天我不会记错。”

　　崔明玉道：“八月十五，中秋月圆。”

　　陈境安心里忽然有了个猜测，却不知道对不对。

　　当年那个和尚应该发现了一个地方，被阵法阻拦，后来找出破解之法后，留下袈裟与破解之法就去破阵。

　　而这个阵法秘密，被白莲教和薛家的人得知。

　　此时他们正想办法打开。

　　那么这个地方……在哪儿呢？

　　陈境安眼睛微微一亮。

　　“八月十五，鬼市……”