第十三章 圣女，混元门，冲突（4.6k）

官道上，场间众人齐齐一惊。

　　变故实在来的太快。

　　飞鱼服？！

　　周姓大汉加上其余四位洞明小成的蒙面人，同时持刀前冲，气势惊天。

　　陈境安长剑入手，剑气四散。

　　他身影一晃，消失在原地。蒙面众人眼前一花，几乎齐齐看到陈境安同时出现在他们眼前，凌厉诡谲的长剑如闪电般切过。

　　血雨飘洒。

　　只一剑，来的二十余名蒙面人中，就只剩下了六人。

　　低于洞明境的尽数被杀。

　　除了这周姓大汉，其余几人身上也有着或深或浅的剑伤，血迹染红衣衫。

　　白莲教圣女姚元凤以剑拄地，艰难起身。

　　“周香主，走。”她剧烈的咳嗽着，方才陈境安一脚势大力沉，又来的太快，她毫无防备下，瞬间就受了重伤，此刻已无分毫战力。

　　周耀辉心中憋着一口气，他几乎以为阿伽陀骗了他们，这分明就是一个针对他们白莲教的陷阱，但他此刻不敢有丝毫拖延。

　　如果再不走，就可能再也走不了。

　　锦衣卫不可能就只来这一个人。

　　周耀辉背起姚元凤，转身踩着树枝就要遁走，其余四人警惕着跟随。

　　但陈境安却完全没有阻拦的意思。

　　他六人刚飞出没几丈。

　　天边一道掌印劈空而来。

　　残阳宝录，第一式，阳阙归虚。

　　面容阴鸷的李公公，踩在树冠上，以洞明大成的境界，居高临下打出这一掌，霎时狂风倒卷。

　　周耀辉背着姚元凤，来不及闪身躲避，就被一掌击中胸腹，噗的一下喷出一大口血，连带着姚元凤一起从空中坠落，砸断树枝倒入草丛中，生死不知。

　　“圣女！”

　　“周香主！”

　　四人惊惧交加，生死之间的本能逼迫着他们正要出手，其中一个瘦高身影就伸手拦住他们，然后急切道：“四散逃走，回教内报信，不然谁也走不了！”

　　他四人不是婆婆妈妈之人，一计既出，自然果断执行。

　　于是直接分散逃走。

　　陈境安此时再动。

　　惊鸿踏雪步运转之下，一剑瞬杀其中一人。

　　另一边，一道红袍身影掠空，带起至绝阴气，再度出手，捏住一人脖子，微微用力，就听咔嚓一声。

　　其余二人得以逃脱。

　　李刻随手扔下尸体，拍了拍手，脚尖轻点之下，几步就到了陈境安面前，他此时心情很好，连带着那张死人脸都有了几分活人气。

　　“镇抚使果真没有看走眼，”

　　他轻轻一笑道：“陈大人，此次能拿下这白莲教众人，你当居首功。”

　　陈境安收剑入鞘，二人谁都没有管那逃走的两个白莲教众。

　　如果不放走一二人回去报信，怎么能钓到更大的鱼？

　　陈境安拱手赞了一声，道：“李公公的武艺，真是让在下大开眼界。”

　　这是实话，李刻方才那一掌，以他眼光来看，已经是集技巧，威力于一身，颇为不俗。

　　李刻听了这话没有谦虚，反而笑了起来，打趣道：

　　“此乃我干爹绝学之一，残阳宝录，只能由我们这种残缺之人修习，陈大人可最好不要有好奇的念头。”

　　陈境安心中思索，他完好之身修炼葵花宝典，也一样没有丝毫瓶颈，不知是系统的原因，还是他的原因。

　　不过他也不再多说。

　　官道那头，蹄声阵阵。

　　李磊率众而来，带着众人下马，拱手道：“陈大人，李公公。”

　　陈境安道：“有两人坠在那边，你派人将其带回来。”

　　“是。”

　　这个时候，受了点轻伤的杵达日确定了舍利子还在后，才走了过来，他僧帽破了个洞，露出一点髻发。胖大身躯走起来不晃不摇，稳如老树。

　　陈境安注意到后，多看了他一眼。

　　一人独斗其余五位洞明小成，并且不落下风，此人的武艺不俗，也让陈境安记住了千佛洞的大威德明王劲。

　　杵达日走到陈境安与李刻当面，双手合十行礼后，念一句佛号，道：“小僧无能，此次多谢天朝二位大人了。”

　　他刚要再说些什么，阿伽陀捂着胸口一脸痛苦的也走了过来，同样道：“多谢二位大人。”

　　李刻摆摆手道：“二位大师不必多礼，只要你们人没事，舍利子没丢就好。”

　　“此刻，那伙贼人也不敢再回来，”李刻转身，看着陈境安说道：“那咱们便启程回京？”

　　“李公公做主便是。”

　　陈境安心思不在这上面，他心中想着当时那大汉口中呼喊圣女名号。

　　还有哪个教有圣女？

　　白莲教真的是他生命中的贵人。

　　每次他缺功劳的时候，他们总是在合适的时候送来。

　　不知道这次会有什么奖赏。

　　李刻听得陈境安的话，点了点头。

　　又看到李磊他们将昏死在草丛中的周耀辉和姚元凤带回来。

　　李刻笑了笑，轻轻拍拍身上的袍子，然后道：“将贼人带走，押入天牢好好伺候。”

　　“陈大人，此番回去，我亲自为你请功。”

　　李刻此时心情不错，一双三角眼中，也多了些善意。

　　陈境安也微笑道：“如此，多谢李公公了。”

　　官道周围，横七竖八躺着十数具尸体，众人却不管，稍后自然会有人来清理。

　　至于死伤的千佛洞弟子。

　　那就只能怪他们运气实在太差了。

　　千佛洞来人共七位，如今除了杵达日和阿伽陀外，只剩下两人活着，也受了伤。

　　但胖瘦两和尚却浑不在意，跟随锦衣卫去京城的路上时，心思各异。

　　胖和尚杵达日骑在马上，缓缓调息。大威德明王劲固然威力不俗，但是每次用出之后，他筋脉总会隐隐作痛，连带着感知力也会下降。

　　所以他不放过一丝一毫休养的时间，能恢复多少是多少，万一之后要与阿伽陀相争，不恢复到最佳状态怎么行？

　　于是他骑马闭目养神，运转功法疗伤。

　　在他后面的阿伽陀面容清秀，一双眼睛明亮出尘，若是心情烦闷郁结的人见了，也会舒缓几分。

　　但他心里此时恨不得杀了那个锦衣卫。

　　只差一步，舍利子就能名正言顺的被白莲教夺走，然后他再按照约定，顺势跟着他们打开白莲教所发现的秘境，此次回去必然实力大涨，便是进入罗汉窟修行也不是不可能。

　　但是全被那锦衣卫搅了局。

　　他一想到这里，就觉得被那女人踹的一脚颇为不值，你们如此废物，何必连累我？

　　早晚有天这一脚会还给你。

　　贫僧也不是不能渡一渡这魔教妖女！

　　陈境安轻挥马鞭，胯下骏马脚步快了几分，赶到阿伽陀身前。

　　陈境安善意问询：“我观大师面色不佳，可是方才与妖女搏斗时，受伤了？”

　　是啊是啊，我好痛啊，你要不要让我也踹一脚？

　　阿伽陀一手握马缰，一手竖立胸前，微微一笑：“小僧所修习乃佛门铁衣禅，她还伤不了小僧。之前只是不小心，着了她的道。”

　　铁衣禅？这名字听起来好像很能挨打的样子，估摸着和金钟罩铁布衫一样，都是炼体武学。

　　不过之前那妖女一脚踹出，阿伽陀可是直接撞碎了马车，换做是他，也会疼好久吧？可这才多久，就已经没事了。

　　陈境安想到这里，不由得有些佩服，他说道：“大师武学精深，看来便是没有在下，赢她也不是难事。”

　　阿伽陀看着对方的脸，恨不得一把冲上前去掐死对方。

　　他微微低头道：“说起来，也要多谢大人，若有机会，大人可来我千佛洞做客，也让小僧一尽地主之宜。”

　　“大师客气，若有机会，我自当前去拜访。”陈境安点点头道。

　　好好好，你还敢来我千佛洞？

　　如此，贫僧说不得也要渡一渡你了。

　　阿伽陀面上微笑，心头怒火中烧，他干脆也不说话，开始闭目养神，眼不见心不烦。

　　李刻偶尔会和陈境安说几句话，除此之外别无他事。

　　一路天朗气清，清晨微风怡人。

　　蹄声哒哒，没多久，众人便入了城。

　　和尚喜静，于是被安排在少人一些的天风馆。

　　此处在城中西南，幽静平和。

　　李刻问道：“不知二位大师，何时面圣献宝？我也好交差。”

　　杵达日没开口，阿伽陀先说道：“待小僧几人沐浴焚香，斋戒三日后，方可面圣。”

　　李刻点点头道：“这几日二位大师先在此处住下，三日后，我再来。”

　　阿伽陀，杵达日皆双手合十，同时道：“有劳大人了。”

　　李刻又对着陈境安说道：“陈大人，这二人就交给你们了。”

　　他说话的时候，指了指地上仍旧没有醒来的周耀辉和姚元凤。

　　二人已被内力封穴，手脚都被精钢制成的铁链锁着，就算醒来，充其量也只是个强壮点的普通人，翻不起什么浪花。

　　“分内之事。”

　　陈境安道：“将此二人押入诏狱，好生看管，待醒来好好审问。”

　　其余锦衣卫道：“是。”

　　审问本就是锦衣卫的看家本领，吃饭的家伙。

　　这倒是一件轻松的不能再轻松的事了。

　　李刻也不再耽搁，往皇宫大内而去。

　　陈境安也与二位和尚告辞。

　　此时，天风馆驿内只剩下了千佛洞几个弟子在此，杵达日在大堂内抽了条长凳坐下，侧身望去，阿伽陀站在门口望着陈境安离去的背影，口中无声而动。

　　杵达日虽然肥胖，但耳垂比常人更长，看着就有了佛相，更显面目慈悲，他看见阿伽陀嘴唇微动，但又不是佛号，看起来倒像是骂人的话。

　　于是他摇摇头，说道：“阿伽陀，你心不静，舍利子不能再由你看放了。”

　　阿伽陀转身，身上的袈裟先前撞在碎裂马车的木块上，划出了道道口子，看着有些狼狈。

　　但他浑不在意。

　　他取下僧帽，露出一头髻发，阿伽陀模样清秀，虽不如杵达日有佛相，但双眼清澈明亮，让人见之忘俗。

　　此时他把放有舍利子的木盒搁在桌上，然后轻轻打开，一个龙眼大小的淡白色珠子现出，其上有淡淡微光流转，颇为好看。

　　阿伽陀呵呵一笑，道：“《金光明经》卷四《舍身品》说：舍利者，是戒、定、慧之所熏修，甚难可得，最上福田。”

　　“你想与我论法？”

　　“不，我是说，我能寻法。”

　　杵达日微微转头，深深看了他一眼。

　　之所以是由他二人来送这枚舍利，原因之一就是阿伽陀这双眼睛。

　　他能看到太多杵达日看不到的东西。

　　此时阿伽陀说出这事，自然是不希望被杵达日左右。

　　杵达日双手合十，沉默片刻，说道：“你可以去寻，但我希望你莫忘了师父的命令。”

　　阿伽陀收起舍利，微微一笑。

　　“善哉。”

　　……

　　……

　　陈境安回到镇抚司交差。

　　镇抚司衙门一如往常清净，门口石狮子还是呆呆的望着前方。

　　陈境安走入内里大堂的时候，连百川正在看书。

　　他头也不抬，手中一册书看得卷津津有味，道：“回来了，可还顺利？”

　　陈境安摇摇头，道：“遇到白莲教的人来杀人夺宝。”

　　“哦？”

　　连百川把书放回桌上，眉骨上的伤疤动了动。

　　“坐下仔细说说。”他露出好奇的神情。

　　陈境安也不矫情，坐在椅子上喝了点水后，说道：“二十多个白莲教的人，六个洞明小成，其中还有个女人，我听他们叫她圣女。”

　　连百川摸了摸颔下短须，点点头，然后又摇摇头。

　　陈境安看的疑惑。

　　连百川道：“白莲教圣女有好几个，虽然不知道这个是谁，但想来不是很值钱的样子。”

　　“不过，你此次又立功了。”

　　他笑道：“说说，你想要什么？”

　　陈境安听闻这话，略一思索。

　　功法其实暂时并不缺，葵花宝典和紫霞真气二者都没练到极致，贪多嚼不烂。

　　有兵器，有辟邪剑法。

　　可以说在武功秘籍方面，他并不急需。

　　于是他老实的摇摇头，道：“我暂时想不到。”

　　连百川哈哈一笑，道：“既然如此，我便许你休息几日，待你想好要什么，再来与我说。”

　　陈境安拱手道：“多谢大人。”

　　“若无他事，今日便休沐吧，给你五天时间。”

　　“是。”陈境安听得这话，心里终于放松了一些。

　　于是他出了镇抚司衙门后就回到了家中，换了一身青衣常服。

　　此时天气微凉，阳光不燥。

　　他骑着马朝着城外走去，一边走一边想着接下来的安排。

　　明日之后，要见孙九窜，然后准备去鬼市一趟。

　　除此之外，那就只有一件事要做了。

　　前两天夜晚，杀的那个黑袍老者，曾提起崔哲没能杀光混元门。

　　他将这句话记在了心里，对此也有了些许想法。

　　崔哲当年偷袭崔瑞祥后，被废除武功驱逐关外，若说他心有恨意想要报仇也就罢了，但是听那黑袍老者话里的意思，倒不像是他主动回来报仇。

　　更像是得了命令。

　　不然，总不可能是思念故人，想回家看看吧。

　　与白莲教交手的这几天，陈境安就发现，这帮人无利不起早，是绝不肯做无用功的。若没有好处，怎么可能去寻一个没落了好些年的宗门？

　　他慢慢地想，一边想一边寻路，没多久就出了城。

　　镇抚司案牍库里，不止记载了当今江湖格局，还记录了各个门派位置所在。

　　他现在所走的方向，正是去往混元门的路。

　　混元门在城外西南一百六十里外，一座风景不错的山间，案牍库记载，混元门门内如今不过几十人罢了。

　　陈境安一路前行。

　　终于，路上枯黄枝叶渐渐被盏盏橘红色代替，他看着前方百十来株柿子树，心中微微一笑。

　　“倒是有些好看。”

　　他缓缓近前。

　　马蹄轻踏石板路面，踩出哒哒声响。

　　风一经过，路边的枯叶便簌簌地打旋儿，最终跌进青石板的缝隙里。

　　陈境安心情不错，正欣赏风景。

　　路上行人渐少，除他之外，只有一队车马。

　　此时，一道不合时宜的声音忽然响起。

　　“许天英！”

　　“最后一次机会，交出人来。”

　　“否则，我就踏平你混元门！”