第四十九章 斩杀苦尘，小貂出马（4.5k）

庞大而精醇的内力与真元尽皆进入体内，陈境安整个人面上难掩陶醉舒适。

　　“难怪以往剧中的江湖中人，都想要吸功大法。强夺他人苦修内力，几乎省了我一年之功。”

　　陈境安收剑入鞘。

　　“这要是让我不停地吸，迟早有一日，我就是天下第一。”

　　天下第一原剧中，朱无视的吸功大法，最好的一点，就是完全没有任何副作用，只有所能吸取功力的多少之分。

　　只要不停地吸，终有一天，体内的内力会达到极为恐怖的程度，这完全就是左脚踩右脚登天之法。

　　“在此之前，任何知道这门功法的人，都得死。”

　　陈境安眼中闪过一抹戾色。

　　他不知道在这大胤江湖中，有没有类似的功法，但很明显，这门功法一旦显露，必然成为武林公敌。

　　在没有横扫江湖的实力之前，决不能让任何人知道他会吸功大法。

　　他一抬头，看了眼远处的另一个白莲教法王。

　　陈境安不知道此人是四大法王中的哪一位，但是他没有与之硬拼的想法，李前辈已经借助诏狱机关将对方狠狠压制，他此时上前，说不得还会添乱。

　　更何况，抱丹境之间的战斗，他如今还没有插手的能力，只有暗自等待机会。

　　劫狱事件发生极快，从开始到现在不过堪堪过了半刻钟不到。

　　苦尘一边躲箭，一边分心在鲁擎天身上。当他见到鲁擎天身首分离，就知道今日事不可为。

　　他浓眉攒起，已萌生退意。

　　“李晦岳，本座定会将你还在世的消息散出去，待你仇家来找你消遣吧，不奉陪了！”

　　苦尘双手一震，万千箭雨就挡在身前，不得寸进。

　　“你今日要能走，老朽自尽于此。”

　　交战至今，李晦岳说出了第一句话。灰发老者神情疲惫，即便是他也消耗颇大，但一双老眼却炯然有神。

　　苦尘被堵在寒铁门前，万千箭雨射下，他进不来，但同样，李晦岳要阻止对方离开，必然也要穿过箭雨。

　　李晦岳再点一道之力入墙壁，霎时机括弹簧之声再响，这一次却是收回。

　　没有了弩箭威胁的苦尘，终于能缓一口气，他喘了几口粗气，即便以抱丹大成的境界，也感受到内力损耗不小。

　　墙壁，地面，身前。

　　苦尘四周尽是折断的箭矢。

　　李晦岳就踩着这些箭矢一摇一晃，朝他奔来。

　　与此同时，隐于暗中的陈境安也动了。

　　不过不是奔向苦尘，而是单手持剑，一剑贯穿孟海身体，没有真元，孟海就无法使用九垒山王劫体，此时的身体强度，也就比普通人强上几分，

　　陈境安没有刺他要害，一剑贯穿后，单手将他举了起来，孟海被吸干了内力，此刻半点真元也没有，软如一滩烂泥，光滑的脑袋上带着痛苦之色。

　　“苦尘！你可是想要带他走？”

　　陈境安朗声道。

　　苦尘头陀一眼望去，只见一个身着飞鱼服的锦衣卫，单手一剑，挑起孟海身躯。他斜举半空，血液不断淌下。

　　就这分心瞬间，李晦岳已经到了他的身前。

　　钜灵指力迸发出穿山断金之力，化为一道流光，直接贯穿苦尘胸腹。

　　“噗！”

　　苦尘猛地吐出一口鲜血。

　　如此距离下的钜灵指，他几乎没有任何反应时间，更无从躲避，直接倒飞撞在墙壁。

　　砰！

　　但苦尘毕竟是抱丹大成，他的生命力不是常人可比的。

　　他猛然起身，双手合十，黑发无风自动，浑身真元再聚，在他身前骤然化作无数如沙粒般的细小光点，然后融入无住流尘的光球上。

　　苦尘身前一丈，光球带着点点微光，如同浩瀚星辰，然后瞬间回归他的身体。

　　朽禅印·恒沙葬我

　　这一招乃是以变式无住流尘为基，取佛门恒河沙无数之意。每一点微光，都蕴含着强悍内力。

　　乃是一道短时间提升战力的秘法。

　　李晦岳脚步一定，他也没想到苦尘居然还有这等秘法，钜灵指力再现，这一次却被苦尘躲开。

　　“李晦岳，既然不想让我走，那你也得留下条命来！”

　　苦尘此刻已明白，只要再拖一会儿，哪怕只是一小会儿，外面，大胤无数人马就会将此地重重包围，即便是他也休想走出。

　　此次密谋劫狱本来速度极快，又极其隐秘，他早已将在外守护的人马全部解决。

　　却不想被那头的锦衣卫，一而再再而三的阻拦，无法带走孟海。而此刻动静不小，外面或许已经知晓变故。

　　感受着体内不断损耗的真元，苦尘也是面色微变，这恒沙葬我，实乃未伤敌先伤己之法。

　　但是没有置之死地而后生的觉悟，又如何能成为圣教法王？！

　　苦尘怒吼一声。

　　“来！”

　　李晦岳足尖一点，猛然前冲，他左手轻点。苦尘此刻却不闪避，而是直直迎了上来，他以右肩被洞穿为代价，贴在了李晦岳身前。

　　双方此刻都能见到对方眼眸中，自己的倒影。

　　苦尘单掌击出，李晦岳硬抗一招，喷出鲜血。

　　但他浑浊老眼中终于带起一丝笑意。

　　他机关手臂骤然抬起，齿轮微微地咔嚓声再度回荡苦尘耳边，李晦岳将体内剩下的所有真元，全部灌注其上。

　　轰！

　　他右臂直接脱离身躯，重重击在苦尘胸前。

　　苦尘胸前直接凹陷两分，他双眼突起直直盯着李晦岳，俨然已经受了不轻的伤。

　　在李晦岳机关臂脱离瞬间，陈境安剑气搅碎孟海生机，然后几乎化为一道流光。

　　转瞬就至苦尘身前。

　　吸功大法将其身影禁锢一瞬，然后剑光骤然闪过。

　　一剑枭首。

　　铁戒箍砸在地面，滚了两圈，发出咚的一声，静止不动。

　　就连李晦岳此刻眼中也闪过一丝赞赏，陈境安对于战机的把握，简直妙到毫巅。

　　陈境安再以乾坤大挪移控剑，斩断姚元凤心脉。

　　李晦岳再喷一口血，体内空乏，脚步不稳，往后倾倒。

　　陈境安眼疾手快，轻轻接过他瘦小的身子，缓缓放低。

　　“前辈，你怎么样？”

　　“重伤而已，还死不了。”

　　李晦岳勉强笑了笑，道：“第一百户，名不虚传。”

　　“莫要开玩笑了，前辈，我如何帮你？”

　　“不必，我有丹药在身，你此刻先去外面看看，是什么情况？”

　　陈境安听到他说死不了，也放下心来。

　　一个抱丹境的高手，自然是对自己的伤心中有数，陈境安便将李晦岳放在一间密室内，然后转身提剑出诏狱。

　　二层门口，他发现了昏迷过去的马良才。

　　不得不说，这位运气实在太好，苦尘进入大门一震的时候，他站的很远，这才只是昏迷，没有被震死。

　　陈境安给他输入一道内力。

　　马良才幽幽醒来，面带迷茫之色，看见陈境安脸的同时，陡然惊醒过来。

　　“陈大人！”

　　“不必多说，这里都是兄弟们的尸体，你再去叫人，就说白莲教两大法王已经伏诛，好好看守，将功补过。”

　　马良才庆幸自己还活着，此时陈境安一说，他急忙运功直接上一楼出诏狱。

　　陈境安紧随其后，出了诏狱。

　　此时天色已暗，天边一道明月洒下清辉，照得天地清亮一片。

　　自然也照见了满地尸体。

　　抱丹境出手实在来的太快，这些人单看伤势，几乎都是无声无息间，刹那一瞬就被震断心脉。

　　难怪发不出任何信息。

　　马良才看到满地尸体，心头一紧，却不慌乱，闪身而走。

　　陈境安抬头看着月光，微微思索。

　　白莲教来劫狱，自然不会只来两人，这法王和那个背刀负剑男子之外，至少还有个吹笛之人。

　　以笛声控制机关守宫，这机关兽虽然强悍，但恐怕还没有到能声控的地步。

　　他再联想到陶明睿死前的模样。

　　“蛊……”

　　陈境安略一思索，有了主意。

　　很快，一队锦衣卫便到了此处，领头的是锦衣卫十四千户之一，黄镇恶。

　　他身形高大，留着短须，眼带杀意。人如其名，一脸嫉恶如仇。

　　此时他对陈境安抱拳道：“陈百户，我已听马良才说明情况，镇抚使大人召你过去。”

　　陈境安拱手点头，然后直奔镇抚司衙门。

　　走之前，他多留了一句话。

　　“将陶明睿的尸身留下，稍后我或许有用。”

　　黄镇恶直接道：“好。”

　　镇抚司衙门。

　　连百川没有看书，他见陈境安到了，便赞道：“虽然没有在诏狱，但是我也能猜到你立了大功。”

　　“不错，做得很好，”连百川满脸欣赏。

　　“连大人，白莲教来劫狱，定然不会只有这些人。”

　　“你有寻找的手段？”

　　“或可一试。”陈境安答道。

　　连百川走到他身前，拍拍他肩膀，笑道：“我果然没有看错人，此间事了，我亲自见陛下给你请功，再怎么说，也得搞个副千户做做。”

　　陈境安微微一笑。

　　连百川又道：“你只管去查，只要抓到这群逆党，一切后果，我来承担。”

　　这句话不可谓不重。

　　连陈境安也微微瞪大几分眼睛。

　　他说道：“必不辜负大人信任。”

　　“敢来诏狱劫人，还杀我锦衣卫如此多人，只要你不把京城翻过来，我任你施为。”

　　连百川一直都是面色平静，唯独今日，身上逐渐弥漫一层杀意。

　　陈境安宽慰几分，道：“倒不会将京城翻过来，只是不知道会波及到谁。”

　　连百川笑了一声，道：“放心，我这个锦衣卫镇抚使要是不够格，上面还有同知大人，同知大人也顶不住，上面还有指挥使大人，他也会支持你的。”

　　听到指挥使这三个字，陈境安心中一动。

　　当今天子极其信任锦衣卫，这是世人皆知。

　　但却有很多人不知道，道君皇帝为何信任锦衣卫。

　　只因为一个人。

　　那就是锦衣卫指挥使，陆九霄。

　　如果说这世界上只剩一人，能让道君皇帝无条件信任，那么遍数大胤，只此一人。

　　因为陆九霄曾三次救下道君皇帝的命。

　　陈境安拱手道：“是。”

　　然后转身出了镇抚司衙门。

　　此时已经明月高悬，京城忽然戒严，繁华热闹的朱雀大街此时罕见的空旷，只有一队队着甲士卒在风中巡逻，秋风扫过，带起几分寒意。

　　陈境安直接回家，他见到白磲已经熟睡，便没有打扰她。

　　他轻轻抱起白磲怀里的小貂。

　　小貂不满地四爪轻挥。

　　“嘘。”

　　陈境安轻声道：“我带你去吃好吃的。”

　　小貂听得这话，打了个呵欠，安静下来。

　　他抱起小貂转身消失在房里。

　　明月照着小貂皮毛，发出莹莹微光，小貂两只漆黑眼珠四处张望，它看了许久也没见到他人，更别说好吃的了。

　　于是再度不满的轻轻扑腾。

　　陈境安点点它的鼻子，说道：“我什么时候骗过你？不过在这之前，你先帮我一个忙。”

　　很快，陈境安又回到了诏狱处，他怀抱小貂，然后走向黄镇恶。

　　黄镇恶此时正守在诏狱门口，他见到陈境安到了，直接说道：“陈百户，陶明睿的尸身在那边，不止你有何用？”

　　陈境安轻轻笑了下，道：“黄大人，稍后你就知道了。”

　　他抱着小貂走到陶明睿尸体前，掀开白布，露出陶明睿凄惨的尸身，他胸腹间的大洞极其惨烈狰狞。

　　“玲珑貂？”

　　黄镇恶面上终于带起一抹笑意，“我明白了。”

　　小貂一见尸身，嫌恶的偏过头。一脸震惊的看着陈境安，那表情分明在说，这不会就是你说的好吃的吧？

　　陈境安扒了扒它圆润的小耳朵，道：“帮个忙，这人身上应该有种特殊的味道，你闻闻，看能不能找到。”

　　玲珑貂寻找天材地宝乃是本能，但这不代表只会寻找宝物。

　　它们嗅觉灵敏，闻过的东西，绝对不会找错。

　　陶明睿身上有能听笛声活动的蛊虫，这股气味，原主人身上定然也有。

　　小貂此刻能发挥出大用。

　　“晚点你自己点菜，好不？”陈境安摸摸他的头，笑道。

　　小貂挣扎落地，然后轻轻靠前嗅了嗅，连忙跑回陈境安怀里。

　　“记住了？好，我们走。”

　　陈境安将白布盖回，朝黄镇恶打了个招呼，转身离去。

　　……

　　诏狱不远处，一个长得与老鼠极像的中年男，此刻灰头土脸，一身脏污。

　　他朝着身边的一道倩影，说道：“白香主，这么长时间没出来，恐怕法王他们自身难保，不如我们先撤，再寻机会报仇。”

　　白跃鲤一身黑裙，腰间插着短笛。她眉宇间也有了几分忧色，问道：“刁万径，此时城门已闭，恐怕要全城搜索，我们去哪儿？”

　　刁万径一脸鼠相，此时虽然灰头土脸，面上却带有三分笑意，他道：“白香主，我武功不行，但论起挖地道的本事，就是法王也不及我，我早已挖好地道，通往好去处。”

　　白跃鲤眼前亮了一瞬，道：“什么好去处？”

　　“金鳞阁。”

　　刁万径自信一笑，道：“前几日，谢鼎找上我们的时候，我就已经暗地里找好退路，这金鳞阁背后是高家大少爷高枫棠的产业，没有几个人敢查，想来就是锦衣卫也要忌惮三分。”

　　“谢鼎正是金鳞阁掌柜。”

　　“高家……”

　　白跃鲤微微思索，道：“高枫棠能顶住锦衣卫的压力？”

　　刁万径摇摇头，“锦衣卫能不能查到金鳞阁都是两说，何谈顶不顶得住？”

　　月光下，白跃鲤一身黑衣，肌肤却雪白如霜，她此时皱起眉头，又道：“谢鼎会让我们进去？”

　　刁万径又笑。

　　“他定然不会让我们去的，这种事，他也怕万一。”

　　“但……只要我们进去，他就不可能赶我们走，反而要极力掩饰我们的踪迹，待到明日一早，我们便可混出城去。”

　　白跃鲤一咬牙，道：“好，就按你说的办。”

　　“委屈香主，进我地道。”

　　白跃鲤与刁万径消失在夜色中。

　　明月如镜。