第四十章 秘境开启，进入！

晨光熹微。

　　李刻带着陈境安一路不停，步入皇宫内院。

　　皇城内，斗拱飞檐翘角悬臂，屋脊上，龙生九子各兽依次排列。

　　皇宫颇为广大，陈境安自觉要是无人带路，怕是绕很久都绕不出去。

　　风吹起陈境安衣角，他想了想，还是问道：“李公公，不知此次进入化龙池，有哪些人？”

　　朱红大袍，面容阴鸷的李刻，对于陈境安总是多了些耐心。他道：“三皇子，六皇子，还有几位皇子皇女。”

　　“除开皇家，剩下的就是御灵宗两兄妹，还有千机楼，剑阁与昆仑派门人。”

　　“对了，陛下允许千佛洞两名弟子，也进入此地。”

　　陈境安微微一怔。

　　他没想到，道君皇帝居然允许千佛洞来人也进入化龙池。

　　李刻像是看出了他的疑惑，解释道：“千佛洞两位弟子千里迢迢来进献舍利，其心可嘉。更何况还发生了盗取佛宝之事，这也算陛下对他二人的补偿吧。”

　　好好好。

　　陈境安点了点头。

　　这些天他虽然也想着寻找阿伽陀，但是此人行踪颇为隐秘，像是散播完消息后，整个人就消失了，再难以找寻。

　　和尚要是再敢出现在他面前，但凡有丝毫机会，阿伽陀都别想活着回千佛洞。

　　“不过……”

　　李刻又补充道：“来此地的只有胖和尚杵达日一人，阿伽陀那日说要寻找佛宝舍利，至今未归，也不知道去了哪里，届时还需再派人寻找一下。”

　　陈境安神情不变，听闻这话一笑置之。

　　阿伽陀无非是觉得出现在自己面前于己不利，干脆直接躲藏起来。

　　陈境安忽然想到一件事。

　　千佛洞派这两人来大胤送佛宝舍利，阿伽陀最后得到了高僧多吉遗留的内力。

　　那没道理杵达日什么都得不到。

　　难道最开始他就算到了，能等来化龙池这种机缘？

　　陈境安摇摇头，不再多想，事已至此，先靠化龙池突破洞明大成才是正事。

　　二人脚步不停，陈境安顺势观察皇宫。

　　李刻提醒一句，道：“化龙池内，不全是机缘，这本就是当初太祖发现之后，有意留下来给皇族磨炼提升的，其内一些地方也有危险，你要小心。”

　　陈境安正思索这话。

　　忽然有一道熟悉的声音传来。

　　“陈大人，我们又见面了。”

　　陈境安转头看去，一身淡黄长袍，玉冠束发的姬玄明，面带微笑，缓缓说道。

　　李刻在一旁小声提醒道：“这位是六皇子，当今楚王殿下。”

　　陈境安皱眉一瞬，然后舒展。

　　难怪此人在金鳞阁如此嚣张，对上京城神捕厉风霆，都是不假辞色。

　　原来是皇子。

　　陈境安一身飞鱼服，腰挂长剑。

　　此时见到皇子，也当行礼。

　　陈境安拱了拱手，随意道：“见过楚王殿下。”

　　有过节？李刻眉头微挑。

　　姬玄明见到陈境安这种敷衍姿态，心中一股火气就无端涌上。

　　但他还是笑了笑，道：“此前与陈大人算是不打不相识，今次前往化龙池，还望陈大人不计前嫌。”

　　“殿下哪里的话。”陈境安神情平静，随意道。

　　“好，”

　　姬玄明悠然离开，“那就化龙池再见。”

　　说到再见二字，他的语气重了一分。

　　李刻等姬玄明走后，眼中带着一丝淡淡的笑。他直接问道：“有过节？”

　　“昨日在金鳞阁内，有一些小冲突。”

　　李刻听闻这话之后，眼中笑意消散了。

　　他叮嘱道：“有冲突无妨，但不要下死手。”

　　李刻此时正色几分，说道：“楚王生母乃万贵妃，陛下对其宠爱有加，若无必要，尽量不要招惹他。”

　　陈境安看着李刻的眼睛，点点头。

　　李刻乃是皇宫大内太监，身份不低，平日里都是道君皇帝身边，他此时能说出这样的话来提醒陈境安，不可谓不重视他。

　　见陈境安点头，李刻也就不再多说，在他心里，这是一个能分的清轻重的年轻人。

　　两人一路前行。

　　没多久，陈境安闻到阵阵花草幽香，令人心旷神怡，通体舒畅。

　　李刻说道：“到了。”

　　陈境安一眼望去，此地种满了奇花异草，无数花朵在这秋日里也开的极艳。

　　“这是？”

　　陈境安实在是没想到，化龙池居然在这里。

　　皇宫，御花园。

　　秘境乃是夺天地之造化自然形成，可遇而不可求，但是它形成在哪里，却不是人为所能控制。

　　化龙池正在此处。

　　此时不远处的曲折走廊内，已经有数人带着兵刃在此等候。

　　陈境安此时到来，所有人的目光都或认真，或打量的落在他身上。

　　“这就是传的神乎其神的那个锦衣卫？”

　　有个年轻人点点头，道：“果然是他。”

　　“看来这次竞争不小。”

　　“洞明小成逆斩洞明圆满？我倒是觉得不可尽信。”

　　“那我真希望你对上他。”

　　“……”

　　那日金鳞阁内，二楼中的那对兄妹也正在此处。

　　白衣如雪的楚灵渊，此刻再度叮嘱楚灵微，道：“千万千万…”

　　楚灵微这两天耳朵都听起茧了，但她仍旧认真回道：“绝不招惹，我记住了。”

　　几人议论的声音不小，但此地众人哪个不是耳聪目明，自然也就全部听到了。

　　陈境安不置可否的笑了笑。

　　这几人陈境安都不在意，他的眸光落在了一个身穿朴素僧衣的年轻和尚身上。

　　这人身材胖大，耳垂及肩，富有佛像。

　　千佛洞，杵达日。

　　当初阿伽陀以洞明小成的境界游走于三位洞明圆满，数位洞明大成之间，可见其心性。

　　那这位呢？

　　陈境安迈步走过去，神色平淡，却对他多有留意。

　　杵达日双手合十，胸前挂着念珠，温和有礼，他察觉陈境安在看他，也回望过去，眼神温润。

　　此时，一个身着鲜红蟒袍的中年人抬手压了压，众人全都安静下来。

　　他面无表情，声音平静如水。

　　“人都到齐了，跟我来。”

　　众人全部跟在此人身后，前行不远。

　　御花园西北角。

　　此地无花，场地空旷。唯有九尊虬龙负碑而立，按北斗九星位错落安置，碑上刻有复杂文字。

　　所谓北斗九星，乃是北斗七星加上左辅，右弼而成。

　　此地暗合天象，其内蕴含无穷变化。

　　常人就是来到此地，也无法进入化龙池。

　　朱红蟒袍的中年人脚尖轻点，踩贪狼星至破军星位，随后，他拇指指甲在食指指尖一划，血珠悬而不坠，然后被他轻弹而出，抹在龙睛之上。

　　霎时，九座龙碑如磨盘开始旋转，碑文移形换影间光芒大放。

　　空中熹微的晨光也被截落一束，凝成一道长宽皆为一丈九尺的虚幻门户。

　　陈境安看的惊奇，属实大感意外。

　　他原本以为这化龙池就是一个简单的池子，不过特殊在秘境中罢了。

　　哪想到能见到这种景象。

　　这才称得上秘境，这才称得上阵法啊，先前去的鬼市那个是什么东西。

　　朱红蟒袍的中年人闪身一退，继续道。

　　“今日化龙池再度开启，我再重复一遍规则。”

　　“镜花水月结界开启后，诸位便可入秘境，化龙池内，秘宝自寻，有缘者得之。”

　　“唯有一条，诸位都是我大胤俊杰，出手相争无妨，却绝不可下死手。否则，宫内亦有精于读心之人，倘有违背，谁也容不得他。”

　　场间众人称是。

　　不管心里如何想，面上还是应道。

　　陈境安多看了一眼姬玄明，除此之外，还多留意了两个黑衣劲装的持剑女人。

　　这二人虽然年轻貌美，一身剑意却极为不俗。

　　还有两个玄色道袍的年轻人，尽管这二人没有看陈境安，他却觉得这二人有一丝古怪。

　　但此时不是考虑这个的时候。

　　此时所有人的注意力都在那扇清光凝成的虚幻门户上。

　　没有任何声音，光门缓缓裂开一道缝隙。

　　“准备进入。”中年人道。

　　场间所有人都凝神，皆是往前一步。

　　朱红蟒袍的中年人看着这些年轻人，点了点头。

　　尽是少年英杰。

　　——三皇子姬景珩。

　　——六皇子姬玄明。

　　——十五岁的七皇子姬崇砚。

　　——十四岁的九公主姬攸宁。

　　——千佛洞杵达日。

　　——御灵宗楚灵渊，楚灵微兄妹。

　　——千机楼唐天佑，唐天豪兄弟。

　　——剑阁顾鸣涧，顾玉虹两位女侠。

　　——昆仑派颜苍溟，孟扶摇两人

　　还有那个最近威名远扬的锦衣卫百户，陈境安。

　　他眼神多在此人身上停留一瞬，似乎也想看看到底是什么样的人，能做到洞明小成杀洞明圆满。

　　光门此时洞开。

　　姬玄明看了眼陈境安，脸上笑意逐渐泛冷。

　　昆仑派二人神色不变，注意力却有一分落在陈境安身上。

　　“进入！”

　　朱袍中年人话音一落。

　　一行十四人，足尖一点，穿透门户。

　　争斗开始！