第十二章 幻阴指，洞明境，截杀（4.6k）

秘阁。

　　二楼很安静，此刻也没有几个人在此。

　　陈境安看书很快，几十本厚厚的书不过一个时辰便看完。

　　案牍库里关于江湖的记载很多，但关于那些奇闻轶事的记载更多。

　　他实在是好好分辨了一阵，哪些才是他所想要的信息。

　　不过还好，他找到了他想要的。

　　江湖势力，国家王朝，志怪传说，陈境安都好好看了一下。

　　总的来说，大开眼界。

　　虽说看完也不能成为江湖百晓生，但也不至于以后行走江湖的时候两眼一抹黑。

　　他着重的看了关于白莲教，盗门，等势力的记载。

　　然后在千佛洞的介绍上，多停留了一阵。

　　佛教传承已有千百年，数百年前，佛门正宗从遥远的西方远渡而来，入东土而成数个流派，这千佛洞正是其中密宗一支，武学不修奇经八脉，而修三脉七轮。

　　千佛洞武功与中原武学迥异，但又与中原佛门联系紧密，常常互有开坛讲法辩经。

　　而整个西域，其实面积颇大，三十六国纵横，几乎从未被统一过。

　　千佛洞正是西域三十六国中，各大江湖势力名列前茅者，拉拢千佛洞，也有助于大胤帝国对于西域的掌控。

　　陈境安看到这里，也明白了，为什么崇道修真的道君皇帝，会接受一个佛门高僧的舍利了。

　　他放下书册，轻轻呼了口气，一个时辰不间断地看书，让他脑子有点发懵。

　　“前身所知晓的，基本都是那些比较有名的人或事，关于一些细枝末节还是要自己亲自来看，”

　　陈境安活动了下手腕，然后笑了笑。

　　“现在，再去挑一门武学。”

　　他又往前方走，过了几层书架后，到甲列停了下来，他面前有一方桌案，一个看起来年岁不大的姑娘正枕在手臂上，百无聊赖的用食指戳戳桌面，点点纸笔，看起来很闲的样子。

　　陈境安把连百川给他的令牌放在桌上，小姑娘坐起来整理了下头发，然后递出一本册子，问到：“二楼只有蜕凡境武学，这是目录，刀剑拳掌，你要哪一种呢？”

　　陈境安接过册子翻了翻，不仅有武功，还有简单的介绍。

　　狂风刀法：适用蜕凡境，走霸刀一路，威力刚猛。

　　乌金掌法：适用蜕凡境，修习者使出后，手掌呈金色，掌法霸道。

　　......

　　他看了半天，也没有自己适合学的，正要开口问问时，忽然一门武学映入眼帘。

　　“幻阴指...”

　　陈境安目光扫在介绍上面，“需至阴至寒内力方能修行...”

　　他轻轻一笑，将册子递过去道：“劳烦。”

　　小姑娘歪头想了想，站起身来，在甲列拿出一本书，说：“不能带出去，不能抄写，你的时间不多了。”

　　陈境安摇头道：“放心，我很快就好。”

　　他接过这本书后，便哗哗的翻了起来，他只翻了几下，就已经将这门武功完全记住。

　　葵花真气本就是至阴至寒属性，修习此功事半功倍，

　　然后递了回去，道：“谢谢。”

　　小姑娘微微张嘴：“这么快的么？”

　　陈境安给了一个礼貌的笑。

　　他收回令牌，出了秘阁，将令牌退还后就直接回到家中小院。

　　清晨的阳光不那么刺眼，更显温润。

　　朝阳照在院子里的时候，院中却比平时多了几分寒意。

　　陈境安以五心朝天式在院中盘坐，他将连百川给的丹药拿出来，端详了一阵，樱桃大小的丹药色泽漆黑，自有一股温润质感。

　　他看了看，然后直接吞了进去。

　　聚气丹吞服后，他能明显感觉到，他的腹部微微发热，一股中正平和的药力随着筋脉流入四肢百骸，化作精醇内力。

　　紫霞真气，葵花真气，通过任督二脉全力运转。

　　他能察觉到，这空气中的微弱气息正随着他的呼吸，从四肢的毛孔进入他的身体。

　　然后速度陡然加快，逐渐化作精醇内力盘桓在他的上丹田。

　　他缓缓睁开眼，轻轻吐出一口浊气。

　　周天之气纳入四肢，躯干，全身筋脉。对应着洞明小成大成和圆满。

　　陈境安唇角掀起一抹弧度。

　　不过半炷香时间。

　　气贯四肢。

　　洞明境小成。

　　蜕凡圆满到洞明的这层窗户纸，终于被他捅破，以后面对洞明大成的对手，也不会没有一战之力。

　　他微微低头感受着自己筋脉里的内力，继而微微皱眉。

　　“连百川说聚气丹可省却我一年工夫，但经过方才的尝试，大概只能抵我两个月苦修。”

　　陈境安心中想到：“我修炼速度不慢，但是他却看错了，这要么说明聚气丹名不副实，要么就是......”

　　要么就是他的筋脉相较常人更加宽广，就连先天宫炼制的聚气丹也只能填上一部分。

　　这是一种好事，因为这意味着同等境界下，他的筋脉能积攒出更多的内力，自然也更加强大。

　　但从另一个方面来讲，未必太好，因为同时也意味着，他破境相较于常人而言，也将会更加困难，除非不停地有类似聚气丹的天材地宝来给他补充。

　　陈境安微微思索后，便不再纠结于此。

　　不过就是丹药而已，镇抚司乃至于朝廷，要什么没有？

　　至于用功劳去换...

　　白莲教真是个好组织。

　　陈境安心中一笑，刚刚破境，他心情极好。舒展全身筋骨后，来到小院中央。

　　幻阴指的口诀心法，行功路线，陈境安已经背的滚瓜烂熟。

　　葵花真气自丹田始，过手阳明大肠经，他右手食指伸出，其余四指微微内扣紧贴掌心。

　　一指点出，指尖一道无形内力击中地面。

　　砰。

　　一声轻响。

　　地面砖石非但没有如他所想炸开，甚至没有太多破损的迹象。

　　陈境安却咦了一声。

　　地面出现了一个指头大小的空洞，直直贯穿不知深浅，且连带半个小院也多了三分寒意。

　　他笑了一声，“还算不错。”

　　这幻阴指品质已是不低，尤其是经过他手后，以葵花真气催动，更是威力大增。

　　“倒是多了个底牌，出奇不意下，洞明大成也只有饮恨。”

　　......

　　......

　　第二天一早，陈境安换上了百户的全新黑色飞鱼服，黑色翼善冠额镶铁错银，双股捻金丝绳绕过耳后系在下巴。

　　腰佩三尺六寸黑金长剑，足踏粉底皂靴。

　　陈境安对着铜镜正了正衣冠，别的不说，他对自己这副容貌还是颇为满意的。

　　待到镇抚司跨门而入时，看到陈境安的锦衣卫们大多都是眼前一亮。

　　“好俊的年轻人。”有女官多看了他一眼，说道。

　　“这才是天子亲军该有的仪容。”

　　有人小声嘀咕道：“咱们这种的，只能叫朝廷鹰犬。”

　　陈境安不理会众人的议论，直接进入内堂。

　　此时连百川正坐上首，下方还坐着一个圆领红袍，面白无须，满身阴气的瘦削中年人。

　　连百川看见陈境安进来，微微一笑道：“李公公，这位就是我跟你提起过的陈境安陈百户了。”

　　陈境安微微转头看着此人。

　　这李公公一张死人脸，三角眼，薄唇锋眉，眼神阴鸷。

　　他露出一个笑，说道：“陈百户的本事，我已听说过了。”

　　“境安，这是大内的李刻李公公，他乃洞明大成，当今太监之首，米公公的干儿子。”

　　连百川介绍道：“此次便由你们二位一起，去接引千佛洞来人。”

　　陈境安朝着李刻微微拱手，道：“见过李公公。”

　　李刻听见连百川喊了一声境安，微微挑了挑眉。

　　他从没见过连百川对一个普通百户亲密如此。

　　李刻站了起来，他身形不低，但却颇瘦，他看了陈境安一眼，又说道：“果然英武不凡，英雄出少年呐。陈大人，今次还望通力合作。”

　　李刻表现得很客气，陈境安自然也回礼，他说道：“在下初升百户，多有不懂，李公公见谅。”

　　“无妨，事不宜迟，这便出发。”李刻挥手转身出了大堂。

　　陈境安正待走，连百川在身后多说了一句：“李刻是米公公手下诸多干儿子之一，但他很受器重，你多跟他走动走动，没有坏处。”

　　“谢过大人提点。”

　　“去吧，路上小心。”

　　陈境安点头，转身便走。

　　大堂外，包括李磊在内的十几名锦衣卫整装待发。

　　陈境安一挥手：“出发。”

　　......

　　京城外三十里，官道上一行七人，两辆马车前后而行。

　　后方马车内，两个身披红色袈裟，头戴僧帽的千佛洞弟子正盘坐休息。

　　他二人一胖一瘦，年龄一大一小。

　　胖大僧人满面肥肉，他双手合十念了句佛号，笑呵呵道：“师弟，此次入大胤就快要到京城了，这一路上有何感想啊？”

　　另一个僧人年龄看起来不到二十岁，正闭着眼休息。他听闻这话，缓缓睁开眼，想了一下道：“大胤果然不愧是天朝大国，这一路的武学气象，与西域迥异，着实是开了眼。”

　　他说这话的时候，眼中隐隐有些怒意。

　　“不错，不错。”胖和尚看到他的眼神后，仍然笑呵呵，“看来白莲教那小娘们儿给你留下的印象不浅，不过，你现在想找她报仇，还是差了一些，等什么时候你进入洞明境大成，才有这个能力。”

　　“杵达日，你也莫高兴的太早，”瘦和尚斜乜他一眼，“悬空寺的大和尚，你不也是在他们手上吃了亏？”

　　胖和尚杵达日笑容浅了些，因为听到悬空寺后，他的胸口又在隐隐作痛。

　　“阿伽陀，这次入京城，舍利用完后，送了也就送了，师父说一定要找到当初我门中前辈圆寂之地，届时，如果找到的功法只够一人分...”

　　“那就各凭本事吧。”

　　“这样最好。”

　　瘦和尚阿伽陀再次闭上眼休息。

　　心中却在不停盘算。

　　本门高僧大德圆寂，所得舍利自然该留在教内，住持却偏偏要献给这胤朝的皇帝老儿。

　　这天下谁人不晓道君皇帝的名号？

　　皇帝虽然没有挑明了抑佛，但所作所为哪一样不是？

　　住持这摆明了媚眼给瞎子看。

　　不过还好，他们这次来到胤朝注定收获不凡。

　　阿伽陀心中微微一笑：“白莲教...希望你拿舍利真的能打开秘境。”

　　然后他又隐晦的看了杵达日一眼。

　　“希望师父不会少个徒弟...”

　　咻！

　　咻咻！

　　羽箭破空的声音忽然就传到阿伽陀的耳朵里，他却并不紧张，而是微微一笑，心想，终于来了。

　　舍利子要被白莲教拿去打开秘境，自然不能是他送过去的。

　　勾结白莲教的名声他还不想背。

　　那就只好和白莲教的人演一场戏，然后舍利子被夺走，这也不能怪他们守护不周。

　　更何况，白莲教没有他们，也不知道如何使用舍利子。

　　所以也就不担心白莲教真的赶尽杀绝。

　　当然，杵达日若死，那是最好的。

　　阿伽陀心念电转，于是他扯了扯嘴角一笑，说道：“保护舍利子！”

　　杵达日听到羽箭声音的时候，眉头一皱，没想到距离大胤京城三十里外，居然还敢有人光天化日之下杀人夺宝。

　　他周身之气一震，洞明境小成的威势轰然爆发，他直接从车顶破顶而出，胖大肥重的身体却轻若羽毛，直直飘向贼人。

　　统一蒙面的白莲教众人一惊，阿伽陀早已将此人的武功路数都一并告知，但却偏偏找不到半点此人的破绽。

　　二十余名蒙面人抽刀前冲。除了阿伽陀，其余六名僧人都是齐齐出掌，千佛洞武学不似中原武林，出手间，威势杀性都颇重。

　　白莲教领头的人身子曼妙，她说道：“周香主，你和其余几位香主拦住此人，我去拿舍利！”

　　其中一个大汉点头称是，然后全力阻拦杵达日。

　　他乃洞明小成，而在他身后，竟然还有四个气势不下于他的蒙面人。

　　面前遇到五位黑衣蒙面人持刀而来。

　　胖大和尚面上带着冷笑，凛然不惧。

　　杵达日身形一退，双手合十，僧袍鼓荡。

　　“大威德明王劲！”

　　他的双掌之间，逐渐泛起一点光亮。

　　然后双手一错，骤然打出。

　　无可匹敌的刚猛劲气四散，低于洞明境的白莲教众挨着，当场身死。

　　周姓大汉五人合力挡下这一掌后，众人也微感气血凌乱。

　　这大汉换气之后，由单手变为双手握刀，连舞三刀，凌冽刀气斩出。

　　“破戒刀！”

　　刀气再与杵达日掌力一撞，杵达日倒退一步，周姓大汉连退七步，然后唇角溢血。

　　杵达日往阿伽陀方向看了一眼，二人此时也正是打的难解难分，那女人剑法精妙无比，境界不低。

　　他心里忽然升起一股熟悉之感，然后道：“阿伽陀小心！”

　　此人就是之前与阿伽陀交过手的女人，这人与他们同境，但实战临敌巧变，机敏无双。阿伽陀就是在他手上吃的亏。

　　阿伽陀与此女交手时，两者都是用上了真本事，二人没有一句废话，只有错身而过的时候，两人交换了个眼神。

　　杵达日正要前去帮阿伽陀，又被那大汉与其余人缠住：“你的对手，是我们！”

　　“滚开！”胖大和尚一身雄浑功力爆发，逼得那数人再度倒退。

　　杵达日正要前冲，却看到了让他眼睛血红的一幕，阿伽陀不敌蒙面女人，被一脚踢飞撞在马车上，整个车身爆裂开，木块四散。

　　阿伽陀死不死他不是很关心，但是他亲眼看到，那女人就要将放在车内盒子里的舍利子拿走。

　　就在这时。

　　一柄三尺六寸的长剑从天而降，威势惊人，直直插在女人面前！

　　一股气浪震的落叶四散。

　　那女人逼不得已身形后退。

　　一道黑影骤然掠至她身前，一记鞭腿砸下，猝不及防下她猛地倒飞数丈，猩红血液打湿了面罩。

　　周姓大汉睚眦欲裂，惊道：“圣女小心！”

　　他与另外四人不管不顾，直奔那道黑影而来。

　　枯黄落叶随风而起。

　　陈境安脚尖踩着一片树叶，缓缓落下。

　　他淡然一笑。

　　“一群乌合之众。”