第十八章 孙九窜中毒（求追读）

孙九窜感觉浑身血液都冷了下来。

　　他全身紧绷，眼神一变。

　　但他呼吸均匀，并不动弹，仍旧静静隐藏在房梁檐角阴影里。

　　下方，阿伽陀眼眸中，居然流露出丝丝琉璃光线。

　　仿佛万物在他这双眼睛面前，都将无所遁形。

　　他面带微笑，眼睛缓缓扫过整间屋子，最终视线停在了孙九窜的位置。

　　高柏轩看的心中惊奇。可他武学天赋极差，境界不高，自然也就不知道这意味着什么。

　　碧蛇却面色一变，凤目含着杀意。

　　她骤然转身看向房梁阴影处。

　　孙九窜全身内力沉入涌泉，脚尖一点，就撞破房顶，碎瓦哗啦啦掉下来，他再踩一下屋檐，整个人以一种不可思议的速度逃去。

　　与此同时，碧蛇清啸一声，然后整个人消失在原地。

　　一声既出，有另外两个身影同时跟了上去。

　　阿伽陀面上仍然带着微笑，他仿佛全然不在意被人偷听，也并不出手，他说道：“想不到，高公子身边的侍女都有如此身手。”

　　高柏轩哈哈一笑回应，但是眼中却有冷意。

　　贼人居然就在家里，他却丝毫不知。

　　万一对方要是有了歹意，他岂不是很危险？

　　如果不是这个和尚发现此人，那贼人恐怕不知道还要呆上多久！

　　“高公子莫要惊慌，有贼人在此，岂不是更能证明，盗门的人，偷取了舍利子？”

　　高柏轩面沉如水，听闻后，只是点点头，不再说话。

　　冷月下。

　　孙九窜毫不顾忌全身内力损耗，也不在乎筋脉中隐隐的胀痛，他只是全力逃命。蜕凡大成的境界，给他提供了一些能逃掉的底气。

　　身后三人紧追不舍。

　　此时孙九窜只恨自己的云龙九现怎么才练到三现，速度虽然快，但并不是最快。

　　孙九窜能感觉到，身后那个女人正在追上来。他不敢有丝毫停留，脚尖踩着屋顶瓦片，快速掠去。

　　“这女人武功怎么这么高！起码也是蜕凡圆满，她身后两人境界不在我之下，只是轻功不如我。”

　　面罩下，孙九窜的脸上露出几分狠意。

　　可是他转念一想，碧蛇后面有两人紧紧缀着，他却不好出手一拼。

　　“希望你真的在怡红院！”

　　孙九窜想起之前陈境安说的话，牙一咬，方向微变，直奔怡红院而去。

　　碧蛇俏美的脸上布满寒霜，此人在她眼皮子底下进入高柏轩私宅，这要是被此人跑了，日后还如何在高柏轩面前讨要好处。

　　一念及此，她的速度再快三分。

　　可让碧蛇感到不解的是，对方的境界并不如她，但是轻功却高了一筹，她不管如何飞掠，双方之间的距离却一直没变。

　　“看来你真是盗门的人......”

　　除了盗门，能有此轻功身法的人极少极少。

　　碧蛇手中不知何时出现了几把飞镖，月光下，镖身可见淡淡绿光，显然已淬了毒。

　　她凝气以独门手法一掷，飞镖以肉眼难见的速度飞出，孙九窜只听得呼啸声传入他的耳朵，他在斗拱飞檐，朱门高院之上，忽然不可思议的三次变向。

　　但有一枚仍旧轻轻划破了他的衣服。

　　孙九窜神情不变，仿佛根本就没感觉到，他的眼睛里只有怡红院。

　　飞镖掷出之后，传回一道轻微的撕拉之声，然后不知落入何方。

　　碧蛇听闻后，脸上泛起一抹冷笑。

　　二人速度极快，碧蛇身后的两人渐渐跟不上两人，被甩在了后面。

　　还有不远，就是朱雀大街怡红院的位置。

　　如果陈境安真的在此，他也就安全了。

　　孙九窜眼中此时泛起了微微亮光，他直接从房顶一跃，落入街道中。

　　此地建筑繁杂的同时，人也多了起来，各色花灯升起，看的孙九窜眼睛一花。

　　他身躯一摇一晃间，落入人群中仍旧疯狂奔走，一刻不停，云龙九现的功夫，他现在已经用到了目前的极致，莫说碰到人，就连衣角也未曾擦到。

　　常人只感觉一股微风拂过，已全然看不见他的身影。

　　碧蛇看见孙九窜落下的同时，也看见了他逃去的方向。

　　“怡红院？天堂有路你不走...”

　　她脸上带着一抹冷笑，跟着也跃了下去。

　　明月淡淡光辉不止照在了孙九窜的身上。

　　也落在了陈境安明亮的眼眸里。

　　怡红院自然是京城最大的风月场所之一，来这里的人，当然都是为了一些风流韵事。

　　陈境安是唯一一个来这里只喝酒的人。

　　“谁让我现在要扮演的是曹少钦呢...”

　　“也没见曹少钦逛过青楼。”

　　怡红院三楼雅间。

　　陈境安正靠在窗边看着明月与淡淡星光。

　　房间内只有他一人。

　　他体内的葵花真气正在以极其缓慢的速度增长。

　　葵花宝典原文中，有“热从身起，身燃而生。由下窜上，燥乱不定。”的说法。

　　讲的是若不自宫，行功之时就会欲火焚身，从而伤及己身。

　　陈境安当然没有自宫，但他修炼葵花宝典之时，也从未感觉到燥热难忍。

　　葵花真气至阳至刚，落在他身上，居然就成了至阴至柔。

　　等到什么时候能阴极生阳，阴阳流转。或许就能达到天人化生的境界。

　　不止如此，此时吸收星月微光，居然也能让他感受到紫霞真气在缓缓运转。

　　当初与薛凌云一战之时，他已明悟如何将自身的内力灌注兵器后，仍然流转顺畅如在己身。

　　待到紫霞真气与葵花真气完全融合，又会发生什么改变？

　　陈境安心中不由升起一点期待。

　　正此时。

　　天边一道黑影忽然划过，陈境安双眼一凝，整个人就从窗户边飘了出去，他刚站在屋顶就看到一道人影慌不择路疯狂逃窜。

　　那道人影距离怡红院已不到百步。

　　陈境安步踏七星，速度快到不可思议，眨眼间就站在了那道身影面前。他微微一笑，道：“这是被发现了？”

　　孙九窜耳边猛然听见一道声音，整个人一惊。

　　看清来人后，心下稍安，也笑一笑。

　　“那花魁会武功，而且不低，你小心，千佛洞有个年轻和尚在....”

　　他一口气不停，然后声音渐渐小了些，嘴唇泛白。

　　孙九窜整个人变得毫无力气，双眼一闭，昏死过去。

　　陈境安往前一步，轻轻扶住他肩膀，看到他肩头有一道细微的伤口，仿佛利器划过擦伤，伤口此时带着点点浅绿。

　　“中毒了？”

　　他眉头一皱，一手轻轻提起孙九窜，脚尖一点，就回到了怡红院三楼的房间。

　　陈境安将孙九窜往床上一放，双掌抵住孙九窜肩头，紫霞真气缓缓涌入孙九窜的筋脉。

　　紫霞神功所练真气，乃是最为中正平和，此刻用出，先护住孙九窜心脉，再考虑解毒的事。

　　孙九窜面色仍旧惨白如纸，但暂时没有了性命之忧。

　　见到伤势没有继续恶化下去，陈境安将他轻轻放在床上。

　　他当然不会解毒，也不可能将孙九窜带回镇抚司去让人救。

　　但总有人会解毒。

　　碧蛇方才眼前一花，就看到有个人将方才那个贼人带进了怡红院。

　　碧蛇轻轻一笑，原来还有同伙？

　　可是你们进入了这里，又要怎么走呢？

　　她腰肢一扭，反而不追了，而是从腰间摸出一支短小笛子，轻轻一吹。

　　笛声悠扬婉转，轻轻飘出。

　　这一点声音原本不大，几乎不可能穿过繁华的街道落入远方。

　　可此时街道上有人听见了。

　　长且繁华的朱雀大街上，有个卖糖人的小贩，他正画着一只娇俏可爱的兔子。

　　那悠扬笛声传过来的时候，他耳朵微动，然后便放下手中糖人，身影已消失不见。

　　另一边，一个卖着面具的摊贩前，老板正戴着一张老鼠样式的半遮面面具。

　　他听到笛声后，双眼一凝，然后隐于黑暗之中。