第四十四章 洞明大成，出化龙池（4k）

龙碑上，陈境安凝视面板。

　　铁胆神侯朱无视是谁？

　　天下第一原剧中，朱无视乃是皇上的第十三个儿子，宫女所出，不受待见。

　　其人大奸似忠，野心极大，城府极深。表面一身正气的同时，布局天下，随时准备阴谋篡位，最后却为了一个女人而死。

　　不得不说是一场悲剧。

　　“居然会是这位。”

　　朱无视武功极高，他所练吸功大法，不同于笑傲中任我行的武功。他吸取别人功力，却没有副作用，同时，连他人的武功也能一并学会。

　　“这门武功往后可能会有大用。”

　　陈境安再看。

　　目光落在魅影神功之上，这门武功在原剧中，乃是湘西四鬼的独门功法，寓守为击，任何人只要被缠上，无论用什么武功，最后都会消弭于无形。

　　原本朱无视并不会此功，他是知道魅影神功弱点后，用吸功大法吸取，然后学会了这门武功。

　　“倒是与混元功相得益彰，二者结合，估计能再度上升一个台阶。”

　　混元功一大特点就是消减对方功力，魅影神功也是如此，但不同的是，魅影神功还有一套幻影身法。

　　魅影身法原剧表现如魅似幻，他结合惊鸿踏雪步与葵花身法后，轻功应该还能再进一步。

　　“这两门功法已经很不错了，至于乾坤大挪移……”

　　朱无视的乾坤大挪移，不同于倚天中张无忌的武功，他挪穴移位的同时，还能挪物移山。

　　朱无视对战曹正淳的时候，是真的移了一座小山。

　　大结局之时，更是挪动一整座庞大庭院阁楼。

　　这三门功法，每一样放在江湖各个门派中，都是堪称镇派功法，往后他也会更有底气了。

　　陈境安收回思绪，着重思考要如何扮演朱无视。

　　此人本就是皇族，有一身贵气。

　　而后游历江湖，又有种江湖气，二者还不互相冲突。

　　最后，不同于曹少钦想要架空天子的想法，朱无视是真的自己做了皇帝。

　　这……

　　“总不能以洞明境界去造反吧……”

　　陈境安微微思索。

　　“扮演朱无视行事风格…他虽然是个反派，但一直行事都是一身正气，唯独后面才开始暴露野心。”

　　“那岂不是说，前面做正派，后面出乎所有人预料黑化？”

　　陈境安摸了摸下巴。

　　“到底是个反派，不管怎么做，终归是要有点反派味道的。”

　　他扮演曹少钦之时，只是对于敌人有狠辣的味道，日常生活中，仍然是他自己。

　　但朱无视不同，它不仅骗了敌人，还骗了自己人。

　　陈境安终于明白之后要怎么做了。

　　此时陈境安转头看向其余众人，不只是他的境界突破了。

　　三皇子姬景珩也缓缓睁开眼眸，其内一道精光闪过。

　　楚灵渊气息一变。

　　顾鸣涧同样如是。

　　四方龙碑上之人，尽皆突破。

　　来此地的都是在洞明小成之中的佼佼者，只差一线就能突破。

　　此时众人尽皆突破，也在陈境安的意料之中。

　　化龙池内，姬玄明盘膝而坐，他感受到四周传来的威势，面色变得铁青。

　　这本该有他一份的。

　　姬玄明咬着牙，眼神看向陈境安，眼中有隐藏的怨毒。

　　他身边不远处，颜苍溟也看了他一眼，然后摇了摇头。

　　姬玄明深深吸了一口气，继续静静感受体内增加的天地之气，事已至此，他反而不再着急了，等出了化龙池再说。

　　可就在此时，杵达日气息也是一变。

　　一股淡淡的禅意弥漫开来，这股气息，就连陈境安也不能忽视。

　　“这胖和尚果然不简单。”

　　不过他对杵达日的感观还算不错，起码这人来到大胤之后，没有做什么出格的事。

　　不像阿伽陀。

　　姬玄明看到中央处，这胖和尚也进境了，忽然悲从中来。

　　“连这和尚也能突破，我却只是内力雄浑了些。”

　　姬玄明再度看了一眼颜苍溟，年轻道人却眼观鼻鼻观心，一动不动。

　　笑话，此人洞明小成，我就不是对手。难道他突破后，我就能打过他了？

　　那他娘是他突破还是我突破？

　　颜苍溟心中对这位楚王殿下的评价又降低一些。

　　“就算是高家叫我出手，我也只是收钱办事。哪像你，唐家兄弟给你当狗，被一脚踢出秘境，你连屁都不放一个。”

　　颜苍溟腹诽道，他忽然替唐家兄弟感到不值。

　　正此时，陈境安在感受到体内天地之气不再增加后，缓缓下了龙碑。

　　他看着颜苍溟轻声一笑，道：“小道长，你刚才为什么要偷袭我呢？”

　　颜苍溟一怔，没想到陈境安直接找上了他。

　　他轻咳一声，强笑道：“陈大人，先前出手，是我不对，待出去后，我定赔礼道歉，你看如何？”

　　这时众人尽皆吸收完毕，一一起身，出了化龙池。

　　池内，只有陈境安，颜苍溟，杵达日三人。

　　他们看到陈境安站在颜苍溟身前，各自也不发声。

　　陈境安环视一周，然后看了看孟扶摇，最后目光又回到颜苍溟身上。

　　“道长哪里的话，”

　　陈境安一手负后，道：“如此急着出去，我送你出去便是，至于什么赔礼道歉，却不重要。”

　　颜苍溟模样倒是不错，穿着一身道袍，看起来就像是个颇有能耐的小道士。

　　可是他自忖再有能耐，也无法跟陈境安这样的洞明大成一战。

　　颜苍溟后退几步，道：“不用不用，我自己出去就是了。”

　　“举手之劳罢了。”

　　陈境安话说完，闪身一动，凌空一脚下去。

　　颜苍溟身法极快，千幻龙蜕发动，悬镜折影这一招，他几乎快用到极限。

　　可他仍旧躲不开陈境安这一脚。

　　颜苍溟眼中浮现惊骇之色，先前他还能凭借这身法躲过对方剑气，但此时，无论他怎么移形换位，这一脚始终牢牢锁定着他。

　　洞明小成和大成之间，差距就如此之大么？

　　砰！

　　颜苍溟结结实实挨下这一脚，然后猛地喷出一口鲜血，倒飞出去，坠落悬崖。

　　“大哥，这人会不会死啊？”

　　楚灵微转身问道：“这一脚好像很重的样子。”

　　楚灵渊拉住楚灵微的手，示意她别说话，不然，外面这个煞星打到兴起，万一对他俩出手怎么办。

　　不想陈境安转头看向楚灵微，轻笑一声，道：“傻瓜，了不起重伤，要死哪有那么容易。”

　　楚灵微听到陈境安叫她傻瓜，抿了抿嘴，想反驳又不敢说什么，半个身子躲在楚灵渊身后。

　　陈境安收回目光，看向孟扶摇。

　　孟扶摇一身道袍，区别只是没有带拂尘，不过他先前胸口挨了陈境安一剑，此刻都还在隐隐作痛。

　　他看到颜苍溟如此下场，明白求饶讨好无用，不如硬气一些。

　　“我自知不是你的对手，但你想要踢我落崖，也得打过再说。”

　　陈境安眉头一挑，道：“谁说我要踢你下去？”

　　“那你是想？”

　　孟扶摇不解道。

　　“他说要赔礼道歉，你也是昆仑门人，自该有你一份。”

　　孟扶摇听到这里，心中松了一口气，他说道：“待我出去后，一定赔礼道歉。”

　　“可是你刚才又说，打过再说。”

　　“……我只是。”

　　“既然如此，我成全你。”

　　孟扶摇面色一变，敢情此人先前说的话是在耍他。

　　可是他心中一口气松下，此刻战意却不如之前那样浓烈了。

　　陈境安再度出脚。

　　孟扶摇紧随其后坠落悬崖。

　　然后，陈境安出了化龙池，看向六皇子姬玄明。

　　“楚王殿下……”

　　“不用，本王自己走。”

　　姬玄明面无表情，双手负后，神色淡然。

　　悬崖峭壁又如何？

　　姬玄明果断跳下。

　　陈境安晚了一瞬，他手伸到一半，姬玄明已没了身影。

　　“诶，我不是要送你下去……”

　　他摇摇头。

　　只是想跟姬玄明说两句话罢了，哪想他动作这么快。

　　九公主姬攸宁扯了扯姬景珩衣袖，道：“三哥，这人好坏。”

　　姬景珩笑了笑，揉揉她的头，没有说话。

　　老六遇上这人，也算是他的报应。

　　此时所有人都吸收完毕，准备出秘境，唯有杵达日此刻还在原地静静吸收。

　　陈境安心中一动。

　　他相信此人绝不简单，但杵达日的经脉绝不会能吸收天地之气如此之久，定有别的原因。

　　杵达日盘膝坐在化龙池正中央，头顶逐渐凝出一个细小气旋。

　　气旋出现刹那，化龙池内天地之气忽然乱了一瞬。

　　就这一刹那间，陈境安眼眸闪过暴虐之色。

　　他连忙运功，紫霞神功尽量将忽然一动的气血压下。

　　陈境安皱起眉头。

　　那道气血如果是在他行功的关键暴动，说不得会有走火入魔的风险。

　　这种感觉他之前有过，金鳞阁一次，攀山一次。

　　原先他以为这是因为曹少钦的模板进度太高，影响到他的情绪，此时看来，却不是这个原因。

　　“走火入魔……”

　　陈境安心中忽然闪过一道灵光。

　　他不免将此前的经历再度联系起来。

　　鬼市陵墓中，他遇见了很多棺椁，上面几乎都写的是，走火入魔而死。

　　那他有什么东西能和走火入魔联系起来？

　　陈境安伸手在怀里，摸出一颗漆黑佛珠。

　　忽然他的气血再度开始暴动。

　　他双眼浮现血丝，陈境安全力运转紫霞神功，以道家心法死死压下这股气血。

　　“陈兄，你怎么了？”

　　姬景珩率先发现陈境安情况不对，开口问道。

　　之后，所有人都发现了，于是目光全部落在了他身上。

　　噗！

　　陈境安喷出一口血。

　　黑衣娇俏的顾玉虹看了陈境安一眼，也有些担忧，不管怎么说，这人此前曾帮他挡了一掌。

　　“不行，得先出去再说。”

　　虽然不知道杵达日跟他气血暴动有无关系，但是再这么下去，他的脑海中就会只剩下杀意。

　　万一真的对身旁众人起了杀心，这就不好了。

　　“诸位，先出去再说。”

　　“也好。”

　　众人互相看了看，走下悬崖。

　　……

　　皇宫，御花园。

　　园中，众人神情都很轻松，犹自等待门人出来。

　　顾澈率先感应到光门波动。

　　“又有人出来了。”

　　众人一听，抬头看去。

　　光门洞开。

　　两道身着道袍，带着血迹的人影倒飞而出。

　　青冥子脸上的笑意淡了下去。

　　唐润礼却呵呵一笑，道：“青冥道兄，你看，我说什么？”

　　青冥子没有理他，而是往前一步，忽然就是出现在二人身前。

　　“怎么弄得这般模样？”

　　他皱眉问道。

　　颜苍溟受伤最重，已经昏了过去，胸口有一道明显的脚印。

　　孟扶摇撑地，艰难答道：“我二人不是陈境安的对手。”

　　青冥子看了眼颜苍溟的伤，发现没有伤及性命和根基后，松了一口气。

　　他对此却没有太多责怪与迁怒。

　　“机缘之争，向来如此。”

　　“你二人还要多谢对方留手了。”

　　孟扶摇低下了头，“弟子给师父丢脸了。”

　　青冥子摇摇头，道：“人外有人，希望你二人此后努力修行，莫要让我失望。”

　　“是，师父。”

　　姬行舟挥挥手，就有人将二人带下去疗伤。

　　唐润礼上前一步，然后笑说道：“看来这次，昆仑派也无功而返了啊。”

　　青冥子虽然不在意两位爱徒受伤，却也不见得就乐意让唐润礼讥讽。

　　“是啊，不过好在没有被人打折手臂。”

　　唐润礼脸上笑意淡了下去，不再说话。

　　忽然。

　　光门再度开启。

　　却见到一个淡黄长袍，披头散发，满身血迹的人影出现，他一个踉跄，差点摔倒。

　　不是别人，正是姬玄明。

　　姬行舟端着茶碗的手，凝滞一瞬。

　　皇家之人，这般模样，成何体统？

　　“楚王殿下，何故这般模样？”

　　他起身问道。

　　淡淡暖阳下，亭中众人眼睛全都落在了姬玄明身上。

　　就连他们也很好奇。

　　这化龙池就真的这么危险？

　　姬玄明此刻是真的恨不得扒了陈境安的皮。

　　那日他在老三面前丢脸也就算了，这次居然还在这么多前辈面前丢脸。

　　姬玄明平复了下呼吸，他不好隐瞒，不然，后面出来的人说出真相，他会给众人留下一个输不起的印象。

　　他缓缓道：“我不是陈境安的对手。”

　　原本对这人不是太关心的众人，此刻也不由得记住了这个名字。

　　陈境安。

　　又是陈境安。