第四十五章 太素裁月，诏狱法王（5k）

亭内，众人不知道是第几次听到陈境安这个名字了。

　　从千机楼唐家，到昆仑派弟子，再到当今楚王。

　　居然没有一个人，能在这叫陈境安的锦衣卫面前讨得了好？

　　身段丰腴的钟夫人，此刻抚摸白猫的手停了下来。

　　她今天已经听了好几次陈境安的名字，如今实在是好奇，这究竟是一个什么样的人？

　　不止是她，如今其他人也是提起几分兴趣。

　　一身靛蓝长袍的唐润礼，此时又站了出来。义愤填膺，神色凛然，道：“王爷，不止我千机楼，如今就连楚王殿下，也被他搞得这番模样，此子敢伤皇族，其罪当诛啊！”

　　姬行舟还没说话。

　　听到这话的姬玄明就先心里不爽。

　　怎么，你是觉得我不如陈境安？

　　他忽然觉得，唐家两兄弟技不如人，很大可能是因为他们长辈也不行。

　　姬行舟看了一眼姬玄明，道：“楚王殿下还是先去养伤，待众人尽数出来后，再论其他。”

　　其实他已经看出来，姬玄明的伤势并不算重，只是血迹点点，几道剑痕看起来恐怖而已，这陈境安下手还是有分寸的。

　　不过他见到姬玄明这般模样，实在是有碍观瞻，有损皇室尊严，还是让他先去整理好了。

　　姬玄明一言不发，离开了。

　　此时，光门再次打开。

　　一行众人全部出现。

　　娇俏少女楚灵微看到钟夫人后，眼前一亮，连忙跑过去，撒娇道：“师父。”

　　钟沉壁轻轻一笑，温暖柔美，她看到楚灵微兄妹没有受伤，当下松了一口气。

　　看到之前几人的模样，她怕连楚灵微也如此凄惨。

　　“怎么样，可还顺利？”她问道。

　　楚灵微嘻嘻一笑，走过去伸出双手，钟沉壁以为她又要挽着自己的胳膊，于是手臂微动，却不想，楚灵微是抱去白猫。

　　她莞尔一笑。

　　楚灵微揉着猫，回道：“还好啦，大哥已经突破了。”

　　白猫不满她揉乱自己的毛发，扒拉她一下后，又慢慢舔顺。

　　钟沉壁看了看楚灵渊，道：“还算不错。”

　　一身白衣楚灵渊走过去行了个礼，站在她身侧。

　　气势如木剑般的顾澈，见到顾鸣涧姐妹二人出来，眼中也多了些笑意。

　　他微微转头，却看见顾玉虹肩头衣服破损，露出一片雪白，于是顺手将外衣脱下，给她披上，问道：“怎么回事？”

　　顾玉虹抿了抿嘴，道：“技不如人罢了，大哥，我没事。”

　　顾澈见她不想多说，也就不问。

　　几位皇子与各门派互相见礼。

　　最后，所有人的目光都集中在了那道飞鱼服上。

　　陈境安嘴角溢血，眼眸中还残留丝丝戾气。

　　但是情况已经比之前要好太多，至少体内气血没有再冲突。

　　陈境安微微抬头，看到厅中出现如此多人，有些诧异，他看了一眼，发现没有一人认识。但是这些身影中，每一个都散发着极强的气息。

　　其中最差的也跟当初沈鹤年一行人在伯仲之间。

　　只是他没有见到李刻，想来应该是有事离开了。

　　他并不关心这些人是谁，今天化龙池一行，收获已经不小，如今他只想回去好好稳固根基。

　　于是陈境安上前一步，与各位见礼之后，准备拱手告辞。

　　此时，一个身穿靛蓝色长袍的中年人站了出来。

　　他往前一步，斥道：“你就是陈境安？”

　　陈境安不认识此人，但这人一身威势不容小觑，他想了想，回道：“正是，未请教……”

　　“老夫唐润礼，千机楼内门长老，我两个徒儿被你打伤，你想一走了之？”

　　陈境安怔了一瞬。

　　然后他才想起，这人口中的千机楼徒儿是谁。

　　应该是最先出手，却又被他打断手臂，一脚踢落悬崖的两兄弟。

　　“你待如何？”

　　陈境安眼神平静，说道。

　　唐润礼没想到此子气焰如此嚣张，气极反笑，道：“不给老夫一个说法，即便是在王爷面前，我也要教训教训你。”

　　陈境安这才知道，那个身着朱红蟒袍的中年人，竟然是王爷。

　　他垂眸道：“化龙池内，不禁争斗，他二人有此下场，只是技不如人罢了？”

　　唐润礼冷哼一声，正要说话。

　　一旁的钟夫人先开口了，她声音柔软，却有不容质疑的威严。

　　“不错，机缘之争，本就如此，千机楼莫非输不起么？”

　　陈境安微微歪头，看了眼说话之人。

　　这女人眉眼如画，身段丰腴，一身气息却极为强悍。

　　“钟夫人此言差矣，虽说化龙池不禁争斗，但是他下手如此狠辣，却叫人难以轻饶。”

　　唐润礼摇摇头，继续说道：“不止如此，他还下手伤了楚王殿下，这实在是说不过去。”

　　钟沉壁秀眉微蹙，若只是千机楼一家，她倒是不惧，但事关皇家威严，却不是她能置喙的。

　　庭院内，陈境安神色不变，仍旧平淡如水。

　　唐润礼又转身朝着姬行舟拱手，道：“请王爷定夺。”

　　园内，数人的目光都落在了朱红蟒袍身上。

　　自陈境安一行人出来以后，他没有开口说过一句话。

　　此时他轻笑一声，“不过是小辈间的争斗而已，唐长老如此说话，会让人觉得输不起。”

　　唐润礼没想到姬行舟居然会直接指责，脸色微变，道：“王爷，我这是为皇家……”

　　“皇家尊严没有这么脆弱，而且，”

　　姬行舟眼神落在陈境安身上，道：“陈大人是陛下亲自任命的百户，他本就是自家人，又何谈伤了皇家尊严。”

　　唐润礼嘴微微张大几分，想说什么，却几次都没有说出口。

　　“好了，”

　　姬行舟道，“就这样吧，各自都回去休养。”

　　众人称是，尽皆随着门内长辈退下了。

　　唐润礼恨恨看了陈境安一眼，说道：“陈大人，若有机会，还请来我千机楼一叙，定会好好招待。”

　　陈境安声音自始至终都没有丝毫波澜。

　　“唐前辈，”

　　他说道，“来日方长。”

　　姬行舟眉头一挑。

　　唐润礼呵呵一笑，道：“我等着这一天。”

　　说完，然后他对姬行舟拱了拱手，离开了。

　　御花园内，只剩下了姬行舟和陈境安。

　　姬行舟道：“你先回镇抚司衙门吧。”

　　陈境安拱手一礼，道：“是。”

　　此刻他心中平静无波，但转身便回镇抚司衙门，去查阅千机楼的信息了。

　　待陈境安走后，光门再开。

　　一身朴素僧袍的杵达日，缓缓现身。

　　他朝着姬行舟一礼后，也离开了。

　　只是一身禅意中，多了一缕其他的意味。

　　……

　　镇抚司衙门。

　　连百川听了陈境安讲述化龙池内发生的事，然后笑了起来，道：“千机楼虽然是西南大门派之一，但唐润礼却不是核心，你也不用担忧。”

　　陈境安摇摇头，他倒不是担心千机楼寻仇什么的，只是觉得，若像唐天豪那样，暗施冷箭，他虽然不惧，却也不胜其烦。

　　于是来这里回消息的时候，顺便问一下关于千机楼的消息。

　　“至于昆仑派，”

　　连百川思索片刻，道：“青冥子这人我还算了解，你不用担心。”

　　虽然不知道原因，但是连百川这么说，他也就不多问了。

　　“对了，”

　　连百川想了想，继续说道：“你上次立功，上面的奖赏还没有下来，说吧，你想要什么？”

　　陈境安略微思索，如今有了新的功法，关于武功他倒是不缺，至于其他的，说实话，他也没想好。

　　于是说道：“我想多休息几天。”

　　连百川哈哈一笑，道：“我就知道你会这么说，但是不行，不过，我倒是给你选了个去处。”

　　“去看诏狱吧，我让你呆足十天，也能好好休息一下了。”

　　“你伤了这些人，其中还包括楚王，之后不免会有些麻烦找上你，去诏狱也算避避风头，如何？”

　　陈境安本来听到不行二字之时，已经打算提出一些其他的想法了。

　　不过看诏狱嘛……

　　这其实算是一个好去处，里面本来就有众多高手看管，他不用操心有人越狱之类的事，安安心心休息十天，也算不错。

　　锦衣卫中，以往很多人想要休沐而不得，便会安排去诏狱混几天。

　　这算是另一种意味的休息了。

　　陈境安点点头，道：“也好。”

　　“行了，没有什么事，就下值吧，明日去诏狱。”

　　连百川又扔了个牌子给他。

　　陈境安接过后，想到之前连百川让他去案牍库挑选一门洞明境武学，他到现在还没去。

　　于是说道：“属下告退。”

　　“嗯。”

　　陈境安转身出去。

　　他先去外面买了一小坛酒，然后再前往秘阁。

　　九层高楼在镇抚司广场上巍峨而立，陈境安走过去，发现那个身穿破布道袍的老者仍旧眯着眼睡觉，他这次却没直接进入了。

　　陈境安拱手笑道：“前辈，我又来了。”

　　“要找什么？”

　　老道士揉了揉眼，忽然发现眼前人的境界似乎不一样了，他有些心惊，前段时间来，对方才不过蜕凡圆满，这时候居然就洞明大成了？

　　这小子是怎么修炼的？

　　陈境安将新买的酒递过去放在桌上，笑了笑，“前辈，这是二十年陈的竹叶青。”

　　老道士咦了一声，“你怎么知道老道我爱喝竹叶青？”

　　“上次见面，前辈身上就有淡淡的酒味，我也好酒，正巧闻出来了。”

　　老道士一张脸如菊花绽放，他笑了声，“说吧，要什么？”

　　“一本洞明境武学，最好是寒属性功法。”

　　老道士打开酒坛，轻轻一嗅，整个人都好像软烂几分，他满意道：“不错，不错。”

　　不过他没有喝，而是又盖上了，继续道：“洞明境寒属性功法，有三本。”

　　“九渊寒涡，烛照阴冥，和玄冥真符经。”

　　说着，他又打量了一下陈境安，道：“不过嘛，这些都不算适合你，老道推荐你修习另一本，不过他是洞明圆满才能开始修炼的功法，对你而言难度有点大。”

　　陈境安此时却来了兴趣，这老道士他不知道是什么身份，只知道对方修为绝对不凡，他的见识，肯定是要比自己广的。

　　老道士继续说道：“这门功法叫做太素裁月，二楼丙列第四，横三竖二。”

　　“多谢前辈。”

　　陈境安朝老道士拱手一礼，然后迈步进入秘阁。

　　睡眼惺忪的老道，又闻了闻酒，一脸陶醉。

　　“几天不见，从蜕凡圆满到洞明大成，资质不凡啊…可惜是个锦衣卫。”

　　他摇摇头，抱着酒坛继续睡了。

　　陈境安顺着老道指引，找到这本秘籍，然后递给记录的小姑娘。

　　“不许带出，不许抄录……”

　　“我知道，多谢。”陈境安将这本武功看完，就已经完全记住。

　　这门功法立意极高。

　　需引月华入头顶百会穴，再在体内凝出以月光为基础的寒属性内力，有裁一截月光，仅为我照的意味。

　　他再度看到秘籍最后一页。

　　“练到高深处时，若玉魄不出，便我为明月。”

　　好大的口气！

　　但这是不是意味着，一旦练成，体内真气近乎用之不竭？

　　“怎么练呢？”

　　这不是普通的洞明境能做到的，陈境安有种预感，就是进入抱丹，这门功法可能也不易修炼。

　　“这就没了？”

　　陈境安正看的入迷，忽然发现少了很多。

　　“难怪只算作是洞明境的功法，原来是有所残缺。”

　　尽管只是残本，这门功法仍旧不俗。

　　“不错，太素裁月功法，其中身具道家意味，同时也是至寒属性。”

　　“正合我意。”

　　就算是残本，也足够他习练了。

　　陈境安出了秘阁，跟老道士道了声谢之后，便准备回去。

　　不过陈境安回家之前，先去买了几身女子所穿衣物，他是知道白磲身材的。想来应该合适。

　　他心中一笑，心道白磲应该会喜欢。

　　小院。

　　陈境安推开门，忽然发现院内都焕然一新。

　　尽管当初院内也不算旧乱，但是此刻似乎已经成了两个样子。

　　一身红衣的白磲没有戴面纱，此刻正抱着小貂，躺在院内躺椅上，阳光照在她脸上，让她看起来整个人都在发光。

　　陈境安推门而入的声音，传入她的耳朵，白磲睁眼看见他回来，脸上带着轻柔而美的笑。

　　“院子里是你打扫的么？”陈境安放下手中装有衣物的方盒，接过小貂，笑问道。

　　白磲嗯了一声，她很喜欢这种富有生活气息的环境。

　　小貂一直用鼻子嗅他的脸，两只爪子扑腾扑腾，陈境安揉它的头，又捏捏耳朵，才安分下来。

　　“打开看看？”陈境安努努嘴，示意白磲打开盒子。

　　白磲打开后，发现是一件衣服，她将其取出，整件衣服柔顺垂下。

　　纯白长裙上，有丝缕云纹，裙裾裁作九重浪，颇具美感。

　　白磲心神欢喜，她两只手握住衣服放在胸口，一脸开心。

　　“喜欢就好。”

　　陈境安一边说，一边轻轻提了一下她手中衣服，道：“小心，挨着地了。”

　　白磲轻轻一笑，拿着衣服转身进屋了。

　　陈境安抱着小貂躺在躺椅上晒太阳，椅上有独属于白磲的香气。

　　微风，暖阳。

　　他实在是喜欢这种安宁。

　　……

　　京城某处宅院。

　　一个身着黑金长袍的年轻人坐在椅上，看他模样，不过三十岁的样子，只看面容，却与当初的高家少爷高柏轩，有五分相似。

　　他单手托腮，略有疲惫道：“高柏轩还没找到么？”

　　“禀公子，已经尽力在查了。”

　　“那陈境安呢？”

　　“此人没死，反而还重伤了昆仑派和千机楼几位高徒。”

　　年轻人嗤笑一声：“狗屁高徒，一个锦衣卫都杀不了，还敢收我的好处。”

　　他换了个姿势，靠在椅背上，又问道：“谢鼎，你怎么看？”

　　他下方站着金鳞阁掌柜。

　　一只手臂已经残废的谢鼎，此时满面阴鸷。

　　他说道：“大公子，陈境安已经是镇抚司红人，而且之前的情报说，他被调往诏狱，此时已经不好明面找他麻烦了。”

　　黑袍年轻人问道：“你有何高见？”

　　谢鼎阴测测一笑，道：“公子可还记得，当初陈境安抓了白莲教的圣女？”

　　“说下去。”

　　“这圣女姚元凤正关在诏狱中，我们可以透露给白莲教的人，让他们去救，顺带告诉他们，陈境安此时也在诏狱。”

　　“借刀杀人？可我听说白莲教不止一位圣女，他们会为了这姚元凤来此？”

　　谢鼎又一笑，断了手臂后，他头发从灰白变得花白，整个人仿佛老了几十岁，面容也变得可怖。

　　“大公子有所不知，诏狱可不止关了姚元凤，还有当初白莲教的四大法王之一的莽金刚，孟海。”

　　谢鼎侃侃而谈，继续道：“只要把他具体位置告诉对方，不怕他们不来救人。”

　　黑袍年轻人听完之后，点了点头，道：“不错，就如你说的去做吧。”

　　“是。”

　　“高柏轩虽然废物，但终究是我弟弟，杀我高家人，总要付出些代价。”

　　谢鼎狠狠点头。

　　不止是杀你高家人。

　　还有我这条手臂。

　　他又道：“大公子，我听说，唐润礼那老家伙心胸狭窄，不如再将此事告知他，我想，就算他不好亲自出手，也会给我们些帮助。”

　　“好，此事就交给你去办吧。”

　　谢鼎一听这话，脸上终于带着些由衷笑意。

　　陈境安。

　　我要你死无葬身之地！