第十四章 薛凌云，崔明玉，袈裟（4.6k）

青石板道上，陈境安收缰驻马。

　　他听闻此言，面容平静，只是欣赏四周景色，仿佛全然不在意。

　　清晨的微光照在柿子上，显出几分红晕。

　　百十来株柿子树下。

　　一对石柱巍然矗立，上方一道横匾，写着混元门三个字，其后的建筑依山傍水而立，颇具道家风格。

　　微风吹过，无人回应。

　　混元门山门外，本就没有什么人，寥寥数人行游至此，听闻这话也知道，这是江湖上寻仇的来了，纷纷四散远离。

　　唯有陈境安在此地毫不在意的欣赏景色，偶尔看看场间众人。

　　陈境安看了一眼不远处那队车马。

　　马车略显奢华，周围更是有二十几个身着黑衣，手持刀剑的精瘦武者，陈境安目光扫过，却没有发现几个能入眼的。

　　此时，马车内走出一个一身白衣，手持长剑的年轻人，他眉宇间有股微微的邪气，脚步略显虚浮，一副纵欲过度的样子。

　　他此刻向前几步，运转内力，再度出声：“许天英！你敢抢我的未婚妻，没胆子出来见我吗？”

　　陈境安微微瞪大眼睛。

　　啊？

　　这人的意思，竟然是许天英抢了他的未婚妻，可是他明明见过许天英，她是个女的啊。

　　陈境安忽然起了一点好奇的心思。

　　他也不动，只是静静看戏。

　　“你再不出来，我就砸了你混元门的牌匾，踏平你混元门！”

　　白衣年轻人再度出声，他面上有愤怒之色，但眼神却很平静。

　　他后面一个宽袍大袖的中年人从马车走出，这人身材魁梧，面容普通，留着短髭。他行至年轻人身后，缓缓道：“明轩，你确定许天英此时在么？”

　　薛明轩露出三分笑意，他说道：“二叔，我肯定许天英在此，她抢了苏沛儿后，就没怎么在外行走过。”

　　中年人面色平静，淡淡说道：“苏沛儿虽美，但是我们此行的目的你要记住，是要拿到当年崔瑞祥留下的东西，二叔不是来为你抢女人的。”

　　薛明轩低笑一声，道：“二叔放心，我不会因小失大。此前我已经打探清楚了，混元门没落至今，已经没有可以挑大梁的人物。”

　　“除了许天英他娘亲还算有几分实力外，其余的，都不值一提。”

　　“她娘亲也只是洞明境小成而已，二叔出手，自然手到擒来。”

　　中年人点点头，不再说话，只是看着不远处的匾额，眼中带着几分讥讽。

　　他不直接出手自然是因为，他要看看这混元门到底有没有后手。

　　如果真的如薛明轩所说，那这混元门，也就没有什么存在的必要了。

　　“许——”薛明轩刚准备继续喊，忽见石柱下，那道高门缓缓打开，木轴发出吱呀一声。

　　数道手持长剑的身影走出，领头男子看起来不到三十岁，一张方脸，阔口高鼻，看着坚毅沉稳。

　　他持剑拱手，道：“我师妹如今不在门内，阁下若是来做客，我混元门敞开大门欢迎，若是找事，我等也奉陪到底。”

　　薛明轩往前再走两步，脸上露出几分‘悲愤’，他红着眼说道：“许天英抢走我未婚妻，难道也是我的错？让她把人交出来，再给我赔礼道歉！”

　　柿子树下，混元门人互相对视几眼，都看到了彼此眼神中的无奈。

　　小师妹确实从外面带回来了一个女子，此刻都还在他混元门内做客，但他们也不知道这是别人的未婚妻，只以为是师妹的闺中密友。

　　其中一人凑到方脸男子跟前，低声道：“大师兄，此事不好处理，一个不好，就会丢了我门内的脸，还是等小师妹回来后再说吧。”

　　闵文涛听闻后略一沉默，叹了口气，道：“我也不知道师妹什么时候回来。”

　　他摇摇头，然后看向薛明轩，道：“此事，我不能听你一面之词，等我师妹回来后，是非对错自有分说。”

　　“送客！”

　　其余众弟子持剑而立，齐声道：“请！”

　　“混元门欺我薛家无人？好！”

　　薛明轩面容浮现一抹怒意，他手臂一挥，说道：“给我上！”

　　他周围二十几人抽刀拔剑，齐齐前冲，带起一股烟尘。

　　混元门中方脸大汉面色不变，长剑出鞘，道：“原来是恶客临门，那就休怪我等出手了！”

　　混元门众弟子同样拔剑，准备临敌。

　　陈境安看的分明，双方众人境界都不算高，只有那个方脸大汉是蜕凡境圆满。

　　看样子，混元门不会吃什么亏，他也就不准备出手。

　　此刻他的注意力放在了从马车出来的中年人身上。

　　此人境界不低，至少不低于当初的崔哲。

　　陈境安却并不怎么担心，自从他进入洞明小成后，他有自信再度对战崔哲或者柳承泽时，不再借助白衡的帮助，也能胜。

　　只要此人不出手，混元门的人不会出现伤亡，他便也不准备出手，也没有什么出手的必要。

　　陈境安本身对于混元门就认识不足，此刻也可以瞧瞧混元门究竟是怎么一回事。

　　他放下心来，下马后，四处闲逛。

　　这山间风景不错，大红柿子高挂，远处青翠与枯黄交接的山林间，溪水潺潺。

　　此时一道轻灵身影从溪水之上掠过。

　　陈境安脸上泛起一抹笑意。

　　那身影正是许天英，从山脚下一路飞驰，轻功点着林间树枝，很快就上了山。

　　许天英看着场间斗做一团的众人，手中长剑直奔薛明轩而去。

　　“你要找的人是我！”许天英额头微微沁出点汗，一路飞驰，即便是她，也损耗颇多。

　　她这一剑来的不慢，薛明轩抽剑却挡住了。

　　两人都是不到蜕凡大成的境界，一时间剑光交错，却谁也奈何不了谁。

　　薛明轩和许天英二人你来我往，许天英剑法灵巧，却是守大于攻，杀伐不足。薛明轩剑法凌厉，却气息不纯，脚步略有虚浮，时间长了，就露败相。

　　离薛明轩不远的中年人双手负后，没有丝毫出手的打算，只是眼神偶尔看看许天英。

　　“纯正的混元劲......只可惜，境界太低了些。”

　　他微微思索，略一摇头：“也不知道崔瑞祥将那东西藏在了哪里？”

　　他正思考间，看到一名身着青衣的年轻人正在百步外四处闲逛，他看了一眼后就没放在心上，只是转头凝视着混元门的山门处。

　　“还是不出来么？”

　　另一边，闵文涛带着一帮混元门弟子将对手杀的节节败退。

　　他看到许天英的时候，一声喊出：“师妹！莫要纠缠！”然后足尖一点，身体就往许天英这里来。

　　许天英略带英气的脸上带着怒意，她一剑逼退对方，道：

　　“薛明轩，你这人好没道理，沛儿姐本就不愿和你成亲，是你想要霸占她，我才带她走。你有什么事，冲我来。”

　　薛明轩退至一旁，讥讽道：“可笑，父母之命媒妁之言，岂是她能做主的？识相的，你就把她还给我，不然，今天混元门就要易主了！”

　　许天英不再说话，脚尖一点，正准备前冲。闵文涛赶到后伸手在她前方一拦，道：“师妹，莫要冲动。”

　　他深深看了那站在一旁好整以暇的中年人，对方只是站在那里，甚至都没有看他，居然就给了他一种深不可测的感觉。

　　莫名的压力下，他往前一步，拱手道：“薛公子，你今日带人来我山门前闹事，我本该与你等分个高下，只是我派如今已不问江湖事，你自己下山去，我可既往不咎。”

　　许天英没有说话，她知道大师兄一向沉稳，此刻说这话也是不想惹事。

　　薛明轩哈哈大笑，说道：“我说了，放人，我转身就走。不然，就叫你门人准备收尸吧！”

　　此刻混元门的其他几位弟子也都赶了过来，身上多多少少都带着些伤，但看着并不重，而对方的出手的那些人中，已有多人站不起来了。

　　薛明轩大手一挥，他手下其余众人汇合，再度施展武学杀来。

　　闵文涛心中一沉，看来今日难以善了。

　　他一步踏出，挡在许天英身前。

　　然后剑出如虹，每一剑都有一个对手倒下，但他并没有下杀手，只是让对方失去了再战之力。

　　宽袖大袍的中年男人摇摇头，道：“既然如此，我就先擒下你二人，再让你娘来领人吧。”

　　闵文涛正踏出一步，一剑刺出，那宽袖大袍的中年人没有看他，只是挥了一下衣袖，一股磅礴的劲气扑面而来，他面色一变，剑竖胸前，准备抵挡。

　　劲气刚一接触长剑，就把他震的倒飞出去。

　　正此时，一道轻灵身影出现。

　　她单手支撑闵文涛后背。

　　化去了这中年男人的随手一击。

　　劲风吹拂，露出一个美妇的身影，她身着淡黄长裙，一头乌黑长发用一根玉簪挽住，面容姣好，身姿不俗。

　　岁月也没有在她的肌肤上留下太多痕迹，看起来，就像是只有三十岁模样。

　　“娘亲！”

　　“师娘。”

　　许天英和闵文涛一惊的同时，又有些担忧。

　　“师娘，您的身子？”

　　崔明玉轻轻摇头，说道：“无碍。”

　　然后她微微转身，看向那中年男人，说道：“想不到，大名鼎鼎的一剑无血薛凌云，也会向一个小辈出手。”

　　薛凌云呵了一声，道：“看来，混元门真的无人了，居然要一个女人来撑场面。”

　　他此刻单手负后，面容平静的站在众人面前。

　　魁梧的身影就像是一道无法逾越的山。

　　崔明玉早已看出，苏沛儿只是一个幌子，真正的目标，正是她。

　　混元门如今大猫小猫三两只。

　　她洞明小成的境界，已经是门内最强者。

　　她不免心里也有些担忧。

　　崔明玉美目含煞，缓缓道：“看来，今天是很难善了了？”

　　薛凌云微微一笑，并不在意对方的态度，说道：“我并不想以势压人，来此只为拿一件东西。”

　　崔明玉微微眯眼：“何物？”

　　“你爹当年留下的一件袈裟。”

　　崔明玉没有说话。

　　她低下头微微思索。

　　当年她父亲崔瑞祥被偷袭负伤后，曾有一位和尚来此为他疗伤。

　　最后临行前更是将一件袈裟留与她父亲，言说，请代为保管，日后会有人来拿。若对方是个和尚，便交于对方，若不是，请继续保管。

　　她也曾看过那件袈裟，上面写着一些口诀，看起来并不像是武功，倒像是一些关于阵法的记录，不过既然无法修习，也就不曾在意。

　　她曾对此疑惑不解，但仍然感念对方恩情，于是一直将那件袈裟留在门内。

　　今日来人却是薛家人，自然无法答应对方。

　　崔明玉摇摇头，秀发被微风吹起，道：“恕难从命。”

　　“敬酒不吃吃罚酒，罢了。”

　　薛凌云叹了口气，说道：“那我就亲自来取。”

　　听闻这话，许天英和闵文涛握紧了手中剑。

　　他们早已看出，此人乃是强敌，眼神中却没有畏惧，只有战意。

　　崔明玉凝神静气，全身内力从丹田涌往四肢，她眉目如画，此时却带着杀意，她心中明白，凭借洞明小成的修为，她可能撑不了多久，所以第一招就要出全力，方有一分生机。

　　对方的名号，是真的如雷贯耳。

　　一剑无血，薛凌云。

　　洞明境大成。

　　崔明玉面容带着决绝，道：“既然如此，也让我见识见识大名鼎鼎的一剑无血。”

　　薛凌云往前轻踏，淡笑一声，道：“你还不配。”

　　他正要出手，忽然眉头一皱。

　　他之前见到的，那个正四处闲逛的青衣年轻人，正手拿一个柿子把玩，而他此时距离此处，只有不到数十步，已经极近。

　　他却居然完全没有察觉！

　　薛凌云面色凝重几分，道：“不知是何方高人，还请前来一叙。”

　　他这话一出，崔明玉脸上带着几分不解，然后微微转身，才看见有个相貌英俊的年轻人，在不远处好奇的看着这边。

　　她顿时心中一惊，场中众人居然没有一个察觉到这人的出现，但听薛凌云的话，此人应当不是和他一伙。

　　薛明轩不解道：“二叔？”

　　薛凌云微微举起了手，示意他别说话。

　　场间众人，全部的注意力都放在了那个青衣身影上。

　　忽然，许天英瞪大了眼睛，道：“你...陈...”

　　陈境安竖起一根手指放在嘴边，然后微笑道：“我今天穿的是自己的衣服。”

　　许天英反应过来，陈大人三个字差点说出口，然后赶忙改口道：“陈大哥。”

　　崔明玉转头看了许天英一眼，眼神中带着询问。

　　许天英没有说话。

　　陈境安走上前来，将手中柿子递给了许天英，道：“这个长得最好。”

　　许天英接过后，讷讷不说话，略带英气的俏脸上，显出几分不解，几分担忧。

　　她记得，这位锦衣卫大人也只是蜕凡境界，那面对这薛凌云，岂不是凶多吉少，她急切说道：“陈大哥，这事与你无关，你赶紧下山去。”

　　陈境安眼神环视一周后，又落在了她的身上，他一双明亮的眼睛看着许天英，说道：“我当时说过，我会来混元门拜访一二。”

　　他向来是个守信的人。

　　既然说到，就要做到。

　　于是他便来了。

　　薛凌云皱起的眉头到此时都没有舒展开，他实在是看不透眼前这人。

　　洞明境纳周天之气入四肢百骸，所以很轻易就能分辨对方是处于洞明哪一步。

　　这人明明只是气贯四肢，只是洞明境小成，为何他却感到了一丝细微的不安。

　　薛凌云略一思索，开口道：“不知是哪一路的朋友？”

　　陈境安淡淡道：“并非朋友。”

　　薛凌云道：“不是朋友，就只能是敌人。”

　　陈境安看了他一眼，道：“你还不配。”

　　薛凌云面色沉了几分：“难道你没有听过我的名号？”

　　陈境安从刚才崔明玉的嘴里已经听到了他的名号。

　　再对应在案牍库的资料。

　　他已知晓对方的身份。

　　鬼市薛家家主二弟，一剑无血，薛凌云。

　　陈境安淡淡一笑，道。

　　“可惜你手中无剑。”

　　狂风卷起枯叶。

　　两股气势轰然爆发。