第四十二章 登山，出手，亭外众人（4.9k）

清风，崖壁。

　　陈境安无视姬玄明话语，一剑斩出。

　　颜苍溟眼中涌起惊骇，脚点崖壁，旋身而走，他身法古怪，似乎就像原本的身影凝滞不动，从中再度分化一道人影飞起，而这道人影才是他的本体一般。

　　陈境安目光一凝，崖畔颜苍溟的身影逐渐消散，真身已经在另一个位置了。

　　“这是什么轻功？”陈境安心中疑惑，他此前从未看过有如此类轻功的功法。

　　就像是幻化一道分身一般。

　　但他知道，这是不可能的事情。

　　这时候，但凡注意力在这边的人，看到这一幕，神色都凝重几分。

　　三皇子姬景珩眼神微微一变，却认出了这道功法的来源。

　　千幻龙蜕身法·悬镜折影

　　昆仑派位于西昆仑山，离中原也是颇有些距离，其中有些传奇武功名声不显，但是其中玄妙丝毫不减。

　　这分明就是当初西昆仑中，一个得道高人的真传，他曾听闻，这门身法练到极致，可留下数道幻化身影，叫人难辨真假。

　　就连姬玄明也没有想到，颜苍溟居然会这般神奇的轻功身法。

　　他心中一喜，连忙出手阻拦陈境安，一身接近洞明大成的威势不再隐藏。

　　姬玄明说道：“就算想要分高下，也要在化龙池外！”

　　陈境安一身剑意顿时收敛，顺势借助他的掌力一转，踩着崖畔就往上走。

　　“多谢。”他笑了一声，道。

　　陈境安没有想要在登山的过程中与他们一较高下，首先体内的天地之气变重不说，内力比正常情况下的消耗也要快上三分。

　　他尚且如此，其他人估计也好不到哪去。

　　不如顺着这几人的内力，先助自己登上山巅。

　　不急，昆仑派这二人敢对他出手，他之后也不会留手。

　　姬玄明没有想到，陈境安居然借着他这一掌的反震之力，身形一变速度更快一分。

　　他冷哼一声，继续往上。

　　崖畔清风微寒，越往上走，便越是觉得这股寒意渐浓。但是很快，陈境安只在杵达日之后，就顺势登上了山顶。

　　山顶一片平坦，树木葱葱。

　　他不远处，就有一道长宽皆九丈九尺九寸的池子，池边由白玉雕琢成栏杆，其中淡淡白雾漂浮其上，叫人难以窥探其中奥秘。

　　陈境安居然在这薄雾之上，感受到了浓郁到极致的天地之气。

　　紧随其后上山的就是姬景珩，他一步站定后，四处打量。

　　然后便是昆仑二人。

　　陈境安呵了一声，他上山之后，体内的压制就已经消失了。

　　他身形一动，直接回到悬崖边缘，此时颜苍溟只差一步就能上来，陈境安长剑出鞘，剑光一闪。

　　颜苍溟双眼死死盯在陈境安身上，此时他本来可以上来，但是这一剑下，他不得不避，闪身到另一个地方。

　　但这就是陈境安所要达到的目的。

　　他嘴角划过一抹冷笑。

　　颜苍溟躲开之时，这道剑气顺势就落在了六皇子姬玄明身上，霎时一道血花迸溅开来。

　　“陈境安！”

　　他怒吼出声，神色中浓厚的杀意不再掩饰。

　　“原来是楚王殿下，我还以为是那个宵小，真是抱歉。”

　　陈境安诚心道，手中剑气却不停，明明都是朝着颜苍溟和孟扶摇二人斩去的剑气，被他二人躲过之后，却都落在了姬玄明的方位。

　　姬玄明嘴角溢血，玉冠破碎，漆黑长发披散开来，风一吹，便觉得有些狼狈。

　　陈境安不可能当着另外几位皇子的面直接宰了姬玄明，但让他受一点伤，还是能做到的。

　　至于颜苍溟与孟扶摇二人，已被陈境安逼的上不了山，可是他脸上还是有些不解。

　　此地这么多人，唐天豪两兄弟针对他，颜苍溟二人也针对他，这让他实在想不通。

　　就算要争夺化龙池的机缘，也得先到了化龙池再说吧？

　　他此前根本就不认识这几人。

　　那是什么原因让这几人对他出手？

　　不远处，姬景珩的注意力却没放在这边，他看着化龙池，缓缓道：“化龙池中，东南西北四个方位天地之气最为浓郁，也收益最大，此时就各凭手段了。”

　　众人听到他说的话，都凝神望去。

　　化龙池中，正东南西北四个方位上，有四座虬龙负碑，隐隐高于池面，其上正好可容纳一人盘膝而坐。

　　一身黑衣，剑意惊天的剑阁两姐妹，互相对视一眼后，足尖一点，化为一道虚影。直接抢先而去。

　　姬玄明此刻终于上山，但是嘴角溢血，披头散发，衣袍上有缕缕剑痕，看起来颇为狼狈。

　　他神色中有不加掩饰的杀意，打定主意，一定要除掉陈境安。姬玄明也动了起来，直接闪身奔往负碑虬龙。

　　白衣如雪的楚灵渊看了一眼妹妹，道：“灵微，你不要与他们争这四个方位，直接进入化龙池即可，对你往后进入洞明境有很大的好处。”

　　娇俏少女点了点头，道：“好。”

　　楚灵渊放下心来，全力奔向正西方向。

　　待到这几人全部出发后，陈境安还是不动。

　　此时先后出手没有太大分别，就是先占据又如何？最终还是靠实力说话。

　　他跟三皇子无怨无仇，那楚灵微之前还帮着自己说话，自然也不想跟他抢。

　　陈境安更是与剑阁两姐妹第一次见面。

　　那看来，只好委屈一下六皇子殿下了。

　　没办法，谁叫陈境安就记住了他。

　　但在此之前，昆仑派的这两人，就别想上山了。

　　颜苍溟一身黑白道袍，手持拂尘，他一身轻功极为高明，但是陈境安也丝毫不落下风，更何况，他身上没有天地之气的压制，要轻松太多。

　　颜苍溟手中拂尘一甩，接下陈境安一道剑气的同时，眼中带有厉色，他转头看了一眼孟扶摇，道：“如此下去，我二人都别想上山了。”

　　孟扶摇问道：“你如何想？”

　　颜苍溟边躲边说：“此人身法虽快，但同一时间，也只能对一人出手。”

　　崖畔碎石砸落，孟扶摇闪身躲开，已听明白了这话的意味。

　　他道：“我可以帮你拦住他，但是，事后你要帮我完成那件事。”

　　此时不是拒绝的时候，颜苍溟心一横，道：“好。但你之后的四方位，你不要与我争。”

　　“成交。”

　　孟扶摇一语既出，他重新提气，足尖踩着崖畔凸起，猛地往上一跃。

　　果然，看见他来势汹汹，陈境安闪身一剑，剑气纵横间，陈境安已经到了孟扶摇身前。

　　“八荒龙隐！”

　　孟扶摇一声厉喝，右手掌力几乎提升至最强。

　　空中隐隐有龙吟之声传来，只是转瞬即逝，复归于静。

　　这一掌威力极大的同时，也极为隐蔽，若是不用心感知，也许还真就让孟扶摇一击得手。

　　陈境安冷笑一声，身形连续几次变换，那道龙影自始至终连他衣角都没有碰到。

　　可他的剑已经到了孟扶摇面前。

　　陈境安的速度实在是太快，孟扶摇一掌打出，到陈境安闪身在他身前，只有短短一两个呼吸。

　　孟扶摇身法不及颜苍溟，他屏气凝神，所有内力涌出，在他身前一寸，凝聚成一道极薄的漩涡。

　　八荒龙隐·蜃天归墟

　　这一招，是八荒龙隐的变式，旋涡凝聚气流，可吸取部分内力，为他挡住这一剑。

　　可是陈境安辟邪剑法本就变化诡谲，常常有常人难以预料的变化，再加上他习得混元功，对这一类化力消力的武功算是了解极深。

　　陈境安剑势一变，其上蕴含混元劲。

　　他嘴角一扬。

　　“再见。”

　　长剑直直穿透内力旋涡，孟扶摇惊骇发现，自己这一招反而被对方用类似的功法化解掉，他微微低头，剑尖穿透旋涡，刺入他的胸口一寸。

　　孟扶摇脚踩地面，身形暴退，坠下悬崖。孟扶摇一手捂住胸口，服下一枚丹药的同时，开始缓缓重新登山。

　　他此时却没有办法再与其他人争了。

　　孟扶摇与陈境安二人交手之时，另一边的颜苍溟此刻却是终于登上山巅。

　　不过他没有再对陈境安出手，只是看了他一眼后，直接飞掠去往化龙池。

　　陈境安一剑击落孟扶摇后，足尖轻点，回到化龙池畔。

　　其中，七皇子姬崇砚和九公主姬攸宁都已经进入化龙池。

　　一身绿衣的娇俏少女楚灵微，此刻正在一道负碑虬龙下方，她身后正西虬龙上那道身影，正是楚灵渊。

　　正南虬龙上，是一身黑衣，手持长剑的剑阁女侠顾鸣涧。

　　正北则是三皇子姬景珩。

　　这三人盘膝而坐，无人打扰。

　　唯独正东方向。

　　此时面容姣好，身材极佳的顾玉虹本是站在其上，但另一道身影，此时极速赶去。

　　姬玄明看到其他三人，心中早已盘算好。

　　老三姬景珩实力极强，隐藏颇深，他不好与之争。

　　对于楚灵渊他也了解一二。

　　那剑阁少女顾鸣涧，一身剑意惊天，一看就不好惹。

　　就只有这叫顾玉虹的少女，境界似乎要低微一些。

　　姬玄明此时擦掉嘴角鲜血，面无表情道：“下来。”

　　顾玉虹面色微微一变，但是这来之不易的机会，她也绝不会放弃。

　　她拱手道：“楚王殿下想要此处，就手底下见真章吧。”

　　“好。”

　　姬玄明早就心中不爽，之前被陈境安所伤，颇为狼狈。一身的怒气，此刻这女人正好拿来发泄怒火。

　　姬玄明此刻没有天地之气的压制，一身舒畅，他率先出手，右手三指弯曲，做叩门状。

　　六龙镇符·寰宇叩阙

　　独属于皇家的功法，这一招乃是起手式，有叩门问路的意味，但是威力极为不俗。

　　姬景珩看了一眼，还是点了点头。

　　老六虽然平日嚣张跋扈，但在武学修为上，也算刻苦，这一招已练得炉火纯青，就连他也不敢说单在此招上胜过对方。

　　姬玄明闪身一跃，就站在了虬龙背上，顾玉虹长剑出鞘，剑势灵动的同时，变化繁复。

　　二人甫一交手，化龙池内，那层薄雾就渐渐逸散流动。

　　内力激射，凶猛劲力不留分毫。

　　陈境安站在池畔，静静观望。

　　不只在看这二人，更重要的是，他在感受化龙池的气息。

　　“这雾气，竟然是浓郁到极致的天地之气……那这池中水，难道是液态的天地之气？”

　　但凡是练武之人，都知道天地之气的重要性。

　　这世间武学繁盛，可再怎么别出心裁的修行，第一步都是打熬筋骨气血，习练出内力。

　　蜕凡境，洗经伐髓，力达千斤。而到了洞明境，就要吸取天地之气引入己身，这不仅仅能提升内力质量，更重要的是与天地建立最粗浅的联系。

　　而感悟与吸收天地之气的难度，不算小。

　　陈境安心头惊叹的同时，却也惊讶于建造此地之人。

　　“先前三皇子说，此地是太祖建造了一个阵法，用于聚气，看来真是如此。”

　　那么如此说来，化龙池的作用，就是存放无数的天地之气，进入者，不用再费大力气一点点从天地之间吸收。

　　“原来如此……”

　　陈境安心中一笑。

　　他离洞明大成还有段距离，这倒不是他修习不勤奋，而是他的筋脉已经变得极为宽博，越往后，想要破境就越难。

　　此地倒是省却他一番苦工。

　　洞明大成，就在今日。

　　不过，之前只是逸散在崖畔的天地之气，就已经变得很重，怎么到了化龙池边，反而一身轻松了？

　　陈境安摇摇头，不再多想，着手准备进入。

　　可他还没踏入，另一道人影先他一步而至。

　　一身道袍的颜苍溟盯上了剑阁顾鸣涧。

　　颜苍溟拂尘一扬，打了个稽首，道：“顾女侠，得罪了。”

　　陈境安微微偏头，这叫顾鸣涧的女子长相和顾玉虹有八九分相似，应该是孪生姐妹。

　　但与顾玉虹相对温润的气质而言，顾鸣涧简直就像一柄永远没有剑鞘束缚的剑。

　　明亮，坚韧，锋芒毕露。

　　顾鸣涧听得此话，没有回到，只是伸出一只手，缓缓拔剑。

　　离得最近的颜苍溟，忽然感觉肌肤就像被利器切割一般，隐隐作痛。

　　他心中虽然对自己有自信，但是对上此女，也只是五五之间罢了。

　　剑阁顾鸣涧的名号，就算在西南年轻一辈中，也能排的上号。

　　“我不是三皇子的对手，又不好对六皇子出手。”

　　“那个御灵宗的小子，给我一种很危险的感觉。”

　　“那就只有挑这女人了……”

　　颜苍溟心念电转，足尖踏着雾气，昆仑千幻身法飘然而动。

　　陈境安注意力放在这几人身上，仍然没有动。

　　他不打算对楚灵渊和三皇子出手。

　　颜苍溟二人正斗的开心，他也不多看。

　　他的注意力一直落在另一边，正东虬龙背上，姬玄明处。

　　顾玉虹已渐渐落于下风，姬玄明此时毫无怜香惜玉之心，出手狠辣。

　　顾玉虹肩头衣服被劲风撕扯破开，露出雪白肌肤。

　　陈境安呵了一声。

　　姬玄明想要安然吸收天地之气，才是痴心妄想。

　　皇子又如何？

　　他足尖一踏，旋即爆射而出。

　　……

　　皇宫，御花园。

　　此时御花园内，凉亭处，多了数道身影，每一道的气息都极为强大。

　　朱红蟒袍的中年人，此时端着茶碗轻轻一吹，神色轻松。

　　旁边一个身着靛蓝色长衫的中年男人，微微笑道：“王爷，此次化龙池开启，不知道又是谁能夺魁。”

　　姬行舟放下茶碗，略一思索，道：“千机楼所制各种暗器，乃是天下一绝，你唐润礼的两个高徒，也不是没有机会。”

　　唐润礼轻抚颔下长须，自得笑道：“那就借王爷吉言了。”

　　亭中，身着黑白两色道袍，仙风道骨的灰白老者摇了摇头，道：“难说。”

　　唐润礼面色不虞。

　　姬行舟轻轻一笑。

　　亭外，一道黑衣身影挺拔如青松，他年岁不过三十模样，气质不凡。

　　如果说顾鸣涧的气势如出鞘神剑，那此人就像是一柄木剑。

　　仿佛没有丝毫光华。

　　但即便是姬行舟也不会轻视于他。

　　顾澈就站在那里，看着镜花水月的阵法，眉头忽然微微挑起。

　　他道：“有人出来了。”

　　嗯？

　　众人一惊，注意力纷纷落在光门之上。

　　这才过去多久？就已分出胜负？

　　庭院内，北斗九星阵法忽然一闪，截天一线所凝成的门户微微打开。

　　两道身影倒飞而出，其中一道人影，手臂弯折无力垂下。

　　唐润礼几乎要揪掉胡子，他瞪大眼睛道：“天豪？你们……”

　　唐天佑一脸痛苦之色，道：“三叔，那锦衣卫出手偷袭我等，大哥的手就是被他打断的。”

　　唐润礼呼吸急促几分，他转头看向朱红蟒袍的中年人，道：“王爷！此人下手如此狠辣，恳请王爷为我千机楼主持公道！”

　　亭内众人互相对视一眼，面面相觑。

　　温和的阳光落在姬行舟脸上，他放下茶碗，面容平静。

　　微风吹过。

　　姬行舟衣角轻摆。