第四十三章 模板：铁胆神侯朱无视（3.3k）

秋日。

　　微风带起一点血腥味。

　　姬行舟缓缓起身，先是看了一眼唐天豪的伤。

　　既然来到这里，他也不好不管。

　　“先送他去疗伤，断骨而已，服药休养几天就好了。”

　　姬行舟说道：“至于处不处置，先等人出来再说。”

　　他说完，就有人前来扶起唐天豪，送去治伤了。

　　唐润礼自然是咽不下这口气。

　　他为了送二位子侄来此，付出不少，当然不是为了什么都没得到，还带一身伤回去。

　　但是姬行舟如此表态，他也就不好再说什么。

　　等此间事了，他再找那个锦衣卫好好算账。

　　亭内，众人心头泛起嘀咕。

　　这次化龙池开启，千机楼来的人虽然不是门内最强，但同境之中，也算有几分实力，可这才过去多久，竟然被人打断手臂，两个人同时出局。

　　黑白道袍的老者抚须微微一笑，道：“唐兄，看来你借不了王爷的吉言了。”

　　唐润礼的眼神几乎想要杀人。

　　“青冥子，你莫非以为，你昆仑派就能幸免？”

　　唐润礼此次来京，让两位子侄在化龙池泡一泡的目的已经落空，此时也不在乎什么脸面，直接道。

　　青冥子不置可否，只是笑笑。

　　亭内角落，有个身着雪白衣物的丰腴女子，怀中正抱着一只白猫，此女眉眼如画，看年纪不过三十余岁。

　　她抬头看了一眼，轻声问道：“这叫陈境安的锦衣卫，真的如此厉害？”

　　姬行舟听到是她问话，不免微微笑道：“钟夫人这几天一直待在内院，有所不知，前几日盛传，陈境安以洞明小成的境界，连斩三大洞明圆满。”

　　“哦？”钟沉壁倒是有些惊讶了。

　　越境战斗不是没有，在低境界中时有发生，但可没见过有人越两个小境界，还连斩三人的。

　　这倒是让她提起些兴趣。

　　亭中几人注意力都放在了截天一线的门户上面，偶尔说上两句。

　　大抵是这几个小辈谁能夺魁云云。

　　……

　　化龙池畔。

　　陈境安闪身一动，冲向正东方的负碑虬龙，此时姬玄明和顾玉虹战至一团。

　　顾玉虹衣物破损些许，露出雪白肌肤，其上血痕缕缕，姬玄明此时出手，眼中根本就没把对方当成女人。

　　对方的实力只比他弱了一两分，若是大意，怕不是要阴沟里翻船。

　　“你现在下去，还可少点痛苦。”姬玄明循循善诱。

　　顾玉虹咬了咬牙，她虽然境界与姐姐相同，实战却差了不是一星半点，尽管如此，她也不愿一直低姐姐一头。

　　反正在这里严禁杀人，不如就试试自己的极限，这也算是一种磨炼了。

　　顾玉虹擦掉嘴角血迹，道：“楚王殿下，多说无益，我还没倒下。”

　　姬玄明冷笑一声，“好，那我让你倒下！”

　　他不再留手。

　　六龙镇符·鼎沸烹龙

　　霎时间天地之气猛然翻滚，在他掌心处凝聚一道细微龙影。

　　吼！

　　龙吟之声刹那间响起，传遍四周。

　　正此时，一道人影无声无息出现在姬玄明身侧。

　　姬玄明忽然汗毛倒竖。

　　他临机一变，掌力猛然打向身畔。

　　陈境安面无表情，道：“我也让你倒下。”

　　混元功法凝聚一道涡流气旋，龙影与气旋相接瞬间，便小了五分功力，然后逸散出去。

　　陈境安长剑出鞘。

　　姬玄明眼中只剩下了一道剑光，他此刻本就披头散发，淡黄长袍上也有点点血迹，些许狼狈。

　　在这道明亮剑光中，他照见了自己的身影。

　　“陈境安！”

　　姬玄明怒吼出声，满含悲愤。

　　他身上忽然再添两道剑痕，然后猛地被震飞出去，倒入化龙池中。

　　陈境安没有看他，而是转头望向顾玉虹。

　　顾玉虹横剑于胸，原本是要抵挡姬玄明那一道龙影，可是那一掌即便是被陈境安削减五分内力，其余的劲风仍旧刮的顾玉虹脸颊生疼。

　　她自忖接不下这一掌。

　　但是面前此人却帮她挡下了这一掌，不然，她即便不死也会重伤，失去这次机缘。

　　“我不是你的对手，”

　　顾玉虹收剑入鞘，不像之前面对姬玄明那样纠结，道：“这里该是你的。”

　　“多谢。”陈境安说道。

　　顾玉虹摇摇头，道：“是我要谢你，不然，我已身受重伤。”

　　陈境安对此没有说什么。

　　他本来就是打算对上姬玄明，至于救下顾玉虹，那是意外。

　　不过他对此也不会多说就是了。

　　四方龙碑中，只剩下了正南，顾鸣涧和颜苍溟斗得难舍难分。

　　顾鸣涧见到妹妹没有受太重的伤，也是放下心来，全力出手。

　　她剑势惊天，身前三寸尽是无穷剑意，此刻就连划过她身侧的空气，也都被切的支离破碎。

　　颜苍溟心中已经提起万分警惕，他拂尘轻扬之间，接下一道剑气，冷笑一声说道：“顾女侠，我知你威名，但今日这道龙碑，你守不下，莫要让我真的出手，伤了两派和气。”

　　顾鸣涧双眉秀长，但一双眼睛却凌厉如剑，微风吹过她的脸，颜苍溟听见了风的啸声。

　　不是风啸。

　　是剑啸。

　　顾鸣涧一言不发，手中的剑已经替她做出回应。

　　“既然如此，得罪了！”

　　颜苍溟冷喝一声，足尖轻点龙碑，他拂尘一甩便插在腰间，双手中指无名指屈扣掌心，其余三指指尖相接，捏了个印诀。

　　“千峰囚天印！”

　　此印取自昆仑群峰，有锁住天地之气的气魄与决心。

　　顾鸣涧顿时感觉自己体内的天地之气，似乎被什么东西禁锢住了，难以调动。

　　但她神色不变，剑出如龙。

　　任你万般功法，我自一剑斩之。

　　她不用体内天地之气，回归到了剑之本源。

　　切断。

　　不止切断自己与天地之气的联系，更切断了颜苍溟对她所施加的禁锢之力。

　　顾鸣涧双眉一紧，运转功法一冲，嘴角溢血，受了不轻的内伤。

　　“你这……”

　　颜苍溟还未说完，在自己的咽喉处，就见到一柄似乎无物不可切断的剑。

　　“我认输，”

　　他果断道，然后跳进化龙池。

　　气质温润不少的顾玉虹见到这一幕，心道自己与姐姐果然还差得很远。

　　不止功力，就连心性也差了些。

　　姐姐有置之死地而后生的决绝，自己却连面对那道飞鱼服的勇气都没有。

　　想到这里，她不由又抬头看向龙碑上的那道身影。

　　陈境安此刻注意力不在这里。

　　而是放在了不远处池畔的另一道身影中。

　　之前这里乱斗，打的火热。

　　唯独那道胖大身影什么都没做，他甚至没有进入化龙池内，更别说来抢这四座龙碑了。

　　此时各方位上的人终于固定了下来。

　　正北姬景珩。

　　正西楚灵渊。

　　正南顾鸣涧。

　　正东陈境安。

　　其余三人已经缓缓开始吸收天地之气，陈境安的眼神还在胖和尚杵达日身上。

　　耳垂及肩，富有佛相的杵达日念了一声佛号，缓缓步入化龙池。

　　他没有与任何人争抢，只是就这么简单的走到化龙池正中央。

　　然后跏趺而坐，闭上双眼。

　　从始至终，都是一片平静。

　　杵达日心中微微一笑。

　　阿伽陀的眼睛能看破部分虚妄，这是他天生的能力。

　　他不一样，他是进入洞明境才发现了自己的天赋。

　　那就是听。

　　听风，听雨，听众生。

　　他能听到常人所听不到的东西，比如十丈外蚊蝇振翅的声音，自己体内血流过经脉的声音。

　　亦或者，天地之气流传的声音。

　　比如此刻，他跏趺而坐的地方，就是整个化龙池内，天地之气所凝聚沉淀，最初的地方，也是太祖阵法的阵眼所在。

　　他双手合十，念了句佛号。

　　雾气弥漫，阳光落在他身上，让他看起来像个真佛。

　　陈境安双眼微眯，他虽然不知道杵达日为何不争，但对他从来没有掉以轻心，阿伽陀如此心性，杵达日也绝不简单。

　　他一边吸收天地之气，一边留了三分注意力在杵达日身上。

　　“不愧叫化龙池，果然不俗。”

　　陈境安感受着体内暴涨的天地之气，微微赞叹。

　　按照原本的进度，即便是他，也需要不少于半年的时间才能到达洞明大成，但是今天这一趟，直接就省去了他半年苦功。

　　“不错，没有白来，等到全部填满后，就能进境洞明大成。”

　　“而且，这龙碑上，似乎吸收的质量与速度还要快上不少。”

　　不仅如此，化龙池中除了浓郁如水的天地之气，还在冲刷众人体内的筋脉杂质。

　　每个习武之人，进入蜕凡境之后，就能做到洗经伐髓，但化龙池竟然还能再将人体内筋脉再度刷新。

　　除此之外，陈境安还感受到，体内传来一阵酥麻，那是经年积累的暗伤被缓缓修补。

　　“竟然还能将我之前都没注意到的暗伤，全部修复，这趟没白来。”

　　体内暗伤积累过多，会在以后的修行中成为隐患。此时却被一一修复了。

　　“难怪叫化龙池……”

　　与此同时，昆仑派孟扶摇也上了山，一言不发进入化龙池缓缓吸收天地之气。

　　陈境安没有管他，心中一笑，静静感受着体内还在增加的天地之气。

　　他盘膝而坐，双手叠放胸腹前，体内内力悄然运转，与此同时，天地之气缓缓从四肢布满躯干。

　　忽然，他气息陡然一变。

　　洞明境，大成。

　　陈境安睁开双眼，身前雾气猛地散了几分。

　　他眼中带笑。

　　与此同时，陈境安打开面板。

　　忽然发现进度正在缓步增长。

　　想来是外界，他的声望再度流传。

　　百分之九十，九十一……百分之九十九。

　　百分之百！

　　此刻，进度至此圆满。

　　姓名：陈境安

　　年龄：二十二

　　境界：洞明境（大成）

　　【人物模板：铁胆神侯，朱无视

　　获得功法：吸功大法，乾坤大挪移，魅影神功

　　注：请贴近人物模板行事风格作为，可获得声望，流传度越广，则进度越高，可获得更多力量，达到百分之百时，可解锁下一个人物模板。

　　当前进度，百分之零】

　　陈境安心头一震。

　　没想到，第二个模板居然是铁胆神侯朱无视。

　　他眼中浮现出笑意。

　　与此同时，这三门武功，他已入门。