第九章 三流九品

欧阳兰神情瞬息万变。

　　看到刚刚学会【滴水劲】的小师弟，眨眼间就修成了本门奠基内功，并且，似模似样的打通穴窍，聚气通脉。

　　一时之间，她几乎以为陆无病以前曾经学过天星功法，这是在演自己。

　　这显然是不可能的事情。

　　‘不用怀疑了，小师弟就是个修练内功的天才，比大师兄还要天才，悟性超群也不是不可以接受……修练内功忌讳被人惊扰，尤其是第一次行功，十分重要。’

　　想到这里，欧阳兰打起精神，也不出声，就在一旁守着。

　　看见过来的下人，连忙打着手势，令其离开。

　　‘也不知第一次行功，小师弟能坚持多久呢？’

　　想到自己刚刚入门那会，曾经支持了一刻半钟，气脉就隐隐幻痛，精神疲惫，不得不停下来，欧阳兰不由得好奇的在心里计着时间。

　　修练内功能坚持多长时间，从某方面，也意味着一个人的修练速度。

　　她很好奇，小师弟能不能超过自己？

　　听说，他从小锦衣玉食，吃喝玩乐的，也没受过什么苦。精神意志应该比较薄弱，能坚持到一刻钟了不起。

　　就这么静静等着，直到日头西斜，欧阳兰的面色木然。

　　她不但没看到陆无病收功，反而感应到对方身上气机越发强盛起来，头顶那股淡淡的扭曲波纹，隐隐幻成云霞。

　　“一个时辰了。”

　　端坐中堂的掌门人欧阳正揪着自己的胡须，耳朵微微颤动，关注着后园的动静。

　　“莫非老夫看走了眼？他的筋骨资质或许算不得很好，也没有在小时候用上乘法门奠下根基，但在悟性和精神意志方面竟然有着长才。”

　　“老夫岂不是无意之中捡到了宝？”

　　欧阳正面上神情十分古怪。

　　他当然明白，悟性超凡加上精神意志强横到底有着什么样的作用。

　　当初开创天星一脉的天河祖师，拜入混元祖师门下之时，就是一个中年渔夫。别说练武了，连认字都不多，生活过得十分艰辛。

　　按理来说，四十岁才开始习武修道，这不是上限高不高的问题，而是能不能修练的问题。

　　后来呢？

　　天河真人不但后来居上，修练出一身足以傲视天下的雄浑真气，更是观星空悟法创功，创出了“万象天罗”这种融天下武技于一体的强绝法门。

　　【混元三子，天河最贤】，就是两百多年前形容这位天星祖师惊才绝艳的传言。

　　之后的一百余年。

　　天星宗更是成为三神峰之首，门派十分兴旺，门中绝技也是最多，号称七功十五剑。任何一门，放到江湖之中，都是鼎鼎有名的厉害武功。

　　由此可见，悟性这东西在修炼道途之中，会有着多大的作用。

　　想到这里，欧阳正一下没控制住，揪断了两根胡须，忍不住倒抽一口冷气。

　　他喝了一口冷茶，心中喜悦的同时，又浮现了一丝阴影。

　　“越是天才人物，越是自傲自矜，总会觉得这世上，没有什么事情难得住自己。只希望这小子不是这种人。”

　　想到陆无病把“元灵剑谱”送到自己手里的情形。

　　他忍不住又微微叹气。

　　不用多问。

　　那本邪门剑谱，陆无病肯定是看过的，就不知道动心了没有。

　　现在没有动心，日后若是遇到了些微波折，又会不会忍不住潜心修炼？这是一个问题。

　　……

　　“师姐，滴水劲果然极为强横，炼通一条经脉之后，不但内力大增，更是强壮体魄，心灵平静如冰。”

　　陆无病收功站起，心中全是喜悦。

　　偏偏，这种喜悦，完全不影响自己的情绪，是一种平和喜乐，静待花开的安宁。

　　仿佛在这一瞬间，世间万事万物，很难扰动自己的心灵。

　　不动的时候，丹田内气，波平如镜。心念一动，内气闪电般凝聚，化为锋锐气机。

　　雄浑且锐利，暗力深藏。

　　他抽剑在手，微微调动内气，就感觉由腰到臂，再到掌指之间，出现一股浪潮。

　　浩浩荡荡的内力，化为尖针一般的气劲，摧动长剑。

　　剑锋轻轻刺出。

　　发出“哧”的一声裂纸轻响。

　　隐隐约约的都能看到，空气气流，被切割分开，波纹微现。

　　欧阳兰仍然有些怔忡，强笑道：“小师弟你炼通一个穴窍是这样的，咱们天星宗的滴水劲，比起其他功法强就强在，每一个穴窍都能炼开，开启人身宝藏……不对，你说一条，一条经脉？”

　　小兰师姐说到最后，声音都有些变调了。

　　这是两码事。

　　一个穴窍炼开之后，气脉之中元气大增，内力陡增，就能养护气脉，积蓄元气，为开启下一个穴窍做准备。

　　也就是说，炼通的穴窍越多，身体神藏开启越多，内力更雄浑，攻击力防御力都飞速增长。

　　而炼通一条经脉，指的是把手少阴心经全都贯通，开启整条经脉从“少冲”到“极泉”总计九处穴窍。

　　并且，还把这条气脉炼得坚固柔韧，一步踏入九品之境。

　　如果说，以前陆无病的修为，算是不入流。

　　现在，闯荡江湖，就已经可以称得上一句江湖三流。

　　不要认为三流武者是在骂人。

　　事实上，武者修练，九品三流，只要入流入品，在平常江湖人中，已经算得上一个小小高手。

　　这种水平，可以在各城之中开设一个武馆，而不愁收不到徒弟。加入朝廷军中，高低也能授个副百户。

　　就连欧阳兰自己，八岁感气，如今已是练了十年的内功剑术，也就达到七品，算是江湖三流武者中的佼佼者。

　　陆无病奇怪问道：“师姐，可是太过急功冒进了？

　　我本来只想打通一个穴窍，结果，发现以往修练出来的六阳生机，竟然可以转化为滴水劲。

　　于是一鼓作气把整条气脉打通，打通之后，有一个问题，这心境……”

　　“咳……心境啊，有变化是很正常的事情。手少阴心经与心灵有关，调和情绪，养精护神。练通之后心灵平静，少忧无惧。”

　　欧阳兰背着手，轻咳一声，踱起方步来。

　　“小师弟啊，虽然你修炼的速度尚可，但切记戒骄戒躁……

　　比你修练快的在所多有，就不说大师兄，一日之间贯通三脉。

　　就连本小姐，本师姐也是第一次修练就贯通了两条经脉的存在。”

　　“果然厉害。”

　　陆无病肃然起敬。

　　……