第九十四章 摇光杀招，缚住苍龙（求月票）

欧阳兰倒持长剑于肘后，左手立在胸前，脚下虚步轻点，含胸拔背，蓄势待攻。

　　“看好了，小陆子，仔细应对，别伤着你。”

　　呵。

　　又变成小陆子了。

　　陆无病眉毛一挑，仔细看向如同凶虎般冲撞过来的欧阳兰。

　　此时的师姐，娇俏神情不见。窈窕婀娜身形，已是带起狂风。

　　起伏之间，兰香院内如茵绿草，全都齐齐俯首，恶风扑面。

　　“来得好。”

　　陆无病也微觉兴奋，他还是第一次看到这样的小兰师姐，英气勃勃的，几乎让他以为看到了师娘。

　　欧阳兰出剑之时，力量绵绵不尽，有如长河大浪一波一波涌来。

　　剑光吞吐，更是仿佛暗夜之中，闪亮的漫天繁星。又如平野城池之中，亮起的万家灯火。

　　咻咻锐啸中。

　　能看清每一剑是真，每一剑也都是假。

　　这才是真正的摇光剑……

　　陆无病一念未动，手中长剑出鞘。

　　手腕微抖，剑身已是大海扬波，掀起重重大浪。

　　他这一次，并没有用出圆满境界的【白虹贯日】……真用出那一招来，也就失去了切磋练剑的本意。

　　面对欧阳兰炙烈如火的摇光剑，他觉得，新学到的东海剑派【碧波剑法】正好应对。

　　按理来说，用出基础十三剑，也不是不可以，却未免少了几分新奇。

　　或许可以速败欧阳兰……但这种太过熟悉的剑式，肯定不能给她最大压力。

　　“师姐，看你如何破我这招【叠浪千重】？”

　　陆无病一剑出手，身前就化为浩浩荡荡的碧水洪流。

　　剑势圆转，潜劲暗涌，把来袭剑光，全都笼罩在内……

　　任凭欧阳兰剑势如火如浪，就是冲不进去。

　　正所谓一法通，万法明。

　　陆无病把【白虹贯日】刺剑式，练到登峰造级的地步，自然而然的就能随时加入精神意念。

　　虽然并未真正凝成剑意，但是，精神力量对于剑式的加持，能发挥的妙用，极其巨大。

　　他甚至可以借着任何一招剑术，用出精神压迫。

　　这种威压无影无形，又无处不在。

　　甚至，不会让小兰师姐发现其中不对之处。

　　只会感觉到，身边剑光如潮，让自己用尽全力都不得解脱。仿佛下一刻，就会大难临头，再无翻身余地。

　　“接我这招【海誓山盟】。”

　　欧阳兰娇喝一声，差点忘了自己是在演示剑法给师弟看看……

　　她身上寒毛齐齐竖起，背心渗出冷汗来。

　　精神像是拉紧了一根弦，随时随地都有可能崩断。

　　这一刻，她忘了对手，忘了自身，甚至，忘了自己的所学剑法。

　　眼前是山，身后是海。

　　剑式两分，山水遥遥……

　　“咦……”

　　陆无病一剑绞去，就发现自己的剑光如同撞上了一座雄伟巨峰。

　　被欧阳兰横剑一拦，已尽数拦下。

　　正想变招，那柄化为重山翠岭的长剑，突兀泛起涟漪。

　　竟是生出重重漩涡来。

　　把碧波剑法的潜劲全都抵消。

　　两剑相撞。

　　各自后退一小步。

　　“啧啧，这是突破了。”

　　陆无病惊奇道。

　　他能感觉得到，小兰师姐前一刻的剑术，与后一刻的剑术，简直是判若两人。

　　若是当初在逃亡路上，她的剑法也有如此境界，两人当不至于如此狼狈，一路躲躲藏藏的。

　　早就大摇大摆的回到天星宗。

　　“原来这才是摇光剑七路绝招之一的【山盟海誓】，取的是情比金坚，固若金汤之意……”

　　欧阳兰心中似乎还残留着先前领悟此剑之时的绝望与希望，那种坚守与不舍。

　　一剑既出，无论山重还是水远，那是生死两忘。

　　忘其形得其神。

　　因此，此剑乃成。

　　趁着练成【山盟海誓】的感悟。

　　欧阳兰长剑一展，再次出剑。

　　这一次，却不再像明灭不定的万点繁星，而是化做光明温暖一丝余晕。

　　剑光寒意森森，却无端端给人一种温暖感觉。

　　有如暗夜的灯火，指引着前路。

　　一剑消失，一剑又起……或前或后，或左或右。

　　无定式，无定法，心到手到，意到剑到……

　　“这一招又叫什么名字？”

　　陆无病问道。

　　他发现。

　　小兰师姐笑得嘴巴都已经合不拢。

　　显然，先前那招【山盟海誓】跨入精通境之后，又有一路摇光杀招突破。

　　先前的牛皮刚刚吹响。

　　就在自己面前实现。

　　难怪小兰师姐幸福得快要晕倒，笑得像是个傻大姐。

　　她彻底崩不住表情，千金大小姐的形象，再没了一丁半点。

　　“是【薪火不灭】，这一剑与【山盟海誓】一攻一守，一火一水，走的是两个极端。

　　没想到，瞬息之间，我这两式剑招皆是突飞猛进，爹爹娘亲若是知道，定会狠狠的夸奖。”

　　欧阳兰笑着笑着，就流下眼泪。

　　看向陆无病的眼神，全是浓浓感激……

　　“小师弟，谢谢你。”

　　“这么严肃干嘛？我还是喜欢师姐你吹牛皮的样子。”

　　“小陆子！”

　　欧阳兰一脸羞窘，跺脚佯怒道：“你就不能让师姐高兴高兴？”

　　闹归闹，笑归笑。

　　欧阳兰哪里还能不知道，先前小师弟陪着自己练剑，定然是用了奇异的手段。

　　虽然不明白，为何他就可以制造出如此巨大压力，逼得自己一时忘我。

　　但可以确定，这种做法，肯定很耗心力。

　　她看得出来，小师弟脸色比起先前，更显苍白。

　　神情也虚弱不少。

　　欧阳兰心里又是佩服，又是难过。

　　再没多说什么。

　　更没再次提起练剑的事情，反而帮着陆无病清理庭院，归置物品。

　　许是平时偷懒习惯了，欧阳兰干活并不索利，甚至称得上是毛手毛脚，但她做得很用心。

　　整理完院子，洒扫完毕。

　　欧阳兰直起腰身，长出一口气，笑道：

　　“小师弟，快去调息一会吧，这里不用你盯着……我去找七师姐，让她今晚别叫你去巡夜。”

　　“还是不要说，如今山上人手紧缺，暗中还不知有什么危险潜藏。我还是跟着去吧，不然不放心。”

　　陆无病摇了摇头，重重握了握拳。

　　本是单薄的上半身，立即肌肉鼓起、筋络如铁，示意自己的伤势并不碍事，连皮外伤都算不上。

　　欧阳兰面色微微不自然，目光在小师弟的身上一扫而过，嗔道：“你就逞强吧，随你。”

　　说完飘身而走，不敢有片刻停留。

　　路过院落门槛，一时不小心，差点绊倒。

　　“嘭……”

　　鹅黄身影，踉跄数步，转身就消失在转角处。

　　陆无病直感觉莫名其妙，小兰师姐刚刚还说得好好的，怎么说走就走，就像是在逃跑。

　　还差点还摔倒呢？

　　低头一看，他就发现，自己那条齐膝四角短裤，不知何时，已经滑落半拉。

　　苍龙探首，隐现云中。

　　“哎唷！”

　　陆无病一个倒跃，连忙进了房间。

　　先前绷紧筋肉，以示强壮健康，肌肤贲起把裤带给震断。

　　身上皮肉经过排打不久，此时钝感十足，竟然没察觉到裤头不妥。

　　……

　　求月票。