第二十六章 百步穿杨

“轰……”

　　手阳明大肠经“曲池穴”轰然洞开。

　　一股强横浩大精气涌现，手肘处就像是开出一个小小池塘。

　　陆无病感觉到，自己全身力量又大了少许。

　　同时，流转两条经脉以及丹田的内气，也雄浑许多。

　　最是让人感觉奇异的是，他发现，自己的眼睛似乎明亮了不少。

　　四周景物，看得更加清晰，似乎多出了一些明艳色彩。

　　他知道，这就是内力打通经脉之后，对人体带来的进化。

　　手少阴心经打通之后，能让人心灵沉静，思维活跃。

　　手阳明大肠经，主食欲消化，五感提升。

　　这还没完全打通，已经出现好处了。

　　只不过，也不是完全没有坏处……

　　借助野山参的巨大药力，接连打通六个穴窍，把手阳明大肠经打通至十一个穴窍之后，他就发现，自己的手臂气脉出现隐隐幻痛。

　　鼓胀酸麻，有着撕裂错觉。

　　这可能是假像。

　　但却真实影响着自己的精神和肉身。

　　而且，这种幻痛，还不是短时间之内可以消除。

　　非得等到身体逐渐适应，经脉稳固之后，才能再次开窍拓脉。

　　“难怪小兰师姐说，天星宗【滴水劲】只是入门之基，想快都快不到哪去。

　　经脉的粗细已经注定，养气和聚气的速度……

　　毕竟，这门功法追求的本是细水长流，不出毛病。”

　　“天河正法，能早点学到手，那肯定越早越好。

　　听说这门功法能扩充经脉到数倍宽方，炼得气脉如长河，内气如潮浪……

　　不但修练之时势如破竹。攻击之时，也是摧枯拉朽，以厚重雄浑，力大飞砖著称。”

　　想到这里，陆无病一颗心都快要飞到天星峰上去了。

　　“既然如此，那就早点解决掉所谓的【朝阳三英】，踏上征程。”

　　看了看天色，日落月升，夜鸟回巢。他收功站起身来，就发现小兰师姐与顾大石两人已经静静的等着。

　　欧阳兰背着长剑，身上束扎停当，英气勃勃，眼中隐隐透着几分杀气。

　　顾大石双眼通红，如同将要爆发的火山。

　　手中提着一把大弓，手臂青筋凸起，背着箭壶，呼吸略显粗重。

　　“等你好一会了。”

　　欧阳兰声音中透着丝丝酸意。

　　她羡慕极了。

　　自己修练内功，打坐半个时辰，就已经心思烦乱，精神疲惫，只想瘫着一动不动。

　　可是，小师弟修行内功，第一次就已经可以坚持一个时辰之久。

　　现在更过份，这都修行了一个半时辰。

　　收功之时，仍然神彩奕奕，犹有余力。

　　这段时间，他的精神力应该再次凝聚壮大了不少。

　　欧阳兰这样想着。

　　道家修练，讲究一个身魂合一，既修身，又修魂。

　　但是，如今的江湖武者，基本上都是修行内气，最多外家内家同修。

　　真没有什么功法，可以直接修行灵魂。

　　即算是天星宗，也是没有。

　　倒是前辈高人实践过，到了先天境界，武道意志凝炼。无论是以哪门功法奠基，都可以涉及到魂魄与精神的修练。

　　欧阳兰当然是知道这些知识的。

　　也因为这个原因，对陆无病的精神力增涨，格外惊奇。

　　“是经脉胀痛了吗？”

　　“没错。这补药也不好消受，初步估量，打通六窍之后，需要修养三天。”

　　陆无病失落道。

　　“六，六窍……”

　　欧阳兰眉毛微微跳了跳，心想自己才打通四个窍穴，小师弟你为何这么优秀？

　　同样服用了一小段参片。

　　我这药力跑哪去了？

　　她重重的眨巴一下眼睛，决定暂时不跟小师弟说起修练的话题。

　　再说我是狗。

　　还是想想怎么杀贼吧。

　　“运粮的时候，我曾去过山寨，特意记下了各处眼线所处位置。”

　　顾大石冷然说道，晃了晃手中大弓，又道：“当初陈家兄弟，拜入我家门下，就是想学那门穿杨箭法……我擅长远攻，眼线就交给我了。”

　　“好，趁着陈弓等人身死的消息，还没有传回朝阳寨。头前诱敌之事，全都拜托顾兄。”

　　这是提前定好的计策。

　　朝阳寨身居横山朝阳岭，山壁高耸，只有一条路通往山顶，道路十分难行。

　　并且，其二寨主葛仲出身于军中，懂得治军布防，把那条上山道路守得死死的。

　　真的想要强行杀上去，也不是不可以。

　　只不过，这样做的话，徒增风险的同时，还可能激怒山上凶人。

　　万一，对方发现己方实力太过强大，想到杀人泄愤，那就不太好了。

　　山上绑了不少女流，那些人都是无辜者。

　　当然，最主要的还是，外出采摘野菜的三娘和二狗，也被山寨匪人捉走……

　　为了逼迫神箭手猎户顾大石就范入伙，他们什么手段都用出来了。

　　“放心吧，只要陈三阳和葛仲没有真正感受到威胁，就不会提前对你家妻儿下狠手。”

　　这是基于人性考虑。

　　以朝阳寨的威风煞气，陈三阳的自视甚高，一旦遭受到顾大石的射箭骚扰，首先想到的，就是把他亲手抓住，狠狠折磨。

　　再问一问，当年教导技艺之时，为何那般严厉？

　　陈三阳和陈弓兄弟二人，幼时的悲惨经历，少年时的自卑，已经化作啃噬心灵的恶狼。

　　他们横行无忌，凶残冷酷。

　　最后选择在顾家村旁不远的横山朝阳峰立寨。

　　蕴含的意思很明显。

　　在哪里跌倒，他们就想在哪里爬起来。

　　更想要看到熟悉的乡亲匍匐在他们脚下。

　　或许，他们自己都没意识到。

　　内心之中，想要的不仅是扬眉吐气，肆意纵横，还想要获得某人的真正认可。

　　想当着顾大石说一句，你做错了。

　　你后悔了没？

　　说不定，陈三阳最想看到的，就是顾大石的跪地求饶。

　　并且，当着他的面，杀了他儿子，占有他妻子。

　　这就是陆无病听过顾大石的故事之后，推测出来那位大当家陈三阳的心路历程。

　　还有陈弓其人。

　　此人第一时间，就被小兰师姐的“暴雨梨花针”射成了蜂窝，也就没什么好说的了。

　　“噗……”

　　夜凉如水，山风嘶嚎。

　　一支白羽长箭，掠过蒙蒙雾气，穿入山寨哨兵的喉咙之内。

　　远远看去，那人紧捂住脖颈，一头栽倒坠落。

　　还没掉到地面……

　　七八丈远的望楼之上，另一个寨丁，也已经捂着喉咙“咯咯”嘶叫。

　　“不愧是百步穿杨神箭手。”

　　陆无病和欧阳兰躲在大树侧后，透过枝丫，静静看着。

　　看着山寨内的守夜哨兵一个个倒下，火把大片亮起，同时，听到山寨之内传出咆哮。

　　……

　　很快，就有一位手提大棍，身形魁梧有如熊罴的壮汉，赤着上身从寨墙之上一跃而下。

　　此人手中长棍急舞，一棍把射来利箭打得粉碎。

　　身上肌肉反射油光，如同铁衣。

　　除了当先魁梧壮汉，还有一人，却是身着银甲，倒拖银枪，气息阴冷，如同毒蛇般紧紧跟在身后。

　　“比想像中要容易得多。”

　　陆无病深吸一口气，引蛇出洞的计划出乎意料的好使。

　　也不知这两人是太过自信，还是自大狂妄习惯了。

　　竟然丝毫没有防备。

　　“也比想像中要强上许多。”

　　欧阳兰却是微微紧张起来。

　　她见识过的江湖人物更多，对实力自然有着自己的一套判断方式。

　　“外家横练金缕衣，六品洗髓境，千斤神力。”

　　……

　　求月票。