第二十三章 料敌机先

“过吉安，曹陵，从飞云渡上船，行舟七日，就能到达香州。”

　　欧阳兰从随身包裹里掏出一块绢布，眯着眼睛仔细看了看，脸上就露出笑容。

　　没有老鹰的眼睛在天上注视着。

　　又除去一波追兵。

　　此时心中大为放松，就算身体余毒仍在，行走略为吃力，也掩饰不住她看到野外青山绿水无限春光的畅意。

　　陆无病好笑的看了她一眼，却没有师姐那么神经大条。

　　前世的诸般经历告诉他，行百里者半九十。

　　越是觉得安全了。

　　很可能就是另一个悲剧的开始。

　　他仰头望了望天色，疑惑道：“师姐是说，这次回山，也是按照来时旧路，此去飞云渡顺江而下？”

　　“当然，水路虽然较慢，但这路是熟悉的。

　　而且，漕帮飞云分舵吴舵主与我天星宗有着几分交情……有他安排，定然一路无事。”

　　见陆无病面色仍然慎重，欧阳兰语气微微迟疑：“师弟可是觉得不妥？”

　　“那倒没有，只是想起一件事情。三师兄与咱们分散开来，他会不会也提前去到飞云渡口汇合？”

　　“三师兄人面最熟，与吴舵主关系很好。他要是找不着咱们，肯定会先行一步等着。”

　　“这样啊，你们都觉得走飞云渡回山最好……师姐有没有想过，很可能顾东廷也会这样想？

　　正所谓料敌机先，上兵伐谋。一旦被顾东廷带着东海剑派众人追到，咱们恐怕很难幸免。”

　　陆无病有句话没有说出来。

　　正所谓疏不间亲。

　　自己只是刚刚拜入天星宗不久。

　　而三师兄伍云冲听说已经拜入师门八年之久，平日里深得掌门师尊信重，因为办事干练得体，有些需要门下弟子出动的事情，也是放心大胆派他出门办理。

　　当然，陆无病也不是觉得三师兄真的一定会有什么问题。

　　他只知道，自从伍云冲跟在身边，自己几人的运气就不怎么好。

　　反正，只要那位三师兄提出什么建议，做出什么选择，肯定就会出事情。

　　一次如此，倒还好说。

　　次次如此，就不能用巧合来解释。

　　当然，这些东西都是自由心证，由结果推向原因，有着事后诸葛亮的嫌疑。

　　最主要还是因为，陆无病总是记得，猫猫在第一次见到伍云冲的时候，竟然不让他去抚摸。

　　凡事预则立，不预则废。

　　多加小心准没错。

　　他轻抚着怀里抱着的小猫背骨，感受着小家伙那匀细深沉的呼吸，眼底闪过一丝冷意，面上却是笑得阳光。

　　“师姐要不再看看，你那地图上面，有没有标记出其他更安全的小路。”

　　“哪有那么多路？除了走飞渡之外，就只能穿过平山关。

　　官道倒是好走，但是，遇到骑马追兵，却是一览无余。

　　以东海剑派这次带来的人手，随便布下几个眼线，咱们就暴露了。”

　　“师姐考虑得很是周到，这官道果然是不能走的。”

　　欧阳兰收到夸奖，笑颜如花，抖了抖手中绢图，有心想要在小师弟面前露上一手山水地理知识，指着上面浓墨重彩的图画说，“水路走不得，陆路更危险……

　　要想出人意料，让东海剑派追踪不到，只有一个选择。那就是穿山越岭，跨越百里横山。”

　　“师姐说得没错，那就跨越横山吧……累是累了点，不过不用担心，这次换我来背你。”

　　陆无病信誓旦旦。

　　“想得美啊你。”

　　欧阳兰虽然是未经人事的大姑娘。

　　或许是天真纯朴了点，但毕竟不是真的懵懂无知。

　　回顾前一天的事情，她终于想明白了……

　　小师弟趴在自己背上那会，碍手碍脚的剑鞘到底是怎么一回事了。

　　这家伙，别看一本正经的，其实根本不老实。

　　……

　　决定翻山越岭之后。

　　两人更不迟疑。

　　干脆就如同野人一般，渴了取饮山泉，饿了打只野兔烤了充饥，夜宿荒山，勤修内功与剑术。

　　这一日，看看天色渐暗。两人捡了干柴，烤了一头野猪之后，吃得肚皮溜圆。

　　欧阳兰自顾调息打坐，搬运内息冲击穴窍。

　　陆无病依然如往常般，挥剑清出一片开阔地，跨出一步又一步，刺出一剑又一剑……

　　一丝不苟的练习着【方寸步】和【白虹贯日】。

　　看得欧阳兰直啜牙。

　　她就从未见过有人如此刻苦练过剑，也没见过有人会如此钟爱基本剑式刺剑。

　　不过，话又说回来。

　　事实证明，小师弟这样练剑，实战能力提升的速度，却让自己望尘莫及。

　　从这方面来看，他好像才是正确的。

　　因此，欧阳兰决定少说多看，不再去插手指导小师弟的练习。

　　虽然不指点，有些该说的还是要说。

　　“师弟，也许你认为，只练一剑，也就够了。

　　但是，夺命十三剑，其余剑式，各有各的妙用。

　　若是你把第七剑【清风流云】或者是第十二剑【三环套月】练到精通境，无论出手哪一招，当日那针芒就伤不得你。”

　　“还有，这式【白虹贯日】你已练到大成，再想进步，也已经十分艰难。

　　听爹爹说，从大成到圆满，每一门剑术，不但需要天长日久的习练，还需要灵光一闪。

　　契机未来临之前，再怎么苦熬岁月，也难以突破。”

　　想到自家父亲和母亲两人，一直卡在这一步，突破不过去，欧阳兰心有戚戚。

　　“灵光一闪吗？”

　　陆无病点了点头，表示听进去了。

　　他其实最不缺的就是灵光一闪。

　　【天道酬勤】的命格在身，只要一直练，无论任何瓶颈，都会水到渠成的直接突破。

　　需要的，只是练习量而已。

　　不过，这话却不好对小兰师姐说起。

　　陆无病一直练习【白虹贯日】刺剑式，源自于火力不足恐惧症。

　　前世的种种经历告诉他，一个人能不能过得好，能不能干出一番事业来，其实真不能靠着齐头并进发展。

　　成就高低，往往取决于木桶最长的那根板。

　　毕竟，人生并不是装水，没有重来的机会……

　　这个世界，强者肆无忌惮，弱者生不如死。

　　没有实力，不但不能过上自己想要的生活，甚至不能拒绝悲惨的命运。

　　想了想，他转过话题：“师姐好像说过，剑法境界每高一级，就能越三品与人交手。

　　那如今我这刺剑练到大成境界，是否能与六品二流剑客交锋不败？”

　　……