第五十六章 狂剑傻剑，无眉心计

“沈万剑，休得阻挠衙门办案……

　　平常诸般小事，我能给你面子。

　　这人命关天的大事，可不是随便说说就能收手的。就算我燕某肯转身离开，老爷那里，也须容不得此等恶行。“

　　“恶行？燕捕头，还请三思。“

　　沈万剑只是狂，不是傻。

　　心知这时没法说理了。

　　背后长剑光芒一闪，就拦在对方身前，“若是燕捕头一意孤行，我沈万剑是认得你，这把剑认不认得，就不太好说。”

　　“哥，打他，气死我了。”

　　沈万剑身后，一个青衣小帽穿着男装的女子，咬着银牙，握着小拳头助威。

　　陆无病一看，认出来了。

　　这不正是先前在家中分别不久的沈心竹吗？

　　哪里还有先前见着的文静清幽模样？

　　沈万剑能够这么快赶到，估计就是她在报信。

　　“这兄妹两人倒是能处。有事他们是真上啊……”

　　陆无病默默按低手中长剑，松开右手。

　　如果沈家能够挡回这次算计，倒也不至于行险一搏……

　　毕竟，【金玉堂】是明阳坐地虎，门下弟子众多，财雄势大。

　　再怎么样，官府也得顾忌三分。

　　否则，招惹得狠了，也会害怕，屁股到底是否坐得安稳。

　　那明阳知府赵士廉，既然长袖善舞，自会明白，退一步海阔天空的道理。

　　“久闻天星伏龙一脉狂剑之名，择日不如偶遇，正好撞见，就让魏某领教一下狂剑的威风。”

　　这话刚刚响在远处，一句话还没说完，身着青袍、无眉疤脸的魏中明已是到了近前，一剑挥出。

　　所行之处，围观百姓东倒西伏，似乎身处海浪之中，齐唰唰的就跌倒一片。

　　人群中就有人惊呼。

　　“是东海派【无眉剑】魏中明，这人杀人如麻，听说手下有着数百海寇的性命，杀性重得很。”

　　“让开，都让开，不要被他们误伤到。”

　　除了魏中明双袖一摆，挤开众人……

　　身后还跟着三个面色古怪的青衣青年，手中也抓着长剑。

　　虽然并未出鞘，却是隐隐摆出一种随时拔剑的姿态。

　　戒备得很。

　　沈万剑转眼一瞧，见到一柄碧色长剑，象是掀起重重海浪，当头斩来。

　　剑势不急不缓，却是后劲悠长……剑锋吞吐变幻中，隐隐封死自己前进后退的方向。

　　“碧波隐隐……”

　　一见此招，沈万剑立即明白了。

　　这位东海剑派大弟子【无眉剑】，是想邀请自己斗力。

　　狂剑为何被称为狂剑？

　　只因沈万剑出剑之时，有如狂龙升天，有进无退威猛至极，从而搏得如此美名。

　　但是，这名声之中，到底有几分是江湖朋友抬爱，就不得而知。

　　有人信，有人也不信。

　　就如眼前这位急冲上前，想要对拼剑力修为的魏中明，看起来就不怎么相信。

　　“呜……”

　　沈万剑头也不回，反手倒持长剑，旋腕反斩。

　　剑式由地而起，像是吊着千斤重物，沉雄厚重，剑影森森，一片森白剑瀑倒冲而起。

　　“轰……”

　　两剑相交。

　　青白两色剑锋，发出震耳欲聋的金铁交鸣。

　　沈万剑闷哼一声，脚下斜踏，身形微微后仰，就已站稳身形。

　　束发丝带，却被气劲崩得炸开，发丝狂舞。

　　而那魏中明，则是一剑反弹，剑式高高扬起。

　　脚下连退三步，眉上刀疤变得腥红一片，脸上像是要滴出血来。

　　“师兄……”

　　他身后三个手拿长剑的东海弟子，脸色一变，连忙上前。

　　“嘿嘿……”

　　魏中明剑势回环横在胸前，内力涌动着，压下沸腾气血。伸手拦了拦自家师弟，笑道：“所谓狂剑，也不过如此。若你刚刚不是为了面子，多退上几步，我还敬你三分。

　　可是，你站在原地不动，生生受了我一记【龙门三叠浪】。此时五内震荡，又还能有几分力气与我斗剑？”

　　魏中明身为东海七剑之首，生平经历大小生死搏杀，足足数百战，深得诡谲骗战之法。

　　他明面上用的是寓防于攻的【碧波隐隐】，剑中似乎带着几分邀约客气之意。

　　意思是，凤箫声动，碧波深处，隐见欢歌笑语，有客来访……

　　明明是切磋的路数。

　　剑到中途，却是突然变式为杀招。

　　一改祥和姿态，化柔剑为杀剑，转【龙门三叠浪】。

　　一浪不停，二浪又起……不取敌首，誓不回剑。

　　说白了，这一剑就是聚毕生攻力，发必杀一击……

　　他本以为，沈万剑会避其锋，躲其锐，再行反扑。

　　结果呢，竟然硬生生的站在原地受了自己一剑。

　　果然，名字会叫错，外号不会错。

　　【狂剑】足够狂。

　　也足够笨。

　　“好……魏兄算计高明，让我也不得不佩服。

　　不过，你若是以为，这一剑偷鸡得手，那就小看我了。”

　　沈万剑此时已经怒极，噗的一声，吐出一口鲜血，身上气息不但未曾下降，反而更显炽烈。

　　他阔剑一摆，身形前俯……如同愤怒的公牛一般，轻喝一声横斩。

　　烈烈剑风锐啸轰鸣。

　　剑未至，气劲已经迫得东海剑派几人衣衫后拂，发丝后飘。

　　“东海七剑来了四个，不妨一起上，看看我沈万剑是否抵挡得住？”

　　吼声如雷，沈万剑一剑在前，同时攻向四人，招招搏命，霸道至极。

　　不过，他虽然攻得凶猛，却是真的敌不过对方四人。

　　乍分乍合之间，身上就已出现两道不深不浅的血口。

　　“这不是傻子吗？你是狂不是傻……在明阳城里，论帮手众多，谁比得过你【金玉堂】？”

　　陆无病无语。

　　他记得，先前经过沈府之时，随便扫了一眼，就发现七八十个练剑弟子。剑光霍霍，都有不弱的功底。

　　这里离着也不远，随便呼喝一声，等下杀过来上百人，他都不会奇怪。

　　而且，他还发现，不但沈万剑越战越勇，没想过喊人……沈心竹也在旁边急得团团转，只想着自己拔剑上前助战，一点也没想过喊人。

　　“好了，碍事的人去了一旁，陆大夫，跟我走吧。”

　　燕志成捕头挥了挥手，就已上前。

　　接过手下递来的锁链，一扫之间化为长鞭，把陆长风团团困住。

　　陆长风长袍鼓胀，挡住锁链，诚恳说道：“燕捕头，人命关天，就算你们要诬赖于我，好歹也得让我先救一救人啊，若是救不回来，再任由你们处置，你看可好？”

　　【六阳神针】内气至柔，攻击力是没有多少，防御力还是可以的。

　　但对方代表着官府，他也不好反攻，眼见得就要撑不住。

　　“还敢狡辩？此时反抗差人，罪加一等，天王老子也救你不得，还不束手就擒？”

　　燕志成急切间拿之不下，面色羞愤，眼神微寒。

　　一松铁链，握刀在手。

　　正要挥出。

　　突然，他的身形猛然一顿，神情微显呆滞，低头看向胸前……

　　只见，黑色皀袍前方已是穿出半截剑锋，剑上鲜血淋淋。

　　心脏一疼，全身力量都已消退。

　　……