第七十章 十方印（求月票）

“四品，可以搏命斩杀。”

　　“三品的话，就很是凶险了，全靠沈师叔作为主力，我就在一旁偷袭……”

　　“顾东廷着实厉害得过份，出手之时内力雄浑厚重，难以抵挡。

　　这不是没事吗？有师娘和师叔在，怎么可能有生命危险，不用担心的。”

　　陆无病直解释得口干舌躁。

　　他早知道，身份暴露之后，会出现这种情况。

　　好在，只是家中二老知道。

　　他们只是一时接受不了，其他后果倒是没有。

　　既不会非得问个究竟，也不会传将出去。

　　“你真的没练咱们家传剑谱？”

　　陆长风还有些不放心。

　　“真没有，那本剑谱就不是给人练的，练了会变成妖魔鬼怪，心性大变，喝血吃肉，就是害人的东西……”

　　“原来如此。”

　　陆长风心下释然。

　　如同卸下了肩头的万斤重担。

　　他一直有个心结。

　　心想当年父亲为何不传剑，还一直遮遮掩掩的欺骗自己？

　　此时想来。

　　应该是自己的脾性以及天赋，确实不适合观看真正的剑谱。

　　否则必有大祸。

　　如此一来，倒不如蒙在鼓里，开开心心的做一个有点手艺的富家翁。

　　至于会不会受到外人觊觎，遭受无妄之灾。

　　这一点，却是始料未及。

　　其实，父亲在临终之前交待那么一句“不要观看，无穷祸端”，就已经暗示了许多。

　　真遇到了无法应付的大灾大难，还是给自己留了另外一条路。

　　可惜，这条路，自己从头到尾，都没想过要走。

　　倒是孩子自己想办法做了。

　　结果比想像中要好得多。

　　“你这剑法？”

　　陆长风不问，陈玉莲可没那么好糊弄，疑心仍然未退。

　　“主要是师姐教得好……她比较死心眼儿，一招剑法没有练对，就会一直盯着练习，直至精益求精。

　　这些日子剑法进境极快，就是她的功劳。”

　　把剑法进步飞快的事情，推给小兰师姐准没错。

　　师姐喜欢吹牛，就算上门问她，说不定还会吹得大点，正好帮自己圆了谎。

　　我真机灵。

　　“欧阳兰那孩子这么好？”

　　陈玉莲一听这话就不困了，什么疑心不疑心的也抛到了九霄云外。

　　“你是说，她还天天陪你练剑？”

　　“呃，完鸟……”

　　我才十六岁。

　　你这是什么眼神。

　　至于吗？

　　陆无病一看老娘的兴奋神情，就知道她在想什么。

　　这一下，她对自己的伤势也不怎么担心了。

　　甚至，连家中的麻烦事，也不再那么挂怀，全部心思转移到小兰师姐那里去了。

　　“小兰那孩子娘上次见过的，虽然大你几岁，却是知冷知热的。

　　最难得的是，她身为天星宗掌门千金，却没有一丝娇蛮之气，心地极为善良。”

　　陈玉莲一下子就变成了婆婆嘴，直听得陆无病头大如斗。

　　好在，陆长风的治疗还在继续。

　　那股六阳生机缓缓汇聚伤处，能清晰的感应到，自己的经脉一点点恢复。

　　拉伤的筋肉以及断裂的骨骼，像是被加速了千百倍，自然生长，发出阵阵奇痒。

　　生肌，壮骨，培元……

　　“这股生机也太神奇了吧。”

　　陆无病终于明白老头子的【神医】之名到底是如何得来的了。

　　只要他对于药理和辨症水平不算太差，再配合上这股不讲道理的生机之力，确实可以治愈天下九成疾病。

　　人的身体看上去十分复杂，吃五谷生百病。

　　但人的身体，也十分神奇，有着自我修复，免疫伤害的本能。

　　只要能把这股本能激发壮大，用生机增幅，都不用特别的对症下药、平衡阴阳五气，自然而然的，就会让伤病消除。

　　“好功法啊，虽然不能伤人或者自保，在某个领域来看，这门六阳神针的奇妙，还在【滴水劲】之上。”

　　【滴水劲】练精化气，一点点开窍通脉，还算可以理解。

　　但是，生机怎么生成，又怎么能发挥作用？就完全不讲道理……

　　与其说是武道功法，倒不如说是仙家妙术。

　　……

　　随着时间缓缓流逝，天色已经黑了下来。

　　母亲去厨下交待膳食。

　　西厢卧室的治疗也渐渐步入尾声。

　　陆长风松了一口气，脸上终于浮现出笑容：“恢复得不错，最多三日时间，就可无碍。

　　这几天就在家里好好修养，不要出去。若是再与人动手，伤势会有反复。”

　　伤势反不反复的，以陆长风的医术，其实并不算太过担心。

　　他担心的是，自家孩子艺高人胆大，又去做什么太过危险的事情。

　　常在河边走，哪有不湿鞋？

　　还是小心为妙。

　　听着耳边叮嘱，陆无病连声应下，精神却是放在刚刚刺出的小点之上。

　　银针已经收起。

　　可是，皮肤上的红色针痕，此时看上去，就像是一幅图案。

　　“这，好像是一个字。”

　　陆无病觉得自己没看错。

　　无论是小腹处，还是手臂处，两处针痕，怎么看怎么就像一个“形”字。

　　“你看出来了？”

　　陆长风本来转身要走，突然脚步顿住，面上露出惊喜神色。

　　他也不说话了，急急打开药箱，在底部摸索一阵，就摸出一本薄薄的小册子。

　　“再看看，当初，你八岁和十四岁时曾经看过两次，什么也没看清，只是说头晕……”

　　“什么？”

　　陆无病一头雾水。

　　目光落在翻开的纸页，陆长风手指点着的地方。

　　那里用鲜红颜色画着一幅图，似乎是朱砂之类的东西写就，经久弥新。

　　字集密密麻麻，红点旁边用蝇头小字标着各处穴位名字。

　　整个页面一眼望去，显得杂乱无章，让人看得心中直发堵，不想再多看一眼。

　　“不对，不过是一幅字迹图画，竟然能影响我的心境？”

　　陆无病自问，自从觉醒前世之后，精神力量得到极大增长……

　　尤其是看过元灵剑谱之后，再无意之中练了一回，杀了两个强敌，更是让精神暴涨。

　　这种强大的精神力量，更有着【松鹤引】养魂藏神，竟然还被生生撼动，生出种种幻觉。

　　只能说，册子上面记载的东西太过不简单。

　　他转头再次仔细细看去，这一次，全力运转【松鹤引】，随着脑海一阵清冷，他看清了穴位名字，以及线条走向。

　　竟然清晰组合成一个“形”字。

　　“咦……”

　　“形”字会变。

　　陆无病眼睛一眨，再看之时，那个“形”字又变了模样，竟然隐隐化为一个无头人影，站在那里，身前伸出三条胳膊。

　　“等等，三条胳膊……”

　　陆无病看得惊奇，诧异出声。

　　“你能看出第三条胳膊在哪，快快，观想……哦，你还不会观想，就是把这图印入脑海之中，记下来。”

　　陆长风急声道。

　　当初他刚开始练这门【六阳神针】之时，也是吃足了苦头，看一眼幻像丛生，不但看不清图案，更是心烦意乱。

　　别说记下来，转过头去，又忘了。

　　最后，还是父亲以强横生机灌体，引导自己观想图案成功。

　　他还记得当时，父亲脸上的失望神色。

　　练是练会了，显然，也没全练会。

　　否则，不会让父亲脸色那般难看。

　　当陆无病年纪还小的时候，他也想学着父亲的办法，引行引导入门。

　　结果发现，自己修为太浅，根本做不到……

　　只能想出一个不是办法的办法。

　　他一个个穴位的教，让陆无病意念灌注，用笨工夫来磨。

　　期望着天长日久，终究能够把所有穴位气机连成一片，组合成完整图案。

　　事实证明。

　　这个办法其实不怎么好。

　　以往的陆无病，对修练【六阳神针】也不太感兴趣。

　　多年过去，连两成图案都没练出来。

　　陆长风几乎已经放弃了，这时竟然发现，陆无病随便瞧上一眼，就能看清图案。

　　并且，还瞧出了三只胳膊，这一喜非同小可。

　　对家传武功剑法，陆长风并不太上心，反而是对于修习了半辈子的家传医术，时常自豪，生怕绝了传承。

　　这时有了转机，哪能不欣喜如狂。

　　都不用陆长风叮嘱，陆无病只是多看了两眼，就已经记住图案。

　　他曾经练过的【六阳神针】气机，不经引导直接出现在手阳明大肠经，通过这条经脉，气息波纹涌动着，又流经手少阳三焦经，再到手太阳小肠经。

　　很快，直达足阳明胃经、足太阳膀胱经、足少阳胆经……

　　也不开窍通脉，只是六阳齐动，生机壮大近倍。

　　不但在脑海里出现一个“形”字图案，更是在身体里布下了一个图纹。

　　手臂和小腹处的伤势，在这一瞬间，出现了变化。

　　像是春雨渗入泥地，小草发芽生长……

　　他的经脉、骨骼、筋肉的恢复速度，像是吃了十全大补药，飞速修复。

　　“竟然这般神奇！如此一来，我再也不用太过担心练剑的时候，损伤到身体了。

　　就算练伤了，只要观想一会图案，运转【六阳神针】治疗。一时半刻之间，又能恢复如初……”

　　陆无病心中喜悦。

　　自从剑术境界突破到圆满境界之后，他就发现一个让人哭笑不得的问题。

　　因为剑术境界过高，出剑的时候，统合精气神，三者齐动，肉身竟然有些支撑不住。

　　练得不久倒也罢了。

　　如果再像以前那般练法，就算把速度放慢数倍，对经脉以及身体的负荷也是巨大无比。

　　精神太强，肉身太弱，失了平衡互相扯后腿。

　　随便练上个把时辰，就伤势沉重。

　　这样一来，对于自己的【天道酬勤】计划，很是不利。

　　原计划修练二十四天的圆满剑术，就可再次得到突破。

　　这么练练停停，伤势反复的话，还不知会练到什么时候呢？至少，三五个月是搞不定的。

　　但如今，似乎不存在这个问题了。

　　伤势好转的速度加快，练剑的速度也能提升起来。

　　六个小时之内，不说练六千剑这么多，练个一两千剑应该问题不大。

　　“还是不对，这个图案字迹，似乎头上那一横有点模糊，化成的人形，也是没有头……”

　　陆长风感应到陆无病身上气息的变化，再瞅了瞅他的伤臂，发现青紫的颜色，渐渐虚化。

　　伤势竟然在以肉眼可见的速度，飞速恢复。

　　颤声问道：“无病，你竟然一会儿就练成了？”

　　“是啊，也不难。就是，这图好像是有些不完整……”

　　陆无病心中疑惑。

　　连忙拿过陆长风手中的小册子，急急翻到最后。。

　　突然呆住。

　　只见，最后一页的字迹变得潦草。

　　能看得出写字的人心里的凌乱。

　　“【十方无影像，六道绝形踪】，十方印果然不愧是号称能问鼎长生的无上秘法，单是观想其中一个“形”字印，就有如此神奇效果，着实令人匪夷所思……

　　可惜的是，我资质愚钝，时间也太短，没能完全记下来，悔悔悔……”

　　如果只是这一行字的内容惊人，倒也罢了。

　　陆无病震惊的是，这行字竟然是简体字写就的。

　　与时下流行的繁体字有着很大不同。

　　……

　　求月票。