第七十三章 花前问对

“沈师姐，这次前来，带了如此贵重礼物，应该不是什么所谓的谢师礼吧。我有什么能帮得上忙，还请直言。”

　　陆无病领着沈心竹果真来到东侧小花园。

　　这里繁花正艳，风景殊胜。

　　由此可见，当初爹娘他们一行，匆匆来到明阳城之后，【伏龙剑】沈师叔，还真的是费了一番心思。

　　选的这个宅子，幽静之中透着机巧。

　　最关键的是，这里与金玉堂庞大的宅院，只是相隔着一条窄巷。

　　真遇到什么事情了，扯开喉咙喊一声，那边就能立刻支援。

　　说起来，陆家多少算是欠了沈家一份人情。

　　不管这人情，沈连城是看在天星宗的面子上，还是其他。

　　但人情就是人情，陆家受到的照拂是真的。

　　若非顾忌沈连城。

　　前些时日，知府家二少爷赵兴武想要【元灵剑谱】，也不会拐弯抹角的，想要以治死病人的借口，捉拿陆长风入狱。

　　若非金玉堂的存在，他们完全可以硬抢。

　　只要事后处理得隐秘，就算天星宗掌门师尊下山来，也根本查不出什么不对。

　　这还没算当日沈家兄妹二人，匆匆赶去【回春堂】解围的事情。

　　虽然他们兄妹两人，被东海剑派那些弟子缠住，并没有起到太大作用。

　　但人家心意是真的到了。

　　因此，陆无病对这个第二次见面的沈师姐观感极好，主动提出帮忙的意思。

　　人与人之间交往就是如此。

　　你帮我，我帮你的，才是相处之道。

　　单方面索取，交往不会长久。

　　“其实师姐是有个不情之请，又不太好意思与师弟说起。”

　　沈心竹闻听此言，低头轻轻抚弄衣角，面色微显羞赧。

　　假的，假的，都是装出来的。

　　转头看向身边柔弱如风中杨柳，楚楚可怜模样的沈师姐，陆无病差点没忍住笑。

　　他可是亲眼见过，沈心竹师姐那憨憨模样。

　　被打急了，还会爆粗口。

　　当日在【回春堂】门口，她与东海七剑之一拼杀，一手剑术回旋往复，巧织绫罗。

　　其中透着天星宗基础剑术的影子……

　　用的应该是进阶剑法七星剑，不是天玑剑，就是天璇剑。

　　据小兰师姐说，天玑剑以变化繁多著称，让人摸不到头脑。

　　而天璇剑主旋转，消劲卸力，寓防于攻……

　　她性格多变，具备表演性质，剑法则是防中带攻……两种剑法都有可能。

　　这种性子的人，无论她表现出来的是什么，最好是以不变应万变，直来直往。

　　不停绕圈子的话，很可能把自己也给绕晕了。

　　“别提什么不情有情的，师姐不用客气。”

　　陆无病豪爽答应下来，就差没有拍胸脯了，像个阳光少年，让人戒心全消。

　　“噗哧！”

　　沈心竹闻言笑出声来，双肩一垮，差点就没崩住自己的淑女形象。

　　连忙轻抿着嘴巴，矜持笑道：“既然如此，我就先谢过师弟。当日听师弟所言，妇人生产之前，情志可能影响身体，这种言论可谓发人深省，不知可否深谈……”

　　“你问这个啊？”

　　陆无病哑然失笑。

　　这位师姐有点意思，一来就送大礼，小心翼翼拐弯抹角，闹得自己以为这是要让自己去冒险做什么为难的事情呢。

　　他已经在心里蕴酿了三遍，想出了一个很不错的借口。

　　结果呢，竟然是问医术。

　　这你可就难倒我了。

　　陆无病搜肠刮肚，思索前世看过的一些文章，以及曾听说过一些不知道真假的理论，沉吟道：“要说这情志，就很值得说道，不知师姐有没有听说过一句话，叫做【爱笑的人运气一般都挺好】？”

　　“不是说，运气好的人才会爱笑吗？”

　　沈心竹闻言，疑惑道。

　　一脸的认真，似乎在思考着这话里到底是不是有着真正的隐秘。

　　“好吧，这其实是鸡生蛋，蛋又生鸡的问题。

　　据我猜测，情志会影响身体各方面免疫力，呃，就是身体健康度……心情好的时候，人身就如套上了一层铠甲，把病魔挡在外面。

　　就算是受了外邪侵染，也会很好的抵抗……”

　　陆无病尽量用这个时代，对方听得懂的词语来解释。

　　“如果一个人认为自己得到上天护佑，把眼前的苦难视作等闲，只认为是暂时的。

　　那么，他就不会被苦难所击倒，身体内部会生出无穷力量来。

　　这股力量虽然无形，但却真实存在。”

　　天哪。

　　陆无病费了老大劲，才把现代研究中的“免疫力”和“内分泌”概念，换种模式说出来。

　　也不知沈师姐到底能不能听懂？

　　沈心竹显然是听懂了的，她重重拍了拍手掌，在一旁踱来踱去，脸色狂喜，眼中闪着晶晶亮光：“我明白了，陆师弟的意思是，【怒则气上，喜则气缓，悲则气消，恐则气下，惊则气乱，劳则气耗，思则气结】。

　　七情影响身体气机与精神……那么，只要在治病之时，面对不同的情况，引动患者心中不同的情绪，就可以不药而愈，病痛全消。”

　　我是这个意思吗？

　　陆无病一脸懵逼。

　　好吧，我的确是这个意思。

　　沈心竹兀自兴奋，弯腰深深一躬，一双卡姿兰大眼睛中，全是佩服：“师弟果然大才，这番话不知可以造福多少百姓。

　　原来，真正的医家妙术，却是藏在日常生活中，藏在身体本能中。

　　难怪前人有言，积善之家，必有余庆。又云，千夫所指，无疾而终，这都是情志的妙用所在。”

　　“过誉了。”

　　陆无病伸手虚扶。

　　直感觉老脸微微发热，他着实没想得那么深入，只不过是拾人牙慧。

　　随便这么一忽悠，这妹子就整出一套完整理论来，听上去还挺逻辑自洽的。

　　厉害的人是你吧。

　　学霸着实惹不起……

　　沈心竹长出一口气，眉心眼角处，竟然像是闪着莹莹光泽，分外惹眼。

　　她心中惊喜还未彻底散去，一拍脑袋恍然道：“以师弟的才华与天赋，若是早些时日拜入天星宗欧阳师伯门下，这哪还有岳灵风什么事啊？

　　不过，就算是未曾从小奠基，也有可能后来居上，镇压天星宗第六代弟子。”

　　“过了，过了。”

　　陆无病被夸得微微尴尬，心想，我要镇压天星第六代弟子做甚？

　　这种中二的口号喊出来，保准第二天，就会成为山上弟子公敌。

　　这已经是他第二次听到有人惋惜自己没有从小开始奠基学艺。

　　难不成，其中还有什么自己不知道的隐秘？

　　……