第九十一章 星引术，有进无退

“元方，你怎么看？”

　　沈连城负手立在窗前，身后半躬身体，恭敬肃立的是一个三十五六，面容忠厚的大龄青年。

　　他是【金玉堂】门下大弟子谢元方。

　　只不过，这位大弟子面相略显老成，与沈连城站在一块，乍一看，还真看不出谁更苍老一些。

　　尤其是，他身后背着大弓，腰间悬着箭壶，与金玉堂弟子平素装扮大有不同，显然没有得到伏龙剑真传。

　　谢元方面容微显疑惑：“弟子已经大致能够确认，当日在城中大开杀戒的那位疯剑客，正是天星峰新入门弟子陆无病陆师弟。

　　如今却又不敢断言……也不知是否陆家另有隐藏？或许，这是陆长河自导自演，布下的迷魂阵。”

　　“哈哈，元方，你也被那小子给骗了，沧海横流，方显英雄本色。越是如此，就越是显得陆无病的能耐……”

　　“师父是说？”

　　“你不用怀疑消息的准确，更不用深挖消息来源，只要知道陆无病是疯剑客本人就行了。我是问你，对山羊坳那一战到底有何看法？”

　　沈连城好奇得如同百抓挠心。

　　他其实，也很难理解，以陆无病的本事，怎么就能杀得了东海剑派掌门顾东廷？

　　当日城门一战，他可是亲手领教过那位顾大掌门的本事。

　　就算是自己单对单遇上，也不见得就能占到半分上风。

　　在城门口，秦师姐虽然亲自出手斩伤对方，并且，自己还补了一剑。但这种内力精湛，剑法高明之辈，只要还有一口气在，临死反扑，都是极其危险。

　　陆无病到底是怎么斩得了他的？

　　“山坳处挖了陷虎坑，半空中，布下了捉鹰网，可以看得出来，在顾东廷还未赶到之前，他就已经布下杀局。”

　　谢元方办事十分仔细，此时说起探查到的一些消息，那是了若指掌，把细节一一道出。

　　“现场除了顾东廷，还有东海七剑老七武中雄的尸体，这位东海七弟子身上有着多处折磨痕迹，应是作为诱饵使用。

　　顾东廷致命伤则是心脏被利剑刺穿，一剑穿心，瞬息绝命。可疑的是，在他的后脑处，有着一处针痕，入肉三分，有血水流淌痕迹，不像是死后所为……”

　　“我就说嘛，单凭那小子一人，无论如何，也杀不得东海掌门。当时应该还有一位高手，欺近顾东廷身后，所使兵器乃是长针。”

　　沈连城说到这里，与大弟子对视一眼。

　　两人心中全是慎重，同时想到一个人。

　　正所谓，打虎亲兄弟，上阵父子兵……

　　用针厉害，并且，还肯与东海剑派掌门拼死搏杀的，还有一人。

　　那人号称“神针绝剑”。

　　大意了。

　　“演得真好啊，老夫竟然没看出来，陆大夫身手如此不凡。”

　　沈连城叹息。

　　每当他自认为摸清了陆家的底细，搞懂了所有人的修为实力之后，这位隔壁邻居又给他新的惊喜。

　　告诉他，不，你眼力真的不行。

　　除了陆长风也是一位高手，能够欺近顾东廷进行偷袭，并且，还能得手之外，他完全想不出第二种解释。

　　总不能陆无病那小子，一边与顾东廷正面拼剑，还能修成分身术，绕到身后，给对方来上一针吧。

　　若真有这本事，当初在城门口，也不至于顾东廷一剑打得手臂折断，口吐鲜血。

　　“礼物这事？”

　　“既然是我那好师侄的一片心意，就收着吧。来日方长，咱们说不得还要多多仰仗人家。备礼，明日老夫亲自去一趟陆府，寻陆大夫好好喝上几杯。”

　　“是。”

　　谢元方连忙记下，等会就去准备礼物。

　　“记得多备一些名贵药材，些许金银俗物，人家不稀罕。”

　　沈连城再次叮嘱。

　　既然决定全面支持，那就不如卖个好，两家联盟一体，同进共退。

　　送上门的这份大礼，看成是保护费也好，或者是结盟费也罢，双方心照不宣就好。

　　“万剑呢？还是不肯回来？”

　　“师弟决定跟随方师叔祖修行【星引术】，说是为了应对三脉大比，作最后一搏。”谢元方说到这里，面上浮现出一丝担心。

　　【星引术】这门功法，就算是当年天星宗鼎盛之时，修习之人也是不多。

　　除了武疯子，或者是一些了无牵挂的苦命之人，正常人哪会修练如此凶险的功法？就算不走火入魔修为大损，也会对身体造成不可逆的伤害。

　　反正是很玄学的一门禁忌功法。

　　不过，真的修炼有成了，战力的狂猛增幅，也让人触目惊心就是了。

　　“万剑这么做，自是有他的想法，随他去吧，唉……”

　　沈连城叹息一声，面容间尽是疲惫，灯光之下，眼角皱纹更显深刻。

　　别人不知道那表面上大咧咧的傻小子，到底为何拼命修练，他却是知道的。

　　当父亲的鼓不起这个勇气……种种责任与义务，如同重重枷锁，让他不得自由。

　　但做孩子的，却可以。

　　“传信给三郎，让他先缓一缓，先不要发动。在金鳞卫大队人马来明阳之前，切记不可出头。”

　　“还有，告诉五郎，尽量与县丞、主簿交好，只要不是特别难以接受的命令，则奉令行事……”

　　“是，五师弟是个精细的，如今三班之内，前知府亲信已然清除大半，无人掣肘……就是不知道接任之人，又是何等禀性？”

　　“无论来的是谁，到底何等脾性，总是要用人的。”

　　沈连城摇了摇头。

　　在明阳城经营这么多年。

　　【金玉堂】并不只是一个区区江湖堂口。

　　若是在自家一亩三分地上，还能让别人占了便宜。

　　那他什么也不用做了，干脆告老还乡，回到海边小渔村去算了。

　　捕几条鱼，温一壶酒，不问今夕何夕。

　　……

　　“小兰师姐，怎么是你？”

　　陆无病听到门环扣响，心想应该是文静师姐依约前来，帮助自己练功。

　　开门一看，没见到五大三粗，比自己还高一个头的魁梧师姐。

　　反倒是看到了身形优美，如扶风弱柳般的小兰师姐。

　　欧阳兰不是空手来的。

　　她双手抱着一个大大的木桶，举在身侧。

　　桶沿热汽蒸腾……

　　她的脸上也是浮现薄汗，显得十分娇俏。

　　最惹眼的还不是手中木桶。

　　而是她侧头显现出来的发髻之上，那枚展翅欲飞的湖蓝玉簪。

　　……