第五十七章 一剑横扫，满城血（求月票）

“你……”

　　燕志成艰难的半转过头。

　　就见到一个猴头黑袍人，不知何时已经站在自己身后。

　　鲜红的猴脸眼圈之中，闪着冷冽寒芒。

　　那股杀意，让人胆寒。

　　“燕捕头，你怎么就听不懂人话呢？陆大夫不是想要救治病人吗？你让他救不就得了。

　　如此不问青红的直接抓走，那谁来治我的病？你来吗？”

　　陆无病呵呵笑了一声，嘶哑着嗓子说了一句话，随手抽出长剑，鲜血狂飙。

　　看着燕捕头缓缓软倒，他摇了摇头，看向四周目瞪口呆的人群，指了指自己脑袋笑道：“是的，我有病，有大病……

　　这病一发作啊，就爱杀人。”

　　“东家，东家快救人……燕捕头若是死了，事情可就闹大发了，不得了啊。”

　　【回春堂】的坐堂大夫，脸色变得如同死灰，吓得白须直抖，拉着惊得愣在原地的陆长风，哭喊道。

　　“噗……”

　　一道寒光闪过。

　　带血长剑，已是刺入他的喉中。

　　陆无病长吐一口恶气，冷然道：“先前陆大夫说是要救那未死妇人，你偏偏东拉西扯，说什么本来就是个死人，没谁一定保证能救得活什么的，这一口锅可是扣得严严实实。

　　而如今呢，燕捕头要死了，你就像死了亲爹一样难受。这时想着喊东家救人了，早干嘛去了……

　　我就纳闷了，【回春堂】养了你这么多年，待你也算不薄，怎么就想着吃里扒外呢？”

　　堂中连死两人，围观百姓远远见着，登时发出一声惊呼。

　　身旁眼中有着得色的粗莽汉子倪虎，此时也不哭嚎自家老娘，反倒是手颤脚颤，急急后退。

　　“嗤！”

　　剑光如雪，闪了闪，就穿过他的心脏。

　　“这时才想着逃，是不是晚了点？反正你也舍不得自家老娘，就下去陪她吧。”

　　陆无病算是看出来了。

　　这汉子的老娘哪里是发病，嘴唇乌青眼圈发黑，口吐白沫的，明明是被人下了毒。

　　算准了时间，就要死于非命，然后，再送到医馆点名让老爹医治。

　　都是有心人。

　　若这老妇人不是倪虎亲娘。

　　那他该死。

　　若真是他亲娘

　　那他更该死……

　　陆无病谈笑之间，突然暴起连杀三人。

　　出手太快太狠，不但四周百姓都被震住。

　　就连几个捕快都没反应过来。

　　更别说陆长风了。

　　他治病救人的场面倒是见得多了，还真没见过如此刺激场景。

　　“愣着做甚？陆大夫，你不是说要治病救人吗？

　　救啊，往哪看呢？救那中毒的老妇人……他们几个不要管，我下的手自己知道，保管十死无生。”

　　“哦哦，救人……”

　　陆长河连忙应声。

　　一时之间，也没觉得，在这种情况下施针救人，有什么不妥。

　　他条件反射了。

　　看得陆无病都差点被气笑。

　　老爹的形象，在记忆中轰然垮塌……

　　平时在家多英明神武啊。

　　智珠在握的，好像天下没有什么病症可以难得住。

　　没想到，真遇上事了。

　　一愣一愣的。

　　只能说，术业有专攻。

　　当初祖父不传他真正的【元灵剑谱】，只传了【六阳神针】，不知是不是看穿了这一点？

　　几个黑衣捕快，此时开始鼓噪，冲了上来。

　　两个年轻捕快热血上头，冲在最前。

　　刀刚刚举起，就已被利剑穿喉，倒在血泊中。

　　余下几位打着干喊的捕快，此时恨不得爹娘少生几条腿，转身就跑，刀和铁链都扔掉了。

　　就算如此，看热闹的百姓还是没散。

　　只能说，这方面的胆子，他们一向很大。

　　陆无病毕竟不是真正的杀人狂，也没胡乱下手。

　　脚下一动，身形拉出长长影子，已是到了沈心竹旁边。

　　这妹子正舞着一柄长剑，如同仙女织布一般，在身前左格右挡，挡住一位东海弟子的狂攻。

　　她虽然内力不弱，身形灵便，但却是真的没有与人怎么比过剑。

　　防得还算严实，攻击力却是不怎么行。

　　比起小兰师姐，还要弱上不止一筹。

　　陆无病一步贴近她的左侧。

　　长剑已是分波逐浪，从绵密剑网中一穿而出。

　　刺入对面青年的喉咙。

　　这一剑从跨步，到出剑……

　　有如行云流水，妙到毫巅。

　　直让人觉得，他的剑本来就应该长在对方的喉咙之中。

　　一直都在那里。

　　“剑，不是这么用的。”

　　陆无病摇了摇头。

　　身形再进。

　　已经加入了另外三人围攻沈万剑的圈子。

　　“咻咻”两声。

　　两个青衣东海弟子应声而倒。

　　【无眉剑】魏中明见机极快，在望见自家师弟中剑身死之时，已然往后狂退。

　　他退得急。

　　陆无病追得更急。

　　就如贴面舞蹈。

　　瞬息间，已是追到身前。

　　直行与倒退相比……总是多了些便宜。

　　“喝！”

　　【无眉剑】魏中明狂喝一声，眼珠尽赤。

　　巨大危机如山峰崩塌，重重压在心头。

　　全身毛发都炸裂竖起……

　　电光火石中，手中长剑怒劈而出。

　　剑影三分，撕风怒嚎。

　　到了紧急关头，他还是只信得过自己的剑，自己的绝招。

　　没有花费半点心力，去呼救，去闪避。

　　选择以攻对攻。

　　“龙门三叠浪吗？你再叠一下试试……”

　　淡淡嘲讽之声传入耳中。

　　魏中明只看到一道光虹如电，竟然无声无息的穿透了自己三重剑影。

　　喉咙一痛，手中剑刃破风，已是全都斩在空处。

　　“好快……的剑。”

　　魏中明眼中全是绝望不甘，挣扎着说道。

　　刚刚自己的剑还未曾落下，对方已是一剑穿透七尺虚空。

　　等到看见时，早就已经中剑。

　　最后的清明，回光返照一瞬间，所有经历过的往事一一掠过心头，魏中明突然灵光一闪。

　　“是你！”

　　他认出陆无病来了，准确的说，是认出了他的剑法。

　　当初一路追杀，他可是细细查看过师弟们的伤口，也听过沿途不少人形容那一剑的锋芒。

　　此时亲身感受，还有什么不明白的？

　　“不就是我喽？”

　　陆无病哑然失笑。

　　抽出剑来，轻轻在对方衣服上擦掉血迹，顺手摸了摸怀里衣袋。

　　秘籍自然是没有的。

　　银票摸到一大叠……

　　顺手放入怀中，他也不觉得如何失望，回头看了一眼沈万剑兄妹。

　　见到大个子神情略显呆滞的望着自己，忍不住就道：“打不过了为何不叫人？人家都不讲规矩了，你还讲什么规矩？”

　　“是哦，为何不叫人？”

　　沈万剑一把抹去嘴角的血痕，此时才感觉到身上伤口一阵阵剧痛，微微恼火转头问道：“妹啊，你咋就不知道叫人呢？”

　　“这不是以为你能打得过他们吗……”沈心竹脸一红，刚刚竟然没想起这茬。

　　再抬眼望向那个猴面人。

　　却见对方剑锋斜指地面，缓缓向着长街尽头行去。

　　一时间，不知是否应该叫住对方。

　　街道尽头处，一只小黑猫趴在屋檐上，发出春天般的叫声。

　　啪……

　　窗户木栏碎裂，两个人影慌忙跃下，纵身窜入马车。

　　“快快，快回府。”

　　锦衣公子面无血色，疯狂嘶吼。

　　马车乱晃，猛然向前一窜，急驰而去。

　　……

　　求月票。