第三十三章 嘴臭小姑娘（求月票）

麻脸少女惊得声音都微微嘶哑，不复先前的清脆。

　　她一时之间，忘了自己的手臂折断，猛然站起。

　　身形一侧，左腿软绵绵的再也站立不稳，就要一头磕到菜碗里。

　　陆无病眉头紧皱，一个箭步向前。

　　以指为剑，轻轻点在她的肩头，又把她按回原位。

　　“手断了，就好好歇着……我给你看看。不对，你左腿好像也断了。”

　　前世的陆无病，是一个历经风霜的老社畜，搬砖打代码倒是很熟悉，医病救人，那的确是不会的。

　　但是，这个身体从小就被身为神医的父亲，教导一些药理和针法，更是修练了八年之久的【六阳神针】独门医家功法，底子却是很不错。

　　虽然自家医馆里面的病人，轮不到他这个身娇肉贵的大少爷医治。

　　耳濡目染之下，倒也看过不少的疑难杂症。

　　陆长风有时也会把一些得意的案例说出来，当做茶余饭后的谈资。

　　这些东西，对于原本对医术并不太感兴趣的陆无病来说，只是老父亲无聊时的絮絮叨叨。

　　对于现在的他来说，每回想起一些教导，就感觉大有进益。

　　‘前些天，我会认为是穿越。现在看来，并没有那么简单。

　　或许，我穿越的时间，并不是在十几天前，而是早在十六年前。

　　只不过，之前并没有觉醒胎中之迷，前世经历一点也不记得。

　　等到觉醒之后，两份记忆，两种观念以及两辈子的知识和经验，全都汇聚在一起。’

　　同时，也是两份精神力的叠加。

　　陆无病的脑海里闪过这个念头。

　　心想，这也许就是传说中的“宿慧”的来由。

　　听说有些人一出生，就有着超出常人的天赋和见识，世人猜测，那是从娘胎里带出来的才华。

　　很可能就跟自己这种情况差不多。

　　否则，也没法解释，自己的精神力比起常人更健旺，更强横的现象。

　　至少比起小兰师姐要强得多。

　　他又不是傻子。

　　虽然，小兰师姐喜欢吹嘘自己修练内功多么轻松，多么容易。

　　相伴这么些日子，陆无病早就观察得出。

　　小兰师姐修练内功的时间，其实不到自己的一半。

　　并不是她不够勤苦，而是她的精神力只能支撑那么久的搬运内息。

　　时间再长，就坚持不住了。

　　“让我看看你的伤。”

　　对于麻脸少女，陆无病心中并无恶感，反倒有些怜悯。

　　这家伙也许并不知道，自家宣仪师姐已经葬身在山贼手中。

　　她可能在被山贼围攻那天逃了出来，与师姐走散之后，按照之前的约定，一个人孤零零的穿越横山，结果，甫一出山就被采花贼捉住。

　　这命是有多苦？

　　要不是机缘巧合，遇到小兰师姐想要进路边小店看一看，听一听消息。

　　她的下场可想而知，会凄惨至不可言。

　　说着话，陆无病就把麻脸少女的衣袖扯了上去，露出一只如同莲藕般洁白细嫩的手臂来。

　　目光在她的手肘看了一眼，陆无病松了一口气。

　　只是脱臼，还好。

　　要是硬生生的把骨头都打折了，那就不太好治。

　　“别碰我。”

　　麻脸少女眼睛瞪得老大，被人直接看了手臂肌肤，一时羞怒交加。

　　欧阳兰不满意了。

　　她老早就不满意了……眼前这家伙咋咋唬唬的，嘴巴臭得惊人。

　　这不，小师弟救了她，现在又好心想要给她治伤，竟然出言呵斥。

　　也是没谁了。

　　“你到底长什么国色天香模样啊？臭屁轰轰的……还别碰你，脑子呢，没见人正在给你治病吗？”

　　说着话，她伸手就捏住麻脸少女的耳朵处，那里皮肤色泽不太正常，更是有着褶皱。

　　嘶啦……

　　一张薄薄的面具，如同纸张般被撕了下来。

　　“咦！”

　　四周传来一声轻呼声。

　　“我就说嘛，原来戴着面具。

　　那采花大贼血蝴蝶虽然凶狠残忍，辣手摧花，但其人专挑美人下手……

　　先前还在奇怪，为何一个长得奇丑无比的麻脸女子，会呵斥得他不敢造次，并没有急着下手。

　　原来，真有人单凭长相，就让人觉得不忍心。”

　　“是啊，是啊。以小姑娘的容貌，走在大街上，都会有不少人哭着喊着想要伺候，以求一亲芳泽。”

　　“别想了，如此容貌，如此仪态，说她是自幼养在皇宫中，也是有人相信的。

　　你们这些泥腿子，多看两眼都是天大的福气。”

　　喝了几杯黄汤的粗人，惯常管不住嘴，在那里品头论足的。

　　一时惊呼不断。

　　也怪不得他们没见过世面。

　　实在是，麻脸少女真正的模样，着实让人惊叹。

　　一张脸莹莹如月，弯眉细嘴，眉心轻蹙。

　　那楚楚可怜的模样，简直令人心疼到了骨子里。

　　以至于，身上脏兮兮看不太出本色的杏色长袍，也感觉有如霓裳羽衣。

　　只能说，无论在哪个时代，都是看脸的世界。

　　长得不好看，哪怕是穿上手工剪裁的名家衣装，也是沐猴而冠，让人只觉无比可笑。

　　真长得好看了。

　　那是身上披着一只麻袋，也能走出国际名模风范来。

　　让人向往不已。

　　看起来，连十六岁成年都没有的小小少女，就有了这个味道。

　　当然，还得她不开口。

　　陆无病也是诧异的望了这少女一眼，然后就听到她口吐芬芳。

　　“你看你看，一个个的矮挫丑，长得一脸猪相。眼睛呢，眼睛长哪去了，要看，回家看你娘去。”

　　“你……”

　　店内诸多食客，听得头上白汽直冒。显然，被骂得整个红温了。

　　若非先前陆无病剑法凌厉快捷，一剑阉了采花大贼的威势还在。

　　他们高低得冲上前来，跟小姑娘理论理论，骂她个生活不得自理。

　　小姑娘凤眼一扫，面色全是鄙夷。

　　那种不屑溢于言表。

　　分外气人。

　　似乎也知道不能得罪了医生。

　　这次，她偷偷的看了陆无病一眼，不敢再喷他。

　　倒是把火力对准了其他人。

　　得势不饶人。

　　“没胆了吧，如果是我被人这般辱骂，自然是冲上前来动手。

　　可你们呢？先前明明认出了那个采花贼，却不敢上前围攻，只能眼睁睁的看着那人逃走。

　　一个个的携刀带剑，五大三粗，也不乏一身武艺，怎么就生出了这么一颗老鼠胆呢？

　　不对，拿老鼠与你们相比，却是小看了老鼠，简直是一帮没卵蛋的怂货。”

　　“哇呀呀！”

　　店内众人气得三尸神暴跳，五内生烟。

　　有几个甚至红了眼睛。

　　把兵器捏得咯吱响。

　　欧阳兰都有些发愣，不知为何，对眼前的小姑娘的一点怨气，竟然悄悄的散了。

　　至少，对方骂自己两人的时候，没这么狠。

　　看来还是口下留了德。

　　“你这样说话，不怕他们打死你？”

　　“不怕，姐姐会保护我的对吧？”

　　少女狡黠一笑。

　　好像先前的泪水滂沱，是另外一个人。

　　哭笑之间转换得自然而然，让人完全分不清她到底是伤心还是不伤心。

　　“哼，我不认识你。”

　　“但我认识你啊，师姐。还有这位俊秀小师哥，肯定会帮我的对吧？

　　就算不看在我的面子上，也会看在我姑姑的面子。”

　　“你姑姑谁呀？”

　　陆无病莫名其妙。

　　他可以肯定，跟这个少女绝无交际。原身一直窝在江州，很少跟江湖中人接触。

　　“欧阳师姐知道的，姑姑还传了几招散手给她呢，那几招散手正是我家嫡传。”

　　显然，小姑娘已经猜出了欧阳兰的身份。

　　“走！”

　　一听这话，欧阳兰连忙给小师弟使了个眼色。

　　两人扶着嘴臭小姑娘，飞速离开。

　　什么喝酒，什么吃菜，全然不记得了。

　　……

　　求月票。