第五十章 桃花盖顶

“以心印心，以意传法。”

　　陆无病心中轰然一震，如同闪电划过长空。

　　鹤影松形，印入心田。

　　他不假思索，也跟着老道士摆出同样的势子。

　　脑海一阵清凉，精神却是如同生长出翅膀，一股昂扬锋锐意念，想要冲天而起，直冲九霄。

　　眼前云海茫茫，罡风如浪。

　　陆无病心中一惊，自然而然的双臂微微一张，就融入云水空茫之中。

　　冲天锐志立时回转，化有形为无形，仿佛自己变成了一片云，一滴水。

　　水珠化为丝雨落下，渗入泥土，生根发芽，经百千年岁月，长成一棵不动老松。

　　仰观云海，俯看长河……

　　“鹤有冲天志，松在涧边生。”

　　老道士倒坐青驴之上，一拍驴屁股，放声长吟，倏忽而去。

　　姬文秀回头深深的望了站在原地微闭双眼的陆无病，转头也上了一头小黑驴，叫道：“道士爷爷，等等我。”

　　她知道，青云老道士脾气古怪得很，平日里跟他随便怎么对骂都没关系。

　　但是，真的做了决定，就算是哭求都哭求不来。

　　再不跟上，自己一个人可去不了京城。

　　“原来如此。”

　　陆无病张开双目，眼前空山寂寂。

　　他长出一口气，喃喃自语：“练得身形似鹤形，千株松下两函经。我来问道无余话，云在青天水在瓶……”

　　“好一个【松鹤引】。”

　　只是练了一回，陆无病就感觉自己的精神变得活泼灵动。

　　本来蓄势如张弓，整日里崩紧待发的强悍精神力。此时竟是有余不尽，柔和深沉。

　　沉稳厚重兼居，显隐如意。

　　【动于九天之上，藏于九地之下】

　　能守方能攻。

　　养魂内壮，身魂一体。

　　这一刻，陆无病感觉到自己就像是洗了一个舒服的热水澡，全身上下有一种说不出的轻快。

　　明明什么也没突破。

　　就是感觉到心灵放松，穿越而来的那股无时无刻存在于心中的紧迫和压抑，悄悄然消失无影。

　　就连心中深藏的那股暴戾疯狂，也几乎查觉不到。

　　……

　　“道长爷爷，陆师兄学会了吗？”

　　姬文秀紧紧追着老道士，舍了几坛酒，感觉什么也没得到，有些不甘心的问道。

　　“学会，何止？老道这是发了什么疯，竟然自大到去教导混元老儿的徒子徒孙？

　　太难受了，先前不应该教这【松鹤引】，随便弄个【蛰龙呼吸法】也就可以了，亏大了……”

　　“这不正好吗？道长爷爷您都这么大把年纪了，难不成还想把这身本事，带到棺材里去么？”

　　姬文秀咯咯笑道。

　　她眼力不行，倒是没看出来陆无病到底有没有学会练成。

　　但从老道士的神情之中，就能发现很多东西。

　　“正好什么呀？有些机缘，你得了，我就得不到。

　　老天注定，缘起又缘落……这下可好，本来只想传点皮毛，结果让他得了根本。以后，那宝物长脚，还不知道往谁怀里钻呢？”

　　老道士越想越气，只觉自己被三坛酒坑了，恼火道：

　　“你这丫头，简直跟你娘一样，就只懂得倒贴。

　　我当年怎么说来着，这男女情事，沾都沾不得，迟早要吃个大亏。

　　你啊你，那小子一看就桃花盖顶，你还凑过去，是不知道一个死字怎么写啊？”

　　“切，道长爷爷您就别说什么情不情的了，我跟陆师兄没那回事，就是朋友而已，肝胆相照知道不？”

　　姬文秀横了他一眼，面色鄙夷，又道：

　　“若是道长爷爷能懂得这个情字，也不至于这么大一把年纪了，还没给咱寻个道长婆婆。这些年来，荒山野岭，三更雨五更寒，不太好受吧？”

　　“呸，呸，道爷我是不想找。”

　　老道士气得哇哇叫，偏偏又不能反驳。

　　毕竟小丫头说中了。

　　他心下羞恼，在青色毛驴背上连翻两个跟头，吹得胡子都翘了起来。

　　……

　　日正当午。

　　陆无病进了明阳城，随便扔了两个铜板，问了问路。

　　找到了城南金玉堂。

　　这里屋宇连绵，鳞次栉比，远远的，就能听到沈府之中传出的呼喝练功声音。

　　“沈师叔果然在明阳城置办了好大家业。听小兰师姐说，沈府占地数百亩，金银满仓，弟子多如牛毛。

　　名下更是有着许多商铺、矿产、酒楼，可谓豪富之极。他甚至有着沈半城的雅称……别的暂且没看出来，这院子的规模，就有些吓人了。”

　　陆无病抬头看了看沈府规模，心中了然的同时，又有些明白为何小兰师姐说起天星三脉的时候，神情那么奇怪。

　　以他这几天在山上的经历来看。

　　望天崖一脉，虽然是掌门主脉，却是过得清贫自守。

　　平常饭食不能说吃不饱，只能说平平常常。

　　就连普通的药膳，都只能紧着亲传弟子享用，普通弟子是连尝都尝不到的。

　　显然，望天崖一脉，并没有得到什么财源。

　　多半只是收取弟子时得些孝敬。

　　或者是在山下行侠仗义，得到一点谢礼而已。

　　说起来三脉同宗，估计是各过各的日子。

　　如沈连城师叔这里，就过得很舒坦，基本上把主要精力放在山下，不多过问山上诸事。

　　而当日见着的那位厉飞鹰厉师叔，看他大马长枪，一身的威风煞气，像武将多过江湖高手。多半是把心思放到官场上，放在了军中。

　　聚是一团火。

　　散是满天星……

　　这样的天星宗，看起来，情况不妙啊。

　　“不过，这好像与我也没太多关系。

　　只要他们不在明面上互相攻讦争斗，保持一团和气，我这修练生涯，照样会过得很不错。”

　　陆无病没有先行前去拜访沈连城师叔。

　　只是看了两眼沈府的排场，远远避开进出人流，转身向左。

　　沿长街行了半炷香时间，终于看到一处门前有着两棵樟树的小小庭院。

　　门上牌匾写着【陆宅】二字。

　　庭院前方青石坪中，此时停着一辆马车，正有小厮侯着，也不知是不是有客人到访。

　　这就是陆家搬来明阳城所居之地了。

　　“贵叔！”

　　陆无病扯着嗓子喊了一声。

　　没见到管家出来，却有一个小小身影，迈着小短腿急急跑出门来，东张西望。

　　一眼望见，欢喜叫道：“少爷。”

　　正是贴身小丫环翡翠。

　　……