第七章 滴水劲

“欧阳老儿欺人太甚！”

　　啪的一声震响。

　　客房方桌被一掌震成碎块。

　　面色仍显苍白的顾东廷，眼神森冷，闪着噬人凶光，死死盯着前来禀报的二弟子，有心想骂他们都是废物，却又不知道从何骂起。

　　“你是说，陆长风夫妇俩汇入城外军伍之中，一路向南，可看清打的是什么旗号？”

　　“厉字旗，为首一将红枪玄甲，长脸无须，麾下约有三百骑，千余披甲步卒，不过，其中还护着数辆豪奢马车。有十余位骑兵身着金纹黑袍……”

　　谭中景面色犹有余悸。

　　他在东海剑派之中，是掌门亲传七剑之中排行第二，号称飞羽剑，剑如飞羽，身若飘蓬，打探消息最是厉害。可这一次只是刚刚靠近，就差点丢了小命。

　　还没出得林子，只是视线触及，就被那员红枪将三箭射得狼奔豚突，挥剑格挡之时，差点把虎口都震裂了。

　　“是厉飞鹰，他不是驻守香州沅溪卫所吗？怎么也来到江州地界？”

　　顾东廷抚须的手微微一颤，心想天星宗此次兴师动众，前有欧阳正现身，这次又有厉飞鹰带兵前来，这两师兄弟搞什么鬼？

　　往南走，那应该就是护送什么贵人。

　　再联想到北周魔门南下，有黄泉道与血莲宗高手现身，顾东廷大概猜到，自己可能卷入某个大事件之中了。

　　他深吸一口气，强压下脏腑之间的不适，沉声道：“陆长风夫妇那里不用去管，有厉飞鹰护送，即算为师亲去，也讨不了太多好处。尤其是，你说那十余金纹黑袍骑士，估摸着是朝廷金鳞卫……”

　　“咻！”

　　谭中景脑袋微缩。

　　倒抽一口冷气。

　　别说打不打得过，就算打得过也不敢动啊。

　　敢动朝廷金鳞卫的，要么能有把握斩尽杀绝，不让人传出半点消息，要么自个儿早早的投胎去了。

　　一旦让人知道他们做了此等大事，别看东海剑派财雄势大，在东海郡可谓一手遮天，覆亡也只在旦夕之间。

　　大离王朝还没有虚弱到一个江湖门派可以骑到头顶拉尿的地步。

　　他眼珠一转，进言道：“师父勿忧，城内狂刀武馆门下弟子送来消息，说是陆长风夫妇虽然解散家丁护院，离开江州。但是，其独子陆无病，却是跟在欧阳正的身边没有离开，同行的只有天星望天崖一系的三弟子伍云冲，以及欧阳家千金欧阳兰，不知……”

　　“随时关注他们行踪，让你那族兄领着山寨人手盯死城外各处要道……老夫就不信了，欧阳老儿能一直看顾门下弟子，总有落单的时候。”

　　这一点，顾东廷十分有信心。

　　三神峰同气连枝，这次各峰高手，齐齐奔赴江州虎岭关一带，绝非前来游山玩水，联系到魔门高手大举南下的消息，他隐约猜到了一些什么。

　　……

　　“出门在外，一切从简，无须太多礼数。”

　　欧阳正端起茶杯轻轻喝了一口，笑道：“你父母此去香州，有我天星宗庇护，不用担忧。倒是你，家传的六阳神针，能不练，就不要练了。”

　　摸过陆无病的身体之后，欧阳正磅礴浩大的瀚海真气，只在瞬息之间，就已游走新收小徒弟的四肢百骸，把他的底子摸得清清楚楚。

　　怎么说呢，筋骨只能算是健康，算不得强悍。

　　至于内力，那就别说了。

　　陆家的六阳神针，听起来十分唬人，但这是医家功法，专练六阳脉，练出来的内气柔和温暖，养生益神。

　　说白了，这内气只合行针治病，将养身体，扶植生机。打起架来屁用没有。

　　既没有爆发之力，也没有浑厚根基，主打一个“软”字。

　　也不知当初赫赫有名的“南天一剑”，给自家子孙修习这等功法又是几个意思，莫非真想让他们不再涉足江湖，从此安心做一个治病救人的好大夫。

　　太天真了。

　　“是，全凭师尊做主。”

　　陆无病前世辗转于各家公司之间，经历过种种诸如“陪酒”、“熬夜”、“跳槽”、“背刺”以及“裁员”、“兼职”等事情，早就把一颗心锻造得如同不动金刚。

　　更是深深明白一个道理。

　　领导说什么，就是什么，当面万万不能反驳。

　　他虽然觉得家传“六阳神针”也不是不能练，有精力的话，也可以稍加涉猎，至少，以后有个马高蹬短，受伤之后，也能好得快一些。

　　就像父亲陆长风，被那“杀生剑”以惊涛劲打了一掌，差点把心脏、肺脏都震得裂开。只是插了几针，过了一夜，就好了个七七八八，能够下地行走。

　　换做他人，受到如此重伤，没有数月到半年时间，想要养好伤势，那是想也别想。

　　一念及此，陆无病自然不会多说什么。

　　他已经看出来了，欧阳正隐藏得极深的一点嫌弃之情。

　　是了，任谁被一个后生小辈言语裹挟不得不收为弟子，总不是那么心甘情愿。

　　尤其是，在欧阳正的眼里，这个弟子的根骨和悟性，估计还是比较差的情况。

　　“拜入天星宗，本是要在祖师堂拜过祖师之后，才能得授剑法和心法。不过，如今出门办事，一时不得回返，暂且从权，先传你天星入门内功滴水劲。”

　　欧阳正说了一句闲话之后，向着南面拱了拱手，正容又道：“此功最是中正平和，尤其适合初学者，绝对没有走火入魔之虞。

　　你可别小看滴水劲，虽然只是天星入门内功，攻击力却堪比天下各门各派顶级内劲，就连东海剑派的惊涛劲，单论攻击，也远远不如……滴水穿石，以至柔克至刚，爆发之时摧金断铁，只是等闲。”

　　“这等奇功，只是入门。”

　　陆无病眼神大亮。

　　入门功法如此神奇，那么进阶功法、高级功法，以及镇派神功呢？

　　在一旁静静站立，满脸笑容的欧阳兰突然插嘴：“小师弟，滴水劲虽然威力强横，滴水穿石。但是，修行起来也是滴水穿石。”

　　“呃……”

　　陆无病明白了。

　　听起来这门功法全是好处，但就是有一点坏处，就是修练得太慢。

　　要靠着年深月久，慢慢磨出来一点内劲。

　　这？

　　欧阳兰在旁又补了一刀：“咱们天星宗的规矩，是以滴水劲测试根基，磨炼意志，炼通三脉之后，方可转修天河正法，还要经过大考呢。”

　　兴许是想到山上大考的艰难，只是说到这个词，欧阳兰脖子微缩，小脸皱成了苦瓜。

　　“是你教还是我教？”

　　欧阳正斜睨一眼自家捣乱的女儿，没好气道。

　　“您教，爹，我只带耳朵，不带嘴巴。”

　　欧阳兰吐了吐小舌头，嘴巴果真紧紧抿住，一言不发了。

　　……