第五十四章 罪证确凿（求月票）

刚刚靠近院子十余丈，借着老树掩映，陆无病就想一步窜到院墙边上。

　　耳中突然就听到一声闷雷般的沉喝。

　　“谁？”

　　喝声震得陆无病耳膜嗡鸣。

　　一阵心悸涌上心灵。

　　他第一时间，就改变主意，换前冲为后撤。

　　脚下轻点，倒射而出。

　　啪啪……

　　两声连响。

　　木屑纷飞如雨！

　　焦黑色的树皮和竹枝碎块，挟裹劲风扑面而来。

　　空气中出现一股热浪，灼烧眉眼。

　　院子中，突然就有三个人影，腾空跃起。

　　如同大鸟般起落飞纵，追击出来。

　　同时，在左右屋子里，也有人影晃动。

　　“我滴个乖乖，这是捅了马蜂窝？”

　　陆无病差点连前世的家乡话都骂了出来。

　　对方几人一看就气息庞大，身周内力几如实质……刚刚射来的东西，他也看清了，就是两根吃饭的竹筷。

　　竟然射穿了院墙，还穿透了大树。

　　可想而知，其中蕴含的气劲到底有多么狂烈雄厚。

　　应该是上三品高手，【阴阳头陀】比起出手之人，差得太远了。

　　而疑似这等高手，还不只一人。

　　怎么打？

　　好在离得还远，自己又见机得早，没有靠得太近。

　　此时还能有转圜机会。

　　他精神内敛，全力运转【松鹤引】，把自己当成一片云，一滴水。

　　急踏方寸步，内力汹涌。

　　身形微闪，已是退入街道人流之中。

　　装做是匆匆行走的路人。

　　十分不显眼。

　　几道身形左右掠过，带起轻微风声。

　　陆无病眼角余光扫过，依稀见到一个大胡子中年，面上还有着酒意，背着长剑。

　　另外一个光着脑袋，却是背着阔刀，一双手黑如墨漆。

　　匆匆一瞥之下，陆无病没有再看，只是随着人流，缓缓前行。

　　慢慢走出了长街，来到正阳大道之上，远远的又看到了金玉堂。

　　“竟然是在金玉堂的眼皮子底下，藏着这么多高手，也是没谁了。

　　到底是不是现在去告诉沈师叔，让他召集人手……”

　　刚刚想到这里，陆无病又觉不妥。

　　对方没有发动，自然是时机并未成熟，并不能光明正大的出手。

　　自己若是扯破了这条遮羞的裤子。

　　一旦激发事端，而沈师叔又打不过。

　　事情可就弄巧成拙。

　　“所以，最好的办法，其实是在无声无息之中，破了对方计谋，让他们找不到机会发难。”

　　计较停当。

　　陆无病也就没有前去金玉堂。

　　深知就算此时急急赶去告诉沈连城，多半也是晚了。

　　对方那些人毕竟是活人，是高手，此时有了警觉，恐怕会藏得更深。

　　关键还是。

　　就算加上自己，也打不过这批人。

　　还是得回去与师父师娘好好商量……

　　这样一来。

　　这棋子，是万万不能做了。

　　搬家。

　　必须得搬家。

　　一念及此，就想着用怎么样的说辞，让父母跟着自己搬离明阳城，前去望天崖。

　　山上虽然清苦一些，但是安全。

　　想来，老爹不至于会看不懂局势。

　　山下漩涡水太深，把握不住……在技艺未成之前，自家能躲就躲吧。

　　陆无病叹了一口气，看看身后无人，转过头又回到陆宅。

　　“什么，这都什么时候了，还惦记着治病救人？”

　　陆无病一脸的茫然。

　　回来一问，自家老爹，刚刚被明阳城回春堂坐堂大夫请了过去。

　　“不是说，把各处回春堂全都解散了吗？怎么明阳城这里的还在开业。”

　　“毕竟是这么多年的心血，明阳城就在天星峰下，有天星宗护着，也没什么大碍。

　　你爹想着东海剑派万万不敢在此放肆，因此，也就没来得及关闭此堂。”

　　陈玉莲摇头道：“你爹那人性格就是这样，一辈子也改不了。

　　听说这次来的病人，病情十分危急，连坐堂大夫也无计可施，就有些手痒。”

　　说手痒，那是揶揄的说法。

　　其实，就是职业病。

　　一旦病人危急，不管是天上下没下刀子，陆长风都会急急赶过去。

　　实在救不了也就罢了。

　　能救而不救。

　　他心里就过不了这个坎。

　　陆无病在记忆中，见过无数次这样的画面。

　　甚至，半夜三更，也有人从被窝里把老爹叫醒，前去治病的情景。

　　“若是前世的医生都是这样，该有多好。”

　　陆无病心中一口老糟，吐也吐不出来。

　　总不能说治病救人的老爹，救错了吧。

　　虽然这时候做多错多，但不做好像也是错。

　　只能说是天意弄人。

　　人的性格决定命运……

　　……

　　观雀楼。

　　三楼之上，洞开的窗户旁，一个身着紫绸锦衣，头戴玉冠的青年，斜倚窗户之上。

　　抿了一口身旁细嫩小手举到嘴边的美酒，轻摇折扇笑道：“在这明阳，我赵家就是天，就是地。

　　一个区区商贾，就算是有些小名气，又算得了什么，给他脸了。”

　　“赵公子果然豪气，我东海派也不求其余，只求得了剑谱之后，抄录一份即可。

　　事后，师尊定会帮着美言几句……王府求贤若渴，怎么也不会少了赵兄的用武之地。”

　　说话的是一个左眉有着深刻刀疤的三十左右汉子。

　　此人虽然面相凶恶，此时却是笑得亲切，说话好听得很。

　　他身后几个青年也是齐声附和。

　　“是啊，听说那剑谱十分奇异，修练起来进境快得异乎寻常。

　　当初陆乘云打遍天南，全无敌手，你猜他练了几年？”

　　“十年，还是八年？”

　　“不，不到三年。”

　　【无眉剑】魏中明叹道：“因为一件旧事，师尊曾仔细探查陆乘云来历……

　　得知此人下山之前，曾是大梵寺达摩堂一位经师，并未修行什么武道。

　　那一年，下山做法事时候因为一场纠葛，还被农夫打断了腿，治伤三月方好。

　　也不知到底是出了什么事情，当时还唤做虚元经师的陆乘云，就此下山还俗。

　　开了一家小小诊所，默默无闻的施药治病。

　　再过三年，此人名声鹊起，试剑天南，几无抗手……”

　　“三年，这是吃了什么药啊？”

　　赵兴武兴奋起来，“本公子也不求能练到天南无敌，只求武道更进一步，能通过本科武举……”

　　想到自家大哥的文名，赵兴武大感压力深重，心中焦切，转首就问身旁鼠须中年：“管家，你说若是把那陆长风扔进大狱，可有什么妨碍？”

　　“这……只怕天星宗不肯坐视，那陆无病拜入天星峰，听说甚得欧阳掌门看重，他的家人……”

　　赵玉林面色为难。

　　“这你就不懂了吧，莫说天星峰欧阳掌门鞭长莫及，就算他在山上，也是无能为力的。

　　名门大派就有一点好，凡事讲究个师出有名，行事会慢上几步。

　　至于【伏龙剑】沈连城，呵呵，他倒是赶得及。

　　但是，咱们以正当手段，把帽子给姓陆的扣实了，罪证确凿……

　　他敢在明阳城与我赵家作对？他敢造反吗？哈哈……”

　　赵兴武说到这里，嘴角微撇，转头看向身边一个粗豪汉子：“黄师父，可有把握在一日之内，撬开陆长风的嘴，把剑谱问出来？”

　　“不用一日那么久，以敝人手段，只需一时三刻。包管他小时候尿了几次床，都能交待清楚。”

　　……

　　求月票。