第七十九章 这就是你说的小毛贼

陆无病扔过小石子，打在金玉堂后院气息最强横之处。

　　“啪……”

　　撞在窗棂上。

　　发出清脆响声。

　　“谁？”

　　院中响起一声轻喝，人影闪动。

　　再过一会，灯火亮起。

　　四周都各有数人跃出院墙，到处查看……很快，这些人不知得了什么命令，飞速退了回去。

　　整个偌大庄园，重新陷入寂静之中。

　　“投之以桃，报之以李。沈师叔，心竹师姐，这份大礼可还满意？”

　　脑海里似乎还在响着，那丝奇异琴韵。

　　陆无病倚在街边老槐树下，嘴角无声的拉出一抹弧度，身形一动，没入夜色之中。

　　在【松鹤引】奇功的作用之下，他就如一个虚无的影子，直至进入自家院子，也没被人发现。

　　然后，就看到满脸焦急，站在中堂的老爹老娘。还有惊慌乱窜的绿珠、翡翠，以及贵叔、唐奇、王忠，王铁头等人。

　　‘这样真不行啊。’

　　陆无病深深叹了一口气。

　　绿珠和翡翠，两个自小养大的丫环，倒也罢了。

　　她们平时就是服侍夫人和少爷的身边人，手脚麻利侍候得体就好，其他的要求也就没有了。

　　但是，管家贵叔，还是唐奇、王忠、王铁头几位中坚力量，这实力和警觉性就有些太差。

　　以江湖实力品评，贵叔和唐奇、王忠算是八品，王忠的侄儿王铁头，只能算是九品。

　　而且，这几人全都没有什么厉害功法，内功练的是江湖烂大街的普通功法【搬山劲】，兵器则是练了诸如【南山刀】、【破阵枪】以及【武祖长拳】之类的粗浅功夫……

　　战力甚至还比不上老爹陆长风。

　　想到这问题，陆无病眉毛微微皱眉，心中有了个主意。

　　不过，现在并不是考虑这些东西的时候。

　　他摸了摸怀中内袋，想到那张兽皮，心中就有些激动，走出花树阴影，笑道：“大家都散了吧，没事了，就是一个小毛贼，偷的我房中一方宝砚，已经拿回来了。”

　　“无病……”

　　“少爷回来了。”

　　一阵七嘴八舌的问候，院中众人全都露出喜色。

　　母亲陈玉莲，更是满脸担忧的上前，仔细看了看陆无病全身上下，还捋起衣袖瞅了瞅，才板着脸道：“你这孩子，这么急着追出去干嘛？东西丢了就丢了，咱们再买。”

　　“是，是，下回遇到这种事，我直接叫齐贵叔、唐师傅、王师傅几人，丢点东西倒没什么，主要是这口气不好受。”

　　陆无病笑着附和。

　　老娘最喜欢胡思乱想，思虑有些重，还是不要让她知道一些凶险为好。

　　从江州到香州，这一路行来，说是搬家，其实是逃难。

　　她虽然没有多说什么，但是，心里面估计已经承受了巨大的压力。

　　“娘，您有没有想过，再搬一次家，咱们住到天星峰上面去？”

　　陆无病试探着问道。

　　“不好。”

　　陈玉莲沉吟了一下，摇头道：“娘并不是受不得山上清苦，而是早就打听过了，就算是天星宗的亲传弟子，也没谁让自家亲人全都搬到山上的道理。

　　而且，你刚刚拜入宗门，也不好做得太过特殊，省得你师父师娘见到了，心下为难。

　　尤其是你们那些天星宗弟子，听说还要每日里聚集膳堂用餐，晨间练剑，晚间巡逻……我跟你爹去了山上，终日无所事事，像什么话？”

　　理是这个理。

　　陆无病知道，自己之所以前些日子并未如其他弟子一般早练晚课，巡逻护卫，也只是因为刚刚上山，还有个适应期。

　　过了这个时间段，就不太好说了。

　　宗门自然有着宗门的规矩，就如前世的学堂一样。

　　大家的生活，都要统一听从安排，父母去了着实有些难办就是。

　　“不用担心的，其实，娘总觉得，不去天星峰，更安全一些。”陈玉莲笑着向一旁的金玉堂方向呶了呶嘴，眼中神情莫名。

　　“怎么说？”

　　陆无病心想，在明阳城里，的确是会受到金玉堂的护佑。

　　但在天星峰也谈不上危险吧。

　　“你这是身在局中，不如旁观者清了。是，你那师父师娘的确是威名远播，但俗话说得好，树大招风。

　　如今天下不靖，江湖风波乍起，就连明阳城内也暗流涌动，发生了这么多事情。难道，天星峰就能置身事外？”

　　“是这个理。”

　　陆无病一时对老娘的眼光有了些佩服。

　　她平常不显山不露水，其实看事情很准……

　　陆无病也不是没想到。

　　只不过，他自觉以如今的身手，已经可以应付大部分麻烦。因此，就无意中忽略了，在老爹老娘的眼中，自己其实仍然是一个新入江湖，算不得什么能独当一面的大高手。

　　就算能与高手过上两招，也是身上多处受伤。

　　这种战绩，着实不能让他们放心。

　　如此情况之下，若是天星峰真遇到什么强敌入侵。

　　别说保护自己家人了，可能连自己都够呛能保护。

　　当然，还有一个原因，爹妈这是不想太过拖累自己。

　　想必也不是老娘一个人的想法。

　　“行吧，既然想住在明阳城，那就不必搬家了。”

　　危险这东西，向来是一个很玄学的问题。

　　有时候喝凉水也塞牙，有时候，逢凶化吉，万事顺遂。

　　但总的来说，自身越强，越能震慑四方，让家人安稳如山。

　　‘如此一来，东海剑派顾东廷，却是越早解决越好。上次城门一战，他身受重伤……先前不曾追出，应该也是因为伤势远未恢复。

　　不过，他的伤总有一天会好起来，快则两月，慢则半年……”

　　想到顾东廷这位【大敌】，陆无病心中直如吞了个大苍蝇，哪哪都不舒服。

　　恨不得不顾一切，直接冲到对方面前，亲手斩杀对方。

　　但现实就很无奈。

　　还是得先行提升自己再说。

　　……

　　“真的没事？”

　　刚刚进了房间，陆长风就跟了进来。

　　“还能骗您不成？”陆无病笑着摇头，从怀中掏摸出一面兽皮：“不但没事情，反而解决了困扰父亲很久的一个问题。”

　　“拿月摘星……玄天幻指，是宫无影？”

　　陆长风一看兽皮上的字迹，面上露出骇然之色。

　　这段时间，【拿月摘星手】宫无影可是在明阳城里，闹得沸沸扬扬的。

　　此人在江湖上大大有名，号称【摘月飞星，盗宝留名】。

　　但凡被他盯上的人家，无论怎么防护都没用。

　　而且，此人有一个十分恶劣的习惯。

　　出手之前，他甚至会先行投递拜贴，写明要偷的东西。

　　嚣张得一塌糊涂。

　　听到此贼来到明阳城，城中一些大户，那是旦夕三惊，不得安寝。

　　就是生怕大飞贼一时想不开，跑来自家。

　　陆长风时不时出门望诊，自然是听说过的。

　　“这就是你说的小毛贼？”

　　他看向自家儿子笑嘻嘻的面容，忍不住揉了揉眼睛。

　　如果不是感觉一点也没错，血脉亲近感也一直存在。他都差点以为，这是换了一个人。

　　……