第九十五章 良宵苦短，金刚贤惠

盘坐窗前，陆无病把长剑搁在大腿之上，照例花了一个半时辰，完成晚上的内功修习。

　　在【天道酬勤】命格的支持之下，饶是【滴水劲】内力修行号称慢得令人发指，他仍然坚定不移的，以每三日打通一个穴窍的速度，在飞速进步。

　　‘九次呼吸为一个潮汐周期，中途停顿七次，让精气暂且平伏，如此方为一轮。总计八十一轮，汇聚一缕滴水劲气。

　　如此不停运转，我需要凝聚总计一千缕滴水劲气，才能把这门功法修到熟练境界。从而让【滴水劲】的修行速度，再翻一倍。’

　　这么算下来。

　　陆无病就感觉头皮有些发痒。

　　现如今，他每天修行，大概能聚集三四缕【滴水劲气】。

　　想要凝聚一千缕。

　　总计需要三百天左右。

　　也就是说，需花费将近一年时光，才能让【滴水劲】修行速度再次翻倍。

　　在这过程中，自己三天才能打通一个穴窍，再加上养脉通脉的时间。估计，打通一条经脉，需要三个月时间。

　　这还是有着【天道酬勤】命格助力，有着【形】字印生机加持，而且，【水蕴丹】一直不停的情况下。

　　如果换成其他人，修练速度还要慢上五六倍，想想都令人绝望。

　　‘果然，小兰师姐说得很对，这门功法虽然攻击强横，炼出来的内气品质极高，但真的不适合一直修行下去，实在是太慢。’

　　【水滴穿石】这个词听起来很美。

　　做起来就一点也不美。

　　“换，必须得换。等到炼通三条经脉，就能得到进阶内气修行法门【天河正法】的传授。不知道要经过什么样的考核，先前忘了跟师姐打听打听。”

　　想到自己还剩下四个穴窍就能打通第三条经脉，陆无病强行压下心头的急躁，稳住心神，再磨了一刻钟，才终于收功站起。

　　好在这门基础内功【水滴劲】也不是全无好处……

　　好处很多，不但中正平和，温润厚重，完全不惧走火入魔，更不怕分心误事。

　　就算是在修练中途被打断，胡思乱想，也并不影响内气的修行。

　　算是最大的安慰了。

　　修练完内气。

　　陆无病深吸一口气，仍然感觉到皮肉传来酸麻肿胀痛感，心法一转，脑海中就观想出奇异的【形】字印图。

　　同时，运转陆家家传的【六阳神针】心法。

　　六阳脉齐齐震颤，身体深处出现浩大生机，遵循着特定轨迹，流经身体经脉、骨骼、筋络，直至四肢百骸，五脏六腑……

　　一股暖意，先是汩汩如细泉，紧接着滔滔如大江，于无声处，席卷全身上下。

　　一点点细微伤损，就像是春阳融雪，化开淤积污血，修复破损组织……

　　陆无病似乎感觉到，自己伤损之处细胞在分裂迭代，血液再造，躯体重新焕发活力。

　　过了盏茶时间，陆无病长长吐了一口废气，只觉神清气爽，身体舒畅。

　　伸了一个懒腰，低头看了看皮肤上的伤痕，他满意的点了点头。

　　肌肤一片光洁，透出健康色泽。

　　先前的排打受伤，似乎就是个幻觉。

　　只有爆炸般的力量，告诉他，自己其实已经修成了【金缕衣】第二层，算是【登堂入室】，能抵挡住一般箭矢的攻击。

　　当然，强弓劲矢的攒刺还是挡不住的……

　　七品内修武者，手持利刃攻击，也挡不住。

　　不过，来日方长，再多修行十余次，估计就可以达到当日陈三阳的境界。

　　至于把这门硬功修练大成，就不是一两月的功夫了。

　　外功修行再快，再节省时间，终究还是苦功夫。

　　比内功修行快不了太多。

　　需要时间打磨，更需要数量引动质变，让【天道酬勤】发挥作用。

　　幸好，没有瓶颈。

　　只要一直练，一直就能突破。

　　单凭这一点，不提每一次修炼都有进步的优势，已经胜过天下九成九的武人了。

　　还有什么不满足的呢？

　　“时间过得好快，已经是戍时尾了。”陆无病目光扫过屋角的沙漏，叹了一口气。

　　今天的剑术任务还有一千五百剑没有练完，已经到了巡夜的时间。

　　先前，七师姐曾经说过出发时辰。

　　第一次巡夜，不好耽搁。

　　当下，急急换了天星弟子服饰，一套深蓝色剑装。

　　背着长剑，出门左转前往秋梧院，去寻林文静。

　　隔壁的院子，陈设并没有多么精巧，反而显得粗犷大气，里面种的高大树木，多过花草……

　　陆无病实在是不知道，七师姐身为一个女子，为何喜欢这种环境。

　　轻轻推开柴门，鼻中就闻到浓香味，喉咙滚动一下，忍不住吞了一口口水。

　　“七师姐真是会享受生活，这个时候，还准备夜宵？莫非，想要携带肉食，在巡夜时候填一填肚子？”

　　心中转着念头，还没进入木屋，就听得林文静轻声问话：“是陆师弟吗？稍等一下，待我先把兔肉装好，咱们就出发。”

　　陆无病点头应声，目光扫过，就发现在那食盒里面，除了刚刚炒得喷香的兔肉之外，还有一个黑褐色瓷罐，罐口飘出丝丝酒香。

　　他甚至还能闻出，这是醉湖居的桃花酿，八两银子一罐，价值不菲。

　　“晚上巡夜还能喝酒？”

　　陆无病倒不奇怪林文静师姐怎么买得起这种好酒，而是认为，七师姐准备的夜宵，未免太过丰盛。

　　“巡夜当然不能喝酒，醉薰薰的，真遇到敌人了，那不是送死吗？”

　　林文静捂嘴轻笑，眉毛弯弯。

　　陆无病觉得，如果七师姐身形缩小三分之一，其实也是难得的美女。

　　她那沉静秀丽的面容，放在任何一个女人身上，都能打个很高的分数，唯独不能放在一个魁梧壮健的身躯上面。

　　太可惜了。

　　陆无病摇了摇头，连忙晃走这个念头。

　　心想，不能歧视人家七师姐，要让她知道自己这么想，恐怕会很伤心的。

　　林文静笑过之后，动作轻柔的把食盒挽起，“这是要拿给大师兄……大师兄不用巡夜，睡前习惯喝点酒吃点东西，再行练剑。

　　听师父说，三脉大比极为重要，大师兄必须日夜勤苦修练。我这当师妹的，也帮不上太多忙，只能稍稍尽点心力。”

　　“这样啊。”

　　陆无病一时哑然，心下微觉尴尬。

　　原来是会错意了。

　　“等等。”

　　林文静转身到屋角又拎起一个小小笼子，外面包着黑布，也不知道里面装的是什么。

　　就这么提在手中，下巴往前一点，当先领路：“走吧。”

　　……