第二十二章 暴雨梨花

“暴雨梨花针。”

　　战局万变。

　　看得欧阳兰一颗心直提到了嗓子眼。

　　她认出来了。

　　端木桐手里发射起来，如同洁白梨花盛开，百十只钢针齐齐发射的东西，应该就是早已失传的暴雨梨花针。

　　对方竟然有着这等大杀器在手中。

　　虽然看到陆无病完美躲开，她的心脏仍然狂跳不已。

　　好险。

　　陆无病却是觉得很正常。

　　他从疾冲上前的那一刻起，早就防着这一着。

　　前世流传着一句话，在他心里印象十分深刻。

　　【七步之外枪快，七步之内，枪又快又准。】

　　虽然暂时还没有发现，这个世界出现火枪火铳之类的东西，但却难保这位坏鬼书生，会不会掏出相似的机关武器。

　　不然，单是一手【双飞燕】暗器，似乎撑不起【百巧书生】的偌大名声。

　　针雨一过。

　　陆无病身体宛如游蛇，足跟点地腰背发力，如同游龙升空，已是窜到端木桐的身边。

　　一道白光有如闪电。

　　嗤……

　　从下颔到顶门，剑尖穿刺而出。

　　血水溅射。

　　端木桐双手刚刚合拢，右手之中捏住一片排得整整齐齐的针布，无力跌落地面，身体软倒。

　　临死之际，他一句话也没有说出来。

　　只是双眼瞪得滚圆，面部扭曲成狰狞模样……

　　也不知最后关头，他是不是后悔自己太过托大，没有抢先离开，而是想着用犀利的暗器，想直接拿下对手。

　　善泳者溺于水。

　　他极为相信自己的手艺，相信自己的暗器，却终于死在这份相信之下。

　　天空中那只黑鹰，盘旋哀鸣，绕着林子转了七八圈。

　　终于调头飞走，头也不回。

　　显然已经发现了主人身死。

　　对它来说，或许会很悲伤，或许是重获自由。

　　“所以说，养宠物其实挺靠不住的，也不说殉死。再不济，冲下来找我报仇也好啊。”

　　陆无病抬头望天，咂巴一下嘴。

　　眼睁睁的看着那道黑影消失在遥遥远空，心里则是羡慕得不行。

　　在野外遇敌，有头老鹰，确实是立于不败之地。

　　“喵呜……”

　　猫猫在一旁打了个哈欠，懒洋洋的抖了抖毛，似乎还翻了个白眼。

　　显然，对陆无病的说词不以为然。

　　欧阳兰咯咯笑着，一把抱起小黑猫，笑道：“其实，猫猫也很厉害，一点不比那头老鹰差。而且依师姐看来，小师弟你若是有个变故，猫猫可能会殉……呸呸，我在瞎说什么啊？”

　　说着话，欧阳兰笑得直打跌，望天拜了拜，直骂自己童言无忌。

　　然后，兴致勃勃的开始检查【百巧书生】左手手腕。

　　“此人果然才学不凡，如此厉器，也能复原打造出来。”她小心翼翼的拆下针筒，又拿起掉落地上的备用长针看了看，发现，填装竟然极为方便。

　　左右手一合，就可以装上。

　　“再厉害的暗器，也需要人来使用。最恐怖的从来不是什么武器，而是人心。”

　　两人从一开始，就在互相算计，目的则是要把对方拉入死局。

　　结果，自己终究还是棋高一着，笑到了最后。

　　这里面，有着自身实力的原因。

　　但多数还是因为自己足够谨慎小心。

　　到了最后关头，白刃见生死的时候，自己仍然没有放松警惕。

　　而【百巧书生】却是大意了。

　　陆无病叹息一声，接过针筒看了看，就递回小兰师姐。

　　“师姐有伤在身，一身本领用不出来……拿着这东西，也能护我周全。”

　　他知道，以师姐的脾气，如果正常说话，让她收下这针筒，估计有小看她的嫌疑。

　　让她用【暴雨梨花针】来保护人。

　　一定会欣然收下。

　　果然，小兰师姐喜滋滋的绑好针筒，填装细针试射两回，再装满针匣，满脸是笑：“若是顾东廷追击，紧急关头，用这东西，也能多上几分生机。”

　　“正是如此。”

　　陆无病十分认同。

　　当下飞快搜索了一些山贼与路中癸的尸身……

　　一些银两、首饰，不足挂齿。

　　唯一找到的有价值的物件，就是【杀生剑】路中癸身上的一本薄册。

　　“是惊涛掌秘籍。此人竟然把门派秘谱抄写出来，带在身上日夜揣摸。很是好学啊，还标着不少注解呢。”

　　欧阳兰探头一瞧，乐了。

　　东海剑派，虽然是二流门派，但在天下二流之中，亦算顶尖。

　　在正道一边，仅比“一庙一山三神峰”声势稍弱。

　　嫡传“碧波剑”、“惊涛掌”，也是赫赫有名。

　　甚至，比起天星宗的七星剑法，也一点不差。

　　“很厉害的武功吗？”

　　陆无病一看也来了兴趣。

　　他主修内功和剑术，但是，拳脚功夫，却也没想过不练。

　　真正的六边形战士，要做到无论在哪种情况之下，都能有着护身保命的把握。

　　如果在极端情况之下，剑断了或者剑未在手，总不能自己啥都用不出来，只会被动挨打……

　　那可就糟了。

　　“是很厉害，咱们天星宗只有一门拳法可以比得上，那就是【龙筋虎骨拳】。那套拳法，走的是外门路数，最是雄浑刚猛。

　　而这惊涛掌攻击力虽然没那么强，其巧妙之处，却犹有胜之。运掌之时，劲力重叠，绵绵不尽。

　　听说练到最精深处，能一掌拍出，生出九重劲道。渗透骨髓，专伤五脏，是以弱胜强的非凡掌功。”

　　小兰师姐像是偷到鸡，把掌谱扔到陆无病怀里，笑道：“这门掌功是战利品，索性现如今与东海派敌对，也没了顾忌。

　　师弟你悟性高，学东西很快，把【惊涛掌】也学了，气死顾东廷。”

　　“那敢情好。”

　　想到异日自己用【惊涛掌】震死大片东海弟子的情景，陆无病忍不住也露出笑容。

　　他现在，倒是有些想要看到顾东廷的苦瓜脸了。

　　……

　　大战过后。

　　自然是急急开溜。

　　留在原地，那是找死。

　　……

　　等到陆无病和欧阳兰离开半个时辰，一行人终于赶到。

　　当先一位，则是身形瘦削，目厉如鹰的中年男子。

　　此人锦衣宽袍，抓着阔剑的右手青筋浮凸，视线扫过山林横尸之处，全身气得发抖。

　　好在顾东廷的养气功夫十分惊人。

　　心下一怒，又怒了一怒，竟然平静了下来。

　　细细查看过现场痕迹之后，眉心皱成川字纹。

　　“中明，你怎么看？”

　　他问的是跟在身边，肃然而立的无眉刀疤脸青年。

　　也是东海七剑之首，得意大弟子无眉剑魏中明。

　　魏中明面容虽然凶厉，性情却是沉稳。

　　仔细检查了路中癸的伤口，以及飞燕暗器与树上针孔，沉思道：“弟子如果没有看错，出手之人，身法极快，剑术十分精妙。

　　天星宗内，有此等身手之人，唯有欧阳老儿门下大弟子岳灵风。”

　　“何以见得？”

　　“天星宗弟子东逃西窜，其余人等就算有心帮忙，也不至于拿身家性命与我东海作对，因此，救援之人，必然是天星本宗之人。

　　若是秦怀英亲自赶到接应，路师弟他们连还手的机会也不会有，更别提，还能让端木桐用出全身解数……”

　　这话说得在理。

　　天星宗望天崖一脉，最是护短。

　　欧阳正与秦怀英夫妇两人，都是江湖一流高手。

　　欧阳正且不说，一身修为深不可测，完全探不到底。

　　就算是秦怀英这位女流之辈，也是跨入二品，开二十四脉的高手……

　　随意出手剑气如山，这些人还没靠近就被斩杀当场。

　　哪里还会跟这些人打来打去，东跳西窜的？

　　“出手者比路师弟他们要强，但也不是强了太多……唯一的可能就是天星大弟子岳灵风，此人五品修为，剑法精强，听说还是难得的天才。”

　　说到这里，魏中明眼中闪过一丝兴奋，显然不太服气岳灵风在江湖上的名声，想要试一试对方成色。

　　“找到他们的踪迹，这次我亲自出手。”

　　顾东廷面无表情。

　　冷然下令。

　　数十弟子轰然应诺。

　　……

　　推荐小鱼一本大精品老书《一剑平天下》，同类武道题材，量大管饱。