第七十一章 虚空藏劲

接下来一段话。

　　陆无病按捺住心脏崩崩乱跳，强行恢复心灵平静，仔细研读，不放过一字一句。

　　“……剑中邪意只能治标不能治本，许是因为【形】字印并未得获真髓的缘故。不过，就算是把【形】字印学全，能让躯体无漏，生机无限，估计也无法解决精神异化……”

　　陆无病体悟着字里行间的一些用词习惯，依稀猜测到了一些可能的真相。

　　以至于，对于【元灵剑谱】的隐患解决方法。一时之间，都没怎么太过看重了。

　　‘祖父不会也是穿越客吧？’

　　‘这个世界到底有什么秘密？连长生秘法也出现了，我记得这句话似乎是出自前生所见过一本小说《西游记》。

　　这本小说，这句话，在此世显然是不存在的，就算有，也只是一个个小故事。’

　　记忆中是有的。

　　如今市面上流传的‘猴王反天’的故事，与前世流传很不一样，就只是一个民间短篇小故事……

　　与七仙女下凡、牛郎织女这些故事一样，代表着底层人民最深刻的渴望。

　　当传说照进现实，秘法真正存在。

　　那是不是说，有些故事，其实并非故事，而是真正存在过的一些过往真实记录？

　　他还发现这本疑似祖父手写的小册子，其中的简体文字，与用词习惯，与此世略有不同。

　　简体字其实并没有太过稀奇。

　　擅书者使用草书之时，有时会简化笔法，写出异体。

　　真正的饱学之士，自然能看得明白。

　　但是，人家写出简体来，其中总是繁简夹杂，多数用的还是繁体省笔写法。

　　如眼前这一页，通篇使用简体，甚至还有前世某个时期新造出来的简体，这就并非巧合那么简单了。

　　‘当所有的可能性被排除之后，剩下的，就是唯一的真相。是穿越，还是觉醒，或者说，真的有什么轮回六道？这么想的话，魔门轮回宗，来历岂非大得吓死个人……’

　　收拾心情，陆无病继续看向最后一段。

　　“无论是增强生机，强化肉身，还是以善念抵消恶念，全都未能奏效。放下屠刀，也未必成佛……

　　既是精神异化，那就是灵性受到影响，常规手段无法解决，只能从神秘学方面来寻求解决之道。

　　十方印直指长生，完整的【形】字秘能有无限生机，强化肉身，无漏无垢，其中代表着的道路应该是炼体修命一道。

　　如此，只要寻到代表修性炼魂一道的印图，要么是“绝”字印，要么是“踪”字印，必然可以解决精神问题。

　　这么说，大梁城还是非去不可了……”

　　一页纸写到这里，嘎然而止。

　　陆无病再往后翻，就发现后边没有了。

　　他一颗心直吊在半天云中，十分不得劲，想要吐槽又不知从何吐起。

　　“没了？”

　　“对，没了，就这么多……”

　　陆长风也是心有戚戚：“为父连猜带蒙的，也能看明白，你祖父是想要找寻一个什么东西，似乎是与【六阳神针图】相关的某个印图。最后有没有去，结果如何？我却是不知道的。”

　　他面容微显苦涩。

　　有一句话却是没说。

　　当初父亲对他的资质与性情其实很不满意，有什么事情也不会告诉他。

　　到了晚年，甚至会一个人居住在家庙之中，极少回去。

　　“不是一直住在江州吗？”

　　“你那时还小，有些事情不清楚，甚至，你祖父虹化之后，为父都是小心瞒着，对外声称寿元已尽，驾鹤西去。”

　　陆长风长长吐了一口气，说出来之后，他感觉到心里舒服了些。

　　这个秘密压在心中十余年。实在是不轻松……此时交托给孩子，就像是把担子卸下去了一样。

　　“虹化？”

　　想起来了，记忆中祖父陆乘云年轻时出家做过和尚，后来还俗成家，也没扔掉年轻时的一些习惯。

　　比如，念经。

　　再比如，斋戒……

　　“您是在怀疑，祖父可能并未仙逝，只是故布疑阵。”

　　陆无病恍然。

　　老爹陆长风虽然痴迷于医术，武功和心机方面都差了许多。

　　但他毕竟不是一个笨蛋，否则，也不至于能把【回春堂】扩大经营到后来那般模样……

　　他肯定是隐约察觉到了哪里不对劲。

　　但是，又说不出哪里不对劲。

　　“父亲就没想过，这【六阳神针图】到底代表着什么东西吗？”

　　“不就是培育生机，让身体无病无伤的养生功法吗？与人争斗却是不成的……

　　当初听你祖父说，如果这门功法是完整的，或许可以做到强化体魄，会很厉害。但如今只是残图，用处就不大。”

　　好吧。

　　明白陆长生到底哪里不对劲了。

　　老爹一生太过安逸，没有一丝危机意识。

　　说白了，就是前世某种二代，别看年纪大了，生命中缺少风吹雨打，一直保持着率真性情。

　　在他们的眼里，世界是二维的，是彩色的……

　　也只有这种性情，如此经历，才能养成【心怀大爱，少有私心，一意治病救人】的赤子胸怀。

　　陆无病估计，老爹曾经遇到过的一些麻烦事情，很可能都被祖父暗地里一一处理干净了。

　　只不过，那些阳光下的阴影，就算是杀得血流成河，老爹也是不知道。

　　在他心里，或许一直是岁月静好。

　　“什么养生功法？那是长生秘法，老爹您不在意，在意的人可能会有点多，哪怕是残图……”

　　陆无病说到这里，差点没被气笑。

　　转念就放弃了与陆长风解释，江湖中人以及权势者对于长生到底会是如何的疯狂，哪怕是一张残图，一丝希望。

　　还有，就算不能真正长生，只要能让人体内生机无限，不伤不病……

　　这种功法称之一句神功绝艺，都是在侮辱。

　　“这东西很重要，就交给我保管吧。咱家不是还有一本【六阳神针】运行图吗？那个留着就没关系……只是行功图，与一般武功也没区别。”

　　陆无病觉得，真正的图谱若是还放在老爹这里，迟早又是一个惹祸根苗。

　　一旦让人发现其中深藏的隐秘，说不定，引来的就不会再是顾东廷这种二流门派掌门。

　　很可能会是先天高手，甚至是两朝皇室高手。

　　因此，他准备认真钻研学会之后，再仔细记在心里。

　　然后直接销毁，不留痕迹。

　　不过，那【形】字印图十分古怪，明明记下了，也练成了，再看又有了新的变化。

　　指定是没有真正领悟其中真髓。

　　从这一点来看，当初祖父能在他自认为的短时间之内悟出这么多，绝然称不上资质愚钝。

　　相反，他的悟性强悍得很。

　　“本来就是要交给你的，以往你的心思并未放在医术上面……而如今练成此功，不来学医太过浪费天赋。”

　　陆长风乐呵呵说道。

　　一点也不在意把神针秘谱交给了自家儿子。

　　“对了，爹您看了这么多年，有没有参悟出图谱之中的第三只手，到底是什么？”

　　陆无病想到那图谱变幻出来的人形影子。

　　他总觉得其中必有深意。

　　“问题就在这里了，当初你祖父见到我一直卡在这一步，想了许多办法，仍然未能彻底成功。

　　最后只留下一句，说是什么【虚空藏劲，心意凝形】。

　　他还说，会就是会，不会就是不会，没法教，然后就不理我了。”

　　说着说着，陆长风又有些郁闷。

　　若是他能够把图谱完全领悟，生出不存在的第三只手来。

　　很可能，就不是一天只能治个十来位病患。

　　而是生机浩瀚，想治多少人就治多少人。

　　……