第九十八章 开阳剑，幻阴指（求月票）

“雨水还未降下，暂时放松不得，仔细看好了。”

　　林文静提高声音，脆声喝道。

　　“是，七师姐。”

　　想到这一晚的夜巡可以早点结束，回去美美的睡上一觉，就算是老实孩子董宁，也是掩饰不住全身的松驰感。

　　不过，雨水毕竟还没真正落下来……

　　不能彻底松懈。

　　此时正好应了一句话，月黑风高夜，杀人放火天。

　　正是最有可能受到贼子偷袭的时刻，众人不由得全都打起精神。

　　风声呜呜。

　　天空之中月亮潜隐，光线变得更加暗沉，渐渐的，就算是以他们的目力，运足内力，也只能看清身周三丈远近，

　　树叶晃动中，右前方突然传出树枝断裂的轻微“咔嚓”声。

　　“谁……”

　　走在最前方的七师姐林文静离得最近，反应也是最快。

　　身体一伏一起。

　　脚下碎石土块，如暴雨般被她踢得咻咻飞出，直奔声音发出之处。

　　同时，她的身体矫健有如猎豹，庞大体型拉长，两步就跨过六七丈，手中长剑嗡的一声斩出。

　　发出沉闷炸裂声。

　　比林文静速度稍慢的，是陆无病身周四人。

　　几人不但没有冲前，反而脚下微转，四人合拢，剑光霍霍……

　　两人出招【流风回雪】，两人出招【堂前秋叶】，剑光点点，截断四方可能出现的敌人前行之路，并且，把陆无病牢牢护在其中。

　　“是狼。”

　　感受到怀中小猫弓起的脊背缓缓平伏，陆无病此时已经看清，七师姐到底是在攻击个什么东西？

　　剑光起处，两头黑背高大饿狼，瞪着绿油油的眼睛，从腰间被斩成四截。

　　狼嚎阵阵，极为瘆人。

　　不过，这只是野兽临死的哀鸣，听着虽然难受，却没有什么威胁。

　　虚惊一场。

　　“原来是狼啊，我还以为今晚运气不好，要经历一番血腥厮杀呢？”

　　滕芳拍着胸脯，眼中全是庆幸。

　　虽然不怕敌人杀上门来，但是能够把生活过得安安稳稳、太太平平的，还真没几人会想着与高手血拼。

　　江湖险恶……

　　万一失手了呢？

　　能不打还是不打的好。

　　就如前几日那位师弟，就死得没有一点价值。

　　天星宗做事讲究，倒是送了些银子下山，安抚死者亲属……

　　但再怎么补偿，也救不回亲人的性命。

　　“这狼也许是饿得狠了，见到咱们这么多人，还不知死活的想要靠近偷袭……”

　　林文静收剑退了回来。

　　眼神带着些微不解。

　　一般来说，动物都有灵性……

　　即算是虎狼之类的野兽，也不会冒然攻击。

　　对面到底是猎人还是猎物，它们感应得到。

　　可是，这两头狼就有些傻。

　　“管他呢，夜晚山林里，遇到什么都不奇怪。”滕芳仰头望天，伸手在空中试了试，“开始飘起毛毛雨了，七师姐，要不咱们返回吧。”

　　“嗯，等大雨落下……咦，大师兄，你怎么过来了？”

　　光线虽然不好。

　　林文静却是看得清楚，在一旁树后，人影闪了出来。

　　“师妹……”

　　来人剑眉朗目，未语先笑。

　　声音在风中微微失真。

　　“退后！”随着一声“喵呜”响起的，是陆无病厉声轻喝。

　　同时，有光芒炸裂，在他腰间一闪而逝，化为长虹刺出。

　　高天之上，闪电突然出现，雷霆震耳。

　　陆无病如同游鱼穿波，从几位镜心堂师弟师妹身边一挤而过。

　　左手前伸，衣袖猎猎，粗鲁的把林文静震得向一侧斜斜倾倒。

　　哧……

　　“大师兄”身形一动，恍如幻影般到了林文静身前，一指点出，四周寒气如浪。

　　陆无病出剑如电，后发先至，剑光化为一点银光，点在对方指尖之上。

　　嘭……

　　劲气席卷，震起道道涟漪。

　　还有淡淡粉红烟雾，在几位师姐弟身上一扑而过。

　　“咦！”

　　来人声音万分诧异，如同被毒蛇咬中一般，收手侧闪。

　　一指幻成无数光影，在黯淡月色之下，点向陆无病左侧七处大穴。

　　指风吞吐不定，气劲凝聚如剑，最厉害的，还是空气中突然涌现的冰冷寒意，只是稍稍触及指风，血液就像是要快要冻僵。

　　陆无病一剑刺出，被对方手指点中剑尖，还没来得及高兴，就感觉握住的剑柄，仿佛如同千年寒冰。

　　一股冻彻心肺的冷意，浮上心头。

　　不但【滴水劲】运转不畅，甚至，连气血也有些凝滞，身上毛孔合拢，皮肤出现丝丝灰白纹路。

　　他心脏重重狂跳，狂猛生机如同烈火般冲击全身，把所有阴冷气息一扫而空。

　　大脑晕眩感觉，瞬间消失。

　　剑势回环，绕身疾旋，化为重重碧波，把身后董宁和滕芳几人牢牢护在身后。

　　叮叮当当……

　　数十根漆黑尖刺，被剑光席卷格挡，四下乱飞。

　　“是幻阴指，不能硬挡……”

　　七师姐林文静性情软软乎乎的，打起架来，却是悍不可当。

　　被陆无病一臂撞开，躲掉对方寒冷指力一击，身形只是踉跄数步，还没等彻底站稳，倾斜着身体，脚下错落踏出，手中长剑已是炸开一团爆裂剑影。

　　轰……

　　这一剑斩出。

　　竟然有着炮弹出膛般的强横恣意。

　　剑锋指处，气劲如火，炙热光明……

　　【开阳剑法】

　　陆无病认出来了，七师姐嘴里说着不能硬挡，她自己却是抢先一步，冲到疑似一流高手的敌人面前，正面硬悍。

　　这猛女。

　　陆无病护住身后四人，挡下了一波针雨毒雾，就看到七师姐奋不顾身的一幕。

　　同时，也看到了剑光有如旭日初升，到星毁日沉的全部经过。

　　啪……

　　长剑在那式乌黑指光之下，如同朽木般折断。

　　林文静身体一震，眉宇间挂起霜寒，身体倒飞三丈。

　　来袭者呵呵冷笑，“区区三流，也敢硬挡本公子的幻阴指，不知是缺心眼，还是太自大？”

　　此人语气奇异，声音带着奇特韵律，清晰入耳，让人心脏急跳如鼓，气血乱窜。

　　说话的同时，他的动作更未停歇……

　　一步踏出，指尖已然破风锐鸣，拉出丈余黑气，如同利剑刺到林文静的眉心三寸处。

　　他说得虽然轻巧，先前那一剑，却也不是那么好受的。

　　林文静以强横筋骨，再以七星剑开阳剑化搏命一击，让他全身剧震，筋骨酥麻隐痛。

　　若非如此，遇到漂亮女人，他也不会立即痛下杀手，高低得好好把玩一番。

　　“放信号。”

　　陆无病的剑比声音更快。

　　喊话的同时，一剑无声无息，已然刺到了来袭者咽喉。

　　攻敌之所必救。

　　剑锋突破层层气劲拦截，突然炸开一丝嗡鸣，剑速更增三分。

　　哧……

　　饶是来袭者反手十指轮弹，交错截击，仍然被一丝剑气，掠过颈侧，拉起丝丝血痕。

　　“好快的剑。”

　　来袭者长袍炸开，黑气汹涌，眼中终于露出震惊神色，再不复先前猫戏老鼠的姿态。

　　眼见剑光疾闪，又刺到身前。

　　他倒翻狂退，袖中已经滑出一柄银色弯刀……

　　刀光闪动，斩裂空气尖啸，如泣如诉。

　　“极乐刀，是合欢宗千面淫.魔肖山童。”

　　林文静逃过一劫，全身如坠冰窟，冷得打颤……看着眼前两人兔起鹃落，刀光如雪，剑式电闪，心中大为震撼的同时，已是认出了来袭者的身份。

　　“呜……”

　　一道信箭尖啸着冲天而起。

　　直至此时，董宁才反应过来，从怀中掏出信号哨箭，甩向半空。

　　……

　　求月票。