第三十一章 你有病，病得还不轻

前世陆无病看过很多故事。

　　他知道，在这种秩序并不太好的世界，一般的路边小店就是事故多发地点。

　　只要进去，没事也会生出事来。

　　但话又说回来。

　　也正是在这种小店里，来往客人落脚，总会忍不住谈天说地。

　　会说起近段时间发生的一些新鲜事情。

　　有助于他们了解当前形势。

　　小兰师姐虽然没有说出口，只是嚷着口渴……

　　但陆无病知道，师姐其实是在担心着虎岭关一役，明月宫广寒师叔她们到底如何了，自家爹爹有没有出事？

　　北周魔门高手南下，谁也不敢保证，来的就不会是顶尖高手。

　　万一……

　　还有，天星宗有没有接到消息，多派人手支援？

　　镇守山门的母亲，是不是也下山了？

　　两人在横山深处，走了七八天。

　　可以说是音讯断绝。

　　陆无病还好，饿了就打野味吃，渴了就喝山泉水，累了，和身而卧，对风而眠……

　　甚至，他还能抽出空闲时间，把【滴水劲】修练得打通第二条经脉。

　　一式【白虹贯日】更是练到十八万三千剑。

　　只差一万七千剑，就能窥见刺剑一式圆满境界的风光。

　　【方寸步】也运行了两万七千次。

　　虽然仍然处于精通境，却也向前大大的提升了一小步。

　　只不过，轻功内功不比单单一式刺剑，每运行一遍，花费的时间较多，修练速度稍慢。

　　他只要没有危险临头，就默默练功，提升自己，啥也不担心。

　　欧阳兰则不一样，也许是女孩的心思更加多愁善感，后面这两天，那是吃也吃不香，睡也睡不着。

　　一出了横山，看到人影，兴奋得跟什么似的。

　　“想去就去吧，反正已然离家不远，匆匆用过饭菜加紧赶路才最紧要。”

　　陆无病向来很体贴。

　　并没有尝试打消小兰师姐的念头。

　　“嗯。”

　　欧阳兰重重点了点头，走到门前，就见到店内熙熙攘攘，生意竟然极好，都没有空位了。

　　她脸色为难，正想着转身离开，就听到有人出声喊话。

　　“两位少侠，相逢不如偶遇，在下这里正好有着空位，不如挤上一挤。”

　　说话的是一个年约三十岁左右的蓝衫书生，笑容满面，眉眼秀美，一派温和可喜。

　　而在他的身边，却是坐着一个女子。看起来年纪不算太大，却是长了满脸麻子，眼神冰冷，坐在那里一动不动。

　　这一男一女之间的气氛似乎有些不对。

　　桌上摆着的酒壶和菜式，已经不再冒着热气，却谁也没有动筷。

　　“那就叨扰了。”

　　陆无病目光在麻脸女子身上掠过，笑着应承下来。

　　因为，他竟然看到，一路病恹恹的猫猫，竟然主动闻着味儿就跑过去了。

　　不知为何，小家伙似乎也对那麻脸女人十分感兴趣，跳到她的身上，喵呜连声。

　　这就怪了。

　　陆无病悄悄的与欧阳兰对视一眼，见到师姐也是满脸惊奇。

　　当下拉开凳子，坐了下来。

　　“店家，再添几个热菜。”

　　蓝衫书生捋起衣袖，从旁边取了两个杯子，热情倒酒，“两位气度不凡，有如芝兰玉树。一看就是名门大派出来的少侠。能与两位对桌而饮，实乃幸事。”

　　这人形象不错，态度也好。

　　明明邀请得很冒昧，却并不令人讨厌。

　　就算是陆无病，也不得不承认，对方风姿不凡。

　　有着很强的亲和感染力。

　　“酒就算了，出门在外，师父有过交待，这东西沾不得。”

　　陆无病推辞道，却是看向几碗菜式。

　　有肉有鱼，还有汤和野菜。

　　坐得近了，香味扑鼻，实在是引人馋虫。

　　欧阳兰闻听此言，也是微微发怔，没有说话。

　　倒是那麻脸女人，却是突然出声了。

　　“哟呵，你这小白脸还挺谨慎的嘛，装模作样的有什么用？

　　出门在外，越是摆出防备姿态，越是会让人看出江湖经验不足。除了一张小白脸，简直一无是处。”

　　“嗯？”

　　陆无病和欧阳兰突然转头，奇怪看向一旁的麻脸少女。

　　只所以说是少女，实在是，这麻脸女人虽然长得让人不忍多看一眼，但是，声音却是极为好听。

　　如珠落玉盘，清脆悦耳。

　　不过，再好听的声音，配上这付尊容，那就不怎么让人享受了。

　　何况还是在骂人。

　　“看什么看？还有你。一脸的花痴模样，被这个小白脸勾引得五迷三道的吧？

　　有你后悔的一天。呸……看着你们俩就不舒服。气死我了！”

　　“兄台莫怪，拙荆家中遇到悲惨事情，受到刺激，脑子出了点问题。

　　因为某种原因，尤其见不得年轻少年男女。”

　　蓝袍书生指了指自己的脑门，满脸歉意。

　　他这样说了一句，立即满脸温柔，小心翼翼的舀了一小碗汤，轻声道：“别生气了娘子，气坏了身体多不好，还是喝点汤吧。

　　这羊骨汤听店家说熬了三个时辰，最是滋补不过。”

　　这人动作虽然轻柔，勺子却是精准而坚定。

　　一口肉汤喂下，堵住了麻脸少女的嘴巴。

　　当然，只是暂时的。

　　刚刚喝了一口肉糜汤，麻脸少女转过头，就再次开骂。

　　不过，这次就是针对蓝衫书生了。

　　“别跟我装什么好人，你不就是靠着卖了沟子，从东夷人那里学了套刀法。

　　凭着油头粉面，再勾搭灵蝶谷弟子，偷学轻功身法……”

　　“别骂了别骂了，我知道，我就是这么个人。娘子你若是实在不喜此店菜品，等会为夫去杀两只鸡崽，亲自下厨做给你吃。”

　　“唉，拙荆的病越来越严重。她会臆想出种种荒诞故事来，实在是让两位见笑。”

　　蓝衫书生脸色发黑，却难得的没有生气，情绪极为稳定。

　　仍然很是热情的招待陆无病两人，还贴心的一人舀了碗汤。

　　把好客的主人姿态，摆得十足。

　　“我倒是觉得，她没病，反倒是你有病，病得还不轻。”

　　陆无病笑呵呵的说道。

　　看了看眼前那两碗羊肉汤，摇头说道。

　　这话一出，欧阳兰全身肌肉崩紧，手按在剑柄之上。

　　无论这话多么离奇，只要小师弟说了，那就是真的，一定有他的道理。

　　虽然，她一点也不觉得，那麻脸少女就没病。

　　简直是病入膏肓。

　　尤其是对方，骂自己是“花痴”，差点没骂得欧阳兰暴走，你眼睛喝汤喝醉了吗？

　　四周食客，突然全都安静了下来。

　　看向靠门这一桌。

　　显然，这一桌的热闹，也让这些路人们感觉稀奇。

　　尤其是，这种离奇争端，发生在俊男美女身上，更会额外引人注目。

　　当然，麻脸少女的骂词也吸引了不少注意力。

　　骂得够新鲜，够恶毒。

　　也不知是有意还是无意……

　　…………

　　求月票。