第二十一章 八方风雨

“啪啪啪……”

　　十余丈外，一个身着白袍的中年书生拍着巴掌走了出来。

　　此人面相温润，气度从容。

　　生像此地并不是荒山野岭，而是华庭高堂。

　　“好俊的剑法，本来，敝人对元灵剑谱，并没有太多兴趣。走这一趟也只是因为兴趣使然。

　　见到你的剑法之后，我才发现自己错了。

　　以束发之年，竟然能让剑法快到这等地步，难怪当初陆老爷子威震天南，元灵剑法的确是令人垂涎，盛名之下无虚。”

　　若是不知道此人曾经暗戳戳的躲在草丛中突施辣手，发射过暗器。

　　陆无病几乎会判断错误，觉得他是难得的谦谦君子，博学高雅之士。

　　传闻中，【百巧书生】因为带坏百胜侯家二公子，误了前程，大家都说其人可惜可叹。从他行事方式来看，陆无病却觉得，这事弄不好并不是那么冤枉，而是活该。

　　陆无病摇了摇头，执剑斜指地面，缓缓前行：“世人都说【百巧书生】端木桐才华惊人，手巧心灵。

　　我却觉得，你不但眼睛不好使，脑子也不太好使。竟然不想着逃跑，还大喇喇的现身在我的面前。”

　　对方离得太远。

　　自己修为不够，跨过十余丈的距离追杀此人，恐怕力有未逮。

　　很容易让其走脱。

　　一旦让此人逃离，天空中的【眼睛】就会一直都在，如同附骨之疽，自己和师姐怎么也是逃脱不了的。

　　而且，陆无病十分肯定，此人必然与东海派掌门顾东廷有着某种联系。

　　如今小胜两场。

　　只要顾东廷不是傻子，见到这种结果，必然会亲身追杀。

　　不干掉他们的【眼睛】，时刻陷入被动，这一仗，怎么看都是输。

　　幸好。

　　先前与路中癸、谭四五等人交锋之时，自己一直忍着没有真正用出熟练境界的【方寸步】，只在极小范围内闪转趋避。

　　这位【百巧书生】生性狡诈，一直躲在旁边偷偷观望。

　　他看到的所有，当然并非真实。

　　这，就是机会所在……

　　“想杀我？你想多了。”

　　端木桐哈哈大笑起来。

　　“你剑法虽强，内力尚浅，轻功身法更是不值一提，敝人想走随时可走。

　　倒是尔等两位，待到东海剑派高手齐聚，不知如何应对？”

　　“哦？”

　　陆无病脚步顿了顿，继续前行，心里却是默默估算着距离，还有九丈。

　　只要靠近对方三丈远，就可突袭。

　　到时候，主动权就在自己手中。

　　大成快剑之下，此人轻功再是不凡，也休想全身而退。

　　“就算你能仗着剑法拼上一拼，你那师姐，中了双飞燕上的【蜂王毒】。解毒之后，也会筋酸骨软三日之久，又怎能逃脱追捕？”

　　端木桐笑得欢畅。

　　一点也不把陆无病试图靠近的小动作放在眼里。

　　“听我一句劝，人，有时候得认命。只要你交出元灵剑谱，我就放你一条生路，甚至会帮你拖延一下，让顾东廷难以追及，怎样？”

　　“不怎么样？你废话太多了。”

　　看看两人还离着五丈远。

　　陆无病嘴角陡然浮现一丝笑容，抬起的右足轰然踏落，一步三丈，拉出长长残影，已经飞速靠近。

　　“天真！”

　　端木桐身体如同扯线傀儡一般，身体斜斜向后飘退。

　　虽然没有陆无病的【方寸步】这么快捷无伦……却更显轻灵飘逸。

　　不出意外，此人向后飘退同时，双袖一甩，就有四道黑影“咻”的发出一声震响。

　　已然发起攻击。

　　那是四只黑色飞燕。

　　或直飞，或斜窜……乱纷纷划出道道弧线，偏偏并不会撞到一块。

　　“接我一招八方风雨。”

　　狂笑声中，飞到陆无病前后左右的四只飞燕，突然齐齐震荡，分成八只飞燕……

　　从八个方向，齐齐攒射切割。

　　“小心。”

　　到了这时，欧阳兰才惊叫一声，想要赶上前来，内力却是死气沉沉，帮不上忙。

　　眼中全是惊慌之色。

　　人算虎，虎亦算人。

　　欧阳兰猜到了小师弟藏着一手轻功，想打端木桐一个措手不及。

　　却没猜到，对方打着同样的算盘。

　　双飞燕暗器，飞行起来无声无息，巧妙轻灵。

　　但也有一个缺点，就是离得远了，很可能打不中。

　　但凡暗器都是如此。

　　重箭飞刀，可以及远，却声势很大，容易躲闪。

　　若是取其轻便，易于偷袭的特征，暗器就不能做得太重，飞行速度方面要做出某种妥协。

　　尤其是双飞燕这种无比精巧的暗器。

　　正是属于极其轻便一类。

　　燕嘴如针，燕翼打造得跟蝉翼差不多。

　　利用独特的手法射出，迎风转弯，曲折飞行，让人难防难挡。

　　因此，最适合的出手距离，就在数丈之内。

　　小师弟自以为得计，结果一头钻进对方的暗器网罗之内。

　　这怎生是好？

　　正心急如焚。

　　欧阳兰就听到陆无病一声轻喝。

　　连踏四步，双脚错落，在身周如同插花般起舞。

　　身体在瞬息之间，就转向四面，刺出八剑。

　　光影流转，能看到被八只飞燕攒射的青衣人影竟然像是一个人分成了四个人，四张面孔八只手臂。

　　嗡……

　　八道白亮光虹，几乎在同一时间刺出。

　　飞燕应声而飞。

　　“这……”

　　“四面八臂，千手千眼。”

　　看着那拉出重重幻影的手臂，欧阳兰眼中露出狂喜之色。

　　她知道小师弟的剑很快，快得超出了自己的想像，也超出自己理解的常识。

　　但万万没有想到，竟然会快到这个地步。

　　出剑收剑，手臂层层叠叠，只见光虹连刺，一瞬间，自己竟然看不出来，他到底出了多少剑。

　　大成剑术，这绝对是大成剑术。

　　虽然只是一招，却已经强过自己不知道多少。

　　头一次，欧阳兰心中并没有半点酸涩，眼圈湿润，心中全是激动。

　　瞬间连出八剑。

　　刺落八只飞燕。

　　这是何等惊人剑术。

　　……

　　陆无病只感觉到手臂少阴心经经脉隐隐发胀，有了些许撕裂隐痛。

　　不过，他一点也不放在心上，身形转折，如同拂风轻柳，一闪就到了端木桐的身前半丈之内。

　　“你上当了。”

　　耳中听到一声冷笑的同时，入目所见，就是端木桐对准自己的左手手臂。

　　方寸之间，生死一线。

　　陆无病心中无悲无喜。

　　脚下一转，已是如同狂乱电子一般，由直冲，转为斜走，一步踏入左侧大树之后。

　　下一刻，身体如同软骨蛇般，向后塌陷下去，紧贴地面。

　　果然。

　　随着陆无病的身影闪避，端木桐手臂指处变向更快。

　　嗡……

　　一声震鸣响在耳边，又如群蜂震翅。

　　“噗噗”连响之中，陆无病只感觉疾风掠空而过。

　　他躺在地上，眼眉狂跳……

　　只见自己藏身的那棵合抱粗细大树，就像是虫蚁啃蛀，出现数十个细小孔洞，黑压压的一片细小光影，穿透树身，当空闪过。

　　射在身后树木草丛之中，如雨打芭蕉，噼啪作响。

　　……

　　这本书如果看不够的话，可以去看小鱼上本万订书《阴阳镜》，挺精彩的。

　　看了不失望。

　　求月票。