第五十五章 指鹿为马，狂剑万剑

“娘，你一旦见到事态不对，就立即前往金玉堂。贵叔，警醒着点。”

　　“老奴省得。”

　　陆无病急忙叮嘱了几句话，抱着小猫重新出了自家宅门，眼底尽是霜雪。

　　他隐隐察觉到，那不知名的一伙人，已经布下了弥天大网。

　　而如今，显然已经到了收网的时候。

　　就不知道，几人是鱼，几人是虾？

　　“小家伙，还记得先前那人的气味吗？

　　沿着咱们走过的路，你再走一遍，找到那人的踪迹……还有，你知道怎么找我的。”

　　猫猫伸着懒腰，有些不情不愿的打了个喷嚏。似乎在说，打工猫也不能往死里用啊，回到城里，就没闲过。

　　“等会亲手给你煎小鱼干，没有骨头的哦。”

　　一说起小鱼干，猫猫立刻就不困了。

　　漓河水，清又纯。

　　水美鱼鲜浪花白……

　　尤其是特色鱼类小肉鱼，小手指宽窄，全是肉。一口咬下，满嘴弹。

　　“呼……”

　　得到许诺的小黑猫，这一刻，就如闻听到战鼓的奔马。一溜烟，化为黑线，已是窜入长街之中。

　　陆无病皱眉思索，脑海中闪过种种念头。

　　走到一旁矮林中，看看四下无人，从包裹里取出一件宽松黑袍穿在身上。

　　朴实无华的换装，就此完成。

　　走到大街之上，陆无病稍稍运转“松鹤引”，让自己的存在感，降低少许。

　　一路问清明阳城【回春堂】所在方位。

　　经过一处小摊，扔下两个铜板，取走一张眼圈鲜红的怒目猴子面具。

　　摊上除了猴子，还有剑仙，甚至还有猪面以及菩萨的面具。

　　显然，一些神话故事，已经开始在民间流传。

　　也不知到底是哪个版本。

　　猴子是不是就如前世那般神通广大，敢于掀翻天庭，打碎灵霄？

　　随手把猴脸面具套在脸上……

　　陆无病摸了摸背后连鞘长剑，长吸一口气，就看到前方【回春堂】药店门口的熙攘人流。

　　此时，那里像是在唱着一场大戏，有人嘶吼哭嚎，有人兴致勃勃的高声讨论，更有人在一旁愤怒争辩。

　　一行捕快，气势汹汹的提着铁镣，握着腰刀，向前推开挤攘攘百姓。

　　陆无病眉毛微挑，眼睛微微眯起，【松鹤引】全力运转，心灵沉静如冰。

　　有如一片云，一滴水，融入到了人群之中。

　　下一刻，他看到了脸色苍白神情茫然的老爹陆长风。

　　也看见了，一个脸色通红，口水乱喷的粗壮汉子，正在大声呼喊。

　　“街坊父老，你们都见到了，我老娘因为着了寒凉，腹疼难忍……

　　想着【回春堂】名气甚大，我倪虎从小孝顺，不差几个小钱，就扶着她前来瞧病。

　　结果，你们看看，你们看看，这姓陆的草菅人命，竟然把我家老娘给治死了。”

　　“大夫就可胡乱下针，可以刺死人吗？”

　　“是啊，好好的人扶进去，出来就要抬着入木，谁能受得了？”

　　“不是说，【回春堂】背后的东家是神针妙手陆长风吗？

　　他医术了得，名声甚大，不至于就治死人吧？”

　　“谁知道呢？人家说他医术了得，就真的医术了得？事实胜于雄辩，人都死了，他怎么说都成……”

　　“是啊，现如今哪还有什么仁心仁术，救死扶伤？无非就是打开门来做生意，一切要看银子够不够。”

　　四周一片嘈杂。

　　人群中更有几把粗豪嗓子大声说话，带着节奏。

　　渐渐的，质疑陆长风医术的声音，就压过了其余杂音。

　　店内一个白须老头，似乎是气愤不过，怒道：“治病这事，从南到北，就没听说过，一定需要治好的。这老妪明显是中毒身死，救治不及怎能怪及我家东翁？”

　　“善之，休要多说，还有这位是叫倪虎吧，暂且休要叫嚷？你老娘还没死。

　　再拖一会，才是真的死了……

　　老夫行鎆那七针夺命，还只刺了五针，让开让开，别耽搁。”

　　“连死人遗体都不放过，你真是心狠啊……”

　　倪虎大声悲嚎。

　　双手乱打，扑跪在老妇身上，一把就将银针拔了下来，“都是你，都是你害的，捕快，把他抓起来，这庸医害人呐，杀人啦。”

　　“让开，让开，把涉事人员全都抓住，细细审问清楚，看看到底是怎么一回事？”

　　为首的一个身形魁梧的红脸捕头，挥了挥雪亮长刀，登时就有几个捕快冲上前，举着铁链拿人。

　　陆无病叹了一口气，这时他算是看明白了，对方玩的是什么手段。

　　有时候，道理其实并不重要。

　　重要的是，说话权掌握在谁的手里。

　　看那几个捕快，满脸义正词严的要绑人，而老爹呢，竟然还在分辩说地上老妇并没有断气，而是假死。

　　他再次取出银针，还想治病。

　　陆无病听得心中难过，正想现身，耳中就听得一声：“且慢。”

　　“燕捕头，我看此事各执一词，必有蹊跷。据我所知，陆世伯医术神妙，七针之下，活死人生白骨，名下自当无虚，不如等上一等。”

　　来人是一个五官方正，粗眉大眼的昂藏英武汉子。

　　身背阔剑，剑衫窄袖。

　　只是站将出来，凛凛气势，就把众人的气势给压了下去。

　　“是【金玉堂】沈大少，他怎么来了，还给姓陆的说话？”

　　“【金玉堂】又怎么了？沈家有钱有势就能颠倒黑白吗？

　　沈大少号称【狂剑】，章台走马，剧饮千杯，在明阳城能博下这么大名声。

　　若无家中金山银海支撑着，他狂得起来？”

　　“就是，沈半城能挣那么多钱，可不是什么省油的灯，他家儿子定非良善，估计官府也会听他说话。

　　有钱人多半如此，互相给着面子，也不知道沈家与这陆家到底有何关系？”

　　“你还没看出来？听说，沈二姑娘这些日子经常请教陆长风医术，这是卖人情呢。”

　　沈万剑只是说了一句，周围就传出三四声指责。

　　一时之间，他竟然插不进嘴。

　　眼神当时一凛，终于发现哪里不对了。

　　伸手按在背后剑上。

　　…………………………