第九十九章 各展奇谋，连出杀招

“轰隆隆……”

　　天空炸雷响起，银蛇乱舞。

　　狂风吹得树叶呼呼乱响，豆大雨滴“哗哗”落了下来。

　　陆无病出剑愈急。

　　招招抢攻。

　　心中却是微生寒意。

　　合欢宗千面贼人的幻阴指力太过冰寒，隐隐扯动精神，让他幻像丛生。

　　对方毕竟是至少开了十九条经脉的一流高手，而且，并不像东海派掌门顾东廷那般身受重伤。

　　正面硬撼气劲离体逾丈的强者，陆无病攻势虽猛，看上去不落下风。实际上，身体负荷极重，内力和气血，早就运转到了极处，精神也崩成了一根弦。

　　对方攻击强横阴毒，气劲攻经伐脉，震荡筋骨血肉。

　　信手出招，打得四周空气轰轰作响，只是余波就让他分外难受。

　　不过，暂时还能顶得住。

　　【六阳神针】庞然生机涌动着，天地之间，随时随地，都会出现丝丝奇异能量，被无形的【第三只手】撕扯着灌入体内。

　　化为滋补。

　　消耗了多少，又恢复多少。

　　种种负面侵袭，只要不是第一时间让他战力全失，只是一个呼吸，就能恢复得七七八八。

　　这种能力，对于续战能力的加持，是极为恐怖的。

　　这还是陆无病第一次真正感受到家传绝学的含金量……

　　虽然三五招之内，仍然能够把敌人牢牢牵制，互有攻守，他却是看到了别人看不到的一些东西。

　　心下感觉不对。

　　原因很简单，当身后被自己护住的董宁，用独门手法放出号箭之后，淒厉尖锐的哨声，可说是传遍山野……

　　这种声音穿透性极强，莫说是在天星宗望天崖之上，就算是在山下响起，也能听到一些静。

　　只要天星宗师娘她们不是睡得特别死，很快，就会有大批高手赶来支援。

　　但正是在这种情况之下，合欢宗这位千面淫.魔竟然没有半点担心，仍然好整以暇的伺机出手。

　　左手幻阴指点得空气震颤，滴水成冰……

　　右手极乐刀，却是拉出绵密光网，如同蜘蛛吐丝。

　　刀势密雨狂风般，切割空气阻拦剑路，向内封锁。

　　‘他怎么就能不急？’

　　‘而且，身为江湖一流高手，上三品的魔门英杰。竟会在深夜子时左近，偷偷摸到天星峰后山，只为了偷袭几位武功浅薄的六代弟子，说出去谁敢信？’

　　不是应该去攻击更重要的人物吗？

　　或者说，他的目标，本身就是制造声势，引得师娘出手。

　　一念及此。

　　陆无病心中微感焦急，喝道：“师姐，速速迎上师娘示警，恐怕还有高手即将赶到。”

　　“是。”

　　林文静也知轻重缓急。

　　她刚刚一剑搏命，被对方随手打飞，若非新入门的陆师弟突然之间，爆发出了自己看都看不明白的精奇剑术，恐怕已经死在了魔门贼子的继续攻击之中。

　　至于其余四位镜心堂弟子，此时被粉红气雾冲击，脑子都还有点不太清醒。

　　若非陆师弟挡在前方。

　　恐怕一个照面，就全都身死。

　　魔门六道之一合欢宗的秘技，她其实是听说过的。

　　兵器用的是极乐刀，最是阴险诡异，绵密阴沉。

　　幻阴指更是能让人求生不得求死不能。

　　和合香融入内气之中，与人交手，令人幻像层出，难以集中精力。

　　这种厉害高手，师弟虽然能够挡住一时，肯定挡不了太久。

　　最让人难过的是，林文静发现，自己竟然连战圈都冲不进去，她既看不见陆师弟的剑，也看不清对方的刀式。

　　眼前只见一片疾风暴雨，水雾冰粉如雾如烟。

　　人影交错间，不闻刀兵相击，只能听到破风锐啸，空气震荡。

　　‘千万不要有事啊，师弟。’

　　林文静心中一痛，咬了咬牙，转身就冲向天星殿方向。

　　示警。

　　是的，师弟说得没错，今夜出现的敌人，来得突然，很是不合常理。

　　而今山上的一流高手，也只有师娘一人。

　　确实不可不防。

　　“哼，反应倒是很快，如此，就留不得尔等了。”

　　肖山童面色一变，面部皮肉一阵扭曲，露出本相来，一双黄橙橙凶眸之间，突兀泛起七彩颜色。

　　隔着雨雾，在闪烁的电光之中，分外引人注目。

　　正对着肖山童方向的陆无病和董宁、滕芳等人，身形全都微微一滞。

　　雷霆声中。

　　刀光突然大盛。

　　万千刀丝化为磅礴刀势，轰的一声，乘风而起，斩到陆无病的颈侧。

　　刀芒烈烈，银焰吞吐丈余。

　　此人竟是藏着一手绝杀，眼中彩光控魂撼魄，聚力一击。

　　这一刀快到了极处，眼见得就要把陆无病连同身后护住的几位镜心堂弟子一同斩杀。

　　肖山童涂满脂粉的脸上，已然浮现出一丝狞笑。

　　突然间，他就感觉到脑后风声有异，一缕寒意，直透后脑。

　　“不好。”

　　太阳、百会气劲冲击，身周炸开一团水雾光晕，挡得一挡。

　　同时，肖山童脑袋低垂，勾到胸部。

　　后脑剧痛的同时，刀光由攻转防，强行收了回来，在身周舞成一团光茧。

　　“当……”

　　肖山童回刀及时，刀锋像是撞到了什么东西。

　　紧接着，脸颊一凉，耳门剧痛。

　　小半边耳朵带着血花飞起。

　　“好快的剑。”

　　这已是他今晚第二次这么说了。

　　头一次，还带着些居高临下。

　　第二次，心中已是微泛恐惧。

　　对方年纪不大，修为明明不强，筋骨气血也算不得什么。

　　按理来说，接了自己数招，被内力震荡侵袭内腑，此时早就应该伤重垂死才对。

　　可就是不倒。

　　并且，就连自己用出的精神攻击手段，也没有起到半点作用。

　　最离谱的是，对方这一手剑术，简直是神鬼莫测。

　　让人防不胜防。

　　刚刚自己明明占了上风，就要一鼓而下。

　　偏偏脑后出现攻击，破皮流血，差一点就被偷袭得手。

　　就算到了此时，他仍然没搞清，到底攻击来自何方，又有什么样的敌人隐藏在侧？

　　稍一分心，差点被一剑穿喉。

　　好在极乐刀法防护森严，拦挡及时，才没有伤及要害，只是耳轮受伤。

　　心中急急转念，在天空雷鸣闪电之中，他似乎看到了对面那道剑光与雷声应和，骤然再次消失在雨中。

　　“嗷……”

　　再顾不得强行斩杀眼前这位奇奇怪怪的天星弟子。

　　肖山童心中微冷，张嘴就是一声暴喝。

　　身为魔门六道杀出来的高手，他一生杀伐凌厉，所经凶险战事不下数百，此时哪里还看不出自己的优势所在。

　　那就是内力。

　　随着声音中夹裹的强横内力，震荡四周。

　　陆无病果然身形微顿，面上露出痛苦神色，只感觉耳膜胀痛，头脑微微晕眩。

　　眼角余光，就已看到，肖山童倒掠飞出……

　　一步六七丈，震得雨水四溅，在半空中拉出一道长长通道。

　　目标方向，赫然是七师姐林文静。

　　……