第九十章 姐妹易簪，紫阳心计

“师姐，我觉得，这个碧绿色的簪子，比较衬你的皮肤。”

　　几人在迎仙亭处聊了一会之后，等到陆无病回了兰香院，欧阳兰嘻嘻笑着把林文静拉到一边。

　　“真的吗？我也觉得。”

　　林文静看着师妹手中那鸣蝉碧玉，无端端的就想起了小时候躺在树荫之下，听着蝉儿喧嚣的往事。

　　那时候，父母都还健在。

　　生活虽然艰苦，但是苦中有甜。

　　“咱们换一个？”欧阳兰侧着脑袋，试探问道。

　　“这也能换？”

　　“有什么不能换的，大师兄他们不是送过礼物了吗？那不就是咱们自己的了。觉得喜欢哪种颜色，就戴哪种颜色，正好，我比较喜欢湖蓝色。”

　　欧阳兰目光闪烁，脚尖轻轻踢着土坷拉。

　　“还真是这样，难怪大师兄一直说着要给你弄来翠湖簪，给……”

　　林文静这么一想，也对。

　　两人交换了簪子，喜滋滋的戴到头上，心中各自甜蜜，相对一笑。

　　“对了，七师姐你这是去伙房吧？”

　　“是啊，陆师弟说了，他修练一门横练硬功，需要泡药澡，我去伙房说上一声，先准备热水。”

　　“这事哪能让你去做？晚上还得巡夜，师姐好好歇着吧，我去也行。陆师弟跟着我从江州过来，人生地疏的，我这做师姐的，也要帮帮手。还有，他是不是让你帮忙敲打穴位，磨练皮肉？”

　　“是啊，师妹都听到了？”

　　“听了一耳朵，具体情况倒是不太清楚。不过，左右晚间我也不巡夜，空闲时间多得很，这些杂事让我来吧。”

　　“这……好吧。”

　　林文静挠了挠头，总觉得哪里不对，师妹啥时候变得这么勤快体贴？

　　还会抢着帮自己干活了？

　　小兰师妹毕竟是师父师娘的亲生女儿，众弟子再怎么样，也得护着她几分。亲传弟子中，除了大师兄，就只有她不用值夜巡守。

　　甚至，还是巡夜弟子重点守护的目标。

　　若是她真出什么问题，大家都没脸活了。

　　往常到了夜晚，小师妹总是一个人读书练剑，要么，就是到处疯玩一阵。

　　到了子时修练半个时辰的内力，也就歇着了。

　　哪里会主动找事做？

　　更别提主动照顾一下新来的师弟师妹。

　　别说，这次回山之后，小师妹看起来长大了许多……

　　这样的师妹，真真是让人喜欢得紧。

　　也更让人感觉亲近。

　　想了想，她又叮嘱道：“陆师弟今晚也得跟着去巡夜，明日清晨可能还要一起晨课，师妹记得提醒一句，让他别修练太久，累着了也不太好。”

　　“知道了。”

　　欧阳兰“狡计得逞”，笑眯眯的应承下来。

　　心想难怪小师弟要送簪子给七师姐，师姐太细心，太体贴了，简直是无微不至，换谁也顶不住。

　　学。

　　这一招要学会。

　　……

　　明阳城西郊。

　　一栋低矮民居之内。

　　三人端坐八仙桌旁，两人一旁肃立。

　　左首大马金刀坐着的络腮胡须大汉面沉如水，双眼微眯，有如蒲扇般大小的手掌轻轻按在桌面上，声音有些不耐烦：“消息都知道了，毕师兄的意思，大家也是明白的，接下来到底如何行止，大家商量一下，总不能一直在明阳城等着。”

　　说话的是紫阳宗【十日焚空】之一，【遮天手】左狂。

　　那日在明阳城内，还未来得及推行计划对金玉堂下手，就已经被人发现行踪。一行人生生被逼得出了城池，躲到西郊来。

　　他们也是憋了一口气，怎么都感觉不舒服。

　　坐在右首的【极焰剑】付中堂，也是面色郁郁，一张马脸拉得老长：“那个猴面剑客，到底是何方神圣，确定了吗？此人是个变数，不可不防。”

　　“还用怎么确定？先前进城那两俩马车，拖车的挽马，其中一匹青花马，耳上的斑点我可还记得。还有，你们也看到了，城卫掀车帘的时候，露出来的那些刀剑兵器……”

　　“没错，东海剑派顾东廷连同其弟子估计已被一网打尽。可惜，一位大派掌门，竟然折在明阳城外，真是让人意想不到。”

　　一个两鬓发白，面容略显疲惫的黑衣背剑老者轻轻惋惜不已，又道：“顾掌门刚刚传出消息，就已遇害，怎么看也与金玉堂脱不了干系。至于回春堂陆家等人，插手其中，或许是机缘巧合？”

　　说到这里，老者轻轻抬起手指，磕着木桌，双眉紧皱：“如果说，是金玉堂主持截杀朔方阁与顾掌门，有一件事情就解释不通，马车怎么就进了陆家大院呢？”

　　老者【青木剑】黎长生，同样身为紫阳宗【焚空十日】之一，在紫阳宗内，他并不以剑法称尊，而是以智计闻名。

　　此行谋划，武力支持，自然是【遮天手】左狂。

　　真正的决策者，其实是黎长生。

　　他总觉得，这段时间明阳城的变故，其中有一双黑手，暗地里在拨动风云。

　　不太像是【金玉堂】沈连城的手笔。

　　“不用多去猜测，无论是陆家暗藏的高手也好，是【金玉堂】请来的外援也罢，此事势在必行。如今咱们就是在等，等天星峰消息传来，也等一个契机。”

　　左狂拍了拍手掌，转头问向站立一旁不作声的两个青年剑客。

　　“老七，老十，你们两个可打听清楚了，沈万剑成亲的具体日期？”

　　“六月十五，月圆人圆，是黄道吉日，听说沈家娶的是文溪洛家大女，到时只要能牵制天星峰两位师叔，此计可成。”

　　老七张合身为紫阳“铁血十三鹰”赤翎鹰，剑法爆烈如火，心性却是沉稳，不紧不慢的回话，深吸一口气又道：“卧虎涧厉师叔那里，仍在考虑，具体会怎么选择犹未可知，最好让十师弟继续跟进。”

　　“余青山年轻气盛，不甘心一直屈居人下，此次若是没能夺得天星宗少掌门之位，弟子定然能够引他入局。至于厉师叔那里，到时也由不得他再左右逢源……”

　　老十【铁背鹰】童罡烈笑得憨厚，一脸全无心机的模样，让人看着就心中踏实。

　　“好，那就再等等……欧阳老儿以为，三脉合一之后，天星宗定然可以恢复旧观，重新兴盛。却不明白，时移势易，以他的本事只能给三神峰丢脸，给毕师兄拖后腿。”

　　“是啊，只有毕师兄，才能让三峰合一，再造混元。不让大梵、真武专美与前。此次魔门南下，若非毕师兄力挽狂澜，单凭天星、明月二宗，早就一败涂地。”

　　“时机很快就来临，城中诸事，暂且停下。只可惜玉林竟然惨死在疯剑客之手，异日若是见着此人，定然亲手扯下他的脑袋。”

　　左狂咬牙说道，手掌轻轻一捏，就捏出震雷声。

　　……