第五章 主动出击

陆无病寻思良久，终于下定决心。

　　他默默的死记硬背，把剑谱记牢，出地窖重新抄了一份副本。把真正的“元灵剑谱”装到黑木盒子里，放在怀中。

　　之后，再与母亲叮嘱了一些事情。

　　看看天色将黑，再不停留，换了一身下人装扮，戴着斗笠，爬过围墙……

　　混入街道晚归人流之中，左拐右拐，来到一条破烂小巷子里，敲开一座民居。

　　“大少爷。”

　　见到陆无病掀开斗笠，迎上来一个白发苍苍的老叟，惊喜出声。

　　“福伯，这东西就放在你这。一旦听到我陆家灭门，或者我有不测的消息，就打开包裹，里面有封书信，照做就是，拜托了。”

　　“放心，只要老奴不死，绝误不了大事。”

　　老人眼里闪过一丝锐光，长吸一口气应了下来，从陆无病的语气之中，他听出了很多东西。

　　“其实只是一着后手，也许用不着走这一步。”

　　陆无病笑了笑，掏出一把碎银塞到老人的手里，重又戴上斗笠，悄然离开。

　　跟着领路的猫猫。

　　来到街道转角悦来客栈。

　　陆无病扔了一块碎银在小二手中，说了一声“找人”，就上了二楼，来到一间客房处，轻轻敲了敲门。

　　门开了，房里却没人。

　　陆无病讶异的看了脚边猫猫一眼，发现小家伙眼里也是有些迷惑，拱着雪白小鼻子嗅来嗅去，还忍不住打了个喷嚏。

　　这是不想见我，避开了。

　　陆无病眼神一暗，微微低头，从怀中掏出黑色木盒，捧在手中，轻声道：“小子陆无病求见欧阳前辈，家无长物，特献上神剑剑谱一本……”

　　清风吹进房屋。

　　陆无病就听到耳边传来一声轻咦，不知何时，房内已经多出一人。

　　此人头戴羽冠，身着青色道袍，颔下五缕长须，目光温润，看不出喜怒。

　　身法如此高明，气度极为不凡，一看就是前辈高人。应该就是黎捕头所说的天星宗掌门欧阳正。

　　“师父。”

　　陆无病不管三七二十一，躬身行礼。

　　身体刚要伏低，就发现，一股柔和坚韧至极的庞大力量，挡住了下拜动作，怎么用力都动弹不得。

　　稍远处似乎还传来一声细不可闻的轻笑。

　　“慢来，我天星宗可不是什么弟子都收，小家伙莫非以为，老夫会贪图你家剑谱不成？”

　　欧阳正似笑非笑的看着陆无病，显然早就猜到了他在想什么。

　　“欧阳前辈神功盖世，自不会希罕我陆家区区剑谱，只因小子听闻前辈义薄云天之名，侠名广播天下，必不忍此邪功流毒四方。特此献上剑谱，由前辈保管，如此方才万无一失。”

　　陆无病笑着打开盒子，拿出剑谱，放在盒盖之上，双手捧着递了过去：“前辈一观便知。”

　　欧阳正目光落在“元灵剑谱”几个血红大字之上，神情微微一动。

　　这四个字铁划银钩，只是看到，就像是有着尸山血海呈现脑海，字迹之中蕴含着落笔之人的精神意志。

　　好家伙。

　　单是封皮就有此等气象。

　　但凡学武之人，能忍受得了神功秘谱当前，而不去翻看？

　　忍不了一点。

　　欧阳正显然也做不到无视，只是沉默的接过剑谱，翻开第一页，一眼扫过，脸色立即变了。

　　先是发青，再是变得血红。

　　随着他翻完六页书谱，突然间，身上道袍无风自动，猛然鼓胀起来。

　　“嗡……”

　　一道闷雷般的震响，响在耳边。

　　陆无病眼眉狂跳，就见到欧阳正右手中指微微屈伸，空气中一道半透明涟漪向着侧方涌动蔓延……

　　无声无息中，三丈外那张红木胡凳，就已碎成一地粉屑。

　　这是剑气，还是指劲？

　　要是落在我身上，还不得粉身碎骨啊。

　　“果然邪门……”

　　欧阳正脸上血色尽退，声音更显温和：“你很好！只不过，如此威力强横的魔剑秘谱，你陆家怎能忍住不练？就算不练，又为何不直接毁掉？”

　　陆无病心中一动，知道此时才是生死关头。

　　别看欧阳正名声大好，笑得又和善。

　　但越是如此，越是危险。

　　身为一派掌门，若说他是心慈手软之辈，怎么也说不过去的。

　　万一……

　　“前辈有所不知，家祖深知元灵剑谱十分邪恶，后辈一旦修习，必将害人害己。因此，多年前就把剑谱封存，留下遗训，严令陆家子孙不得开盒取物……

　　若非东海剑派穷凶极恶，欲图谋夺剑谱，晚辈亦是不知，陆家竟然还留有此等害人之物。”

　　说到这里，陆无病话音一转。

　　“值此危急存亡关头，小子本想将剑谱多多印发，令家中心腹奔赴南北各州，传播四方。

　　一旦陆家有个三长两短，天下定会多出数百上千修练元灵邪剑之人，不求其余，只求修习者一旦剑法大成，把东海剑派犂庭扫穴，斩尽杀绝……”

　　“万万不可……”

　　欧阳正面皮抽动，差点连高人气度都保持不住了。

　　心中若有若无的一丝想法，转眼就烟消云散。

　　他完全体会得到，眼前这清秀文雅的少年，此举之老练狠辣。

　　欧阳正何等眼光，刚刚看了一眼剑谱，运转第一神脉，立即就发现了元灵剑的恐怖之处。

　　不但威力奇强，可以速成，并且，还会影响心性，让人变得如魔似妖，杀生无忌，恶事做绝。

　　只要有人胆敢修行，要不了三五年，江湖上很快就会出现一个极难对付的魔头。

　　如果，这种魔头成百上千的出现，他完全不敢想像，这天下会变成什么模样。

　　就算东海剑派，再强上十倍百倍，也可能会被杀个精光。

　　甚至，就连天星剑宗，也难以独善其身。

　　这是绝户计。

　　“天下百姓何辜……修练此剑者，必将杀人盈野，吞灵食魄，奸淫掳掠，你小小年纪，怎地如此心狠手辣？”

　　陆无病摇头轻笑：“倒也不是心狠手辣，若是过不了东海剑派这一关，陆家必将满门死绝。

　　死都死了，哪还管得了身后洪水滔天，前辈您说是不是这个理？”

　　是啊。

　　人家都要被灭门。

　　你还让对方心善。

　　这就是强人所难了。

　　即算是欧阳正满腹经纶，百般道理，也根本劝不了哪怕一个字。

　　幸好，陆无病话音一转，又道：“晚辈思前想后，其实事情未至绝境，日前偶然得知天星宗欧阳前辈途经江州，暂时落脚此地，立即赶来拜师。

　　想来，以前辈侠名，必然对东海剑派巧取豪夺，杀戮无端的行为看不过眼。

　　待晚辈拜师成功，陆家有天星宗撑腰，谅东海剑派也不敢妄动分毫。此前诸般绝决谋划，只是当个永不启用的后手而已，当不得真。”