第七十八章 朔方夜探，深院闻秘（求月票）

有心想要回去好好钻研一番这张秘籍，陆无病回头再看了一眼黑衣人，眼神突然一动。

　　对方掀起的衣襟下摆，正有一点光芒反射。

　　拿起一看，原来是一面精巧令牌，上面阴刻【乙五】字样。

　　他心中剧震。

　　啥？

　　乙级身份，排行第五。

　　那是不是还有甲级？

　　甚至更高的什么地级，天级之类的。

　　“捅了一个马蜂窝了。”

　　第一反应，陆无病心里暗叫糟糕。

　　托着银白令牌，像是托着一个烫手的热山芋。

　　丢也不是，不丢也不是。

　　“不行，事已至此，就算是想要撇清，也是白费工夫。【拿月摘星手】宫无影不知是受谁人委托或者指使，跑到家里来偷东西。

　　如果是他自主自为，事情还有着一丝转圜机会。只要杀了此人，就没人知道。

　　但这种想法多半不是事实。

　　不揪出背后之人，事后恐怕还会有着诸多手尾……”

　　“猫猫，年纪轻轻的就这么懒，你怎么睡得着的？”

　　陆无病伸手揉了揉怀中又开始打着哈欠，半眯眼睛的小家伙，把令牌凑近，笑道：“闻一闻，只要找到最近接触过牌子的人，回去给你加餐。”

　　见小猫仍然有些不乐意动。

　　陆无病笑了：“香喷喷的小鱼仔，酥油煎的哦，七分黄……”

　　嗖！

　　小猫困意全消，一跃而起。

　　喵呜……

　　似乎在说，这次它要吃饱。

　　猫言猫语，陆无病听又听不懂，就由他去。

　　小猫闻过牌子之后，蹦到地面，回头侧望一眼轻声叫唤。

　　陆无病知道，这是让自己跟上。

　　好家伙。

　　论追踪技术，我就没服过人。

　　……

　　跟着小猫七拐八弯，在数条街道之上转来转去。

　　夜晚的明阳城，极为清冷。

　　根本就没人出现。

　　偶尔经过一些大户人家，也只能听到府内隐隐传来欢宴歌舞之声，并不会有人出来闲逛。

　　除了自己。

　　过了约莫两刻钟。

　　猫猫来到一处大宅前，再也不走了。

　　只是发出轻微喉音，不仔细听还听不到。

　　陆无病秒懂它的意思。

　　悄悄的进村，打枪的不要。

　　是找到目的地了。

　　接触过令牌的另一个人，就在里面。

　　“难不成这次我也要做一回梁上君子？”

　　陆无病看了看这处建筑，心中有些为难。

　　他知道这处府宅到底是谁家的。

　　前方挂着大大的招牌，气死风灯发出红彤彤光芒，还有几个护院在小声交谈着。

　　陆无病甚至还能听到，宅子内部，有着细小匀长的呼吸声，分布在宅子各处。

　　“竟然是【朔方阁】，听说这家珠宝玉器店的东家，名叫佟长友，南北各地都有着生意。”

　　“不是说，【朔方阁】中的宝物，被【拿月摘星手】宫无影惦记，损失惨重吗？”

　　陆无病想到自己听来的一些消息，眼中就露出古怪神色。

　　果然是耳听为虚，眼见也不一定为实。

　　竟然连一个飞贼盗宝的戏码，都有可能是糊弄人的把戏。

　　这世界上，还有多少是真的？

　　真，还是假，陆无病并不放在心上，轻轻割下黑色中衣下摆，蒙住面孔，只留一双眼睛。

　　腾身跨过围墙，【松鹤引】功法全力运转，把自身存在降到最低。

　　从花树亭台之间，悄然闪过，脚下无声。

　　避过一波又一波的巡逻，直往灯火亮处摸去。

　　宝物不宝物的，陆无病其实并不在意。

　　不说回春堂陆家家境颇为丰裕，就说这一路行来，杀贼摸尸，都弄到了大笔银子。

　　平日里的开销，就算是挥金如土，服药如吃饭，也大抵能撑得下来。

　　他对财物并不算太过渴望，此时，就只有一个目的，就想看看，那宫无影到底与谁勾结在一起。

　　只要找到此人，差不多就能明白，他到底是因为什么原因，跑到自己家中偷窃？

　　……

　　小猫从来不会让人失望。

　　除非它不愿意。

　　半敞开的花窗孔隙之中，陆无病侧头靠近，映入眼帘的就是一个面容圆胖的中年人。

　　此人正全神贯注看着纸上字迹，皱眉沉思之时，也给人一种温和可靠的感觉。

　　陆无病眼力过人。

　　再加上把【滴水劲】悄悄附在眼睛上面。

　　此时虚室生白，只感觉眼前亮堂了许多。

　　那昏黄的灯火，也恍如变成一颗灼亮太阳，照在纸上。

　　透过纸张折叠隆起处，看清了上面一些字迹。

　　顾不得细读，数十个清晰的字迹映入眼底，组成一副不规则图谱，牢牢记入脑海。

　　这种方法，是前世为了参加一个记忆力赛事之时，学到的一种速记技巧，陆无病曾经练习过一段时间。

　　此时用起来，全无滞碍，果然好用。

　　连贯起来的文字在心中一一流过。

　　琢磨其中意思。

　　陆无病心中就是一凛。

　　【……视金玉堂沈……把柄，天星宗无法脱……七情天音……王心月……】

　　因为角度的关系。

　　陆无病看到的内容并不完整，也不连贯。

　　但他还是猜测到了一点重要的东西。

　　眸光微微一缩，身形后退。

　　“谁……”

　　还没等他一步跨出，眼角余光就扫见，那个圆脸胖子，温和敦厚的眼神猛然一变，面容抽搐略显狰狞。

　　同时，他手掌微微一颤，手中纸张就已化为粉屑。

　　房间里卷起“呼呼”狂风，扑到窗前。

　　‘竟然是一个上三品高手，难怪心灵示警，不想多看。’

　　陆无病心叫侥幸，倒退而走的身形，顾不得隐藏形迹，脚下轻点，衣袂破风。

　　方寸之间化为咫尺天涯，陆无病轻功运转到了极处，三步退到了院墙之上。

　　轰……

　　身后一道掌风，轰鸣呼啸，打得花树木屑化为碎块，四面激射。

　　同时，一道锐风，已是悄无声息的，从东厢一处漆黑的房间射了出来……

　　陆无病根本就不去理会那道掌风，脚下一转，避过追击的圆脸中年。

　　一剑炸开光晕，刺到锐风之上。

　　噗……

　　茶杯破开十余片，碎片向圆脸中年劈头盖脸激射。

　　陆无病一个箭步，就已转身冲入胡同之中。

　　手中长剑，兀自嗡嗡震响。

　　足足六重绵密后劲，从剑身之上贯入手臂，冲向五脏。

　　他体内生机涌动，强行压下这股渗透劲道，差点没难受得吐血。

　　一路左转右转，在【松鹤引】的奇异敛息能力作用下，终于甩开了身后飞驰而来的身影。

　　这时，他才靠着一处民居侧墙，躲在月色阴影里，长长吐了一口气。

　　“不但那胖子是一流高手，射出杯子攻击的，那七重叠浪惊涛劲，可是熟悉得很。

　　顾东廷竟然杀了一个回马枪，没有远远离开，而是藏身城内。”

　　“好，好得很。我这修为，杀不得你们，但是有人应该可以……”

　　想到信上的一些残缺内容。

　　陆无病眼中冷光微闪。

　　看了看方位，悄然摸到金玉堂墙外，掏出贴身内袋里准备的缎布和小小碳块。

　　匆匆写了几句，包住小石子，扔了进去。

　　……

　　求月票