第二十九章 成长与急迫（求月票）

欧阳兰红着眼圈，小心翼翼的把这位不知名的明月宫师姐左手五指掰开。

　　遇入眼帘的，是半块暖黄色玉玦。

　　色泽温润，隐隐透亮，看得出质地极好。

　　其上阴刻着一个“青”字篆文。

　　“应该是某种信物……”

　　欧阳兰转头望来，眉间尽是不解之色。

　　半块玉玦，可以代表很多东西，也可以什么都不是。

　　两人所得到的信息太少，也不知道这东西到底有什么用处。

　　“不用想太多，日后见着明月宫的师姐，把东西交还，先让她入土为安吧。”

　　陆无病叹息一声。

　　安慰道。

　　男孩的成长在一夜之间。

　　女孩的成长，也可能在一日之间。

　　这一晚，陆无病修习过【滴水劲】，服用参片又打通三个穴窍之后，终于没有如同往常那般，练剑到天明。

　　不知何时，他斜斜歪在山寨里的床榻之上，睡得十分香甜。

　　连日里如同厉鬼索命一般的逼着自己勤练苦练，但他毕竟是凡人，有些东西不以人的意志为转移……

　　熬了几个日夜之后，终于扛不住。

　　清晨。

　　当窗外红彤彤的光芒从窗户穿过，照到眼皮上时，陆无病心中微惊，猛然坐起。

　　第一时间摸了摸身边，摸到连鞘长剑。

　　看到身上滑落的略显脏污的薄被，几乎一时没反应过来。

　　“我就这么安心的睡了一晚，就连什么时候盖上被子都不知道。”

　　枕头旁边睡得正酣的猫猫半睁开双眼，轻轻“喵呜”一声，伸了个懒腰，重新又闭上眼睛。

　　似乎在说，天色还早，让我再睡会。

　　这懒猫。

　　师姐呢？

　　都不用到处找，从破烂窗户望出去，就见到屋前空坪处，沐浴着初起朝阳的一个窈窕身影。

　　剑光闪烁间，人影跃起腾挪，有稀薄雾气弥漫身周。

　　能看到，小兰师姐后背已经渗出湿痕，能看到小衣的痕迹。

　　脖颈上湿漉漉的，一根根绒毛，被阳光穿过，略显淡黄。

　　她的嘴唇紧紧抿着，神情坚凝，似乎每一剑都在对付一个不知名的强仇大敌……

　　“这是，练了多久了？”

　　陆无病几乎以为太阳从西边出来了。

　　在他的印象中，小兰师姐从来就不是这么勤苦的人。

　　从来没见过她半夜爬起来练剑。

　　或者说，她一晚上没睡。

　　静静的看着欧阳兰的剑舞，陆无病突然想到明月宫那位师姐，依稀明白了些什么。

　　一入江湖岁月催……尘事如潮人如水。

　　“师弟，陪我练剑。”

　　许是心有默契，也或许是人的眼睛，会泄漏一些情绪，让人感应到窥视。

　　欧阳兰剑光一停，转头望来，脸上绽开笑容，呼唤道。

　　仿佛先前的专心致志，只是一个幻觉。

　　“好。”

　　陆无病被笑容晃得眼睛花了花，没有拒绝这个美好的提议。

　　他抓起枕边长剑，鱼跃穿窗而出。

　　两个箭步前冲，一剑宛如光虹刺出。

　　他只练一剑，也只会一剑。

　　虽然明知道他的剑路，欧阳兰仍旧感觉到难防难挡，似乎眼睛都有些不够用。

　　剑光只是闪了闪，就已经到了身前。

　　发出尖锐厉啸声……

　　‘师弟只是用出精通境的刺剑，就已经快成这等模样。

　　难怪，每次他的对手，最后都是不敢相信的去死。’

　　刹那间，欧阳兰拂剑如云，一式【轻云蔽月】险之又险的拦开来袭剑光，心里则是暗暗捏了一把冷汗。

　　见到那剑光一闪，从左侧呼啸着，又再次攻到。

　　她再顾不得想太多，所学所练种种剑法，如同流水般用将出来。

　　一时之间，欧阳兰连演十三剑式，从【清风流云】到【醉里乾坤】，再是【三环套月】到【平湖起浪】。

　　脚下步步后退，直到连退十三步，才堪堪稳住身形。

　　此时才抓到机会反攻。

　　她剑法再变，从【夺命十三剑】转为【摇光剑】。

　　三指空握，剑式变得更显灵活精巧，剑身摇晃，剑刃化为点点星光。

　　从三虚一实，到五虚一实，再到九剑全为虚招，没有一招用老。

　　明明全是攻招。

　　结果，剑式只在身周三尺之内，再也递不出去。

　　那道呼啸来去的白色光虹，越来越快，越来越急。

　　直至悄然无声。

　　只余剑光闪闪……

　　“停！”

　　欧阳兰连忙娇呼一声。

　　看到小师弟抽剑后退，没好气的说，“你想杀了我啊，谁让你用出大成剑式来的？不过，这剑是真快啊。”

　　说着说着，她又“噗哧”一声笑出来。

　　心想，小师弟虽然长得清俊灵秀，但这种鲁直性子，却是大大减分，哪有在与师姐练剑的时候，全力出手的？

　　以后定然找不着媳妇。

　　当初大师兄陪自己练剑，就跟玩闹似的。

　　想到大师兄，欧阳兰神情微微一怔，有多久没想起他了？

　　大师兄的剑虽然快捷精妙，但从来不会给自己这么大的压迫力，但是，不知为何，自己却宁愿跟小师弟练剑。

　　被逼到极限，全神贯注应对，她清晰的感觉到剑法精进。

　　这样的对练才有效果。

　　毕竟，生死关头，可没有谁会手下留情。

　　“谁让师姐的剑法太强呢？刚刚有那么一刻，我差点抵挡不住，不知不觉就使出全力。”

　　陆无病微微有些尴尬的说道。

　　好吧。

　　我看错了。

　　以你这嘴皮子，能找到媳妇的。

　　欧阳兰一听，面色立即阴转晴，笑得眼眉弯弯，就连脸上的绒毛都在发着彩光。

　　……

　　所谓的师姐弟练剑，要说没用，那是真的没太大作用。

　　毕竟，谁也不会动真格的。

　　只是练一个熟练度而已。

　　增加一点点经验。

　　但说有用却也是有用的。

　　小兰师姐那里不知道。

　　但在陆无病这里，见识了师姐对于天星剑法的各种对敌变招，心中也是隐有所悟。

　　剑法是死的，人是活的。

　　每个人对剑招的理解都不一样，什么时候，选择用什么样的招数对敌，就有很多说道。

　　“等到时间稍稍充足一点，必须把落下的其余剑式，全都补回来。”

　　陆无病暗暗想着。

　　昨日灭掉山寨之后，今日分发钱粮，让山上被掳来的无辜村民下山。

　　可想而知，随着“雌雄双侠”剿灭朝阳寨的消息传出去之后，身后紧紧跟着的那些敌人，肯定会得到消息。

　　尤其是东海剑派，以他们的行事风格，不可能半途而废。

　　很快就会追来。

　　甚至，陆无病觉得，顾东廷这些人，会一路跟随，跑到天星峰左近去，伺机图谋。

　　不要小看有些人的耐心和狂妄。

　　这世上从来不缺少那么一些人，想要火中取栗。

　　更何况，在东海剑派看来，自己一家三口，其实只是软柿子。

　　而实力强大的天星宗，毕竟也不可能整天围着一个新入门的弟子打转。

　　总有机会……

　　这正是陆无病为何一刻不停努力修练，总觉得自己太弱的原因。

　　他比很多人都明白，对方图谋元灵剑谱的决心。

　　实在是，这门剑谱太过强横。

　　能轻松放弃的武林中人，放眼整个江湖，真找不出几个。

　　“留给我的时间，其实已经不多了。”

　　陆无病心中有数。

　　……

　　求月票。