第三十二章 似是故人来（求月票）

“此言从何说起，兄台……你错怪我了。”

　　蓝衫书生一张脸变得通红，似乎因为被人误解、蒙受了耻辱而难过。

　　他右手抚额抬起，一抹蓝滟滟的刀光，从袖中探出。

　　咻……

　　刀光如同影子般融入风中。

　　已经斩到陆无病的喉咙前方三寸。

　　快到就像幻影。

　　但是，比他还快的，却是陆无病。

　　锵……

　　剑光如虹。

　　雪亮白光，从他腰间闪动，无声无息的，已然从桌底穿过，刺到蓝衫书生下腹往下三寸处。

　　“嘶！”

　　似乎是刀声。

　　也似乎是剑吟……

　　陆无病端坐不动。

　　蓝衫书生刀光顿住，再也斩不下去。

　　身形像是一只彩蝶般，被风卷起，倒飞七丈。

　　腾身半空，出到店外，才发出一声惨厉嘶嚎。

　　众人看得清楚。

　　他的胯下，此时血流如注。

　　更是掉落了一块可疑的肉团。

　　“好狠。”

　　四周食客全都倒抽一口凉气。

　　不但心惊于两人快刀快剑，更是震撼于他们前一刻还在笑语盈盈，一副哥俩好的融洽情景，下一刻，就生死相向，互相下了死手。

　　换做自己在这种情况之下，可能连反应都反应过来。

　　不是死在刀下，就是被剑刺穿。

　　“狠吗？我倒是觉得，这一剑没刺死林秋雁，真是可惜。”

　　有人在旁还觉得这一剑未建全功，有些遗憾。

　　“是血蝴蝶林秋雁，是这个淫贼。”

　　一惊之后，有见多识广的人，立即认出了蓝衫书生的身份。

　　或许不认得长相。

　　但江湖中人，对于这个大名鼎鼎的采花贼的拿手绝艺，却都是如雷贯耳。

　　此时一见就认出来了。

　　“刚刚那一刀，迎风而斩，快得看不清影子，定然是东夷宫本一系的招牌刀术【迎风一刀斩】。听说此淫贼早年被掳去卖给东海船队之中，受尽折辱。后来杀主逃亡，心性大变……”

　　“灵蝶谷弟子被害一事，也是真的。我听族内长辈说过，此人十分变态，见不得美人。

　　被他盯上，一定会想方设法图谋得手，先前出言相邀，定然是看上了那位女侠。”

　　“这么说来，麻脸女子对他连声呵斥，也算是有胆。”

　　有人在旁叹道。

　　“哪有的事？麻脸女子不过是自保而已。

　　传言此贼变态之处就在于，越是骂他骂得凶狠，他越是得趣……反倒不会立时下手。”

　　“是啊是啊，落在他手里的一些大姑娘小媳妇，一旦恐惧求饶，就会受尽无尽屈辱，死得奇惨无比，这才是血蝴蝶这个外号的来由……”

　　许是因为义愤，也许是因为血蝴蝶林秋雁长袍下摆正在滴血。

　　食客们看热闹不怕事大。

　　七嘴八舌的揭了此人的老底。

　　“那少年又是何许人物？出剑之快，竟然比【迎风一刀斩】还快了半分。”

　　“像是紫阳宗的【初阳乍现】，又像是真武派的【藏剑式】……当然，看他那出剑化虹的模样，天星宗的【白虹贯日】可能性最大。

　　不过，老夫只有一点不解，为何那位少侠选择刺向林秋雁尴尬之处，难不成他认出了对方身份。”

　　蓝衫书生形象极为不错，不认识的话，还真看不出他是个淫贼。所以，这一剑的选择就显得有些阴狠，有损大派弟子名声。

　　“林老眼力过人，见闻方博，却很少亲自与人动手，自然没注意。林秋雁轻功极其神异，两人坐着同时出手，那少年若是攻向他处要害，极有可能被对方借力腾空，反而失了先手。”

　　“的确如此。”

　　想到先前一幕，林秋雁仿佛被剑风所激，整个人飞了起来。

　　其反应之快，身法之强，事后仍然让人惊叹不已。

　　这还是坐着不动弹的情况之下。

　　若是两人对向而立，动作灵便，谁受伤还真说不准。

　　……

　　“在下自问没有露出丝毫破绽，你为何竟然事先有了防备，抢先出手？”

　　血蝴蝶死死盯着陆无病的眼睛。

　　面色隐隐泛起狰狞凶戾之色。

　　他单足点在屋前枣树枝叶之上，浮浮沉沉。

　　似乎，刚刚受到那一剑阉割的伤势，对他并没有丝毫影响。

　　但陆无病知道并不是如此。

　　对方很痛。

　　只不过很能忍。

　　忍字头上一把刀，他一定想刀了自己。

　　陆无病甚至能感觉到对方心中的滔天恨意。

　　可那又如何？

　　绝争一线，谁更快谁就能笑到最后。

　　“你用的是蝶谷轻功【蝶舞千里】是吧，很俊的身法，刀法也不错……”陆无病淡淡笑道。

　　“比起你的轻功和刀术来说，些许演技就不值一提了。”

　　他伸手指了指麻脸少女，面上就露出讥嘲，冷然道：“你口口声声叫着娘子，但是，我却从来没见过，哪个好人家的娘子的双手手臂是折断的。”

　　四周响起一片恍然醒悟的轻呼。

　　“原来如此。”

　　血蝴蝶林秋雁凶戾暴躁眼神微微一愣：“就不能是摔倒受伤，不良于行？”

　　“当然，单凭此点，还不能断定你有问题。

　　但是，这位姑娘先前明明出言恶毒，无端端辱骂我与师姐两人，眼神却是极为清亮，没有一丝半点的恶意。

　　古语云，眼正则心正，心正则气正……她一身正气的骂人，当然不是想要害人，而是救人。”

　　有时候，表面上看到的，并不一定是真实。

　　骂你骂得越狠的人，可能是真心对你好。

　　陆无病前世颠沛流离，挣扎求存……不知见惯了多少尔虞我诈，看过了多少人情冷暖。

　　对于麻脸少女一点点不伤皮肉的辱骂，他只是当成耳边风。

　　不但不觉得愤怒，反而觉得敬佩。

　　是什么样的情操？

　　能在自己被淫贼掳掠控制的情况下，还有心思救人。

　　还能针对淫贼的过往和心理疾病，进行攻心之计，让对方不会立即下手，以图将来。

　　为什么她不直接告诉别人事情的真相？

　　一方面是因为，说了人家未必会信。

　　二来，很可能前面就有了惨痛教训……

　　一旦把事情说穿，血蝴蝶就会痛下辣手。

　　先前那家伙说的“杀两只鸡崽”，应该不是指的杀鸡，而是杀人。

　　是在暗暗威胁呢。

　　“很好，今日之赐，莫齿难忘。下一回，希望你还能这般警觉，躲在天星宗永不下山。”

　　不好。

　　对方竟然也认出了【白虹贯日】，还猜到自己两人的身份。

　　陆无病和欧阳兰同时听出不对来。

　　【方寸步】全力运转。

　　刚踏出第一步，拉近三丈远。

　　血蝴蝶已然飞天而起。

　　踏出第二步……

　　蓝色身影已经如同虚影般，掠空而走，在另一棵杨树上面轻轻一点，如同翩翩彩蝶般，飞得远了。

　　陆无病停下追击步伐，摇了摇头。

　　不得不说，对方内力修为远胜于己。

　　加持到轻功上面，就算是同等级的轻功身法，自己也是根本追不上的。

　　何况，这【蝶舞千里】轻身法，又轻又快，舞空急行，转折如意。

　　真论及赶路方便快速，还在【方寸步】之上……

　　对方只要不想打，自己是没有半点法子。

　　先前之所以扯那么多，是想激起对方的怒意，引对方来攻，才好凭借快剑伤敌甚至斩杀对手。

　　可惜的是，血蝴蝶谨慎得有些过份了。

　　对于麻脸少女也是全不留恋，说扔就扔。

　　也没有一定要当场报仇的想法。

　　十分难缠。

　　“喵呜……”

　　不知何时，猫猫已经从麻脸少女怀里钻了出来，嘴里还叨起一块十分眼熟的东西。

　　那是半面玉玦，两指宽窄，温润透亮。

　　“什么？”

　　陆无病摸了摸怀中，同样掏出半块玉玦，一时诧异莫名。

　　……

　　“宣仪师姐。”

　　看到陆无病手中的半块玉。

　　麻脸少女，一直木然没有半点表情的脸，陡然皱起层层深纹，变得十分难看。

　　一双剪水清眸，猛然圆睁，泪水滚滚而落。

　　“师姐的东西，怎么在你那？”

　　…………………………

　　求月票。