第三十七章 八臂伏魔式

“来得好。”

　　疾冲而来的魁梧头陀，半边黑脸黑得更显深沉。

　　半边白脸，却是白得发光。

　　他猛然抬头，倒拖身后的月牙禅杖“呼”的一声，从身后抡起，打得空气“辟哩啪啦”乱响。

　　【醉打天门式】

　　此人战斗经验显然极为丰富。

　　一眼就看出来了，陆无病出手之间，速度奇快。

　　对付这等靠着快剑取胜的对手，最好的办法，就是控制对方，防止近身，以力打巧。

　　一杖打落，飞腾半空的枝叶土石全都爆碎化尘，如同云雾扩散，正正笼罩在身前七尺之内。

　　同时，前冲步伐突然一变，左足往右，右足往左，肩胯拧动，下打禅杖还未击实，就已化为【蛟龙闹海式】。

　　粗如儿臂的巨大月牙禅杖竟然被他打出了重重幻影，一杖化八杖……

　　卷起恶风，要把陆无病冲来的身形绞成碎片。

　　“是八臂伏魔杖法，不能硬挡。”

　　欧阳兰在山上那会，虽然修练并不算多么勤苦。

　　但她性子活泼，又喜欢缠着爹爹娘亲讲故事，对南北江湖，各种绝学，各家高手，都是很了解的。

　　黑榜排行七十九位的阴阳头陀，号称【一见阴阳面，生死难自主】，行事最为疯狂。

　　他的修为倒不是特别高，只得四品而已，在横断山脉黑道高手中，算不得顶尖。

　　原本是叫不响这么大的名声，更不至于排到黑榜七十九这么高的层次。

　　但是，此人心性太过变态疯狂。

　　比起别人更凶恶数分。

　　因为天生阴阳脸，他分外受不得别人的异样目光。

　　只要有人多看一眼，就会出手杀人。

　　而且，还不是一个两个的杀，但凡逃跑的，求饶的，拍马屁的，怒斥的，全都要杀。

　　在他看来，这些人全都是在嘲笑自己。

　　有鉴于此。

　　一般良善人家，宁愿遇到了魔门穷凶极恶的高手，也不愿意碰到这个疯子。

　　人家魔门高手，至少行事有度，不会吃了没事干，专门去杀底层苦哈哈的百姓。

　　最多当成个蚂蚁，不小心踩死就踩死了。

　　真的离得稍远，不会有意去踩。

　　但这位阴阳头陀，却是会寻出来踩死，连蚂蚁窝都拉上一泡尿，不弄死不甘心。

　　按理来说，这种人物，早就被哪个看不顺眼的正派侠士给灭掉。

　　但这人实力却是极为不凡。

　　不但修行了明王寺的【八臂金刚法】，由外而内修成了内外合一的金刚劲，正面攻杀能力极强。

　　精擅一套【三身伏魔杖法】，练得风吹不进，雨泼不湿，使巨杖如绣花……

　　就算遇到一般的三品高手，也能比划几下。

　　尤其是，此人虽然凶横，却不是没有脑子。

　　真遇到有背景的，他从来不惹。

　　一旦不小心惹上了，也会立即逃亡……

　　以至于这么多年了，此人凶名日盛，却仍然快活自在。

　　欧阳兰记得爹爹娘亲说起此人之时，脸上全是嫌恶。

　　这种货色，就是爬在脚背上的蟑螂，闪了闪就不见了。

　　特意去寻，没这个必要。

　　不去找，心里面还会很膈应。

　　就是这种东西，难顶。

　　情况就是这么个情况。

　　上三品高手身份地位俱皆不凡，没谁会吃了没事干，去特意寻找这种蟑螂打死，没有那么多工夫。

　　再说了，在上三品高手眼里，此人也不算什么了不得的货色，遇到了再杀掉就是。

　　但对于他们这些还未出师的弟子来说，那就是拦路恶虎，是跨不过去的门槛。

　　“蛟龙闹海式吗？”

　　陆无病此时脑海之中全是疯狂暴戾的杀意，一时冲得有些头脑不清，心中暗暗震惊的同时，却也有些焦虑。

　　他一直知道，这门家传神剑【元灵剑法】副作用很强，但却没有想到，会强成这样。

　　刚刚突然暴起，在身体内部那股贯穿精神的奇异波动加持之下，一剑刺爆了【太平斧】宋中的脑袋。

　　他的心中竟然生出一种极为舒爽的快意。

　　而且，还不受控制的张嘴一吸，吸到了血雾之中那股无形波动。

　　波动入脑，他的精神感觉愈发健旺，熊熊燃烧的暴戾火焰，就如火上浇上了热油。

　　轰的一声，烧得脑子都糊涂起来……

　　看向四周景物的目光，也变得迷迷蒙蒙。

　　同时，全身上下，四肢百骸，都涌现一股燥热，血液也跟着沸腾起来。

　　眼前光影再变。

　　仿佛这个天地，不再是正常天地，这些人啊，景啊，全是抽象画面。

　　三团光影落入自己的眼中，就是三个热气腾腾的肉包。

　　“饿啊！”

　　心底深处发出呻吟。

　　仅凭着残存的理智，陆无病还是懂得冲向那最肥美的肉包。

　　完全不理会对方那猛恶难当的禅杖攻击。

　　八道杖影拉起狂风，在他眼里，似乎多出了许多空隙。

　　陆无病身形一晃，脚下再踏，已是从杖影之中穿了过去，一剑如虹，已然刺到阴阳头陀的喉咙三寸处。

　　剑身震爆空气，发出隐隐雷鸣。

　　“咦！”

　　阴阳头陀邓元凶睛一瞪，前冲部伐往外轻踏，身形半扭，呈回头望月式……

　　刚刚有如蝎子摆尾般的禅杖，随着身形转动起来。

　　借着横打，反杖挑起，直打陆无病下盘。

　　反正，他身壮力强，禅杖更是重兵器，无论打中哪里，都是致命重伤，倒无需瞄准要害。

　　同时，邓元深吸一口气，喉咙猛然鼓起，半尺精气光焰狂涨，向外震荡。

　　这是以身入局。

　　看准了陆无病修为不高，内力不强的弱点。

　　只要把这式快得不可思议的刺剑挡上一挡，就能一击毙敌。

　　“很难破掉。”

　　陆无病强行压下狂乱，只是放纵杀意。遵循本能出击。

　　一剑刺到半尺光焰之上，就如刺到了汹涌澎湃的洪浪之中。

　　剑锋震荡着，跃动着，直震得自己手掌微微发麻，有些握不住剑柄。

　　劲风如刀，已然割到自己下腹丹田。

　　对方攻击还未击实，精神感应中，已经提醒自己，下一刻，可能会被禅杖月牙由下至上切成两片。

　　“攻敌之所必救。”

　　脑海中闪过这个念头的同时，陆无病的身形如同鬼魅一般，往后撤了一步。

　　贴着呼啸斩过的月牙，斜窜向前，“嗤”的一剑，再次刺向阴阳头陀的左眼。

　　身边杖影如山。

　　他的身形却是来去如电。

　　只得一剑，来回往返疾刺。

　　如雷般的剑鸣，全无节奏的胡乱响起。

　　再看阴阳头陀，他的脖颈处，只留下一丝细小至不可见的血痕。

　　面部也被划伤几道白印，看看虽然凶险，实则只是刚刚伤到油皮。

　　原因无他。

　　每当陆无病快剑刺到，就会被透体而出的半尺【金刚劲】抢先拦截轰击。

　　不是轰偏了剑锋，就是震歪了剑身。

　　以至于，陆无病狂猛的【白虹贯日】，一旦刺到目标左近，就会减速一半，实质威胁，大大减小。

　　‘小兰师姐说的果然不错，真遇到四品高手了，就连对方的护体劲气都很难击破，也就很难瞬杀对方。’

　　‘只要被拉入到比拼修为，比拼招数的层面，我只修行这一式刺剑，就显得捉襟见肘。尤其是被对方看清了剑路，躲得越来越轻松。’

　　相反，陆无病还发现。

　　对方的杖影竟然开始织网。

　　有几次，月牙禅杖都是贴着肌肤扫过。

　　身上衣裳已然被气劲撕裂，碎布飘飞。

　　……