第五十九章 知错犯错，激将斩将

“救命啊，爹。”

　　看到赵府朱红大门，看到门前精锐家将。

　　赵兴武几乎快要崩溃的心志，重新注入了鸡血。

　　大声高呼着救命，忙不迭的跃下马车，两条腿迈出了风火轮。

　　这一段路，说长不长，说短不短。

　　三条街。

　　总计有三波捕快，两波江湖人拦截，倒下数十人之后，就再没人胆敢拦截了。

　　只能见到，身后一人一剑，不紧不慢的缀在马车身后。

　　明明走得也并不快。

　　却一直不能甩脱。

　　“就算是叫我爹，也是没用的。”

　　身后一把声音，好像响在耳边，话音里面，夹着森冷寒意。

　　百忙之中，赵兴武回头望了一眼。

　　就见到二管家赵玉林，刚刚跑到自己身后，前胸心脏处，就出现半截滴血剑尖。

　　透过赵玉林颤抖僵硬的肩膀，能看到一张猴脸，以及血色眼圈透射出来的冰冷。

　　“啊……”

　　他惊得亡魂直冒。

　　眼前的家门离得如此之近，又是如此之远。

　　区区七八丈，就像是隔着天渊。

　　“扑通……”

　　赵兴武做出了平生最英明的一个决定。

　　只有如此，方可免得一死。

　　奔跑的脚步僵在原地，他胯下湿了一团，猛然转身趴伏在地，哭道：“我知错了，今后再不针对【回春堂】陆家，剑谱也不要了。

　　我父今年升迁有望，我兄乃今科香州解元，日后前程大好，赵家能给你们的助力很多很多……”

　　毕竟不是傻子。

　　他就算是吓得流了黄水，仍然精明的猜到。

　　自己这场危机，到底来自何方？

　　这个猴面人，又是给谁家出头……

　　当场下跪认错当然是为了让对方消气，搬出父兄来，是为了让对方忌惮。称量一下得罪赵家，到底是否值得。

　　只要错过今日，保住这条性命，再找出对方，到时候搓圆揉扁，也不是难事。

　　纨绔子弟其实不傻，只是，从小到大，一直想什么有什么，被人彻底惯坏了。

　　陆无病猴脸微微动了动，似乎在笑。

　　“你不是知道错了，你是知道自己要死了。”

　　他看着赵兴武那混合着恐惧和希冀的眼神，摇了摇头，一剑破空，刺穿了他的喉咙。

　　赵兴武眼中流泪，身体抽搐着，面上全是不解……

　　自己都已经做到这一步了，为何此人还不依不饶？

　　直到死他都没想明白一个道理。

　　人生并不是过家家，有些事做了就不能重来。

　　世上哪有那么多一笑而过。

　　全都是逼不得已，权衡利弊。

　　当对方不在乎有些东西，他就只能付出代价。

　　“兴武……”

　　赵家大门处，出现一个身着白色长袍，头上戴着玉冠的儒雅书生。

　　书生手中还捧着书卷，脸上全是不敢置信。

　　嘶吼声冲散了他面上的如玉温润，却冲不散他眼神中如冰雪般的冷静。

　　青年书生身体一抖，立即控制住情绪，手一挥，沉声道：“放箭。”

　　“嗡……”

　　弓弩齐射。

　　箭矢破风的同时。

　　这青年书生再次下令。

　　“许都头，若能擒杀此獠，保你一个城尉之职，实授官身。

　　其余人等，若能立功者，赏千金，擢三等……战死者，我赵家恩养其家人，抚育其子孙。”

　　这话一出。

　　赵府之内就冲出四五十位家丁，全都披着半身甲，提刀握枪，嘶吼着杀来。

　　为首一将，身着鱼鳞锁子甲，手提一杆黑色虎头枪，纵身一跃，如猛虎下山般扑到。

　　“受死！”

　　此人来势猛恶。

　　箭雨呼啸声中，他已经杀到了陆无病的身前。

　　枪刃抖出三朵碗大枪花，枪杆如龙般扭曲嗡鸣。

　　一杆精钢长枪，竟然被他抖成了花枪。

　　攻势无定，枪势如雷。

　　【奔雷式】

　　……

　　“好枪法，可惜只是为人做狗。”

　　陆无病斜身收腹低首，躲过三箭攒射，一步踏空将出未出，枪刃已经到了胸前。

　　左右胸以及小腹丹田，同时传来针刺般的寒意。

　　于是，他知道，眼前的这员赵府家将，枪法真的是很厉害。

　　枪势展开，有如奔雷闪电，更是筋骨强横，气血有如洪流。

　　攻击力比起当日所遇那【太平斧】宋中的巨斧还要强上许多。

　　差一点，就比得上那位【阴阳头陀】。

　　难怪赵家在明阳城几乎一手遮天，并不怎么把天星宗放在眼里，金玉堂的面子，想驳就驳了。

　　只是区区一个家将，就堪堪追近江湖黑榜第七十九位的实力层次。

　　何况，更有着如此多弓手弩手，以及精悍家丁护家。

　　若是赵士廉身边再招揽一两个奇人异士，他性情膨胀起来，也就不是什么奇怪的事情。

　　心中转过这个念头。

　　陆无病身上气息，如火焰般升腾。

　　原本若有若无的身影，须臾间化为一道流光幻影。

　　三朵枪花一闪而过。

　　震得前方空气如浪，枪杆化圆中心处，突兀出现一只白晰手掌。

　　嘭……

　　沉重震鸣之声响在所有人耳边。

　　枪杆先是弯成弦月，紧接着反弹回来。

　　枪尖已是散乱不堪。

　　许云深心知不妙，半转身一个跨步，向后拖枪就走……身体下伏，几乎贴紧地面。

　　刚刚奔雷一击，只是刺中幻影残像，他就感觉不妙。

　　心知来者非己能敌。

　　紧接着，还没等他抽枪再刺，对方已然欺近，一掌震得精钢枪杆都微微弯曲。

　　同时，四重劲道，一重胜过一重，层层叠叠传到掌心之中，正攻在他换气松劲的关键时刻，让他几乎握不住枪尾。

　　步法，眼力，时机，全都掌控得妙到毫巅。

　　对方内力虽然不强。

　　但是，战力却是强得离谱。

　　自己一身换血境五品巅峰的外家修为，竟然一点都发挥不出来。

　　像是被人一眼看穿。

　　紧急关头，许云深拖枪败走，身后长枪却是如同草丛里的毒蛇，突然抬起头……伸缩之间，闪电般斜斜挑出。

　　【逐电式】

　　这一招，是许云深苦练二十年之久回马枪。

　　佯败攻敌，枪起敌亡。

　　这些年来，死在这一枪之下，武功还胜过自己的高手，也有七八个。

　　他自信，对方初见这等攻击，就算不死，也会受伤。

　　只要拦着一拦，等到训练有素的家丁围上牵扯，家中供奉唐八爷出手，定然可以擒杀当场。

　　……