第二十七章 快剑厚皮，以巧破力

“顾师父，你这是何苦来由？”

　　那九尺魁梧壮汉冲下寨墙，奔跑有若熊虎，煞气腾腾。

　　到了近前，却是骤然止步。

　　离着顾大石只有三丈远，负手持棍而立……

　　从狂奔到静止。

　　此人不见丝毫吃力。

　　说话声音都是平和雄浑。

　　“看你两手空空，是没把我的话当回事啊。想必，师母和师弟，也不会想到，你会如此狠心，置她们生死与不顾。”

　　“死则死矣，人谁无死。以他们两条贱命，换得你这志向远大的山贼首领一死，也算是死得有点价值。”

　　也许是怒到极处，顾大石却是一点也不生气。

　　甚至，眼神之中，也没有了多少仇恨。

　　陈三阳眼中闪过一丝狐疑：“陈某唯一没有想到的是，以你那假模假式的侠气模样，竟然会舍弃顾家村满村老小性命，一人跑到我朝阳寨送死。莫非，还有什么后手？

　　可惜的是，在绝对的实力面前，所有打算都只是一场空而已。

　　顾师父你怎么就不明白这个道理，你只是射箭厉害了一点，又哪里明白上乘武学的神妙？”

　　话是这样说，这人竟然硬生生忍住，并没有再往前一步。

　　直至那手持银枪，身着银甲的二当家勾魂枪葛仲来到身边，与他并肩而立，才缓缓前行。

　　看着面相粗豪，实则十分小心。

　　陆无病看着对方连耳朵都竖了起来，正在仔细倾听着周围动静。

　　心知此时偷袭暗算，已然无用。

　　当下摇了摇头，与欧阳兰两人从树后走了出来。

　　“不知陈寨主可否告知，你所学的又是哪家上乘武学？不如用出来，让我等开开眼界。”

　　想到朝阳寨的凶残行径，以及往日里穷凶极恶的行径，陆无病眼神冰冷，心中杀意汹涌滚烫。

　　他倒是乐得与陈三阳多扯几句闲篇，多知道一些信息，就多几分胜算。

　　“原来是得了两个小辈撑腰，少年侠客，陈某最喜欢了，希望等会被擒，尔等还有这等口舌。”

　　陈三阳仰首打了个哈哈。

　　心底却是一松，放心不少。

　　看不见的敌人才可怕，看见了就不过如此。

　　像是伸了个懒腰，他舞动背后纹龙黑棍，望天一打，打出半轮弯月，“轰”的一声，向着陆无病当头敲落。

　　此人棍法十分精奇。

　　果然如他所说的那般，是难得的上乘武学。

　　明明离着三丈远。

　　一棍打落，脚下有如缩地般前滑。

　　棍头已经打到陆无病的脑门。

　　空气炸鸣，劲风如浪……

　　四面八方，像是响起阵阵拍岸浪涛。

　　一圈圈波纹肉眼可见。

　　首当其冲的陆无病，两只耳朵同一时间，仿佛失聪一般，再也听不到四周的虫鸣鸟叫，只余呜呜风声与隐隐龙吟。

　　“好棍法。”

　　他脚下轻点地面，身体已是突兀横移。

　　错开半个身体，侧身贴棍而上。

　　一道光虹如同闪电乍亮。

　　“嘶……”

　　长剑破风无声，刺到陈三阳的喉间。

　　比快。

　　陆无病一向不落于人。

　　尤其是这些日子苦练【方寸步】，堪堪突破至精通之后。

　　这套步法用起来，已是轻盈诡变，身形动静转换有如鬼魅。

　　方寸之间，生死一线。

　　他最擅长的，就是利用极小的空间闪避，以快打快，抢先出手。

　　陈三阳的棍势还未落实，刚要变下打为横扫，喉咙就是一震。

　　“啊……”

　　他狂喝一声，心中发寒。

　　本能中就调动全身气血，汇聚喉咙，同时，脖颈微转。

　　“滋滋嘎！”

　　如同刀片切过钢铁，剑锋刺出点点血花的同时，向着一旁滑了过去，拉出一道长长血痕。

　　血水流淌而下。

　　能看到陈三阳颈项间，微微有金芒闪动。

　　“噔噔噔！”

　　陈三阳倒退三步，再顾不得攻敌。

　　手中粗大龙纹棍倒拖而回，在身周舞出盘旋龙影。

　　劲风狂啸之中，陆无病第二剑就再也刺不进去。

　　被棍风掀起，向着一侧斜斜荡开。

　　两人交手一合，各自退开。

　　眼神全都慎重起来。

　　“好快的剑。”

　　陈三阳撼然惊呼。

　　他的咽喉仍然潺潺渗血，刚刚只差半分，就能刺穿他的喉咙。

　　“好厚的皮！”

　　陆无病也是满眼讶异。

　　他还是头一次遇到单凭皮肉肌肤，就能让自己蕴含【滴水劲】的利剑刺不进去。

　　虽然同样刺不死人。

　　却不像当日自己未曾习得攻伐内力之时，与【杀生剑】路中癸交锋时的感觉。

　　一是那时候，自己的剑术攻击力不足。

　　第二则是，当时那一剑，自己也不是没有刺进去，而是剑锋入肉半寸，突破筋膜攻击内脏之时，才被气劲挡格。

　　路中癸的防御力，只能欺负普通好手。

　　万万抵不住内力附着长剑。

　　而眼前这位熊虎般的壮汉，竟是单凭肉身就挡住了。

　　剑锋刺中之时，陆无病能感觉得到……

　　对方皮如橡胶，筋如钢丝。

　　更是在自己最强发力的同时，泛起丝丝金光，裹住了剑锋。

　　以至于，剑尖只是刺入皮下半寸，就已被死死挡住。

　　“天星夺命十三剑，原来是天星宗弟子。”

　　陈三阳眼神慎重起来。

　　眼中凶光闪闪。

　　“再让你练上几年，陈某可能还真扛不住你的剑锋，现在，却是太嫩了。”

　　他显然起了杀心。

　　心知这些名门正派的弟子，一旦结仇，最好斩杀干净，毁尸灭迹。

　　否则的话，简直是呼朋唤友，后患无穷。

　　“是金缕衣，大梵寺锻体横练外门功法……

　　此人力大无穷，已入六品，不可硬拼，需积小胜为大胜。”

　　欧阳兰在一旁飞速提醒，手中长剑挽出一团如云如雾般的剑幕。

　　正正挡住银亮长枪。

　　一边嘴里说出对方招式来历，一边挡住勾魂枪突袭。

　　那位北军出身的银甲将领，其作风显然也与江湖中人，完全不同。

　　一声不吭，逮着机会就下黑手。

　　好在，欧阳兰和陆无病一起呆久了，对这种战法也是十分适应。

　　她知道自家小师弟只是擅长一剑“刺”法，并不擅长洗、格、撩、斩、绞、云等复杂招式，因此自发拾遗补缺，布下第一道防线。

　　轰！

　　半空陡然一暗。

　　在勾魂枪葛仲出手之时，陈三阳手中长棍，再次打出一片滔滔棍影。

　　这一次，他用力不尽，余劲绵绵……配合着勾魂枪的阴狠攻击，同时出手。

　　一力一巧，互相配合，竟然滴水不漏。

　　“顾师父，此时回头还来得及。”

　　陈三阳一边强攻，一边劝降顾大石：“陈某并非不记恩义之人，邀请顾师父上山，也只是想要一同投靠雁山水泽赵正明哥哥，一同反了这昏庸的离朝……异日高官得做，封候拜将，岂不是好。”

　　此人显然脑子比较灵活。

　　战斗中还不忘施以攻心之计，想要劝降顾大石。

　　现在势均力敌，未曾真个落到下风，但是，顾大石一直弯弓搭箭，蓄势待发，也牵扯了他几分精神。

　　他急舞盘龙棍，劲风呼啸龙吟阵阵，同时护住头脸，稳扎稳打……

　　身上被陆无病几式【白虹贯日】刺出的几个细细血孔，则是没当回事。

　　“此人横练太强，变！”

　　陆无病心念一转，轻喝道。

　　……