第三十九章 宝相弥陀

“竟然没有随身携带武功秘谱。”

　　搜过【太平斧】宋中和【阴阳头陀】邓元身上之后，欧阳兰脸上全是遗憾。

　　她知道自家小师弟特别在意对方身上的武功，因此，第一时间，就不放过可能存在的他派武学。

　　“其实已经很可以了，师姐不用太过在意，只要到了山门，咱们天星宗的武学多得学不完。”

　　陆无病好笑的说了句。

　　他倒是猜到这两人为何身上没有秘谱。

　　其实道理很简单。

　　他们年纪都一大把了，该学的武功全都练到了极限，再难寸进。

　　就算是把武功秘籍带在身上，估计也研究不出什么东西出来。

　　还有一个原因，应该是这两人是临时出手。

　　这一点，从他们身上带着的大额金票，以及增功宝药可以看得出来。

　　应该是有人花费巨大代价，请他们动手。

　　欧阳兰点了点数，把金票和药瓶递给陆无病，笑道：“头陀身上两千两金票，宋钟身上一千两，各自都有一瓶水蕴丹，这等手笔，已经很大了。

　　师弟，这些你收着，【滴水劲】修行缓慢，尽快用药物辅助。早日练通三脉，也好达成考核条件，学得【天河正法】。”

　　陆无病点了点头：“好，那我先收着，师姐有什么需要的东西，到时尽管开口。文秀也是。”

　　眼前这两人，一个是天星宗掌门独女，一个更加了不得，资源不愁。

　　真说起来，自家虽然开了回春堂，钱财不缺。

　　有些修练资源，却是用钱都买不到，没这个渠道。

　　想到先前这两个黑道高手来得蹊跷。

　　两人对视一眼，会意的不再多言。

　　心知来袭之人，很可能并不是冲着“元灵剑谱”，多半是冲着姬文秀小公主来的。

　　这趟浑水有够浑。

　　背后之人，可以是朝中任何一个大臣，也可能是地方某一个或者几个藩王，到底是谁，谁也说不准。

　　身为江湖中人，对于这种事，还真不好深究。

　　只能装糊涂。

　　姬文秀神情微黯，显然也是想到了什么，眉心微微蹙着，颇有一种身似飘萍，雨打风吹的破碎感。

　　就连欧阳兰见着，也感觉有些怜惜。

　　太惨了有没有。

　　有些时候，身为一朝公主，不见得会过得很幸福。

　　“放心吧，文秀师妹，等到了天星峰，你就安全了。”

　　“我倒是很相信欧阳师伯和秦师伯，只不过，这个天下，回去了又如何？”

　　每个人生来就有每个人的背负。

　　如欧阳兰，她尽管无忧无虑，总有一天，也会背负着天星宗的荣辱。

　　如陆无病，陆家的生死存亡，他不可能坐视不顾。

　　而姬文秀呢。

　　就如之前，她反抗不了联姻的命令，如今，自然也反抗不了接她回去的召令。

　　预料得到，无论她是否安全到达潍京，迎接她的，将会是狂风暴雨。

　　这一点，已然注定。

　　就是不知道她能不能闯过这一关。

　　“喵呜……”

　　猫猫身上灰朴朴的，从树林子里钻了出来，眼中难得的有些焦急神色，咬住陆无病的裤腿，就往一侧林子里拖。

　　“猫猫这是要我们穿过左面山林，不走大路了？”

　　欧阳兰与小猫相处久了，也渐渐的能搞清楚它想表达的是什么意思。

　　小猫抬头看了看她，像是听懂了，轻轻点头。

　　“还真是，莫非……”

　　“很显然，拦截的这两人，并不是全部追兵。很可能还有大队人马跟在身后。不是设下埋伏，就是已经包抄过来。”

　　陆无病眼眸微闪。

　　“走，跟着猫猫走。”

　　说话间，小猫已经一头钻进了树林子。

　　几人连忙跟上。

　　姬文秀直看得眼睛放光。

　　先前这小猫从自己怀里偷偷摸摸的叨走玉玦，她就有些感觉离谱。

　　现在，小家伙竟是如此灵性，竟然还能判断敌我形势，知道侦察探路，避开追兵。

　　“这小狸不是成精了吧？”

　　“那倒没有，只不过，比起平常猫咪，要有灵性一些。”

　　陆无病笑着应道。

　　他其实也不知道，小猫为何能听得懂人话。

　　心想什么时候去了潍京，到时见到外祖母了，得仔细问上一问，看看小猫到底是何来历。

　　这一次，只是走了三里路，已穿过了山林。

　　眼前一阔，就见不远处河水如带，平野草色青青。

　　秀美春光里，却是有着两支兵马，正在对峙。

　　左面约有千人，打着赤色“文”字旗。

　　为首一将，骑着高头大马，身着玄甲，手持三停大刀。

　　身后跟着约有三百骑兵，全都着甲。

　　其余步卒，挽弓搭箭者，约有半数……

　　气势汹汹。

　　而右边隔着一箭之地。

　　也有一标人马。

　　人数少了一些，大概七八百人的样子，打着黑底“厉”字旗。

　　为首一将，身着银甲，手提丈二红枪……

　　身后骑兵约有四五百，煞气凛凛，像是刚刚经历过大战不久，军气更显凶厉。

　　“是厉师叔，他把沅溪卫千户所的兵马带过来了。”

　　欧阳兰轻声欢呼。

　　姬文秀面上也是显出喜色来。

　　她就算是不太想去面对潍京城里一团乱麻的局面，却更不想死在路上，被人当成踏天之梯。

　　“文方平，你不在阴山卫驻守，带兵来我沅溪境内，可是想要擅起兵戈，图谋造反？”

　　厉飞鹰冷厉的声音远远传出，杀气腾腾。

　　似乎一言不合，就要冲阵。

　　“厉将军何必如此小心，文某只不过是追着几个黑榜反贼，不小心追得太远。来此没有恶意……”

　　同在一州之内，两个卫所的兵将，自然不好打起来。

　　对峙也不过只是对峙罢了。

　　明面上有个说得过去的理由就行。

　　随着两方主将喊话。

　　气氛缓和了下来。

　　另一边，却是没这么和气。

　　轰……

　　长河边上，一道月白身影踏波而过，一步七丈，长啸声中，陡然出剑。

　　剑光直斩三丈，小船炸成两片，碎木四溅。

　　一个身形从船舱之中腾身而起。

　　此人身着橙黄衣袍，身形胖大，如同庙宇中的弥勒佛。

　　头顶光秃秃的，反射着日光，面上带笑，双手十指结印如莲花般盛开。

　　宝相庄严。

　　十指跃动，如鸟啄，似蛇窜，看上去光明正大，实则隐隐透射出阴谲诡异气息。

　　“宝相弥陀，此人竟然也来了。”

　　欧阳兰讶然惊呼，转而又长出一口气，“好险，幸好娘亲也赶到接应。否则，被那假和尚截住，咱们可就糟了。”

　　“宝相弥陀，与那阴阳头陀是什么关系？”

　　陆无病隐隐觉得，这两人的称号，似乎有些相似。

　　“此人名叫萧山，正是阴阳头陀邓元的师兄，上三品一流高手，黑榜排名三十三，是个笑面虎。

　　虽然看上去没有那么凶恶，行事却也极为妖邪。”

　　欧阳兰面上浮现出一丝犹疑，继续又道：“当初，两师兄弟恶迹未显之时，在横断山脚晋元城外，开设一家小明王寺。

　　因为宝相弥陀能言善辩，以至于信徒众多，香火极盛，你猜他们的香火是因何而来？

　　“不就是求子灵验啰。”姬文秀呸了一声。

　　看向河中那大和尚，眼中全是鄙夷：“这丑事，我在潍京也听说过的……

　　当初晋元城自官府到民间，众多女子，都传出不贞传闻，自尽者不知凡几。

　　此獠所作所为，比起他师弟还要恶心许多。”

　　姬文秀说到这里，突然一跃蹦了起来，笑道：“秦师伯果然剑法高强，那贼秃要败了。”

　　……