第九十二章 金缕衣，突飞猛进（求月票）

“好看吗？”

　　见到陆无病兀自直勾勾的看着自己头上的玉簪，欧阳兰神情羞窘。

　　“唉呀，当初买簪子的时候，我就觉得，这枚翠湖簪的确不愧其偌大名声，的确是精美别致。却没想到，小兰师姐戴上之后，竟是给这簪子再添三分颜色。”

　　“哈哈……”

　　欧阳兰听得乐呵，一口气没喘上来，差点就没把手中那大桶水给掉地上。

　　唬得陆无病连忙接住。

　　“我来我来，这可是洗澡水，师姐怎么也不叫人抬过来。”

　　“搭把手的事，我还没那么娇贵。”

　　欧阳兰背着手，点着脚步，就进了院子里，目光扫过兰香院里的花草，不知觉间，耳根已经悄悄红了红。

　　虽然天星峰名义上其实算是她自己的家。

　　兰香院也不是没有来过。

　　相反，来过很多次，更是种下了几株好看的花草。

　　但从来没有哪一次。

　　进到这个院子里，会有如此异样心情。

　　山还是那座山，院子还是那座院子，只不过，不同的人住在这里，会给人不同的观感。

　　“小师弟，你泡药浴吧，我先熟悉一下棍法。”

　　“师姐？”

　　陆无病看着小兰师姐，不知从哪里摸出来一根儿臂粗的齐眉黑棍，眉毛不由跳了跳。

　　这东西看上去沉甸甸的，不会是铁木做的吧。

　　“呜呜……”

　　欧阳兰顺手舞了两个棍花，一脸的英气勃勃：“我的力量没有七师姐那么强，内力修为，可是比她还要深厚不少。也不用担心师姐会认错穴位，你说几成力就几成力，保管满意就是。”

　　对于揍一揍这臭屁轰轰的小师弟，她很有兴趣。

　　从江州到明阳，一路逃亡，两人练剑之时，小师弟可是把她给压制得够呛。

　　而且，这小子嘴还挺毒，一边出剑一边念叨。

　　“就这……”

　　“快点，你能再快点吗？老婆婆绣花都比你要快哦！”

　　“师姐，你吃过饭没有？”

　　若非欧阳兰气量宽宏，又知道小师弟其实是用尽全力在刺激自己的潜力，让自己剑法提升，她非得当场发一发大小姐脾气不可。

　　太气人了。

　　可以说，她的剑法能飞速提升到精通境界，陆无病的强横剑式压迫占了三分功劳，而他的那张嘴，却是占了七分功劳。

　　想到等会能光明正大的胖揍这小子一顿，欧阳兰兴奋得直哆嗦。

　　哎呀，不能多想。

　　再想下去，就露馅了。

　　陆无病微微狐疑的看了欧阳兰一眼，小心问道：“师姐，你等会不是要偷看吧？”

　　“偷，偷什么看？你想死啊，小陆子……”

　　欧阳兰扬起棍子。

　　陆无病连忙一溜烟进了屋子。

　　身后传来一阵咯咯娇笑声。

　　……

　　“快点，我已经迫不及待了哟。”

　　欧阳兰棍作剑使，已经用得熟手。

　　棍势展开，左抽右打，在院子中抡得风声如潮。

　　“来了，师姐知道练法么？全身上下八十一个大穴，依次打到，九穴一组，九九连环，周而复始……”

　　陆无病穿着齐膝四角短裤，赤着的上半身，如同煮熟的虾蟹，通红刺眼。

　　滚烫的药汤浸泡小半个时辰之后，所有药力，都渗入毛孔，融入皮肤血肉之中。

　　一时之间，全身如着火般燃烧起来。

　　血气在短时间之内，变得像是沸腾岩浆，上下冲撞不休。

　　奇异的是，这么热，他一点汗也流不出来。

　　全身皮肤外边，像是罩着一层薄膜，锁死了所有热气外泄。

　　“知道了，当日在朝阳寨之时，我就已经学得明明白白，顺序绝不会出错。”

　　欧阳兰嘴巴微微嘟起，有些不满意小师弟的说话，看不起谁呢？

　　“悠着点啊，打坏了，你就再找不着我这般好看的小师弟了。”

　　“你的话太多了。”

　　欧阳兰噗哧一声笑出声来。

　　手中铁木棍呼的一声，挟着厉风打到。

　　目标直指【肩井】穴，棍头晃动，右打【天宗】、左敲【凤池】。

　　这一式三穴，连绵不断。

　　正是天星宗基础夺命十三剑式之【流风回雪】式，此时在欧阳兰手中用来，那是举重若轻，打得空气啪啪作响。

　　显然，她的【点剑式】同样是达到了【出类拔萃】地步，也就是精通境界。

　　“轻点轻点。”

　　陆无病心想小兰师姐进步很快啊，这剑法颇有气象了。

　　莫非，自己下山的这段时间，她一直在苦练。

　　应该是了。

　　她本来不是一个特别勤苦之人。

　　但是，任谁一路上时常被刺激，刺激得太过火，是个人都会改变的。

　　不用问了，她想要报仇……

　　感受到棍上的锐风，陆无病心中微沉，强忍住没有躲闪。

　　噗……

　　棍势点落。

　　三处穴位同时轻轻一震，力量轻微得如同纤细弱软小手轻轻按压，不但不痛，反而有点舒服。

　　药力如同涟漪般，向着四周穴道冲刷。

　　“这……”

　　陆无病立刻反应过来。

　　不痛的原因，是因为小兰师姐根本就没舍得用力。

　　十成力里面，半成力都没使出来。

　　看起来出棍凶猛，实则是装样子。

　　“好像是可以再加点力，师姐不必太过怜惜。”

　　陆无病笑道。

　　“好，好，打哭了，可不要怪我。”

　　欧阳兰眉毛一挑，果然就加了一成力。

　　见到还不够，又悄悄的加了半成力。

　　这时，就起到作用了。

　　看着陆无病身上气血，如同波纹一般，被棍尖驱赶着，向胸腹之间，蔓延向四肢。

　　皮肤底下像是钻进去了一只只小老鼠，窜来窜去的。

　　欧阳兰的棍端三分处，总是很及时的敲在小老鼠的头上，打得崩崩有声。

　　到了这时，都不用陆无病提醒。

　　想要把这些小老鼠打得平伏下去。

　　可不是什么轻松的活计。

　　从一成力，到五成力，再到十成力……

　　最后，欧阳兰甚至运转天河正法，调动了内力。

　　“会受伤吗？”

　　她此时才明白，为何小师弟要选着七师姐来做这份苦力活。

　　原来，是真的很累人。

　　力量小一点，控制得稍有偏差，效果就不会这般完美。

　　不过，这么揍下去，为什么越来越不忍心呢。

　　看着陆无病皮肤上出现的密密麻麻的青紫黑点，以及一条条突起棍痕。

　　欧阳兰直感觉有些牙酸。

　　“无妨，师姐忘了，我陆家【回春堂】最擅治伤，这点皮肉拉挫伤势，行针一次就可恢复。”

　　陆无病笑着回答，露出一嘴口白牙。

　　“师姐是不是累了？要不要先歇一会？”

　　“不累！”

　　“啪啪啪……”

　　棍影如雨。

　　渐渐的，陆无病身上皮肤，上上下下，全都腾起一丝黑痕。

　　随着欧阳兰再次一棍打落，咣……

　　竟是响起一声清脆的撞击音。

　　有如木棍击中了铁板。

　　“成了。”

　　两人同时大喜。

　　黑光如幕，笼罩全身皮肉，肌肤微微凹陷，反弹力量，震得铁木棍微微弹起。

　　显然，【金缕衣】修练已经登堂入室。

　　“只是一次修行，竟然就跨入了二层？你这是什么速度？”

　　欧阳兰扔下木棍，简直不敢相信自己的眼睛。

　　如果让江湖中人，知道横练硬功这么好练，那还有人修练内功吗？

　　“也不算很快吧，在山下之时，就已经开始泡药锻打，今日只是临门一脚。”

　　陆无病解释道。

　　心里却是知道，这其实多半是天道酬勤劳命格和【形】字印图那股奇异生机的作用。

　　体魄的改易进化，只在不经意之中。

　　随着时日推移，自己的气血，根骨，种种炼体天赋，还在不停长进。

　　熟练境界的【金缕衣】只是一个开始。

　　至于天道酬勤，练一遍有别人十遍百遍的收获，只要勤劳修行，就一直有进步，不会停滞。

　　这么多练几回，小兰师姐恐怕连震惊的心情都不会再有。

　　她会变得麻木。

　　感受着身体内部涌动着的强大力量，陆无病心中喜悦。

　　约莫增加了两百斤力，这倒还罢了，最重要的是，身体坚固了许多，防御力也变强了许多。

　　……

　　求月票。