第三十八章 摇光散，碧霄吟（求月票）

说时迟。

　　那时快……

　　陆无病突然暴起，战力狂增，瞬间斩杀【太平斧】宋中之后，转战阴阳头陀邓元。

　　他来去如电，利剑攒刺。

　　前方杖影横空，阴阳头陀狂笑声中，两人越战越急。

　　在欧阳兰和姬文秀眼里。

　　却是发现，陆无病怎么也攻不进去，有如网中的蛾子。

　　飞得极快，攻得极猛。

　　但只要靠近那阴阳头陀，他的速度，就会放慢近倍。

　　被对方深厚的内劲挡住，延缓剑速，以至于被逼得见招破招，躲闪变招。

　　竟然落入了下风。

　　欧阳兰神情大急，咬紧牙关，脚下方寸步几个连闪，绕了一个弧线，在陆无病一剑无攻再退的同时，突然扑上。

　　这一次，她并没有用出【夺命十三剑】，也没有用出天星宗进阶招牌剑法【七星摇光剑】。

　　而是摆出了一个奇异的姿势。

　　双手握剑贴在左侧，右肩在前突出，右手掌心内含，五指箕张。

　　看看靠近阴阳头陀，她双腿如弓似箭，矮身闪过禅杖横击。

　　发丝如云飘开的同时，娇叱一声“散”。

　　清音贯耳的同时，阴阳头陀邓元脸上全是不以为然，神色残忍，就要一杖回打。

　　他算是看出来了。

　　这新加入战局的小女娃，虽然修为更高一些，已然达到了七品上段。

　　但是，这么点内力，剑速又如此之慢。

　　只要胆敢靠近，下一击，就能把她打成肉泥。

　　却在这时。

　　欧阳兰双手持剑，左臂横拉，右臂外推，同时发力。

　　手中长剑，突然就爆裂成数十块亮晶晶，光闪闪的碎片。

　　碎片化作洪流。

　　嗖嗖嗖……

　　如同流光一般射出

　　击破阴阳头陀护身刚劲。

　　欧阳兰这一招“摇光散”发出，全身经脉一阵剧痛，张嘴就吐出一口鲜血，双腿发软，有些站不稳当了。

　　聚全力以一击，不是敌死，就是己亡。

　　这一招，母亲传剑之时，就已说过，不是遇到生死关头，绝不许用。

　　一旦用了，全身脱力，再无反抗机会。

　　欧阳兰一剑既出，看着阴阳头陀环绕身周的【金刚劲】有如烟雾般被穿透，眼中却没有担忧恐惧，而是带着丝丝期待。

　　她知道，小师弟一定不会让自己失望。

　　不但陆无病没让她失望。

　　姬文秀也没有。

　　欧阳兰直冲上前之时，却没注意到，与她前后脚赶到的姬文秀，一张精致如同瓷器的小脸，红得快要滴血。

　　身上热气腾腾，四周光影扭曲。

　　小姑娘却没有挥剑向前，而是腾空跃起，如同一只展翼欲翔的鸾凤，双臂张开。

　　与此同时，她的小嘴张开，张嘴一声清啸。

　　“啊！”

　　无法想像，在姬文秀那娇小的身形之中，怎么发出如此巨大清越的叫声。

　　啸声一出。

　　满山林木齐齐抖颤，树叶哗哗作响。

　　飞鸟虫蚁全都缩颈，似乎遇到了什么天敌一般。

　　就连刚刚用出绝招的欧阳兰，以及看到机会出手如电的陆无病，也是感觉到耳膜剧痛……

　　仿佛有人拿着尖针，在试探着自己耳朵的承受底线。

　　一时之间，脑子嗡嗡的，四周声音全都消失……

　　首当其冲的阴阳头陀邓元，更加别提了。

　　轰……

　　脑袋如同被大锤击中，耳朵孔都溢出血丝来。

　　一双橙黄凶睛，微微翻白……

　　显然，被震懵了一瞬。

　　而这一瞬。

　　就是生与死的分界。

　　当阴阳头陀重新恢复神智，眼中有了光彩，喉咙就是一痛。

　　“嗤……”

　　剑光穿颈而过。

　　他的听力恢复的第一时间，就听到了一缕风声。

　　不。

　　不是风。

　　而是自己血液溅射的声音。

　　“我……”

　　阴阳头陀完全不敢相信，自己会死在三个小家伙的手中。

　　这几人看着不起眼。

　　修为更是低得让人提不起兴趣，就如随手可以斩杀的蝼蚁。

　　但竟然各自都有一手奇奇怪怪的本领。

　　联手起来。

　　打得他几无还手之力。

　　“嘭……”

　　死不瞑目的阴阳头陀，随着陆无病抽剑，身形缓缓后仰倒地。

　　陆无病身边一高一矮两个姑娘，也是歪歪斜斜倾倒。

　　一人向左倒。

　　一人向右伏。

　　陆无病松手弃剑，一把扶住两人。

　　在阴阳头陀身上，一缕烟尘联同血雾，被他不受控制的张嘴吸入。

　　只觉精神再次化为熊熊烈焰。

　　那股嗜杀暴戾的心念，化为种子，深深印入识海之中。

　　又如吃了十全大补汤一般，想要发泄，想要杀人……

　　甚至于，看着身边扶着的两女。

　　也像是看到了香甜无比的大餐。

　　“该死……这什么破功法？”

　　陆无病强忍着内心煎熬，把两人扶着依在草地树桩之上。

　　也顾不得再寻干净地方，当即红着眼睛，就地打了个盘坐。

　　用尽全部心念。

　　压下沸腾气血……

　　控制着身体内部，沸腾如浪的【滴水劲】内力，疯狂冲击【手少阴心经】。

　　脑海里仅余的一丝理智，还能让他想起，当日小兰师姐所说过的话。

　　【手少阴心经】主掌情绪，能让心如冰清，时刻保持冷静。

　　【滴水劲】最是中正平和，绝难走火入魔。

　　只要内劲还在，外魔自然远避。

　　道理是这个理。

　　但是，陆无病发现，一桶水，好像是浇不灭冲天大火。

　　他的内力，不够用了。

　　眼前似乎重新陷入了血腥杀伐之中。

　　他想起了，前世的少年凌云志，再到后来为了五斗米折腰，终日奔波劳苦，只为碎银几两……

　　再想到了，这一世自己本来好好的日子，能让无数人羡慕不已的富家少爷生活，在东海剑派的威胁之下，终于化为烟云。

　　心里一股郁气，怎么也吐不出云。

　　“天生万物以养人，人无一物以报天，杀杀杀，这狗屁天下无不可杀之人。”

　　“吞灵食魄，壮大己身己魂，融天下剑术一体，铸通天神剑，问剑长生。”

　　“释放自我真灵本相，挣脱重重枷锁，什么道德，什么法律，全都是强者给弱者制定的种种规条，有什么必要去遵守？

　　弱肉强食，自古如此，以后也必将如此……”

　　“他日若遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫！”

　　种种心念，如同大河决堤，一点点冲刷着陆无病理智的底线。

　　直至耳边传来一声声清脆好听的咒文。

　　咒语像是道观里的清烟，飘浮在云端……

　　又像是佛堂里的钟声，响在远空。

　　最后化为潺潺丝雨，飘落心田。

　　恍惚之间，陆无病像是看到一片沃野，绿芽生长，鲜花怒放。

　　他闻到了花香，看到了流泉。

　　也看到了两张透着关心的苍白小脸。

　　还有一张小嘴上下开合着，正在叨咕叨什么。

　　“这是什么咒语？”

　　暴戾之意，如同熄灭的火山，被重重灰岩泥土重新压入地底深处。

　　陆无病感觉心清如洗，一时之间，眼前景物变得如此鲜亮。

　　再没有了半点愤世嫉俗，杀心如沸的情绪冲动。

　　是度过这一关了！

　　陆无病心中明白，刚刚自己处于煎熬之中时，那响在耳边的咒文到底是哪里传来。

　　“是姑姑传下的【小清音咒】。”

　　姬文秀长长出了一口气，脸上绽开笑容。

　　她只是抱着试试的心态，发现，自己的咒语果然有用，一时心生欢喜。

　　“你知道的，我姬家家传武学【承天凤血】神威惊世，但却不知道，修练此功之人，得了滔天好处，也会受困于凤血。

　　甚至，连家族之中的那些人，也不得不承认，这不是什么【凤血】，而是【疯血】。

　　姑姑少年时候，就离开京城，拜入明月宫。

　　虽然有着各种原因，但最主要的原因，还是想要寻找压制凤血疯狂的方法。”

　　“应该是成功了。”

　　陆无病想到刚刚那道咒文，明明听得清楚，此时回想起来，却是一个字也想不起。

　　真的是有些神妙了。

　　“没有，只是得了一些残缺法门，有用，但不能根除【疯血】的影响。

　　不过，我相信姑姑她的才智，总有一天会彻底解决。”

　　姬文秀只要说起她姑姑广寒仙子，眼睛就放光。

　　显然，她很是崇拜那位。

　　“我教你【小清音咒】吧，师兄你那门拼命的功法，后果太严重了，很是扭曲心灵，损伤精神，正适合用咒语压制。

　　据姑姑所言，但凡是影响心灵的疾病，用此咒文均可缓解。

　　对了，这门咒语需要配合独特的呼吸法，否则记不住。”

　　“我先去搜一下，看看这两个凶徒身上有什么宝物？”

　　欧阳兰突然说道。

　　“师姐一起听吧，就是一门小小的法诀，姑姑也没叮嘱不要传于他人。多学点东西，行走江湖也能多点手段。”

　　想到先前欧阳兰置之死地而后生的绝决，聚全身修为于一击的情景，姬文秀心中全是佩服。

　　三人算是同生共死一回。

　　感情自非寻常。

　　传授功法，这些许小事，其实算不得什么。

　　“好，我也学一学，不说这【清音咒】，就算文秀师妹教我先前那拼命的【碧霄吟】，我也敢学。”

　　欧阳兰展颜笑道。

　　“咳咳，师姐说笑了，你们没有【凤血】在身，这门音功，可是学不得的。

　　未伤人，先伤己……就算是我，用上一次，也是伤势不轻。比你强行用出【摇光散】后果还要严重。”

　　原来如此。

　　陆无病看着好像重病在身的两女，心下恍然。

　　……

　　求月票。