第七十五章 祖坟青烟

陆无病面上不动声色。

　　心中却暗自狐疑。

　　他不知道沈师姐到底有着什么样的诉求。

　　但他基本上可以肯定一点。

　　沈心竹一定是猜出了些什么。

　　否则，就凭借一些传言，她不可能一个劲的怂恿自己去参加三脉大比，并且，似乎还希望自己夺得榜首。

　　这很不合理。

　　陆无病还看出来了，沈师姐说的话，竟然不全是夸夸乱赞，多半是发自内心。

　　换句话说，她是真的认为，自己有机会夺得榜首。

　　“给。”

　　沈心竹打开随身携带着的香囊，从中取出一个小小圆球，递了过来。

　　“这是什么？”

　　陆无病伸手接过，蜡衣封住的，像是一颗药丸。

　　沈心竹笑道：“你叫我一声师姐，咱这做师姐的，总不能全无表示，这颗【天龙护心丹】就送给你，助你一臂之力。”

　　“那就多谢师姐了。”

　　陆无病轻声道谢，慎重接了过来。

　　也没有问她这丹药到底如何，又有着什么样的作用。

　　显然，沈心竹以为自己是知道的。

　　而身为收礼物的一方，这时问询对方的礼物到底价值几何，有什么用？也未免有些失礼。

　　两人再聊了几句，沈心竹也没有再多做停留，告辞离开后，陆无病若有所思的捏着丹丸，找到了老爹。

　　“你说什么？这是【天龙护心丹】。”

　　陆长风可不是没见识的。

　　尤其是对于药物，称得上见多识广。

　　他小心翼翼的拆开蜡衣，用木制细刀，轻轻蹭了一点粉末，放在鼻间闻了闻，再用舌头舔了舔，面上就浮现出一丝艳红。

　　“好丹，的确是宝丹，不愧是能在江湖之中享有大名的炼体圣药。【天龙护心丹】如此神奇，也只在大梵寺排名第二，不知道排名第一的【菩提佛心丹】到底是如何神妙。”

　　“炼体圣药？大梵寺很多吗？”

　　“哪里多了？这种丹药，寻常人得到一颗都会视若珍宝。

　　就算是大梵寺苦字辈高僧，也不见得就能拿到手……

　　常人服用一颗，能节省数年苦修，炼体功候大进不在话下。”

　　草率了。

　　陆无病感觉沈心竹的见面礼有些烫手。

　　听老爹的语气，这颗丹药竟然冠以圣药之名，是大梵寺出产的名贵宝药，连本寺僧人都很难得到，沈心竹就这么随手送了出来。

　　她家财大气粗，把宝丹不当回事吧？

　　当然不可能。

　　大梵寺又不是她家开的。

　　“哪来的丹药？”

　　验过丹药之后，陆长风倍感疑惑，此时才想起问询。

　　“沈师姐送的。”

　　陆无病迟疑了一下，决定说实话。

　　陆长风眼神立即变得十分古怪。

　　站在门边端着肉羹的陈玉莲也是嘴巴微张。

　　几人面面相觑。

　　全都感觉摸不着头脑。

　　如果说，前面送来贵重礼物，还能找理由说得过去。

　　面前这粒宝丹，就不太好说了。

　　陆长风甚至觉得，这种级别的宝丹，沈心竹自己都没舍得服用。

　　他修为虽然不咋地，也不至于看不出一个人气血是否强盛。

　　这是医家的本能。

　　“给你，你就服用了吧。可能心竹姑娘也是觉得你的体魄弱了点，与人交手容易受伤，等等，受伤……”

　　“她发现了。”陆无病本来还以为只是自己一个人这么觉得。

　　这次，连老爹也觉得不对，那就是真的不对。

　　看来，沈心竹师姐，也并没有看到的那么简单。

　　就是不知道，只是她自己发现，还是沈连城师叔那里也知道了？

　　……

　　“你把【天龙护心丹】送给陆无病那小子了，你怎么，怎么……”

　　沈连城气得直吹胡子。

　　一脸的恨铁不成钢。

　　这个女儿好不容易养到这么大，竟然学会胳膊肘往外拐。

　　一拐，就拐出十万八千里。

　　“那小子何德何能……”

　　“他是疯剑客！”沈心竹幽幽说道。

　　“他就算是疯剑……疯什么？”沈连城怒气仍然未歇，正想苦口婆心的教导自家女儿别太败家。

　　老父亲弄到两粒宝丹，为了给儿女增长实力，可以说，不知费了多少苦功，又欠了多少人情。

　　儿子倒是当场服用，并且，投入修练之中。

　　而女儿呢，却说要斋戒养心之后，再来服用。

　　结果，她自己不吃，便宜了隔壁的傻小子。

　　他一腔怒意，还未彻底发出来，就看到女儿眼中的揶揄之色……终于反应过来，疯剑客到底是谁？

　　脱口而出的责备之语，再也说不出口。

　　当日与疯剑客并肩作战，对方明明是个前辈。

　　“不可能，万万不可能……”

　　“爹，你知道的，女儿虽然剑法不成，但是，精神修持却是一日不曾间断，最能感应他人情绪。是悲是喜，是怒是惊，一望便知。

　　就如爹爹你，此时虽然满面怒容，但并未真的生气，而是心头窃喜。”

　　沈心竹嘻嘻笑着，伸手帮沈连城顺了顺胡子，又道：“每个人的精神波动，都有着独特的印记。

　　面容可以改变，身形可以伪装，但唯有精神力量和情绪波动从来不会变，也没人想着会隐瞒这东西。”

　　“不许感应爹爹。”

　　沈连城抚须佯恼，心里却是很受用。

　　要问家里有一个能感应到他人情绪的女儿，到底是什么感觉？

　　沈连城只能说一声，痛并快乐着。

　　能让你随时随地心情舒畅，宛如最贴心的小棉袄，光是看着，老父亲的心就化了。

　　但是，他又知道，这其实不是出自丫头的本心。

　　而是幼小之时那苦难的经历，造就这一切，融入到了自身的习惯之中。

　　到底是什么样的苦难，可以让一个三四岁的小女孩，时时刻刻都想着讨好别人……

　　沈连城不想再去回忆，却无端端的再次回想起那个风雪之夜。

　　眼中悄然流露出一点怜悯之色。

　　转眼消逝无踪。

　　他知道，丫头并不喜欢家里人可怜她，事实上，她也不需要任何人可怜。

　　那个深藏黑暗中，默默修练到天明的身影，并不希望被人时时刻刻注视。

　　“给就给了吧。”

　　沈连城叹息一声，心道便宜那小子了。

　　不过，十六岁的剑法圆满，哪怕只是一式刺剑。

　　这是什么样的妖孽？

　　欧阳正何德何能，能收到这么一个徒弟。

　　哪天去他家祖坟瞅瞅，看看有没有冒出青烟？

　　……