第一百章 七杀破军，诸行无常（求月票）

敌进我退，敌退我打。

　　陆无病一剑手，心中微觉遗憾。

　　自己突然用出诡异莫测的【拿月摘星手】，绕后攻击骚扰。

　　趁此良机，全力出剑。

　　圆满级别的【白虹贯日】在登堂入室级别的【金缕衣】力量加持之下，威力强了不少，却也并没有取得压倒性的胜势。

　　肖山童的反应着实太快，危机关头凭借着直觉，一刀横格，拔开了自己必杀一剑。

　　而且，此人还以最快的速度，找到了克制自己的方法。

　　可谓滑溜至极。

　　当对方不再正面纠缠，而是以内功压制，以身法游走，陆无病那是一点办法都没有，想要硬拼都找不着机会。

　　只能眼睁睁的看着对方越飘越远。

　　内力对于身法的加持极为巨大。

　　陆无病想也不想，起步急追。

　　第一步就落后三丈，跨出三四步之后，就只能看到肖三童的一点背影。

　　七师姐回头望来，脚下虽然加速，却是已被越越近。

　　陆无病心下大急，就见到远处两道身影一前一后，从天星殿方向急跃而来。

　　后方那人身形浑圆，踩得树枝沉沉浮浮，奔跑之时不算太过稳当，显然就是一向笑意盈盈的四师兄张德兴。

　　他居中调度夜巡人手，听到消息赶来救援，倒算及时。

　　冲在最前的那位，身形如同飞燕，一脚踏落，枝叶不动……呼啸而来，潇洒飘逸。

　　竟然是大师兄岳灵风。

　　电光闪耀之中，能见到他的面色仍然微带酡红，显然酒意未消，却并未耽误出剑。

　　“大师兄！”

　　远远见着援兵赶到，林文静一声欢叫。

　　背后寒意森森，敌人即将攻到，她心中却再无担忧。

　　长啸声中，岳灵风一声暴吼，“何方贼人，胆敢犯我天星，受死。”

　　老实说，陆无病觉得自己的身法比起大师兄，那是远远不如。

　　但是，你真的能够正面硬拼一流高手?

　　疾驰之中，陆无病都有点想要摇头，心想这是酒还未醒吧，分辨不出对手强弱。

　　岳灵风长啸声中，身形一晃越过林文静，手中剑光震颤，化为一道稀薄黯淡虚影。突兀之间，就融入风雨，无声无息的抢先刺到。

　　“无影剑法。”

　　肖山童却是脚下未停，冷笑一声，手中刀光爆起。

　　锵……

　　刀剑相击，如银瓶乍裂。

　　雨雾化为道道涟漪，向着四方激射。

　　同时，激射而出的，还有一柄青钢长剑。

　　岳灵风只是接了一剑，哇的吐出一口鲜血，只感觉手臂剧痛，内腑震荡。

　　他眼神大骇，脚下落地一点，就避了开来。

　　心中暗暗叫苦。

　　紧接着赶到的张德兴一剑斩到中途，身前就有漆黑指风尖啸，震开雨丝击中长剑。

　　强横内力震得他连退七八步，面色苍白。

　　与林文静一样，骤然受到幻阴指攻击，冰寒入骨，脑海幻像如烟。

　　一时之间，双臂乏力，无力再攻。

　　“嘿嘿，土鸡瓦狗，不自量力。”

　　肖山童一刀一指，连败两人，刚刚的憋闷随着长笑声吐了出来。

　　刀光一展，就要再次冲杀。

　　他可是知道，后面还追着一个不声不响，剑法古怪至极的小子。

　　极乐刀卷起漫天风雨，向着师兄妹三人席卷过去。

　　陆无病心中发狠，全力刺激几处穴道，狂运【方寸步】，可却赶之不及，还离着十七八丈远……

　　正当他心中难过之时，远处传来一声锐啸……

　　“呜呜！”

　　隐隐中，一道身影排风荡气，呼啸迫近。

　　肖山童正要挥刀，猛然侧头一头，眼神大变。

　　“驭龙一击。”

　　他哪里还顾得上杀伤几位天星弟子，暴喝一声，弯刀在身前，舞成一团炫光。

　　气劲挥舞间，结成千丝网罗。

　　轰……

　　尖啸声中，一道炽亮剑光，炸开道道波纹，如流光般冲击而来，轰在他的刀身之上。

　　秦怀英心中怒极，人还没到，长剑已经然出手。挟裹重重气劲，有如长河浪涌。

　　肖山童闷哼一声。

　　手中银亮极乐刀，猛然倒撞拍在胸膛之上，剧震之中，他身体倒飞数丈，手臂颤抖，虎口鲜血滴落。

　　张嘴就呕出一口鲜血。

　　“好一个七杀剑，好一招驭龙击。”

　　肖山童抬眼望去，看到雨水中飘来的人影，一把接住反弹回去的长剑。

　　他目光微缩，心有余悸的同时，嘴角却是泛起一丝弧度，转头笑道：“师父，我可是把这位江湖大大有名的美人引出来了，能否得手，就看您老的手段。”

　　“好，很好。乖徒儿今日立下大功了。”

　　桀桀怪笑声中。

　　一个身着大红衣袍，画着紫黑眼影，嘴唇腥红的干瘦人影突然出现在眼前。

　　身形如烟如雾，虚幻不实。

　　四周雨水落在他的身周，离着还有一尺之遥，就已消失不见。

　　似乎被一股无形力道，震碎成虚无。

　　没人知道他是怎么过来的，就如同他一直站在山坡之上。

　　“怜花老魔。”

　　秦怀英脸色阴沉得要滴出水来，双目之中隐现刻骨杀机，持剑齐眉，冷然道：“魔门六道之中，没想到首先是你合欢宗这等见不得光的东西，来犯我天星。今日既然来了，就别走了。”

　　“好一匹胭脂马，也不知你哪来的信心？面对先天强者，竟然还敢放肆。好，很好，老夫就喜欢驯服如此烈马……”

　　红袍老者厉笑声中，四面八方突然化为一片漆黑。

　　无数雨丝、狂风，甚至连天空闪烁的雷光，都被扭曲、吞噬。

　　所有人眼中都再也看不到任何东西，只看到眼前出现一只大手……

　　五指苍苍，指甲锋利，弥天盖地。

　　陆无病直感觉脑海之中，有如重锤轰击。

　　脚下踉跄，奔跑的速度猛然降了下来……

　　他发现，自身体内柔润坚实的【滴水劲】竟然有些不受控制。

　　被前方那股黑气引动着，似乎也要被吞入其中。

　　‘今夜凶险。’

　　陆无病一颗心沉到水底。

　　突然，他就感觉到脑海中一直未有动静的【元灵剑气】猛然重重一跳，不受控制的突然活跃了起来。

　　还没等他感应得更清楚。

　　身前十余丈漆黑漩涡之中，突兀出现一点星光。

　　星光一现，漫天风雨突然停歇。

　　轰……

　　星光化为炎阳。

　　夜色之中，大放光芒。就连天空的雷光闪电，也衬得黯淡失色。

　　光线扭曲着，林木破碎泥土翻滚，一道剑光携堂堂正正之势，重重轰在红袍老者的身上。

　　“师父！”

　　四周响起一片欢呼声。

　　巨大轰鸣声中。

　　首当其冲的就是嘴角仍然挂着冷笑的千面淫.魔肖山童。

　　他的眼中刚刚浮现出一丝恐惧。

　　身体已经被这道剑光斩得四分五裂，血水四溅飘飞。

　　剑光如浪向前冲击，斩得红袍老头双爪轰轰作响。

　　两道人影一前一后，如同炮弹般，重重撞在山林之中。

　　“破军……”

　　这时候，欧阳正清朗沉厚的喝声，才传入耳中。

　　“好一个义薄云天，竟是如此小人，明明回了天星峰，却躲起来偷袭暗算，又算哪门子英雄好汉？”

　　怜花老魔这次笑不出来，语气变得气极败坏。

　　怒吼声中，双爪连挥，打得气劲有如狂潮巨浪，摧毁大片山林。

　　却仍然止不住退势。

　　“面对夭魔小丑，哪里还讲什么仁义道德，当我傻啊？师妹，除魔之时不拘手段，咱们今日联手，替这魔门六道减去一道。”

　　欧阳正气息仍然沉稳，声音不疾不徐。

　　虽然不是先天，却胜似先天，豪气直冲云霄。

　　“正好合演七杀破军伏魔式。”

　　秦怀英洒然笑道。

　　身形冲天而起，剑势一展，如同孔雀开屏，百千点剑光咻咻厉啸着，冲入光线扭曲之处。

　　双剑合壁，有若龙吟。

　　剑气化为光轮，缓缓旋转，一时之间，看得陆无病目眩神迷，差点都忘了先前的凶险。

　　“不对，小兰师姐呢？”

　　他左右张望了一眼，就发现，几位亲传弟子全都到齐，就连镜心堂的一些从没见过的师弟师妹们，也陆续赶到。

　　但却没有看到欧阳兰的身影。

　　陆无病自宿慧觉醒之后，在此方世界，记忆中最深刻的，除了父母之外，再往后数，就怎么也绕不过小兰师姐了。

　　此时心中起念，立时毛骨悚然，直感不妙。

　　欧阳兰的性情最是贪玩爱闹、活泼跳脱……

　　是什么样的情况，让一个最喜凑热闹，最不畏惧战斗的青春少女，就这么一直躲在角落不出现的？

　　想到这里。

　　陆无病甚至顾不得看眼前的“双剑除魔”到底如何结局。

　　也顾不得招呼一声，转身就往天星殿方向疾奔。

　　光线扭曲闪烁，浩浩荡荡的剑气交击声中，也没人察觉他急奔离开的身形。

　　‘如果说，千面公子肖山童只是第一环，引师娘出手，试探天星宗虚实。

　　怜花老魔就是第二环，想要一举击破天星。

　　那么，到底是不是还有第三环？魔门攻山只是虚招，真实目标，其实是小兰师姐？’

　　天星宗的危机，从来就不是单一层面……

　　不但有外忧，而且有内患，掌门师尊殚心竭虑，想方设法，欲图三脉合一，也许就有人想要破坏这个大局。

　　陆无病一路进入天星殿，路上只看到几个小弟子在慌乱奔跑，显然还没弄清楚情况。

　　刚刚靠近后院。

　　陆无病眼眸缩成细针，心脏狂跳。

　　他看到一个身影斜倚门户，倒在血泊之中。

　　那是一个身着淡青衣服的十二三岁小姑娘。

　　自己还见过一面。

　　就是当日下山之前，见过的那位名叫【苏眉】的小苏姑娘。

　　她也是镜心堂小弟子，喜欢跟在小兰师姐的身后。

　　可是，这位娇俏害羞的小丫头，此时脖子上被割了一剑，鲜血如泉涌出，已是气息奄奄的躺在地上抽搐。

　　陆无病心中隐痛，一步踏出，六根银针裹着强横生机，已然刺中小苏的胸前的喉咙几处穴位。

　　同时，身形再不停歇，卷起狂风，撞破虚掩门户冲入一处厢房之中。

　　屋内桌椅倾倒，

　　鼻间闻到血腥味……

　　抬眼望去，就见卧榻之上，锦锻薄被上面洒落的一溜血迹……

　　血迹缓缓晕染，还未干涸，一侧的窗户扭曲破碎，鲜血滴落处，窗外雨丝如幕。

　　小兰师姐。

　　陆无病心脏揪紧。

　　耳中仿佛响起一声声，或大声，或小声的娇憨声音。

　　“小师弟啊，虽然你修炼速度尚可，但切记戒骄戒躁……”

　　“小陆子，你就不能让师姐高兴高兴吗？”

　　“不行，小师弟，师姐可不是什么贪生怕死之人，要生一起生，要死一起死。”

　　“别婆婆妈妈，你师姐厉害着呢，小伤不碍事……”

　　“师弟你好快。”

　　一股戾气冲上心头。

　　陆无病紧握剑柄，手背青筋根根凸起，眼睛变得血红一片，喃喃道：“我还不够快。”

　　身形一闪，就已穿过窗户，冲入雨幕之中。

　　……

　　求月票。