第三十章 这天下，少了一把剑

接下来。

　　师姐弟两人的脚下行程加快。

　　大半日的时间，就已翻过了七座山头，跨过九处山坳。

　　与以往不同的是，欧阳兰再没有喊过一声累。

　　而是咬着牙根。

　　一路催运轻功。

　　偶尔停歇调息，也没有去到山林子深处，寻找野味。

　　“师弟，看到前面那座最高的山峰了吗？咱们运用轻功，看谁跑得快？”

　　欧阳兰指了指前面，意气风发的娇声叫道。

　　自从早上比剑，自己主动叫停之后，她似乎是彻底想明白了什么。像是突然之间，就变成了练功狂魔。

　　不让陆无病专美于前。

　　“要不，咱们先歇歇。”

　　陆无病试探问道。

　　他总觉得，师姐其实是在硬撑。

　　就像那故作坚强的孩子，其实是因为恐惧。

　　“歇什么歇？这大好时光，年纪轻轻的，这也歇那也歇。等以后老了，想歇的时候多着呢。”

　　小兰师姐戟指江山。

　　也不知在哪里学来的话术。

　　估计不是掌门师尊，就是那位从未谋面的师娘。

　　“好，比就比，我别的不怕，只怕等会师姐输了，心中难过。”

　　陆无病心中热血上涌。

　　这毕竟不是前世了，如今只是一个十六岁的少年而已。

　　整日里郁郁沉沉的，也太不像话。

　　“谁难过了？小师弟你若是轻功也能赢我，接下来的路程，师姐就背着你跑。”

　　“还有这好事？”

　　陆无病傻眼。

　　有一说一，他还真的挺怀念，那一晚，明月松间，师姐背着自己穿山过岭的经过。

　　也正是从那一晚开始，他觉得眼前的世界如此鲜活，如此美好。

　　所经历过的所有人，所有事，再不是空洞的符号。

　　……

　　看着欧阳兰化为一道翠影，箭射向前。

　　陆无病轻笑一声，小声道：“师姐，这次你背定我了。”

　　两人一前一后，一步三丈，如同两只乍分还合的雨燕，在林中草叶之上飞驰。

　　时不时的响起阵阵轻笑。

　　有时绿影在前。

　　有时青影在前……

　　紧紧咬住，竟然不分高下。

　　“可恶，你这家伙竟然悄悄的把【方寸步】也练到了精通境。”

　　欧阳兰觉得自己失策了。

　　她眼角余光望见，小师弟的身形说不出的飘逸。

　　运转轻功身法，有一种用意不用力的感觉，起伏之间流畅自然。

　　“上当了吧，师姐虽然打通了腿上穴窍，内力比我也高深许多。

　　但是，这股内力却是用不太出来，反而互相抵消……”

　　陆无病也看明白了。

　　欧阳兰的身法步法，其实很精妙。

　　但是，她对内息的摧动，控制得不是那么完美。

　　运转轻功之时，不是用力过猛，就是意犹未尽。

　　以至于，她运用【方寸步】之时，身体前行是一窜一窜的，浪费了不少力气。

　　渐渐的。

　　欧阳兰不说话了，似乎是因为陆无病的话，若有所悟。

　　脚下步伐一变，身形变得灵巧数分。

　　她真的很想赢一次。

　　再不想在面对敌人之时，自己只是打着辅助，让刚刚接触修练不久的小师弟独自抗衡大敌。

　　感受到这股强大的心念。

　　陆无病眼神微动，气息放缓，身形慢了一刹。

　　绿影擦身而过，闪了闪就到了山巅。

　　“师弟，终究还是我赢了。”

　　欧阳兰眼中闪着盈盈水光。

　　“下次遇到强敌，我能帮得上忙的。”她笑得很自信，重重挥了挥手，“不会让你像明月宫师姐那样，把自己搭进去。”

　　陆无病呆滞的看着小兰师姐。

　　闹了半天，原来是因为这事啊。

　　正常了就好。

　　“我从来没觉得，师姐帮不上忙。”陆无病轻声笑道。

　　“那日，被飞羽剑他们围攻，若非师姐舍命相救，我可能逃不出来。

　　还有，没有师姐牵制，修习横练金缕衣的陈三阳，我也不见得就能杀得了他。”

　　“不一样的。”

　　欧阳兰呵呵笑着，回过头深深看了他一眼。

　　“我是师姐。”

　　人家好歹要面子的嘛，师弟。

　　这话不好说出来，太丢人了。欧阳兰叹息一声，又道：“以往，我也跟着爹爹、娘亲行走过江湖。却没有哪一次，真正见到江湖险恶，也没见到人心如此恶毒……”

　　“生逢乱世，人不如狗，这天下的百姓啊，从来，就不曾有人真正把他们放在心上。”

　　陆无病深有所感。

　　其实，又何止是乱世。

　　朝生暮死，恍若蝼蚁。

　　那些芸芸众生，岂非就是强者随意玩弄在手心中的泥巴。

　　“这天下，少了一把剑，一把随时悬在头顶的剑。”

　　陆无病这样说着，转头望向山崖下方，有海浪滔滔，霞光万道。

　　我真的很想做这把剑。

　　达则兼济天下，穷则独善其身。

　　他首先想做的，其实是掌控自己的人生，快意江湖。

　　想到那个前世记忆中的故事，想到那个最终割了练剑的悲惨人物。陆无病心想，自己终究不会活成那般模样。

　　喝不尽的杯中酒，杀不尽的仇人头。

　　这一生，惟愿剑试天下，扫灭不平，再问鼎长生。

　　不枉这人生再走一遭。

　　……

　　比轻功，陆无病自然是豪无疑问的“输了”，也没能享受一番“小兰”牌坐骑的惬意。

　　相反的是，他自己成了“坐骑”。

　　只能说，这回旋镖飞呀飞呀，迟早会扎到自己的身上。

　　原因很简单。

　　轻功比到关键时刻，欧阳兰突然有了一些领悟，再次冲开了一处穴窍……却因为用力太猛，最后关头扭到了脚腕。

　　下山的路又窄又陡。

　　师姐不得不放下矜持，羞羞答答的说了一句：“师弟，你背我。”

　　于是，陆无病背着一百多斤的棉花堆，缓缓走在山道上，走在斜阳中。

　　不是他体力耗尽，不能运用轻功。

　　主要是，不想吵醒小兰师姐。

　　昨晚彻夜练剑，没有休息，白天又疯狂赶路，她是真的累了。

　　……

　　这一日，两人出了山林，再前行半个时辰，终于，看到前方道路酒旗招展，听到人声。

　　欧阳兰欢叫一声：“终于能见到店家，能喝上几口酒，这嘴里淡得都没味道。”

　　“路边的小店酒水可是喝不得，不过，倒是可以炒几样菜蔬。”

　　百里横山，走了五六天，每日里不是吃烧饼，就是吃一吃临时烤的野物，实在谈不上什么滋味。

　　不过，据欧阳兰说，过了横山，此时已经进入香州境内。

　　离着天星峰已然不远，基本上算是安全了。

　　可以放松一点。

　　……

　　求月票。