第七十二章 佳人上门（求月票）

得。

　　只能慢慢参悟了。

　　陆无病很理解自家老爹的苦恼。

　　他对于有着明确指引的东西，只要照猫画虎，练上一遍，立即入门，看上去真的是悟性通天。

　　但实际上，自己的事自己清楚。

　　他明白，自己还真不是什么闻一知十，生而知之的人物。

　　而是有着天道酬勤的命格。

　　一勤遮百蠢。

　　祖父那张图，连他自己也说不明白到底是怎么画出来的，也不知道怎么去练最后的关窍，别人当然也看不懂。

　　只能说，要么就是祖父没掌握其中根本真意，画的时候有了错漏。

　　要么，就是这东西只能意会，不能言传。

　　甚至，很难落于纸上。

　　境界未到，连表达都不知道怎么表达。

　　“如此一来，就有点难办了……慢慢磨吧，磨一个福至心灵。”

　　这样想着，陆无病也就不着急。

　　陪着父母用过晚饭，又在小丫环翡翠细心服侍着洗浴过后，就准备每天的功课。

　　首要任务，当然是练剑。

　　右手受了伤，他用左手练。

　　虽然没有惯用手那般劲捷如意，但只要用心练，天道酬勤还是认的。

　　练一剑，就有一剑的领悟。

　　每时每刻剑术都在精进的感觉，实在是太让人着迷。

　　不知不觉，就已深夜。

　　“总计练了两千八百剑，效率还是有些低。生机恢复伤势，比起以往自是要快上百倍。终究还是有些慢……”

　　所谓人心不足蛇吞象，就是如此。

　　陆无病恨不得练伤身体之后，呼吸之间就能把伤养好。

　　那样，就可以完全不顾忌的修练。

　　效率提高许多。

　　当然，不仅仅只是修练之上占便宜。

　　与人交锋之时，也是好处无尽……什么以伤换命什么的战术，也就有了实施可能。

　　你捅我一剑，我没啥感觉。

　　我捅你一剑，你就无了……

　　轻功，剑术练过之后。

　　陆无病又盘坐榻上，开始搬运内息。

　　【滴水劲】的修练，急是急不来。

　　服下最后一块老参片，打通【手太阴肺经】第三处【天府穴】之后，修行速度就慢了下来。

　　身体内部，内力变得浑厚了些。

　　同时，感觉到气息更加匀长，出手爆发力又增加少许。

　　甚至，屋外的声音也变得更加清晰……

　　感受到种种变化。

　　陆无病心中喜悦宁静。

　　看看天色，已是月上中天，精神也略显疲惫，经脉微微涨痛。

　　他干脆把剑放在枕边，和衣而卧，直至天明。

　　……

　　阳光照进屋内。

　　陆无病醒了过来。

　　看看天色，微微摇头。

　　在山上那会，这时候早已经起来练上数百上千剑了。

　　回到家中之后，还是有些懈怠了，这样不好。

　　就算是因为伤势恢复，导致身体困倦，该做的功课，还是得一丝不苟的做完。

　　首先，就是练剑。

　　“二十万四千八百零一剑……”

　　“二十万四千八百零二剑。”

　　到后来，他再不计数，只是专意凝神练剑。

　　筋骨扭曲，肌肉崩裂，恢复养伤，周而复始的一轮过去，再来一次。

　　剑光平平无奇，运剑速度也放到最慢……从外表看来，完全看不出他这式刺剑到底有何精妙处。

　　但只有陆无病自己知道。

　　随着一剑刺出，劲气缓缓震荡，气血潮水起伏，精神贯注其中，意念深藏剑锋……

　　每一击，都调用全部血气、内力与强横精神力。

　　每一剑，都融入生命中全部的热血与豪情……

　　眼前似乎出现一个个敌人，又被他一剑剑摧毁。

　　丝丝缕缕的领悟，如同山泉汇入脑海，化为底蕴，直至某一刻来临。

　　……

　　养伤的日子，就是这么枯燥，却又无比充实。

　　接下来几天，他哪也没去。

　　每天分配好时间，练练剑术，修一修轻功和内力。

　　剩下的一点点空闲时间，就是认真观摩图谱，想要找到【形】字图第三只手到底是什么？

　　他有一种预感。

　　如果自己能真正悟透这门无上秘法，身体一定能得到天翻地覆的变化。

　　以目前他的所悟，就算是利用【天道酬勤】日日修练，观想图谱，也就是能在不长的时间之内，练到老爹陆长生的地步。无非就是受伤之后，恢复得快一点而已。

　　真就成了老爹嘴里那种“养生功法”，或者说“治病功法”，那也未免太过鸡肋。

　　但是，从那些只言片语之中可以知道，当初的祖父陆乘云，其实靠着这门功法，顶过了前期【元灵剑谱】的反噬。

　　他称这种做法为【治标不治本】，就很值得说道。

　　起码，再怎么治标，终归是治好了的。

　　没有根治而已。

　　由此就可以得知，祖父陆乘云当初所修成的【形】字印，绝对不止自己掌握的这个境界。

　　陆无病清楚知道，如果再次修行【元灵剑谱】，面对无边暴戾的杀念，以及身体要被撑爆般的反噬。他就算是有着老爹那种程度的六阳生机，也是撑不下来的。

　　除非，能更进一步。

　　……

　　静室幽深，不知光阴渐逝。

　　陆无病深吸浅呼，九次一轮，意念锁定经脉。

　　搬运着【滴水劲】柔和坚韧的内力，一点点打通【手太阴肺经】第四穴窍……

　　内力再次汇聚成洪流，贯通养护一小段经脉。

　　感受着身体再次变得强大了少许，他长长吐了一口气，就听到前院传来一些杂乱声音。

　　耳朵微动，他笑了笑站起身。

　　整了整衣衫，去往前院……是时候见上一面了。

　　来的自然是隔壁邻居沈心竹。

　　这位师姐仍然是那般清幽从容，姿容绝丽，亭亭玉立，看着就如画中走出来一样。

　　如果只看卖相，绝然不会想到她当日出剑应敌之时会叽叽喳喳，口吐芬芳。

　　种种【好修养】的外显，完全遮掩住了她内心深处的一些本质。

　　也遮住了少女的天真与娇憨。

　　毕竟是长在明阳城中，深受世俗影响……沈府估计也对礼仪、女德之类的功课看得很重，沈心竹应该免不了都要学习。

　　而且，陆无病还怀疑，她们之间，还会时不时的有大户贵妇品评考核，并且，传扬名声。

　　若是谁家姑娘传出野蛮的名声，那她就不要想着嫁人了。

　　就算是能嫁出去，也不会嫁得很好。

　　‘这个年代，对男人其实挺友好的。’

　　陆无病这样想着。

　　心中却是泛起丝丝疑惑，这姑娘醉翁之意，不在酒啊。

　　“前些日子多蒙伯父教导，侄女对开方用药多有领悟，特来奉上拜师礼。些许外物，不成敬意。”

　　沈心竹弯腰福了一福，轻言细语说着话，让人听着就极为舒服。

　　“这不年不节的……”

　　陆长风有些摸不着头脑。

　　面色为难。

　　【谢师礼】不是送过一次了吗？

　　而且，沈心竹这次送来的东西有点多，也有点贵重。

　　各种绫罗绸缎，就有数箱之多，更别提其他各类精美用具，干果鲜果，名茶佳酿等等……

　　“好了，心竹一片心意，收下就收下了。”见到陆长风兀自不解，陈玉莲连忙走了出来，拉着沈心竹的手，亲热道：“下次想来就来，不用带礼物，婶婶亲手烧上几个小菜，正好尝尝。”

　　不等沈心竹应答，陈玉莲转身喊道：“无病，还站着做甚？领你沈师姐看看园内鲜花，向她多多请教一下医术。”

　　好吧。

　　老娘又来了。

　　怎么以前就没看出她身上有着绝佳的媒婆天赋呢？

　　瞎牵红线了这是。

　　不过，这次她算是误打误撞的做对了。

　　沈心竹，其实就是冲自己来的。

　　也不知到底所为何事？

　　……

　　求月票。