第二十四章 山匪

对自己的实力，陆无病其实没个底。

　　以内力修为来算，自己第二条经脉，只是刚刚贯通第四穴窍，离着贯通三脉的九品巅峰还差了许多火候。

　　只能说，处于九品前期。

　　江湖三流武者中的垫底……

　　但如果以自己的大成刺剑术来说，这是大派掌门才能涉及到的境界。

　　一般的天才精英弟子，都只是修习剑法达到精通境而已。

　　如小兰师姐这等比较“普通”的门派弟子，剑法境界，更是处于熟练境界。

　　自己的剑法超了她两个层次。

　　以综合实力而论。

　　掌门师尊修为剑法太强，不能作为衡量。

　　而三师兄伍云冲与小兰师姐两人都是七品。

　　包括这几日遇到的几个敌人，大致上也处于七品修为层次。

　　赢了他们，好像也没什么太多成就，并不代表什么。

　　换句话说，这些人全都处于三流武者的范畴。

　　再强一些，就是六品武者，达到二流……

　　听说顾东廷座下大弟子无眉剑魏中明就是这个境界。

　　自己能不能战胜他，还真是个问题？

　　“师弟只练刺剑一式，也不太好衡量。不过，如果是正常的把一套剑法练到大成，遇到精通境剑法层次的六品高手，也不是不可一战。”

　　欧阳兰说到这里，语气顿了一顿：“当然，五品与六品同样是内力鼓荡皮肤毛发，形成气膜，本质上并无太大区别。

　　真若是遇到五品强者，也还有一拼之力。天时、地利，机巧、谋算全都用上，并不是没有半点取胜之机。

　　唯一可虑的是，是遇到四品高手，你这半吊子大成剑术，多半就没啥大用了。”

　　“这又是为何？”

　　“我跟你说啊，四品高手，内力至少贯通十六条经脉，气劲不但循行周身，还可离体凝形，发劲逾尺……

　　你想想看，若是遇到气劲离体一尺的强者，你剑法再快，攻击不够强横，连对方的护体气劲都打不穿。又怎么可能战胜得了对手？”

　　欧阳兰微微有些艳羡道：“各门派的执事长老，以及江湖独行客，都处于这个境界，算是成名高手。”

　　明白了，四品是个分水岭。

　　达到此等境界，在江湖上当有一席之地。

　　去到各大门派，也能得到礼遇。

　　算是各势力的中坚力量。

　　而到了上三品境界，就是江湖第一流，那也不用多说。

　　是各门各派的顶流。

　　少之又少。

　　东海剑派的顾东廷，显然就是这个层次。

　　也不知他到底是二品，还是一品。

　　没有猜三品，主要是那一日陆无病在陆家偷偷听到一些动静。

　　掌门师尊欧阳正与顾东廷曾经短暂交过手，把对方击退，似乎还让那位东海掌门受了点伤势。

　　听欧阳兰自豪说过，掌门师尊是天下一品。

　　而顾东廷只是落在下风，受伤而退，也没有差得太多，多半就是二品高手。

　　这种高手，出手间气劲纵横……

　　想到那日见到欧阳正与血云老人交战的情形，陆无病心底一丝阴影浮现。

　　完全不是自己能应付的。

　　若是真与顾东廷照面。

　　以对方对【元灵剑谱】势在必得的心态，以及自己斩杀了东海剑派弟子的仇怨，情况必然无比凶险。

　　还是太弱啊。

　　“只要练不死，就往死里练。”

　　内功修行旷日持久，进步快不起来，唯一能依靠的就是把剑法练到前无古人，后无来者的境界。

　　大成之后，还有圆满境界。

　　那么，圆满境界之上，会不会还有着另外的层次。

　　又能不能对付得了，上三品的高手？

　　想到这里，陆无病强行摒弃内心一丝软弱，重新兴致高昂的练起【白虹贯日】。

　　如此又过了三天，当他把一式刺剑练到十二万四千剑，还差七万六千剑就能突破到圆满境……前面陡然一阔，两人终于来到了横山脚下。

　　望着远处那云遮雾绕如同巨龙趴伏着的山岭，两人倒抽一口冷气。

　　这山路，可能比较难走。

　　正当两人感叹路途难行时。

　　耳中隐隐听到远处飘来哭喊声。

　　随风飘来的，还有淡淡血腥味。

　　“那是……不是炊烟。”

　　欧阳兰面色一紧。

　　她跟着父亲和师兄等人下山行走，这一路虽然也没怎么历练，但看多了沿途路的各种凄惨景像。

　　自然看得懂，前方冲天而起的浓烟，到底是什么。

　　“放火烧屋，莫非那处村落是被人洗劫？”

　　陆无病也是反应过来。

　　心想这里可不比前世现代社会，离了城池庇护，那是什么人都有。人性之恶在这秩序不太完善的世界之中，会放大到极致。

　　很多时候，很多人，跟野兽也没太多区别。

　　两人对视一眼，身形破风，全力运转【方寸步】，一步三丈，纵跃前行。

　　往村落奔去。

　　还是有些迟了……

　　村落里到处火起，村民横尸遍地，女人哭喊着，被一些精壮汉子，按在地上，肆意胡为。

　　更有十数人，手中拿着刀枪，在追杀躲闪逃避的村民。

　　其中，有一个身形高壮，四十岁左右的粗布中年，拿着一杆钢叉，正疯狂舞动，与那些凶手殊死拼半。

　　噗噗，钢叉舞动，掀起沉重风声，把两个山贼打得头颅崩裂。

　　不过，被围着厮杀，中年汉子却也是困兽犹斗，眼见撑不住太久。

　　“这一箭射你右臂，顾大石，你若是真心投靠我朝阳寨，把那东西交出来。不但保你妻儿无恙，还让你成为四寨主，从此吃香喝辣，享受富贵生活。”

　　远处一个身着箭衣，腰缚红巾的长臂青年，手挽长弓，一箭射出……

　　“呜……”

　　箭矢洞穿中年汉子右臂，巨大力道扯得他脚步一晃，就被一刀斩中肩头，血流如注。

　　“陈弓，当初收留你，是我一辈做得最错的事情。要杀就杀，要剐就剐，老子皱一下眉头就不是好汉。想要东西没有，命只有一条。”

　　顾大石钢叉交于左手，舞得更急，又砸死三人。

　　远处腰系红巾的青年陈弓再不劝降，弯弓搭箭，这一次，却是瞄准了顾大石的胸口。

　　“敬酒不吃吃罚酒，好，我成全你。”

　　“崩……”

　　他话音未落。

　　眼角微花，就见到两道身影，已是风驰电掣般冲入村落。

　　还没看清来人模样。

　　左侧一个窈窕身影，抬手一指。

　　眼前出现一片黑云。

　　漫空针芒，如蜂群扑到。

　　陈弓只来得及伸手遮面。

　　身体已被洞穿数十个细孔。

　　针芒呼啸着，沿途扫过，十余个拿刀拿枪的壮汉，同时惨叫一声，齐唰唰倒地。

　　“好一个暴雨梨花针，用在这些垃圾手上，却是有些浪费。”

　　陆无病身形前行，剑光连闪，一边斩杀剩余山贼，一边摇头叹道。

　　虽然是第二次见着这暗器发威。

　　他仍然感觉有些不可思议。

　　……

　　求月票。