第三十四章 风声鹤唳（求月票）

“小师兄，如果我是你的话，就会背着病号，跑得越快越好，否则，迟恐不及。”

　　麻脸少女一出店门，离开众人视线，脸色就变得微微苍白，故作镇定说道。

　　能听得出，她的声音微微有着颤抖。

　　这是真的着急。

　　而不是像先前那般，一直是在装恶人。

　　“我来背，小家伙，你不知道男女授受不亲吗？我家师弟可不是什么人都背的。”

　　“切。”

　　麻脸少女撇了撇嘴，不过，也没说什么。

　　而是老老实实的被欧阳兰背起。

　　眼泪又掉了下来。

　　过了好一会，才道：“小女子名唤姬文秀，师兄师姐，你们叫我文秀就可以。”

　　三人一溜烟朝着大路疾奔。

　　欧阳兰感受到肩上的垂落的湿意，眉头皱了皱，心中微微一软，心想自己跟小孩子置什么气，也是个可怜人罢了。

　　一念至此，她语气转得温和了些，问道：“你先前明明已经脱险，又何苦再恶声恶气的骂了那些人一顿。

　　江湖中鱼龙混杂，谁也不知道里面到底有没有高手，这样走一路得罪一路，甚为不妥。”

　　“头发长……不对，我不是说你啊师姐，小妹是说，这位哥哥就不会觉得奇怪，他只会认为我骂得好。”

　　“嗯？”

　　欧阳兰转头看向陆无病。

　　只见齐头并进，同样施展轻功的小师弟，并没有露出奇怪的神情，而是眼神冷冽，看向道路两侧。

　　这种姿态很熟悉，路上看过无数次了，警惕性直接拉满。

　　“师弟，你信她的鬼话吗？”

　　“不信，不过，文秀刚刚一通大骂，的确是别有用心，应该是想要改变自己的形象，装成一副让人讨厌的样子，让人误以为她是一个乡野粗俗丫头。”

　　陆无病说到这里，话语顿了顿。

　　“由此可见，文秀的身份可能极为不凡。一旦走漏了风声，很可能会平添无穷变数。我猜得对不对？”

　　“没错，小哥哥你的脑子真好使。”

　　姬文秀小嘴就像抹了蜜一般，就算是说着好话，仍然让欧阳兰听得直翻白眼。

　　看来，小师弟都看错了。

　　这家伙根本就不用装粗俗，她本来就是。

　　也不知道，明月峰那些师姐们，怎么受得了这么一个小嘴胜过毒蛇的家伙。

　　还把她给收入门下。

　　现在，欧阳兰已经猜到了，当日在朝阳峰，童家嫂子所说的两位女侠，除了那位香魂渺渺的宣仪师姐，还有就是这位姬文秀。

　　当初那一战，到底是何等情形，已经不可考。

　　小姑娘虽然看起来没有什么城府的样子，说话也是不关门，真心有用的话，却是一句也没说。

　　唯有从她暗自垂泪的表情里面，才可以看得出，心里的痛苦和悔恨。

　　“逝者已矣，宣仪师姐的大仇，我跟师弟已经给她报了。

　　朝阳寨上的山匪，从三大寨主，到百余恶贼，都被杀了个干干净净。

　　大寨主陈三阳被小师弟一剑割破喉咙，破了横练金缕衣，死状奇惨。

　　二寨主勾魂枪葛仲，也被一剑穿心……”

　　“我知道，明月宫的师姐向来喜欢风景秀美的地方。因此，找了一个临山傍水，有着三株梨花树的小山坡，当成她最后的归宿。师妹以后可以去朝阳峰看看。”

　　欧阳兰柔声说着一些事情。

　　听着耳边轻若蚊蝇般传来的一声【谢谢】，心中也有些伤感。

　　又道，“既然可能遇到强敌，终究不能扔下你不管，既然师妹也出身明月峰，那自然也是学过【天心明月剑】的。

　　不如先让小师弟给你治治伤，遇到强敌了，不管是打是跑都行，好过动弹不得。”

　　这话是正理。

　　当下，几人找了路边一处平坦草丛。

　　用利剑清开一片空地，也不拘地方，坐下治伤。

　　“你这双手和左膝，都是硬伤，像是有人硬生生的扳折了。应该是那淫贼下的狠手。”

　　看着姬文秀红肿着的双肘以及左膝。

　　陆无病对于那采花贼的变态，又多了几分了解。

　　对方把骨节扳出来，又没有损伤到筋腱，看得出，手法极其熟练。也不知扳折过多少只手臂，多少条腿。

　　不过，很可能是因为这种莫名其妙的爱好，让姬文秀的手脚，并没有得到不可恢复的严重损伤，可算是不幸中的万幸。

　　陆无病的正骨手法并不算多么熟练，但以他如今的天赋，只要知道，稍稍尝试一下，就立即入门。

　　找了根棍子练了练，也就像模像样。

　　喀嚓……

　　三下五除二。

　　就把姬文秀的伤臂和伤腿恢复正常，再轻轻揉散淤血，涂了生肌消肿的伤药。过一会，就已经没有大碍。

　　姬文秀已经开心的在地面行走，还能抽出藏在小腿处的短剑舞动剑法。

　　这种身体素质。

　　比起前世职场中那些娇娇弱女子，不知要强上多少倍了。

　　“说说吧，你到底在害怕着什么？想掩盖什么，若是一直隐藏下去，如今你也已经伤势好转，不如就此别过，你走你的阳关道，我……”

　　“不！”

　　姬文秀听到这里，哇的一声哭出声来。

　　嘶声裂肺的。

　　“你看你看，我还是喜欢你先前桀骜不驯的样子。这样哭着，不知道的人，还以为我们怎么着你了。”

　　陆无病有些无奈。

　　从前世到今生，他就不怎么喜欢这种又哭又笑，晴雨百变的女人。

　　总感觉，情绪极不稳定的女人，就跟神经病似的。

　　也不知道什么时候，会给自己爆一个大雷。

　　虽然这位出身明月峰，说起来，与自己即将投奔的师门天星宗是同气连枝，但毕竟是两个门派。

　　如果对方身上的麻烦实在太大，能撇清就撇清了。

　　总不能明知山有虎，偏向虎山行吧。

　　谁是谁非都不知道，随意牵扯进去江湖漩涡之中，实非智者所为。

　　更何况，自己身上如今还有着一屁股官司。

　　也不知道东海剑派的人，到底有没有紧紧追在身后？

　　父母那里，是不是完全脱险安顿下来了？

　　元灵剑谱的事情，始终是个天大隐患，东海剑派这个祸害一日不除，就不可能会有真正的安生日子。

　　这一点，陆无病十分清楚。

　　“当日，黄泉鬼母亲率麾下长老现身，血莲宗血影、血云两个魔头，更是抢先埋伏，杀了不少兵将。

　　师父当机立断，即刻让使团队伍先行，作为诱饵。

　　并且，几位师姐各自分头离开，引开各路追兵……让我另走小路，偷偷潜行过关。”

　　事已至此，姬文秀也顾不得遮掩消息，想了想，就把一些可以说的说将出来。

　　单是开了个头。

　　就听得欧阳兰心惊胆颤。

　　尤其是想到自家父亲赶去支援，一颗心直跳到了嗓子眼。

　　“各路追兵，到底是几路？”

　　她急急问道。

　　“黄泉宗一路，鬼母现身。血莲宗也是一路，倒是没来特别厉害的人物，轮回宗却是来了阴阳判官之一的阳判崔光，以及左右勾魂使中的马面……”

　　“什么？”

　　欧阳兰脸色都白了。

　　这些都是什么人？

　　魔门六道之中，血莲宗主、黄泉宗主，是与三神峰掌门处于同一层次的高手。

　　单只黄泉鬼母一人的名声，就能让小儿止啼，令人感觉头大如斗。

　　但是，这些宗门，若是与魔门祖廷转轮山轮回宗比起来，就是小巫见大巫。

　　轮回宗宗主，号称数百年难得一见的绝艳之才。是下一个无上大宗师的胚子。

　　在如今的江湖之中，隐隐有着天下第一高手的呼声。

　　此人姓夜，名字就叫夜无双，江湖人称“夜帝”。

　　可想而知，有着这等人物坐镇，魔门六道的势力到底有多么强大。

　　说一句，魔长道消不为过。

　　夜帝麾下，最强的几位高手，就是左右勾魂使，以及四大判官。

　　听姬文秀说，这一次，在虎岭关，就来了一个勾魂使，一个判官，还来了一宗掌门黄泉鬼母。

　　如此华丽的阵容。

　　就算是攻打天星宗本山，都差不多可以成功了。

　　围杀广寒仙子，用得着派出这等阵仗来？

　　而姬文秀，竟然要用使团兵马作为诱饵，为她开路，逃出虎岭关，到底又是何等来路？

　　“使团，诱饵？”

　　陆无病也是心中狂震。

　　不会吧不会吧。

　　他可是记得，家中陆老头与娘亲，就是被掌门师尊送到朝廷礼部郎中的队伍之中。

　　这队人马，从北周返回，岂非就是那支使团。

　　他们不会有危险吧？

　　当日，东海剑派突然来到江州，山贼队伍都会听其号令。

　　甚至，还有落第举子【百巧书生】出现在江州，加入追杀……

　　把这些事情连成一线。

　　陆无病可以得出一个可怖的结果。

　　事情大条了。

　　兜兜转转的，原来，大家面对的，一直都是同一批敌人。

　　谁也没能脱身事外。

　　……

　　求月票。