第九十六章 醉里萤光，夜风微凉

走过陆无病的身边。

　　林文静就发现，小师弟一人一宠，全都若有若无的偷看自己手中的食盒。

　　那只颇有喜感的小黑猫，还不忘耸了耸鼻子，伸出小舌头，舔着嘴角胡须，明显是馋了。

　　“要不，吃点？”

　　七师姐纠结了一瞬间，不好意思的试探问道。

　　“还是不用了，大师兄等会没得吃，就不太好，小猫其实一点也不馋。”

　　陆无病尴尬极了。

　　连忙把小家伙抱在怀里，重重揉了一下它的脑袋。

　　猫猫矜持点，别那么贪嘴……等下了值，咱给你准备点小鱼仔。

　　“那行，等有空了，师姐再给你准备好吃的。”

　　林文静柔柔一笑，不再客套，当先领路。

　　两人一路无话，很快，就来到崖后最高处。

　　这里如同柱子般，凸起一个高高平台。

　　上面有着一幢小屋，屋前人影闪动，风声急劲，显然是在练剑。

　　那人一边练剑，一边低吟：“醉舞三千剑，月下我独行……”

　　正是岳灵风的声音。

　　到了这里，林文静仿佛变了个人似的，脚下步子越迈越小，几乎走不动道。

　　想要上去，又有些迟疑，只是呆呆的看着平台之上舞剑青年，一时有些痴了。

　　“七师姐，这酒，要不，咱们自己喝了？”

　　陆无病看得好笑，在旁悄悄问道。

　　“说啥呢？改天一定灌醉你，谁来求情都没用。”

　　林文静白了他一眼，神情自然了许多，几个纵跃，就上了平台。

　　“大师兄，你看看，我带来什么了？”

　　“咦，红烧兔肉，桃花酿，还是七师妹懂我。”

　　岳灵风收剑入鞘，腾空一跃，就到了林文静身前。

　　也不用筷子，揭开食盒，抓起一把兔肉，塞进嘴里咬了几口吞下。再端起小罐牛饮一口，痛快的长叹一声道：

　　“这才是神仙过的日子……先前我还在难受，山上没有准备酒水，不知道这漫漫长夜如何度过。”

　　“喝一点解解馋就行，师父叮嘱过，要师兄好好准备三脉大比的事，可不能饮酒误事。”

　　林文静呐呐说道。

　　“啰嗦，你懂个什么？大比之事，只是走个过场。七师妹你难道不知，金玉堂、猛虎涧两脉弟子全是些歪瓜烂菜。沈万剑、余青山之流，又岂是我的对手？”

　　岳灵风撇了撇嘴，毫不在意：“趁着师父没有回山，还是先让师兄过上几天好日子，别扫兴。”

　　说着话，他惬意的又灌了一口酒，转头问道：“对了，我让你准备的东西怎么样了？小师妹这时候应该还没睡着，正好去瞧瞧。”

　　“捉了不少。”林文静低头捧起黑布笼子，声音微微低沉。

　　揭开黑布，就见到里面白纱裹着的圆形笼子里，有着无数萤光闪动。

　　“好，掌中流光动，星河入梦来。小师妹见着此景，定然十分开心。”

　　林文静眼中波光涌动，一时无言。

　　陆无病静静立在下方阴影中看着，不知为何，就觉得她那高大魁梧的身躯，此时竟是禁不住夜风寒凉，微微轻颤。

　　过了一会，当岳灵风一口气喝了半坛酒，林文静方才重新鼓起勇气：“大师兄，我觉得，小师妹别看十分贪玩，但心地善良得很，并不见得愿意看到这么多萤火虫被困住。倒不如，寻她多练练剑……”

　　“没想到你这男人婆竟然也有这般细腻心思……哈哈，别瞎出主意了，师兄我自有分寸。去吧，后山巡夜仔细着点，没事不要发信箭。”

　　岳灵风挥了挥手，喝两口酒，吃一口菜，又端起那个装满萤火虫的纱笼，满意的看着，眼中就多了几丝迷醉。

　　也不知是想到什么美好的东西。

　　林文静眼神微黯，耷拉着脑袋缓缓走下台阶，脚步沉重了许多。

　　与来时的雀跃忐忑判若两人。

　　“七师姐，咱们还巡夜吗？”

　　陆无病转过身子，装做啥也没听到，啥也没看到的模样，一本正经问道。

　　刚刚那么一会，他都替林文静觉得尴尬。

　　大师兄，是真的不当人。

　　不过，这事无论怎么看，都轮不到自己插嘴。

　　更何况……

　　想到小兰师姐，陆无病莫名又觉得好笑。

　　这事闹得。

　　林文静心情恢复得极快，闻言晃了晃脑袋，如同点漆般的眼珠转瞬就多了几分神彩，小声道：“咱们等会要认真巡视，不能错过一处地方。尽量把事情办得好看一些，别惊动大师兄，影响到他练剑。”

　　练个屁剑。

　　当我没看到，那家伙吃饱喝足之后，还打算拿着“萤火虫”去讨小兰师姐的欢心。

　　纯粹是想偷懒。

　　这话并不适合刚上山的小师弟说出。

　　陆无病只是点了点头，展颜笑道：“听七师姐的，你说怎样就怎样。”

　　“如此甚好，你刚上山，并不用急着出力。对了，今晚记得跟在我身后，千万不要离远。就算有事发生，也不用害怕，有师姐在呢。”

　　“好。”

　　陆无病连忙应下。

　　并没有多说什么。

　　他觉得，七师姐说话还是很艺术的，比较照顾自己的自尊心。

　　说什么不用急着出力。

　　明摆就是拐着弯在说，自己刚刚上山，剑法内力都是初学，实力低微，派不上什么用场。

　　从这就可以听出来，自己与小兰师姐，一路摆脱东海剑派的追杀，灭朝阳寨，战黑道高手的事情，山上诸弟子是不知道的。

　　就算是听说过一点消息，也是捕风捉影。

　　多半认为路遇敌人并不厉害，以欧阳兰的身手，足以应对。

　　“今夜轮值，前山方向，主要是五师兄郑元彬与六师兄袁飞领队。他们一个剑法凌厉，一个擅长神射，还带着狗子，守住前山轻而易举，倒是不用咱们担心什么。”

　　一路上，林文静把山上的一些事情，详细说来。

　　陆无病就明白，自己这一组其实是有六人，两个亲传弟子，四个镜心堂的普通弟子。

　　平常无事发生，一般是值守一天，歇息一天。

　　其实不累。

　　不过，现如今山上高手紧缺，情况自是不同。

　　不但师父不在家，二师兄还在江州地界，三师兄去了吉陵。

　　前段时间又发生了敌人夜探宗门之事，于是，他们就没有轮休了。

　　必须得每晚值夜，严防死守，以免遭受敌人突然夜袭。

　　“四师兄在天星殿值守，作为前后峰之联络，一旦遇敌，全峰警戒。”

　　经过天星殿时，陆无病就见到四师兄张德兴。

　　这位张师兄，依然是一张团团圆圆的笑脸，看上去十分温和。

　　他领着四个镜心堂弟子迎了上来，笑道：“今日小师弟第一次巡山，也不好太过劳累。董宁、滕芳，你等几位辛苦一下，多跑跑腿，务必听从林师妹和陆师弟的命令。”

　　“是，我等绝不怠慢。”

　　“四师兄说哪里话，林师姐剑法武功强横，陆师兄更是少年英杰，天资不凡。我等几位师弟师妹，捧着还来不及呢，又哪敢不敬？”

　　“是这个理。”

　　张德兴闻言哈哈大笑。

　　气氛很是不错。

　　不过，等到告辞张德兴，几人去往后山，排成两列行进之时，陆无病就发现，自己前前后后都跟着人。

　　这架式，是把自己当成了弱不禁风的病秧子照顾了。

　　好心是好心。

　　但是围成一堆，着实不好应变。

　　真遇到厉害敌人，一旦突袭，不但自己会束手束脚。

　　四周师姐师弟，全都得倒下。

　　……