第一章 山雨欲来风满楼

“四万八千一百八十剑。”

　　“四万八千一百八十一剑。”

　　陆无病出剑，收剑，一丝不苟向前刺击。

　　身上衣衫湿了干，干了又湿，全身上下就如水洗，青石地面淌落一滩可疑的水渍，缓缓向外蔓延。

　　不远处，一只肥嘟嘟的黑毛白爪猫咪，也跟着有节奏似的挥动右爪，喉中发出一声声夹子音。

　　“喵喵……”

　　阳光打在一人一猫的身上，拉出长长的影子。

　　竟有一种说不出的和谐。

　　“只要卷不死，就往死里卷。”

　　陆无病心道，前世身为牛马，卷了一辈子，他就没怕过谁……更何况，现在自己身上多了一个“天道酬勤”的命格，经过试验后发现，只要努力就会有所得。

　　打工人不怕苦，不怕累。

　　只怕没有希望，只怕所有的努力，全都是白费苦功。

　　“还差一千八百一十九剑，快了，很快练到五万剑，刺剑一式，就能从熟练到精通……每一滴汗水，都能换来进步，这种感觉实在是让人万分着迷啊。”

　　陆无病长长叹了一口气，心想，只希望还来得及。

　　脑海中闪过一丝急迫的念头，转眼就强行驱散，全神贯注保持着每一剑都发力完整。

　　待到日正当午，随着第五万剑刺出，剑锋刺破空气发出一声尖啸，陆无病陡然全身一震。

　　这一刻，他感觉到自己全身肌肉骨髓有电流通过，毛孔炸起，全身力量通透贯穿。手中长剑似乎不再是长剑，像是长在了手上，剑身就如自己的皮肤，能感应到春风掠过的温柔。

　　脑海中突如其来的，灌入了许多刺剑的知识，从角度，到力量，再到最佳发力节奏与轻重快慢之间的关系。

　　对刺击的理解，好像生生练了十多年。

　　他试探着再刺一剑，就发现无比顺手，无比舒服。发劲几乎没有损耗，念动剑出，力量凝聚剑尖，划破气流，如劲矢轻啸。

　　‘比起先前熟练境界的刺击，速度何止快了一倍。’

　　同样的稀薄内力，同样的身体素质，就因为对这式剑法的理解和发力不同，竟然有着如此巨大的不同。

　　‘相比起来，前身所练剑法，只是花架子。’

　　陆无病心中微觉安稳。

　　低头看了看赤着的左肩皮肤处，这里的青紫掌印似乎又淡了些，都不怎么疼了。

　　……

　　这个身体刚过十六岁，父亲陆长风身为救死扶伤的从业者，算是胸有大志，平生经常念叨的一句话就是“但愿世上人无病，宁可架上药生尘”。

　　因为此等志向，他给自己的儿子取了一个名字叫“无病”，还把家传的回春堂经营得好生兴旺，不但在鱼米江州地界开了占地数亩的药堂子，更是在南七北六十三州，处处开花，开设不少分店，算是家大业大。

　　就这么一个家底儿，陆无病按理来说，只管尽情享受自己幸运得来的美好生活就行了。

　　结果，天有不测风云。六天前，出城郊游遇袭，“差点”丢了小命……这不，让他这个穿越客接了盘。

　　……

　　“少爷，少爷，杜师父和林师父找到了……”

　　远处传来一声呼喊。

　　一个身着绿裙夹袄的小姑娘，慌慌张张的跑来。

　　这是贴身小丫环翡翠。

　　“在哪？”

　　“正在前院躺着。”

　　小姑娘哇的一声就哭了起来。

　　六天前，陆无病遇袭逃回陆家之后，两位护院教头，立即带了些人手前去追击贼人，结果失了音讯。

　　此时才被找到，显然已是凶多吉少。

　　来到前院，就看到两具尸体摆在一侧，身体微微浮肿，正有几个捕快模样的男子蹲在地上检查伤口。

　　“没错了，伤口与前几日身死之人相差无几，撕裂出锯齿一般的拉扯痕迹。而且，伤口周围骨骼变得松软，也很符合惊涛劲攻击特征……”

　　一个捕头面色沉重，摇了摇头，想说什么又停了下来。

　　“东海剑派？”陆长风平素里温和面容，此时咬牙切齿，额上青筋微微鼓起，显然已是怒极。

　　黑衣捕头叹气道：“应该是他们，东海剑派掌门顾东廷，门下最出色的七个徒弟，号称东海七剑……排行第五的杀生剑路中癸，就是使的锯齿宽剑。

　　如果只是兵器的巧合倒也罢了，还有可能是模仿作案，同时兼具惊涛劲的，只能是他。”

　　“不出所料，当日在十里坡劫走药材，杀害镖队与护卫的那批山匪，应该与东海派脱不了干系。”

　　黑衣捕头面有难色，想了想，又道：“陆翁，虽然不知道你陆家与东海剑派到底有何恩怨？但来者不善，善者不来，还请早作打算。”

　　这是老成持重之言。

　　按常例处置的话，身为捕头，这种话都不会说。

　　江湖恩怨，江湖了。

　　那些武林人士高来高去的，谁也不知道对方到底有着什么样厉害的本事，身为捕头只是端个饭碗，为他人的事情搏命硬扛，好像也不现实。

　　如果不是回春堂陆家，心地仁善口碑极好，平日里关系也打点到位，他们很可能随意糊弄，哪里会跟着来往奔波？

　　“黎捕头，有劳了。”陆长风显然也知道对方的行事风格，拱手道：“还请帮忙找到凶手，日后必有重谢……”

　　刚说了一句，就有家丁踉跄跑来：“老爷，后园出……出出事了……”

　　陆长风眼中闪过一丝骇然，手中长剑已然出鞘，转身几个起落，就往后园奔去。

　　陆无病几人也跟着急奔，刚刚到了后园，就见满地花树开得正艳，树间间隙处，倒伏了十几只鸡，两只黑犬，显然是死了。

　　除了鸡犬的尸体之外，还有十余个家丁厨娘在乱跑，面色恐惧。

　　“喵呜……”

　　跟在身边的猫猫突然发出一声凄厉尖鸣。

　　陆无病心中一紧。

　　眼角余光就看到一线冷光。

　　左侧传来锐啸之声，锋芒直贯耳侧。

　　他全身汗毛炸起，这一刻，身体比思维更快。

　　左脚撤步，右手同时拔剑出鞘。

　　如风行水上，月在中天。

　　流畅自然。

　　一剑已然刺穿了持剑偷袭者的喉咙。

　　“咯咯……”

　　偷袭者身着家丁衣服，脸上抹着几块黑污，不敢置信的一双眼睛瞪得老大，嘴里咯咯有声。

　　似乎完全没想到，传说中百无一用，只懂得一手三脚猫剑法的回春堂少东家，竟然会用出这等狠辣快捷的剑法来。

　　“兔崽子，小看你了。”

　　花树阴影之中，一个佝偻黑衣身影本是长身而起，裹着疾风扑向陆长风，只扑到一半，身形微扭暴吼一声，转向扑击陆无病。

　　人还没到，空气之中已然青光闪闪，剑光重叠，一剑斩出三重幻影，斩到陆无病颈侧。

　　剑刃锯齿森森，十分凶恶。

　　陆无病强行压下第一次杀人的些微不适感，刚刚收剑，就感觉劲风扑面，呼吸不畅。

　　只来得及提起剑柄，挡在颈侧。

　　……

　　新书启航，求收藏，投票。

　　您的支持，是我拼搏的动力。