第九十三章 舍身剑法，梦想成真

见到小兰师姐，为了帮助自己修练“金缕衣”，直累得小口连喘，差点就没吐出小舌头了。头上更是热汽腾腾，汗水如同小溪般，从两颊淌落。

　　陆无病心中感动，柔声道：“辛苦师姐帮我，要不，以后还是让七师姐来吧？她筋骨粗壮，力大无穷。这点体力活，累不着她。”

　　“哪里累了，一点也不累。”

　　欧阳兰一听这话，登时就炸毛，抡动手中铁木棍，笑道：“再来两个时辰，也没有一点问题。”

　　话是这样说，欧阳兰心中却是明白的，真论体力，自己拍马也追不上七师姐。

　　看来，晚课也是不能偷懒，得把龙筋虎骨拳练起来，要不然，就连陪着小师弟练功的资格都没有了。

　　听得小兰师姐嘴硬，陆无病笑了笑也不揭穿，转过话题道：“先前师姐以棍为剑，连环用出【点】、【刺】、【劈】、【斩】四式攻招，竟然全都达到了【出类拔萃】境界。士别三日，当刮目相看，师姐的进境，快得惊人呐！”

　　这话就挠到欧阳兰的痒处。

　　她等了半个晚上，一直在等着呢。

　　当下笑得见牙不见眼：“是吧，小师弟，平日里咱们练剑那会，师姐想着不打击你自信。在这些招数上面，其实有留力三分的。若是真的全力施为，师姐强得连自己都害怕。”

　　“哦……”

　　陆无病似笑非笑，师姐这是飘了啊。

　　好在，还没飘得太离谱。

　　因为她还懂得补上一句：“当然，师弟如果用出那招【白虹贯日】，那师姐就只能甘拜下风，嘿嘿……”

　　“这么说，师姐把天星【夺命十三剑】全都练到了同一层次？”

　　陆无病是真的有些惊奇了。

　　到底是什么样的动力，让一个大懒蛋，变得如此勤苦？

　　难不成，下山历练一番，就有如此大的功效？

　　他想到【金玉堂】沈心竹师姐曾说过的话，沈师姐说：“欧阳师姐根基之厚，天星宗六代弟子，无出其右。

　　只不过，因为性情活泼，爱玩爱闹，对练功并不太过热衷。因此，在剑术方面，被其他师兄师姐一一超过。

　　不过，她生性豁达，并不在意。

　　比剑虽然从来没赢过，斗嘴，却是从来没输过。”

　　陆无病听到这里，差点就没笑岔气。

　　因为，他明白小兰师姐到底是怎么一回事。

　　比剑从来没赢过—（大都平手）。

　　斗嘴从来没输过—（全是吹牛）。

　　所以，无论小兰师姐怎么说，陆无病也只是笑笑不反驳，听她吹就是。

　　反正，遇到真正的敌人时候，她比谁都能认清形势，也不会耽误事情。

　　嘴硬毕竟只是嘴硬，若是吹得连自己都相信了，那才是真傻。

　　而小兰师姐呢，其实一点也不傻。

　　欧阳兰眉毛差点没飞起来，惊讶问道：“小师弟，你咋知道我连摇光剑几式绝招也都快突破了呢？临门一脚啊，只差这临门一脚。”

　　我问了吗？

　　我不知道啊……

　　陆无病傻眼，神情微微一愣，立刻凑趣：“那真是天大的好事，若是摇光剑几式杀招突破精通境界，单对单面对朝阳寨陈三阳，即可轻易杀他。甚至，面对当日的阴阳头陀【邓化】，也能纠缠牵制，挡上一挡。”

　　那两人的武功招数，虽然力大招沉，还真没把武技练得如何精深。

　　只是凭借着硬功和修为欺负弱者而已。

　　所谓的熟练、精通、大成、圆满……

　　一般是武功修习者，平日里为了省事做出的简称。

　　江湖中说起武学境界来，还有一种正式的称呼：

　　那就是【登堂入室】、【出类拔萃】、【炉火纯青】和【登峰造极】。

　　一套剑法练到精通境，也就是【出类拔萃】的境界，在年轻一代里，就算是绝佳天才，是其中佼佼者。

　　别的门派不说。

　　在陆无病还没拜入师门之前，天星峰上，就只有大师兄岳灵风一人达到如此境界。

　　如果对手没有修成【出类拔萃】境界的武技，只是修到【登堂入室】，那么，他可以越三品与对方交战。

　　武技这东西就很实际。

　　强上一个层次，威力会大上许多……

　　出手的杀伤力、对力量的运用，对距离的掌控，甚至，借力打力，接招破招，全都占尽优势。

　　可以抵消对手在力量和速度上面的劣势，做到以弱胜强。

　　当然，强与弱永远是相对的。

　　只是看谁人掌握的筹码够多……

　　你比我快，我比你力大，你出手精妙，我看穿了你的底牌，预先暗伏杀招！

　　真遇到生死拼杀，一个人到底是几品修为，贯通经脉多寡，并不是最终决定胜负的全部。

　　站着的赢得一切，躺着的把命输掉。

　　“是啊是啊，总算是可以摆脱每次使用【摇光散】就全身脱力的感觉了。未伤人先伤己，用出一招，事后在床上躺三天，这滋味真不好受。”

　　于是，陆无病就明白。

　　为何自己到山上那么几天时间，小兰师姐竟然没有前来寻自己练剑。

　　她一直伤着呢。

　　心中转着这个念头，陆无病眼中波光微闪，突然拍了拍大腿，喜道：“早就听闻，咱天星宗七星剑，每一路剑法都极尽凶险，妙用无穷。不知，可否见识一下师姐的摇光剑。”

　　摇光剑，又称破军剑。

　　剑出搏命，有死无生……

　　是出了名的舍身剑法。

　　欧阳兰平日里用出来之时，并未得到其中精要。

　　说白了，就是只得其形，未得其神……

　　看起来繁花着锦，实则虚得很。

　　遇到不熟悉这门剑法之人，倒还可以占点便宜。

　　真的生死搏杀，她的摇光剑只是沦为牵制。想要出手胜敌，还须另作他图。

　　出于往日习惯，她与陆无病交手练剑，多数时间，也是用的夺命十三剑。

　　也正因如此，那套基本剑式，她的进步就极快。

　　快得出乎意料。

　　估计连她自己也不知道，到底是怎么进步的。

　　这时听得小兰师姐显摆自己的进步，陆无病也来了兴趣，心里则是想着，师姐这么用心，怎能不助她一臂之力？

　　让她把吹过的每一句牛皮，都梦想成真。

　　这着实是一件喜闻乐见的事情。

　　……