第二章 人生若只如初见

呼……

　　电光火石间，三道银光破风已是射到了扑击敌人颈项，耳中传来一声怒吼，“找死。”

　　却是陆长风应变及时，三根银针骤然出手，攻敌必救，直刺黑衣人“太阳”、“耳门”、“晴明”三穴。

　　针上泛起毫光，破空急响，认穴奇准。

　　黑衣人闷哼一声，刚刚斩出的猛恶沉重一剑，竟如灯草般掉头回扑，挽成一团镜光，“噗”的轻响，把三根刺穴银针扫灭。

　　锯齿剑在掌中转了个圈，黑衣人身形疾转，剑光再起，嗡嗡震鸣着，已是与随之扑上的陆长风过了三招。

　　三剑连击，当当当，陆长风面色如血，剑光微乱，就见一只青紫色手掌，穿过剑光，“扑”的一声打在他的胸口。

　　“银针绝剑，不过如此。”

　　黑衣人放声大笑，右手剑抡成半圆，就要乘胜追击。

　　“嗤……”

　　一道流光闪过，他的腰肋处已然中剑，剧痛攻心。

　　黑衣人飞扑来去，陆无病并没有被吓得跌倒，甚至没有退后躲闪，而是足尖重重踏地，身形疾冲……

　　一式熟练到骨子里，融入身体灵魂的刺剑，悍然出手。

　　剑锋入肉半寸，就如陷入泥沼之中，被层层气劲阻格，再也不得前进。

　　陆无病眼神发狠，再踏一步，手臂震动吐气开声，想要二次发力，把对方刺个对穿。

　　黑衣人狂叫一声，顾不得追击陆长风，身上气劲轰鸣，反手拍落，已是震断长剑，肋下带着一溜血花，倒翻出去。

　　人在半空，“噗噗噗”又中了三针，他落地一个踉跄，踩裂脚下石板，在花树上重重一踏，跃出围墙。

　　陆长风退势方停，用出最后劲力，射出三根银针，定定的看着黑衣人逃之夭夭，张嘴喷出一口鲜血，眼中露出不甘神色。

　　胸口中了一掌，三层叠劲伤及五脏六腑，内力渗透乱窜，他能撑着再发三根银针，已经到了极限。

　　而家中护院本事更是稀松，顶不得大用。

　　只能眼睁睁的看着受伤的敌人轻松离开，没法追击。

　　陆无病咬了咬牙。

　　他决断极快，扔掉断剑剑柄，弯腰捡起掉落在地的长风剑，疾冲至围墙边，伸手搭着墙头，越过围墙，急急追赶。

　　心知此时不趁着那“杀生剑”受伤去追击，等到对方伤势缓和，杀个回马枪，自家所有人绑一块，都不够对方杀的。

　　陆家庄园被偷袭暗算，腥风血雨，打成一团，院落外边的街道，却是车水马龙，人流不绝。

　　陆无病只看到黑衣背影摇摇晃晃的冲入街道人流之中，如同一滴水汇入大海。

　　“喵呜……”

　　正分辨方位，感觉裤腿微重，低头一瞧，小黑猫不知何时已经跟了上来，正咬着自己的裤腿往回使劲，估摸意思是叫自己不要追了。

　　追上去可能打不过，可能被敌人反杀。

　　“我还不比你一只小猫看得清楚？但这只是长痛和短痛的区别，现在还有一丝机会……等那贼子养好伤，或者再叫一些人来，就不是怎么痛的问题了，是怎么死的问题。”

　　陆无病抱起小猫，继续发足狂奔。

　　心头一口郁气，怎么也吐不出去。

　　自身实力还是差了许多。

　　刺中了对手都刺不死，不对，若非“杀生剑”的注意力半点没放到自己身上，又与陆老爷硬拼剑法，自己根本就不可能刺中他吧。

　　那人身法极快，内力雄浑，筋骨竟也十分强韧，皮肤硬得跟牛皮似的。

　　换在现代社会，就是妥妥的小超人，自己正面对上，搞不好一招就死。

　　先前听黎捕头说，这还是东海剑派掌门顾东廷座下七位亲传弟子之一，如果七人全都到来，或者是姓顾的亲自前来……

　　好在此人已经中了自己一剑，几处要穴被银针刺中，正是最虚弱的时机……

　　“就在前面。”

　　人流散开，陆无病就看到前面黑衣人一脚一个血印，步幅也小了些，显然有些撑不住伤势。

　　他心中微喜，深吸一口气，就要放足狂奔拔剑疾刺。

　　“呜呜……”

　　风声骤起。

　　黑衣人回头狞笑。

　　手掌后翻扬起，七八点黑影呼啸打到，散成一片扇形。

　　竟然把陆无病以及身边百姓全都笼罩在内。

　　“铁蒺藜……”

　　一眼望见四周带着尖刺的暗器，感受到破风急响，陆无病再次从心中涌现出一种无力感。

　　他只学了一记快剑，只能救得下自己。

　　看那暗器来势，其余的四五位普通百姓，可能一打一个对穿，伤亡惨重。

　　“飒……”

　　耳中狂风乍起。

　　一道青影扑到身前，陡然出手。

　　陆无病眼前好像出现漫天星光，锋芒之气，刺得眼眉发紧，内心寒凉。

　　是剑光……

　　星星点点的光芒，咻咻利啸着，把前方暗器全都圈在其中。

　　剑光突然一收，化为柔软细缎，轻轻甩动着，七八枚铁蒺藜叮叮当当，掉落街面。

　　经此耽搁，陆无病就发现，那黑衣人一个箭步，钻进混乱人群之中，也不知逃窜去了哪个方向。

　　想追也没法追了。

　　“好俊的剑法……”

　　他长出一口气，眼前似乎还有剑光晃动，忍不住脱口惊叹。

　　这一剑，简直满足了他对于武功的所有想象。

　　‘这才叫厉害剑法吧，我陆家家传的元灵剑法，总觉得哪里不对，就一直拗造型，帅是帅了，美是美了，却没一点杀气，更是失之灵动。’

　　要不是家传的元灵剑法练起来，实在是看不出什么威力，陆无病也不会想到仿照故事中的阿飞、荆无命，苦练一式刺剑。

　　“是说我的摇光剑法好看？”出剑的女子秀眉如黛，忽闪忽闪的大眼睛中全是喜意，嘴角一点也不矜持的微微翘起，脸颊露出两个小小酒窝，灵秀之气扑面而来。

　　“是啊……回来。”

　　陆无病刚刚开口，一眼就看到，跟着自己出来的小黑猫，竟然往使剑女子怀里跳。

　　不熟的姑娘家，这色猫也敢往人怀里跳，作死吗？

　　出乎意料的是，使剑女孩就算是馒头被蹭得变形，只是脸上红了红，一点也不生气，反而宠溺伸手挠了挠小黑猫的下巴。

　　“这是你的猫吗，很可爱。”

　　少女把猫送回来的时候，想了想又道：“我先前看到你也想要护住所有人，轻功是差了点，心却是好的。”

　　我就没学过轻功。

　　陆无病微微尴尬。

　　也不等他回答，少女眼中闪过一丝不忍，侧头压低声音：“逃吧，能逃几个算几个，顾东廷要的是你家剑谱，不会收手的。”

　　说完擦身而过，一步丈余，转眼间就离得远了。

　　剑谱？

　　什么剑谱？

　　自家只是医馆药店，虽然父亲陆长风被人吹捧，但也只是圈地自萌，大家抬爱。算不得什么厉害高手，至于剑法，别提了……

　　‘等等，不对。’

　　脑海里又有一个很深刻的记忆跳了出来。

　　家里人老说祖父陆乘云一手元灵剑法高深莫测，打遍天南无敌手，号称“南天一剑”。

　　这话有些大了，他本来是不信的。

　　毕竟，这个时代，但凡有点本事的，不管武功剑法高不高，名号必须叫得响亮，故事必须编得精彩，也没谁会较真。

　　现在想来，难不成原身祖父的威风，并不是吹嘘，而是写实？

　　陆无病心中剧震，这些天的经历，化为光影掠过脑海，难怪，总觉得有种该死的熟悉感。

　　‘草，不会是辟邪剑谱吧？’

　　……