第二十五章 必杀之心

无论是前世今生。

　　陆无病只是听说过屠村，屠城的故事。

　　却从未亲眼见到过。

　　来到这个世界，这些天的亲身经历告诉他，在这个年代，无论盛世或者乱世，底层百姓的生活，总是苦不堪言。

　　他以为自己早就习惯了鲜血淋漓。

　　但当他真正见到四处倒伏的大片尸体，心中还是有着强烈不适。

　　远远近近，老人、小孩，男男女女的凄惨死状，从村头到村尾，构成一幅凶残图画。

　　让人心里直憋着一口恶气，怎么也吐不出来。

　　这一刻，他从未有过的对手中长剑有了认同。

　　大丈夫当提三尺剑，扫灭天下不平。

　　学武练剑是为了什么，陆无病本来以为，是为了保住自己的太平岁月，更让亲友平安，不受他人欺辱。

　　现在，又多了一个理由。

　　这个世界上，总有许许多多，不配活着的兽类。

　　见到了，就不要袖手。

　　尽管自己还不够强，也不够震慑四方。

　　但是，那一天，终究会到来。

　　“唰唰唰……”

　　这一刻，陆无病心冷如冰。

　　一个箭步前冲，剑光如练。

　　把残余山匪杀尽。

　　并且，在地上哀嚎着的山匪喉咙补上一剑。

　　惟有手中那冰凉的剑柄，才能浇灭心头的怒火。

　　他也终于理解了，小兰师姐为何二话不说，就用出暴雨梨花针。

　　她是不想让这些山匪活在世上多上一秒。

　　“太公……三娘，小虎……”

　　顾大石扔掉手中钢叉，扑到一处处尸体之上，泪水横流。

　　如同山岩般壮健的汉子，哭得像个孩子。

　　软得像是一摊烂泥。

　　四面传出隐隐哭嚎声，那是残存的村民。

　　三百多人的村庄，死得就剩这七八人。

　　重伤的几乎有一半，眼见也活不了多久。

　　“你再哭，他们也活不过来。”

　　虽然这话有些残忍，陆无病觉得还是得说：“有这空闲时间，还不如告诉我，这山匪到底是哪支势力，居于何处？”

　　“山匪，对，山匪，朝阳寨，是朝阳寨陈三阳那狗崽子。我恨啊，当初就不该收留他们兄弟，没想到却是养了两头恶狼。”

　　顾大石又开始锤胸顿足，好不容易才平静了少许，转身到了一处没被烧毁的茅屋小院中，拿出一个绸布小包。

　　他眼神木然，缓缓打开绸布，露出其中物件，双手捧起，一头磕倒在陆无病身前。

　　“少侠救命之恩，无以为报，这副药材，就是朝阳寨觊觎之物。

　　前些日子，挖到了山参的消息泄露出去之后，就招来了山匪。

　　我早就说过，就算那陈山阳出身顾家村，也不能抱有丝毫侥幸。

　　这人就是喂不饱的饿狼，迟早会把主意打到村子来，太公他们总是不信……”

　　顾大石精神被刺激得过头了，此时说话颠三倒四的，也没个重点。

　　不过，陆无病还是听明白了。

　　前几天，身为猎户的顾大石在山上采到一株宝参。

　　他倒也知道，财不露白的道理。

　　只是躲在家里，强抑兴奋，偷偷的喝了几口烧酒，心想着只要找着门路把这山参给出手，不但孩子他娘的病有救。

　　多余的银钱，还能好好培养自家儿子二狗。

　　因为喝酒喝得有点上头，顾大石把这事告知了自家婆娘，两人开心商讨日后怎么过好日子，却不料，被五岁的孩子二狗听到了。

　　后面就是一个很狗血的故事。

　　也是一个惨痛的故事。

　　谁能想到，童言童语，也会是一把杀人的快刀。

　　也没谁会想到，朝阳三英，竟然会把屠刀伸向自己生长的村落。

　　往日里，这批山匪四处抢掠粮食，在其余村庄肆虐搜刮，奸银良家，顾家村有些人还在一直庆幸着。

　　总觉得那些人虽然凶残，但兔子不吃窝边草，对方终究还是念着几分香火情。

　　因此，村里太公，隔三差五的还会送上一些粮食去山寨，欲图搞好关系……

　　却没想到，暂时的安全，并不证明永远的安全。

　　老虎身边的野兔，没有被吃……只是因为老虎吃饱了，看不上这点肉食。

　　“我知道少侠两人并不贪图回报，但顾某受此大恩，不报心中难安。

　　少侠且勿推辞，这山参年份久远，对修练内功有着巨大帮助，正好能用得上。”

　　“若是再年轻二十岁，顾某还能靠着它试上一试，逆天改命，但现在对我已经无用。”

　　见到陆无病不肯收，顾大石面有难色，来来回回就只是几句话，最后逼急了，才道：“朝阳寨地处险恶之地，手下还有七八十精壮寨丁，大当家陈三阳不知在哪里学了一身横炼功法，一手盘龙棍精妙异常。

　　二当家勾魂枪葛仲，听说是北军出身，枪法凌厉至极……

　　想要攻打此寨，本就没有多大希望。

　　顾某只望少侠异日修为大成之日，再来诛此强贼……”

　　“日短夜长，我等不了那么久。”

　　陆无病终于动容。

　　明明这汉子恨不得立刻杀到山上去，想要拼死，但他却是把山参交到一面之缘的自己手里，只为了搏一个日后报仇血恨的希望。

　　“师姐，宝剑锋从磨砺出，我总觉得，经历过实战杀伐，剑术境界才涨得快，要不……”

　　“这事怎么能少得了我？如此凶戾山匪，没遇上倒也罢了。

　　如今已经遇上，若置之不理。爹爹若是知道了，定然认为我这当女儿的百无一用，辱没了他老人家的名声。”

　　欧阳兰斩钉截铁说道。

　　当初遇到东海剑派打陆家主意，她在一旁看着，几次三番就想出手。

　　只不过，因为某些事情，牵连甚广，也只得眼睁睁看着，最多示警暗助。

　　从这事上面，就可看出，她一腔热血未冷，还有着几分英雄侠气。

　　两人对视一眼，心有默契。

　　当下再不推辞，收下山参……

　　欧阳兰对于这种山宝，比起陆无病这个出自回春堂的大少爷，还要熟悉。

　　只是上手看了两眼，就断定是三百年以上年份的好东西。

　　“小师弟，你知道吗？内力修行，除了日积月累苦修之外，还有一条捷径，那就服用各种补气之物。

　　如此一条山参，放在江湖中，不说掀起腥风血雨，至少也会争得头破血流。

　　你初习【滴水劲】，正需大补，节省养气时间。”

　　说到这里，欧阳兰又叹息一声：“可惜【滴水劲】的修行，虽然中正平和，但却进步缓慢，打通的气脉也支撑不住这等庞大药力。

　　若是改修【天河正法】，你这内力修行速度，还能快上数倍。”

　　事实上，陆无病的内力修行进度，已经让欧阳兰惊掉了下巴。

　　但越是如此，她越是觉得，这等修练天才，只修基础天星内功，是辱没了他。

　　她恨不得见证，小师弟一飞冲天，直上云霄的那一天。

　　想到这种人物，是自己亲自发掘出来，并且，促成他拜入天星宗，她就感觉无比荣耀。

　　历史终究会铭记这一切。

　　她欧阳女侠的名声，也将因此而伟大。

　　拿着三百年的野山参，欧阳兰的脸上浮现似笑非笑的古怪神情。

　　看得陆无病莫名其妙。

　　心想师姐可能是看到先前凄惨场景，有些受刺激了。

　　伸出手在她面前晃了晃，“师姐，我这里既然不能完全吸收山参之力，你不是修行了【天河正法】吗，正好用得着。”

　　……