第二十章 杀人如草不闻声（求月票）

月光之下，青色身影如同夜舞精灵，跳跃蹁跹，轻灵狂烈。

　　欧阳兰静静看着，渐渐的，眼神迷离，脑袋一点一点的，打起瞌睡来。

　　先前一战之中。

　　她与【飞羽剑】硬拼一掌受了些许内伤，后面又受到【双飞燕】的暗器毒伤。

　　虽然已经排毒，包扎停当。

　　但不知为何，身体仍然有些困倦乏力，就如小时候偷喝了父亲藏起来的美酒一般，晕陶陶，迷迷糊糊的，有些提不起劲来。

　　尤其是经脉之中，平日里如同长河般流淌不息的内力，竟然有些调动不灵。

　　‘许是那毒素消除之后的遗留，过一阵子就没事了。”

　　她这样想着。

　　耳中听着剑式破开空气“嗤嗤”响声，心中只觉平安喜乐，缓缓沉入梦乡。

　　有人守着，真好。

　　……

　　月影西斜，直至东方暨白。

　　陆无病默默计着数。

　　直到第十万剑。

　　随着他一剑刺出。

　　“嘶！”

　　空气中传来一声极其细小的剑气破风声。

　　少了先前那种震荡波纹。

　　也少了撕裂布帛般的尖啸。

　　这一剑，刺出之时，无风无浪，无影无形。

　　白色剑虹，似乎动了动，又似乎根本没有刺出过。

　　他静静立在原地，轻闭双眼。

　　脑海中刹那间，灌入一股记忆洪流。

　　仿佛练了很久很久的刺剑。

　　一式【白虹贯日】，从春炼到秋，从冬炼到夏……

　　二十年炼剑时光，化为丰足资粮，一一沉入心底，融入骨子里、灵魂中。

　　这一刻，他感觉剑不再是剑，而是自己手臂的延伸。

　　风吹过剑身，像是能感应到四面八方所有动静。

　　“起。”

　　想了想，陆无病足尖轻点，踢起一块人头大小的石块。

　　石块飞出三丈，斜斜坠落。

　　陆无病脚下轻踏，身形如烟前窜，一道隐约光虹似有还无，闪了闪。

　　“噗……”

　　石头中间就出现一个前后通透细孔。

　　石屑如细沙淌落。

　　“这就是大成刺剑式，出手之时全无半点征兆，剑在意先。刺穿石头之时，也没有感觉到丝毫阻力，如同穿过流水。”

　　陆无病嘴角咧出一个弧度，默然而笑。

　　心中全是欢喜。

　　既惊异于【方寸步】的快捷轻灵，又惊叹大成刺剑术【白虹贯日】的凌厉和急速。

　　石头“啪”的一声掉落地上。

　　发出闷响。

　　欧阳兰猛然惊醒，睁开惺忪睡眼。

　　惊问道：“怎么了？”

　　“没事，只不过是天上那双眼睛发现了咱们。”

　　陆无病笑意未止，抬眼就看到那只黑鹰，在半空之中，盘旋飞舞。

　　隐隐能听到一声声尖锐唳叫声。

　　“被发现了吗？那还不快走？”

　　欧阳兰急了。

　　连忙强撑着酸软身体，想要站起身来。

　　“不，该走的是他们。”

　　陆无病眼中闪过一丝冷光。

　　“打得一拳开，免得百拳来。师姐，这一次，就给你好好的出一口气。”

　　……

　　“快快，就在这里，不能让他们跑了。”

　　一连串脚步声，响在耳边。

　　映入眼帘的，十数身着各色衣裳，舞刀举剑的山贼蜂涌而来。

　　跟在后面的，一人身形矮壮有如山猪，身着铁甲，左右手提着长矛大盾。

　　这位，当然是卧虎寨寨主谭四五。

　　此时正满脸凶厉的望过来，看着陆无病两人，就像是看到原野中的绵羊。

　　另一人肩宽腰细，体健步轻，手中拎着一把宽刃锯齿大剑，就如拎着一根稻草。

　　正是陆无病的老熟人了。

　　东海掌门顾东廷座下五弟子，【杀生剑】路中癸。

　　“今天，看你还能逃到哪里去？”

　　见到陆无病，路中癸感觉肋下隐隐难受。

　　似乎又想起了，当日在陆家之时，被对方刺上一剑的痛楚。

　　陆无病心中杀机如沸，面色却是平静如水。

　　“逃？那你怎么还不上来拦截，是怕死吗？”

　　迎着冲上前来的山贼匪寇，陆无病剑下无情。

　　脚下缓缓向前。

　　一步一剑，十步十剑。

　　身边扑扑倒下成片尸身。

　　鲜血流淌如小溪，在他脚下晕开一团腥红。

　　格外刺眼。

　　“别以为你那手快剑，还能偷袭得手……”

　　路中癸像是没看到山贼死伤惨重，出言讥嘲，“只要你交出元灵剑谱，还可以留你一个全尸。”

　　嘴里虽然说着狠话，他心中却是半点也不曾大意。想起了自家二师兄埋骨荒山的一幕……

　　以二师兄的轻功剑术，竟然折在这两人手中。

　　他想不明白，却不愿冒险。

　　眼前两人虽然一个身体有伤，一个内力浅薄……却不是小看对手的理由，狮子搏兔当用全力。

　　说话间，路中癸暗暗使了个眼色。

　　谭四五立刻明白他的意思，狂笑道：“路兄弟，你对付这小崽子，那女的留给我。这么多年来，一直窝在荒山野寨，为兄还真没碰过如此标致的小娘。”

　　“依你，只要谭兄不怕欧阳老儿掀了你的老巢，怎么都可以。”

　　路中癸哈哈大笑。

　　笑声未歇，脚下已是重重一踏，如跃波金鲤，身形腾空，呼的一声，已然扑到陆无病的身前。

　　手中锯齿宽剑，斜斜斩落，泛起三重剑影。

　　剑式如波似浪，吞吐不定。

　　完全看不清落点在哪。

　　同一时间。

　　谭四五身形往地面一滚，如同圆球般倏忽向前。

　　大盾拦在身前。

　　丈八长矛如灵蛇吐信。

　　已是贴地急刺，刺到陆无病的小腹处。矛锋轻颤，震荡出数点锋芒。

　　他事先知道，陆无病的快剑惊人，

　　此时防中带攻，出手阴沉狠辣，谨慎到了极致，与他粗莽样貌并不相符。

　　“嘶……”

　　空气中有风声响起。

　　星星点点血花飞溅。

　　谭四五惊恐的看到，随着自己一矛刺出，眼前对手只是斜斜踏出一步，手中长剑就已消失。

　　不。

　　不是消失。

　　而是出现在路中癸的咽喉中。

　　带起一溜血光。

　　无法形容这一剑的锋芒。

　　看不清，摸不着。

　　剑光起处，若有还无。

　　他甚至不知道对方是怎么闪躲，又是如何出剑？

　　方寸之间，生死立判。

　　路中癸一剑斩到中途，全身力气，已然全都消失不见。

　　眼前一片赤红，耳中听到自己喉间血液“嘶嘶”喷溅，无穷悔意涌上心头。

　　‘明知道他剑快，我偏偏要急着上前，这是何苦来由……’

　　他双眼瞪得滚圆，想要看到谭四五一矛刺穿敌人。

　　却见到，那个矮胖子，去得比来时更快。

　　嘭……

　　路中癸尸身掉落地面，溅起灰尘。

　　谭四五却是汗毛倒竖，大盾裹身，长矛狂舞，旋转着向后。

　　这一式“龙卷风”，是他从军中宿将处习来，曾经在战场生死关头，救了他数次性命。

　　那年兵败逃离之后，落草为寇，他已经很久没有在人前用出这式救命绝招。

　　“噗！”

　　长矛旋转如轮，正要借力飞腾。

　　谭四五突然身体一顿，泄了全身力气，僵立当场。

　　他眼神愕然，耳门微痛，余光却是见到一柄长剑横在脑侧，剑锋在左，剑身在右。

　　“怎么可能？”

　　最后的意识在脑海里荡漾，眼前陷入漆黑。

　　陆无病缓缓抽剑，不去理会谭四五缓缓软倒的身躯。

　　以剑为眼，剑在意先。

　　摧敌首脑，如穿腐土……

　　他抬眼看向一侧远处。

　　“百巧书生，你怎么不用那双飞燕来打我？”

　　……