第七十六章 摘星拿月（求月票）

真正弄明白了陆无病的修为和剑术之后。

　　沈连城并没有再次质疑自家女儿到底为何这样做。

　　而是默默点头认可。

　　如果说，非得提前三脉归一，让天星宗选出下一任掌门人。

　　他觉得，一个能够二话不说，提着剑杀上朝阳寨，替百姓张目的陆无病。肯定要比一个整天喝酒浪荡，招惹是非的岳灵风要好很多。

　　至于自家儿子。

　　“那个憨憨……”

　　沈连城仰天长叹一声，摸了摸腰间伏龙剑，一时意兴萧疏。

　　……

　　“这药真神奇。”

　　陆无病赤着上身，在后院跑来跑去，面色通红，身上皮肤也是通红，整个人就如煮熟的大虾一般，热汽蒸腾。

　　但他一点也不难受，只觉得身体有着用不完的力量。

　　最明显的感觉就是，自己好像换了一颗心脏。

　　强劲有力的心跳，输送鲜血送达全身……如涨潮落潮，激荡不休。

　　“这是护心丹吗？我怎么感觉像是强心丹。”

　　陆无病伸足踢起院子里那个四百斤的石锁，举手接住，挥舞两下，呜呜带风。

　　如此真切的力量提升，让他明白，一切都是真实无虚。

　　自己根本就不曾炼体，但是，体魄自然而然的就变强了许多。

　　摇身一变，从一介文弱书生般的孱弱体魄，变成血气健旺，力量强横堪比野兽的猛士。

　　陆长风在一旁评价：

　　“心强则血旺，一粒丹药，就从根本上改易心脏，跳过炼肉、锻骨、易筋、洗髓、换血，直接进行炼脏。

　　虽然只是炼得一脏，但心为生之本，为五脏之首，炼心有成，全身都能得到极大提升。

　　难怪【天龙护心丹】被江湖尊称为炼体圣药，更是治伤神药，真就有这般神奇。

　　也不知是何等药理名家，创出此丹，我是远远不如。”

　　“现在不如人，不见得永远不如人，爹您得相信自己。”

　　陆无病心里高兴，随意答道。

　　说完就微微一愣，心想自己可能被沈心竹师姐传染，变成了夸夸教。

　　夸人夸得简直是如羚羊挂角，无迹可寻。

　　别说，效果还真好。

　　老爹显然十分受用，笑得嘴巴都咧到耳根了，兀自谦虚：“还差得远，差得远，不过，来日方长，为父倒也不会妄自匪薄就是了。”

　　他脑海中灵感此起彼伏，也顾不得再看着陆无病服药之后的效果，匆匆去了书房，拿笔记下。

　　陆无病则是不知疲倦的再次练起剑法。

　　力量增强之后，气血调动更如意一些，出剑更显凌厉。

　　甚至，练剑的时候，支撑得也更久一些。

　　虽然依旧免不了筋骨受伤，经脉胀痛。

　　总算是好了许多。

　　“我的刺剑虽然达到圆满境界，但却没有真正发挥出圆满剑术该有的威势。

　　肉身强度有着限制倒也罢了，最薄弱的环节，还是内力……精神意念暂且够用，多半还是元灵剑法的功劳。”

　　陆无病细细思索之后，就明白，接下来除了努力加强剑术修行，最应该做的，其实是补足短板。

　　短板短到已经严重拖后腿了。

　　首先就要让肉身强到出剑无损。

　　如今的自己恍如小孩舞大锤，调动的力量越多，身体就越难坚持……未伤敌，先伤己。

　　其次，就是加速修行内力。

　　内力强大了，不但能让剑法威力大增，更是能加持在肉身之上，让负荷降低。

　　这其实是一个联动的过程。

　　缺一不可。

　　还有轻身功法也是一样。

　　没有打通腰部和腿部的一些穴窍，轻功进境总有极限。

　　就算自己运使法门再怎么精细，也不一定比得上别人力大飞砖。

　　“软件达到顶级，也需要硬件支持。”

　　陆无病心中涌现诸般感悟，也明白了接下来的修练到底该怎么安排。

　　转瞬之间把各种杂念抛除，重新开始坚定修练【白虹贯日】。

　　每一剑都有新的领悟，每一剑，都能感觉到自己勇猛精进。

　　苟日新，日日新，又日新……

　　一天一天变得强大，心里无比充实。

　　陆无病觉得，要不了多久，就能彻底走出这种危机四伏的困境。

　　一剑在手，震慑四方……

　　如此，才能选择自己想过的生活。

　　也能去看一看武道巅峰，到底是何等模样？

　　……

　　月上中天。

　　西厢卧房一灯如豆。

　　经过从早到晚的辛苦修行，陆无病就算是精神力强横，此时也微觉疲惫。

　　主要还是修练【滴水劲】之时，搬运内气，耗损精神过多。

　　脑子和身体疲惫，但是，他的心不疲。

　　深知在夜深人静时，最能照见本心，明悟机巧……

　　越是到了这种崩到极处的情况，他越是不舍得休息。

　　只是盯着小册子上面的【形】字印图纹，眼前晃出重影来。

　　“第三条胳膊，到底在哪？等等，我好像看出来一点眉目。”

　　书册之上，变幻出人影的【形】字，在摇曳灯光之下，泛起重影。

　　散成一片昏黄。

　　像是在人影身周，铺上一层弧光。

　　还没等他具体想明白，这灵感到底代表着什么东西，耳中隐隐就听到一声“喵呜”，鼻中也闻着淡淡桂花香味。

　　他猛然回头看去，就见到趴在卧榻枕头之上，睡得正香的小猫，不知何时已然弓起脊背，蓄势待扑。

　　猫嘴微微咧开，圆瞪双眼绿光流转，映照出两个人影来。

　　“桂花香？此时只是三月，哪来桂花？”

　　电光火石之间。

　　陆无病已然反应了过来。

　　同时，他也知道猫眼之中的两个人影到底是怎么回事。

　　月挂中天，一人浮空轻渡，如同鬼魅般飘了过来，细丝如雾，已然勾在了书桌上面的小册子上面。

　　嗖的一声，就已化为轻烟，向后飞退。

　　“好大的胆子。”

　　陆无病心中一怒，非同小可。

　　心灵却是冷静如同冰雪。

　　伸手搭在身边剑柄之上。

　　“轰……”

　　屋内响起一声惊雷。

　　剑光化为闪电，散成迷离光雾，刺到那黑衣身影胸前。

　　“咦……”

　　腾身半空，面上全是得意笑容的干瘦中年，刚刚抓住小册子，脸色就是狂变。

　　他的身法的确如同凌空虚渡，轻灵快捷至极。

　　但好像怎么也快不过，那闪电一剑。

　　剑光乍起，已然到了胸前三寸。

　　气劲炸裂虚空，震得空气泛起道道涟漪。

　　“噗……”

　　黑衣人右手抓住书册，左手拎着细丝弯勾……明明双手不动，无端端的胸前就泛起波纹。

　　像是多出一只无形大手，把急刺而来的剑光向侧下方一按。

　　同时，一口气吞到胸腹，也不知在哪里再次借力，身形冲天有如鸟雀振翅，陡然加速，脱身而走。

　　这是什么手段？

　　陆无病没看懂。

　　但他无需看懂。

　　一剑无功，他感觉手中长剑如同刺入千层牛皮，坚韧绵软至极……手腕微转，剑势微收，脚下点地，一步到了屋外。

　　心念未动，剑光再起，人随剑走。

　　快得超出人体意识反应。

　　轰……

　　光晕闪动，已在突然高飞远逸的黑影腿上刺了一剑。

　　血光溅射。

　　黑衣人发出一声压抑惨嚎。

　　身形摇摇晃晃的，在陆家围墙上轻点，再次腾空呼啸而去。

　　“追。”

　　陆无病神情冷然，抖去剑上血水，脚下连踏数步，窜过围墙。

　　还没落地，身侧一阵细风卷过，猫猫早就融入黑夜之中，跑得再也看不见了。

　　……

　　求月票。