第三十六章 凶焰滔天（求月票）

三湖县城被远远的抛在了身后。

　　奔行两刻钟，前方山坳入，就转出一人。

　　张嘴一声大喝。

　　“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”

　　此人身形宽阔，腮边虬髯如针根根竖起，豹头环眼，站在路口，拎着一把门板大小的巨斧，煞是唬人。

　　“兀那汉子，我等天星宗弟子，途经此山，还请行个方便。”

　　陆无病倒也不是嗜杀之辈。

　　也不是想要放过这等拦路打劫的山贼。

　　他说出自己的身份，就是想要看看对方反应。

　　一路有人拦截，这事不出预料。

　　他只是搞不清楚，这些人到底是冲着自己来的呢，还是想要拦住长乐公主姬文秀。

　　一团迷雾。

　　连敌人到底是谁都弄不清楚。

　　这种感觉，并不太好。

　　“什么天星宗地星宗的，爷爷管你是哪一宗，想要过得此山，就得问过我【太平斧】答应不答应？”

　　“不用问了，是中平三山恶匪太平斧宋钟。

　　此人杀人盈野，无恶不作。父亲曾经搜索过他的行踪，几次被他脱身。此行是有备而来。”

　　听得对方自报门户。

　　欧阳兰轻喝一声，在马上一按，飞身而下。

　　长剑展开，如孔雀开屏，呼啸斩落。

　　“好劲的小娘子，爷爷有福了。”

　　太平斧宋钟一双环眼圆瞪，大斧倒卷，把欧阳兰连人带剑卷入其中。

　　此人斧势沉重，大开大合，原本不难对付。

　　却不料，斧光起处，就有恶风呼啸，震荡四周空气。

　　引得欧阳兰手中长剑斜斜荡开，一时攻不进去。

　　反倒手臂发麻，身形变得缓慢。

　　险之又险的避过对方拦腰一击，脸上汗水就滴了下来。

　　“竟然是五品。”

　　对方斧头之上，汇聚的浩荡内力，只是一接触，欧阳兰就知不对。

　　看上去，这莽汉大大咧咧，不太聪明的样子。

　　而且，他身上气息只是露出七品，最多六品境……

　　却没想到，真动起手来，力量狂涨，气劲如山。

　　竟然粗中有细，打了个埋伏。

　　“嗤！”

　　一道剑光，已是刺到宋钟眼前。

　　陆无病一声不吭，前后脚已然冲到……出手并不打招呼，直刺对方眼眉。

　　他看着这壮健粗汉全身肌肉虬结，担心对方也修练过什么横练功法，因此，出手直奔薄弱要害之处。

　　心想，这人再怎么练，面对快剑刺目，想必都得躲上一躲。

　　没想到，那太平斧滴溜溜转动起来，在粗莽壮汉身前突兀立起。

　　斧背轻巧磕在剑身之上，拖挂之间，陆无病只感觉虎口剧痛，差点就没握住手中长剑。

　　剑锋扫过，在宋钟眉间拉出一道细细血口，没有建功。

　　‘我的剑还不够快……如今的修为层次，大成刺剑，最多只能斩杀普通六品境。

　　而五品强手，已是内劲贯注兵刃，震荡空气。攻防一体，极难对付。’

　　陆无病心中闪过这个念头。

　　明白在小店那会，若非自己事先就有了戒备，又是坐着出手，以至于血蝴蝶不好躲闪。恐怕，也是伤对方不得。

　　就如眼前这个壮汉一样。

　　他心中一急，不退反进，前踏一步，长剑化为光虹再刺。

　　就算攻不进去，也要强攻，此时万万退不得。

　　一旦让对方的宽刃巨斧使开，自己还能攻敌之所必救，小兰师姐可能就遮挡不住。

　　狭路相逢，以伤换命……遇到此等强手，不得不拼了。

　　陆无病心中一狠，摒弃所有杂念。

　　摧运全身内息，强行出手，一剑比一剑快。

　　瞬息之间，就刺出七八剑。

　　叮叮当当，被斧刃拦得干干净净。

　　欧阳兰同时出手，也是攻不进去。

　　这时，姬文秀才刚刚赶到，她手中只有一柄短剑，从一侧游走，伺机出手。

　　轰轰……

　　身侧突然响起树木倒塌的声音。

　　陆无病眼角余光看去，就见到山道一侧，林木深处。

　　一个庞然大物，奔跑如虎，一步一个坑，踏地而来。

　　那是一个光头巨汉。

　　手里拖着一柄月牙铲，泛着油光的脸，半边黑半边白。

　　此人身形前俯，左臂前遮。

　　遇到阻拦了，也不闪避，只是和身一撞，就把树木石头撞得稀碎。

　　他身周隐隐腾起半尺的精气，如同凶焰燃烧，触及碎木石块，须臾震碎成粉。

　　“阴阳头陀，是黑榜高手，四品。”

　　欧阳兰出剑如风，也是分出一点心思，看向一侧。

　　只是一眼扫过，那十分明显的阴阳脸，映入眼帘，连忙大惊喊道。

　　“快走，此人难以力敌。”

　　“不能走，先杀太平斧！”

　　陆无病越是到了危险关头，越是冷静。

　　脑海像是掀起巨浪，心知此时乃是九死一生的局面。

　　这五品莽汉就极难对付。

　　要是再让那四品的阴阳头陀合流，自己几人恐怕是凶多吉少。

　　对方两人修为高深，跑起来速度也是极快，耐力肯定要比自己几人要悠长。

　　转身逃离，最是没用。

　　可惜，自己修行时日还短，剑法还没有练到极为高深境界，就一头扎进凶险漩涡。

　　难不成要挂？

　　前世种种不甘不平，这一生还没站到最高处，看看此世风景……

　　一股郁气和戾气，从心中疯狂腾起。

　　“杀……”

　　陆无病眉心重重一跳。

　　脑海中本就遗忘的一句话，突然跃入心灵。

　　【仁义善人，莫练此功，吞灵食魄，万剑归宗。】

　　功法如同画卷展开。

　　【承浆】、【风府】、【华盖】、【神道】总计十三处穴位，同时一跳，似有一条若隐若现的脉络浮现出来。

　　一股无形凶戾气机，出现在他的精神之中。

　　双眼在刹那间，变得通红一片。

　　四周空气凝固，飘飞的树叶似乎停了下来。

　　对面，坚凝如山的斧光，也变得慢慢腾腾，如同老牛破车，缓缓舞动。

　　甚至，身边满脸焦急的小兰师姐，动作也变得笨拙不堪。

　　身形娇小，如同精致瓷器一般的姬文秀……不知何时，身上闪动丝丝红光，像是烈火熔炉焚烧一般，露出燃尽的凄美。

　　显然，是在憋着什么样的大招。

　　不过，看她样子，估计就算用出绝招，也是自损三千，伤敌八百，帮不上太大的忙。

　　电光火石之间。

　　时间仿佛拉长……

　　陆无病一剑探出。

　　四肢百骸中，似乎重新涌出奇异力量。

　　身体像是触电一般，隐现酥麻。

　　痛苦之中，又有着极致舒爽。

　　无法形容这一刻的奇异感觉。

　　手中长剑，却在瞬间刺爆空气，发出雷霆轰鸣。

　　轰……

　　一颗蓬松黑发飘舞着的硕大脑袋，已然如同西瓜般炸开。

　　太平斧宋钟眉心出现一个拳头般大小的深洞，半边脑袋都炸没了。

　　一股奇异波纹卷过。

　　半透明的淡淡烟雾，被陆无病张嘴一口吞下。

　　他额上隐现血纹，眼睛腥红一片，仰天长啸一步踏出，化为稀薄幻影。

　　身上血焰腾腾，已经迎着阴阳头陀呼啸而去。

　　……

　　求月票。