第五十二章 纨绔子弟

“否则会如何？”

　　陆无病听到这里，突然踏前一步，问道。

　　他看出了这人有恃无恐，就是不知道对方的信心来自哪里。

　　展露出来的气息虽强，却也没强过小兰师姐多少……

　　明知道自己拜入了天星宗，竟然还敢有胆子来陆家夹枪夹棒的说话，就很大胆。

　　最关键的还不是这人实力强弱。

　　而是陆无病看出来了，自家老爹颇有些敢怒而不敢言的憋屈……

　　这就有些奇怪了，天星宗这么大一个势力，都撑不起他的信心吗？

　　还有，【伏龙剑】沈连城那么大一个金玉堂就座落在城中，再怎么样，也会照拂自己的家眷，谁敢威胁，谁又能威胁？

　　“不如何，只不过是一笔交易，敝人还是那句话，识时务者为俊杰。这个天下，毕竟是大离天下，王法还在呢。”

　　赵玉林上颔两抹鼠须微微颤了下，指了指天，说完一句不知道是不是示弱的话，转身就走。

　　生怕走得慢了，就会大难临头。

　　离开的模样，颇有些灰溜溜的……

　　好像先前直直闯进来的，并不是他一样。

　　出了陆宅，赵玉林暗暗抹了一把汗，刚刚那么一刻，在那个少年人走出来问话的时候，他突然感觉到一阵毛骨悚然。

　　就如幼时深山遇虎。

　　那种突如其来的危机，让人甚至感觉到双腿发软，有些站不稳当。

　　这不合理。

　　难不成，陆家的【元灵剑谱】真就这么邪门。

　　他只不过是刚刚拜入天星宗不久，再怎么天才，也不可能学到什么厉害本事。

　　只有一个解释，就是陆家的传承，本就极为了不得。

　　‘本来还以为他们是在小题大作，找错了梯，踏错了桥，没想到，竟然被二少爷给误打误撞的赌对了。’

　　想到这里，赵玉林心中又升起几分热切。

　　“就这么虎头蛇尾，走了？”

　　身后一个汉子诧异问道。

　　“要不，留你在这过夜？”

　　赵玉林斜了对方一眼，心想这家伙不能留在身边，迟早坏事。

　　“罢了，尔等先行前去复命，我先去敲打敲打家里那不省心的小子。”

　　……

　　“此人什么来历？”

　　陆无病刚刚来到明阳城，还没有搞清到底怎么回事。

　　他敏锐的察觉到，先前那个鼠须中年，似乎在有意无意的激怒自家老爹，言语虽尖刻，色厉而内荏，像是在演着一场大戏。

　　看到的不一定是真实，内里必有因由。

　　站在一旁的沈心竹愤愤然说道：“此人是赵府二管家赵玉林，来此是为赵家二少爷赵兴武办事。”

　　“赵家？”

　　“就是知府赵士廉家，此人官运亨通，长袖善舞。

　　虽然这些年来，在明阳城全无建树，但官声却是不错，与城内各家关系都处得很好。”

　　“文官出身，又是一城知府，想来也不缺少武功秘籍。

　　自家儿子想要学剑，天星宗就在不远，不想着拜师学艺，怎会想着谋夺我家剑谱？”

　　陆无病知道一个知府“全无建树”，偏偏又“官声不错”到底是个什么情况。

　　按理来说，这人应该是个聪明人，跟江湖武林，也不是走的一条赛道。

　　怎么无端端的就纵容自家儿子做出这种事情来？

　　想到当日初见那位厉飞鹰厉师叔时，对方提醒自己说，东海剑派顾东廷与明阳知府有旧……

　　但再怎么有交情，也不至于捋起衣袖冲在最前线啊。

　　这是抢自家剑谱吗？

　　这是在打天星宗的脸……

　　何其不智。

　　“师弟有所不知，这些天，明阳城里，不知什么地方就传出了一个消息。

　　声称陆家【元灵剑谱】最合速成……只要修练得法，旬日之间，就可成就一方高手。

　　这消息旁人听了，只会一笑而过。

　　但是，知府家二公子赵兴武与他兄长性子完全不一样，也不甘心始终活在兄长的影子里，想要速成武道都想疯了。

　　他能做出这种事情来，一点也不足为怪。”

　　“此人名声如何？”

　　陆无病沉声问道。

　　“不太好，平日里飞鹰走狗，与人争斗，得势不饶人

　　。明阳城有几桩闹得沸沸扬扬的惨案，听说与他有关，但并没有证据，最后不了了之。”

　　明白了，地方官员家中的纨绔子弟，那种肆无忌惮无法无天的性子，容不得有人忤逆。

　　偏偏每次做了坏事，还有人事后帮他擦屁股。

　　最难说理的就是这种人。

　　陆无病微微低下脑袋，遮住眼中的寒意。

　　听得沈心竹又道：“之前，赵府二管家来你家已经有过两次，第二次，被我请来父亲当面训斥离开。本以为此事已然过去，却不料，竟然仍未甘休。”

　　“这不但是冲着我家来的，还是冲着天星宗来的。”

　　陆无病脑海灵光一闪。

　　终于想明白，哪里有着违和感了。

　　对方不是傻子，明明知道【伏龙剑】护着陆家，又离得很近，还这么一而再再而三的挑衅，想要谋夺陆家剑谱。要么是试探，要么就是另有深意。

　　“多谢沈师姐告知详情，我突然想到，先前还有一点行礼留在了马车之上，先失陪一会。”

　　陆无病向父母说了一声，转身就出了府……

　　屋角阴暗处，一只小小黑猫跃身而起，跳入他怀中，轻声喵呜一声。

　　是的，从赵玉林四人进入院子，跟在陆无病身边的猫猫已经从院角窜了出去。

　　现如今，小家伙已经与陆无病配合得十分默契。

　　都不用打什么招呼。

　　自动懂得去外面看看，有没有其余人等埋伏。

　　不要怀疑猫猫对于恶意的感知……

　　一路行来，很多次遇险都证明了这一点。

　　陆无病很相信小家伙的侦察技能。

　　“那人往北离开了，孤身一人？还钻了小巷……”

　　轻轻抚摸着小猫的背颈，陆无病默默运转【松鹤引】。

　　这门功法练的时候，需要摆出比较羞耻的姿势。

　　使用的时候，却无需那般麻烦……只是心念触动，保持在奇异的状态之中。

　　功法自然而然的就发挥作用。

　　有如鹤隐云水，松沉大地。

　　精神波动瞬间坍缩，体内气血与内气，变得若有若无……

　　走在路上，似乎与四周景物人流隔离。

　　一个书生匆匆走过，近在咫尺，一头撞了过来。

　　竟似没有发现，堵在他身前的一个大活人。

　　只是刚要发生碰撞之时，才大惊失色，身形踉跄。

　　……