第三章 元灵剑谱

辟邪剑谱的故事，知道的人都知道。

　　作为穿越客的陆无病，自然不会没听过那个“引刀成一快”的故事。

　　他完全没想到，林平之的经历会落到自己的身上来。

　　都是少东家，都是练了三脚猫的剑法，武功低微得很。而且，自家“回春堂”同样是产业经营甚广，走的是民间和官府道路，与江湖没有太多瓜葛，生活过得平静安乐。

　　以至于，在没人提醒的情况下，打破脑袋也想不到，一个赫赫有名、以剑法著称的武林大派，会图谋自家剑谱。

　　这很不合理。

　　原因是什么？

　　一个简单的道理……没用的东西，是没人抢的。

　　受人觊觎的往往都是宝贝。

　　‘如果所得到的消息不假，那么，唯一的真相就是，家传元灵剑法有很大问题，或许练错了，或许剑谱是假的，真正的剑谱其实极为厉害。’

　　瞄了瞄自家胯下，陆无病脸色突然变得十分难看。

　　“猫猫，偷偷跟上去看看，躲着点别被发现。”

　　陆无病把小黑猫放到地上，看着它一溜烟窜入人群中，转身就往府内走。如果那使剑少女说的消息是真的，留给自己的时间，其实已经不多。

　　“她用的摇光剑是三神峰之一天星宗的招牌剑法，此等年纪，又有如此高深剑法和内功，应该是天星宗的掌门千金欧阳兰……”

　　黎捕头在旁冒了出来，幽幽说道。

　　“三神峰？”

　　“长风兄平素竟然没跟你说起江湖事，也对，回春堂专一钻研医术，你身为少东家，以后接管家业，也只需把家传六阳神针练好，能治病救人就好，无需关注江湖中的风风雨雨。”

　　我能说我是穿越过来，原身的记忆并不算太清晰吗？

　　零零碎碎的记忆之中，只有最深刻的一些片断存在，原身平日里听过见过的杂事，印象不深刻，他的记忆中自是没有的。

　　好在黎捕头并不觉得奇怪，只是若有深意的说：“江湖正道门派有着一寺一山三神峰的说法，指的就是最顶尖的传承。

　　一寺不用多说，大家都明白，说的是大梵寺。

　　一山就是真武山。

　　而三神峰，是紫阳、明月、天星三宗。

　　天星宗掌门欧阳先生号称“义薄云天”，平生最爱扶危救困，夫妇二人名声都是极好，管束弟子极严格。

　　门下弟子个个出挑，女儿欧阳兰竟也是钟灵毓秀，剑法不弱，果然，盛名之下无虚士。”

　　义薄云天吗？

　　陆无病心中一动。故事中，辟邪剑谱可不只是一家一派惦记着，那是人人垂涎。

　　如果自家元灵剑法真的是绝世剑法，如今父亲陆长风的“弱鸡”水平已然露了底，外人再无顾忌，陆家岂非是任人宰割。

　　这是死局！

　　前世看过听过的消息太多，他可是太知道武林中人对于绝世秘谱什么态度了。

　　不知为何，他又想起了先前那使剑少女匆匆离开的身影，眉头紧紧皱了起来。

　　……

　　回去的路上，陆无病还没进门，就看到不少人背着包袱，从院墙爬了出来。

　　有几人身手迅捷，落地急奔，跑得远了。

　　那些身着下人服饰的，也是恨不得多长几条腿，急急离开。

　　陆无病脚下一顿，张嘴想喊，想了想又没开口。

　　大难来时各自飞。

　　这些个护院和家丁，想走就走吧，也不指望他们与陆家共存亡。

　　今天的死鸡和死狗，估计吓到他们了。

　　似乎感应到了陆无病的心情不好，刚刚跑回来的小黑猫，顺着裤腿，就爬到了他的怀里，拿脑袋蹭了蹭，喵呜连声，挥着白色小爪子比划起来。

　　陆无病继承了原身与猫咪的一些默契，默默的望了一眼小猫进出的地方。

　　“人还不少……转角那间客栈吗？”

　　离得真近啊。

　　这是不想插手他人恩怨？

　　还是螳螂扑蝉，黄雀在后？

　　……

　　“爹，娘……”

　　陆无病揉了揉脸，让自己的脸色不那么难看，回到后堂，就看到父母都在。

　　“好，好样的。无病先前那两剑，深得快、准、狠精要，小小年纪，竟把元灵剑法练到如此地步，异日必然大放异彩。”

　　卧室床榻之上，陆长风斜斜躺着，脸色灰白，全无血色。袒露的胸膛处，漆黑掌印四周插着七根银针，虽然气息短促，神情依然振奋。

　　您老这颗心可真够大的，咱家都快灭门了。

　　陆无病眉毛跳了一下，转头看看母亲陈玉莲担忧之中透着丝丝喜意的眼神，立时就明白了。

　　是啊，虽然陆家招惹到厉害敌人，让人惊惧。家中后辈有出息，同样是很让人开心的事情。

　　人，总不能一直闷闷愁愁的活着。在绝望中找寻希望，这日子才能过得下去。

　　陆无病摇头道：“那不是元灵剑法，甚至连剑法也谈不上，就是我自己胡乱琢磨的一式刺剑，求快而已。咱们家的元灵剑法，我怀疑，可能练错了。”

　　想了想，陆无病还是选择直说。

　　这么多年，陆家与其说是武林势力，还不如说是一介乡绅，是商人之家。

　　父亲陆长风根本没有机会见识到外面的天地有多宽广，那些大派武学又有多么强横？

　　他是有信息差的。

　　“怎么会错？当年你祖父，可是一招一式把元灵剑法传授下来。并且，你祖父平日里练剑的时候，我也看得惯熟，招式并无错漏……咳咳。”

　　陆长风神情略显激动，扯动了伤势，咳嗽起来。

　　显然，他心里不是没有感觉到不对。二三十年练习的一套强横剑法，竟然打不过东海剑派的一个年轻弟子。

　　这也太扯了。

　　简直替陆家蒙羞，给父亲丢脸。

　　可是，陆家以孝治家，以医兴族，以他对父亲的尊敬，完全不肯朝某个方面去想。

　　“好好好，您说没错就没错，别着急。”

　　陆无病并不争辩。

　　斟酌语气：“父亲还记不记得，当初祖父仙去之前，有没有交待过什么传承物件？后代子孙不能说，不能碰的那种，碰了就遗祸无穷……”

　　闻听此言，陆长风全身一震，瞳孔放大，似乎想起了什么，脸上露出极其纠结的神情。

　　内心激荡之下，头一歪，嘴角溢出鲜血，晕了过去。

　　“老爷。”陈玉莲脸色大变。

　　陆无病傻眼。

　　……