第二十八章 月影流光（求月票）

陆无病脚下划圆，身体旋转……

　　贴着欧阳兰身体，化弧掠过。

　　两人艺出一门，默契在心，同时旋身急转，已是换了方位。

　　欧阳兰正面迎上陈三阳。

　　手中长剑，蓦然绽开漫空星光，摇曳不定。

　　摇光剑法全力出手。

　　剑尖晃动，嗤嗤连声。

　　有如暗夜繁星闪烁，虚实不定。

　　完全看不出哪一剑是真，哪一剑是假。

　　同时，一缕光虹已是如同银蛇急闪，爆闪出手，刺到了葛仲的左胸。

　　“噗！”

　　这一剑未曾落空。

　　在欧阳兰剑光晃得所有人眼花缭乱的瞬间。

　　陆无病恍如瞬移，一剑刺穿葛仲心脏。

　　剑锋在呼啸而来的盘龙棍上点了点，被震得手腕微微发麻，向后飞退。

　　“合！”

　　欧阳兰娇喝一声。

　　剑光从疾劲绚烂，突然就变得轻柔无比，如山间之清风，似岭侧之流泉。

　　一式“轻云蔽月”，剑招轻灵，封锁陈三阳盘龙棍半个刹那。

　　嘭……

　　陆无病倒飞身形猛然顿住，身形微矮，左掌探出。

　　迅捷无伦印到了陈三阳的腰子上。

　　发出沉闷震响。

　　陈三阳一棍未曾建功，身边二当家葛仲惨死当场，怒发欲狂，想要全力挥棍把眼前一男一女两个小崽子打成肉泥。

　　正当他暗自发狠，就发现那小女娃竟然韧性十足，急攻不下……

　　一柄长剑绵绵密密，锁住长棍挥不起来。

　　而那少年却是舍剑用掌，奇奇怪怪。

　　还没等他反应过来。

　　就感觉腰间一冷，重重叠叠的气劲有如浪涛，一波一波冲击五脏六腑。

　　震得气血如沸，身体酥麻。

　　一口气提不上来。

　　心下登时叫糟。

　　这时就显出陆无病学武一点就通，一炼就精的优势来。

　　得到东海剑派的【惊涛掌】只是过了三四天时间，他已深得其中三味，练到了精通境。

　　运劲之巧妙，还在【杀生剑】路中癸之上。

　　此时一掌击出，四重劲力有若狂潮，伤筋伐脉，断骨抽髓。

　　即算是陈三阳有着横练金缕衣功法在身，也被一掌震得眼前金星直冒，气血陡然一滞。

　　“就在此时。”

　　陆无病一掌得手，就见到小兰师姐被沉重棍势震得倒飞出去，而陈三阳身体也是僵了一僵。

　　他身形斜走，第九次【白虹贯日】出手。

　　这次与先前大为不同。

　　剑光化为血虹，从陈三阳的喉间一闪而过，直穿半尺。

　　剑锋穿过后颈，反拖切割，已是斩断了他的半拉脖子。

　　那种强韧坚实的手感，让陆无病几疑在切割生铁。

　　“咳咳……”

　　陈三阳生命力果然顽强，哪怕被斩掉了半边脖子，一时半刻仍然不得便死。

　　眼睛睁得跟蛤蟆似的，喉咙里咕咕有声，“二……二弟呢？”

　　他恨只恨，自家二弟陈弓带兵下山去了。

　　若是在身边，一同策应。

　　以二弟的箭术和轻功，再怎么不济，也能给自己争取到一点时间。

　　不至于被两人拿捏算计，大败亏输。

　　“你是说那个长脸牛眼的家伙啊，他身上被穿了十多个孔洞，死得比你还要惨上十倍。

　　你若是走得快点，说不定还能在奈何桥上追上他。”

　　小兰师姐一向性格随和，爽朗轻柔的，惯常骂不出什么难听的话。

　　许是想起先前在顾家村见过的血腥一幕，此时竟似也变得言语锋利。

　　气死人不赔命。

　　陈三阳全身发抖。

　　最后一口气没吸进去，死死捂住喉咙一侧的手掌无力垂落，眼中失去光芒，仰天便倒。

　　轰……

　　摔倒在地，再也不动。

　　“原来是没把金缕衣练得上下无漏，仍需强提气血临时护住要害。”欧阳兰看着陈三阳死不瞑目的样子，恍然说道。

　　转头看向陆无病，眼中全是佩服。

　　小师弟在电光火石之间，已然窥见对方弱点，先是以【惊涛掌】震荡对方五脏气血，令其血气调动凝滞，再行一剑必杀，果然建功。

　　能在生死交锋的刹那间，计算如此精妙。

　　短短两三个照面，就破掉对方护体硬功。

　　只能说，小师弟是个天才。

　　在实战上面，有着远超常人的敏锐。

　　“除恶务尽，趁着山寨众贼都在，切勿留手，能杀了都杀了吧。”

　　陆无病顺手搜了搜陈三阳和葛仲的身体，得到银票若干，以及一本泛黄手抄册子……

　　趁着远处的黯淡火光瞄了一眼，发现上面写着如何排打，如何浸药锻力的法门。

　　猜想可能正是这位朝阳寨大寨主的横练功法【金缕衣】的练法。

　　当下心中大喜。这些山贼匪寇，以及门派弟子，出门都喜欢携带秘籍，是个好习惯。

　　想想也是，如果一门功夫练得并不到家，当随时观瞧书本，时时习练。

　　带在身上，才是最方便，也最安全的办法。

　　得了秘谱，陆无病心想就算不练，以做参考也好。

　　更何况，他修练武学极快，入门很是简单。

　　不管是练好体魄多一种应敌手段，或者以后收了得意弟子以及手下之后，用来奖賞也是好的。

　　此时不是查看秘籍的时候。

　　把手抄本一把揣进怀里。

　　几人振奋精神，急奔攻寨。

　　果然，这一次就没受到太多抵抗。

　　几位武力强横的寨主死尽，剩下的一些普通壮汉，只占得一个血气方刚，哪里是陆无病几人的对手。

　　从寨门杀到后山悬崖，也只用了不到一炷香时间。

　　拿兵器的全都斩杀一空，足足杀死六十余人。

　　余者全都跪在地上，磕头求饶。

　　此寨算是彻底攻下。

　　看着跪得黑压压一片的男男女女，老老少少。

　　陆无病也有些分不清哪些是匪贼，哪些人是山下抢来当成仆役的普通百姓，索性就叫了几个衣不蔽体的妇人，让她们指认贼子。

　　“不用怕，几位寨主死尽，山匪也死得差不多了，剩下的漏网之鱼，也会一一分辨出来，当场杀死。

　　你们无须担心有人会报复，相反，立功者还会多分钱粮。”

　　这话一出。

　　底下就乱成一团。

　　“少侠，我认得，那张林儿抢过商队，杀了两人，那晚还留宿曾老实家里，睡人家婆娘。”

　　“我不是，我没有。”

　　一个跪在地上磕头的精瘦汉子，脸上全是恐惧，四脚着地爬起来，发一声喊，就要转身逃跑。

　　哧……

　　剑光闪过。

　　这人身形一停，低头看着自己胸口露出的剑尖，身体软倒。

　　“继续说，还有谁手上染过血腥，害过百姓，一个都不能留。”

　　陆无病冷然道。

　　接下来的勘别行刑，交给了顾大石，以及被欺辱过的妇女们，他没有再插手。

　　顾大石找到了自家妻儿，心中杀意兀自不减，红着眼睛下手狠辣。

　　陆无病知道这位是在为自家村子里的父老报仇，也不去管他……

　　转头看向欧阳兰，发现师姐正仰着头，眼神悲伤的看着旗杆高处。

　　那里吊着一具消瘦的女尸，身上插满了箭矢，随着夜风吹过，在火把光芒之中晃来晃去。

　　陆无病修练手阳明大肠经之后，五感得到极大提升，眼力自是不凡。

　　就算是隔得还远，此时也能看清……头发披散的女尸，身上穿着的天青色剑装。

　　虽然大部分地方已是被血污染黑。

　　却仍然可以见着袖口处绣着的小小弯月。

　　“莫非……”

　　“应该是明月宫的师姐，也不知为何死在了这里？”

　　欧阳兰心中难受。

　　年前他还跟着母亲去了明月峰做客，那些师姐师妹们，对她可好了。

　　还带她去了各处游玩，买了大包礼物。

　　广寒师叔，更是传了两招散手……听说是从大离皇室得来的散手绝学，算是防身护命的巧招。

　　这时看到明月宫弟子死在山贼匪巢，难受的同时，心中全是疑惑。

　　她招了招手，唤来一个体形肥胖的妇人询问。

　　这位先前问过了，别人叫她童家嫂子，来山上已经有半年时间，也是活得最久的妇人。

　　身在山贼窝里，自然是很不幸的一件事情。

　　但同时，此人也是山上难得的幸运之人……

　　听说因为长得又胖又丑，就连全不忌口的山贼都没有对她打过什么主意。

　　被掳上山，只是因为煮得一手好菜。

　　是的，童家嫂子继承了平山县城惠芳居童大厨的衣钵，手艺端的不凡。

　　就算是山贼，也是追求口腹之欲的。

　　得了这等人才，也没有虐待。

　　“那位女侠当日被围，跟她一起的还有一位，后来跑掉了。

　　大寨主……呸，陈贼还带着人手漫山寻找，终于是没有找到……”

　　见到两位侠士关注女尸，都不用细问，童家嫂子连忙一股脑说了出来。

　　“女侠可厉害了，虽然被陈贼打断了脖子，听说临死之前，杀了七八个，还以什么影子掌打了陈贼一掌。让他几天几夜睡不着，晚上一直咳……”

　　“是月影掌，明月宫的绝学，号称【月影流光，冰封万物】。

　　能在被围攻之中打伤陈三阳这位横练六品外家高手……这位师姐至少是七品修为，有可能是六品修为。

　　那次去明月宫没见着，不是宣和师姐，就是宣仪师姐。”

　　“是是，就是叫这个名字，月影掌。我听陈贼说过，需要大补元气的药物疗伤。然后，三贼头就带人下山去了。”

　　童嫂因为是厨子，半年来在山上本本分分，吃得睡得，山贼也不防备于她，因此，消息还是比较灵通的。

　　由此，也解释得通，陈弓为何不惜毁村血屠，也要从顾大石手里得到宝参。

　　因为，大寨主陈三阳受了掌伤。

　　此时还没有彻底养好。

　　就算身上有伤，仍然如此难缠。

　　可见，此人其实很是不凡。

　　若非此等人物，也不至于想着投靠大势力，搏得一个出身。

　　算是有志气的贼头。

　　“把师姐放下来好好安葬吧，三神峰同气连枝，不能让她如此不体面。”

　　欧阳兰亲自放下不知是名叫宣和还是宣仪的师姐，也不怕脏，准备拿水洗净她的手和面。

　　“咦！”

　　她发现，这位明月宫师姐，沾满血污的手掌还死死的抓着一样东西。

　　看那五指紧紧蜷缩的模样，应该是极其珍视的物件。

　　……

　　求月票。