第七十七章 诡异琴音，兽皮功法

“这人轻功好生厉害。”

　　只是两三个呼吸时间。

　　陆无病就发现，先前那人几个纵跃，如同乘风而起，在屋瓦之上跳跃如飞。

　　这还是因为，此人腿部中了一剑，身形不稳的缘故。

　　若是没受伤，对方恐怕逃得更快。

　　就如当日在路边小店之中，偶遇那位采花贼林秋雁，尴尬地方受了重伤，却仍然不怎么影响他的身法。

　　很不科学。

　　“腿部和腰部一些重要穴道必须得尽快打通。又回到了原来的问题，内功修行才是重中之重。在内力加持之下，全身各方面能力都水涨船高，包括剑法……”

　　眼看着月色之下的黑衣身影，就要消失在自己视线之中，陆无病只能把希望寄托在小猫身上。

　　心想以猫猫的灵性，以及奇快无比的速度，应该能跟踪得手，绝然不会令其走脱。

　　正在此时，耳中突然听到一声琴音。

　　琴音煞是古怪，余音袅袅，四面扩散回音往返。

　　一时之间，竟然分不清来自何方。

　　琴音甫一入耳，陆无病心中生起一股怒气，如火山爆发。

　　全身血液、内力，猛然沸腾起来……

　　一直运转的【方寸步】就如打了鸡血，七处穴位同时震颤，脚下速度，快了五六分。

　　同一时间，他就看到，跑在自己身前数十丈远的黑衣人影，身体剧震，身法速度突兀慢了下来。

　　也不知是哪里出了问题，喀嚓连声，踩破了几片瓦，身体微侧，踉跄跃到街心。

　　离谱的是，这位身法速度又快又轻，灵敏至极的黑衣人，落到地面上，脚下绊蒜，差点就跌倒在地。

　　像是转眼之间，伤势加重了无数倍。

　　又像是陡然遇到重击，内气乱窜，以至于连轻功都用不明白。

　　顾不得细究根源。

　　陆无病脚下生风，借力疾窜，两个呼吸之后，就已追了个首尾相接。

　　这时，自然也没什么好说的。

　　长剑震荡雷音，月色下闪过一丝残影，倏忽刺到。

　　黑衣人此时也不再逃，沙哑着嗓子厉声道：“找死呢。”

　　左手小册不知何时早就不见，多出一柄漆黑匕首，胸前划弧格挡。

　　右手轻弹，一道锐风，已然勾到陆无病咽喉前方。

　　但这都是虚招。

　　陆无病庞大的精神力微微波动，已是感应得到，脑后一股潜劲，无声无息点到。

　　明明没有人。

　　也没有暗器出现。

　　就是给人一种危机临头的森冷寒意。

　　‘又是这招。’

　　陆无病想到先前对方挡住自己一剑的无形力量，心中升起明悟。

　　刺出的长剑，没有丝毫变化，依旧直来直去，剑发雷音，就如千千万万次练习……

　　“嗤！”

　　光晕淡去。

　　血花飞溅……

　　黑衣人喉咙破开一个深深的口子，双眼之中的怒意消失不见，剩下的全是诧异不解，更带着丝丝绝望。

　　“好快……”

　　一剑得手，感觉到身前细勾与脑后寒意同时散去，陆无病抽剑带起血花，冷然笑道：“小兰师姐也这么讲。”

　　这时，他才想起，先前那道琴音的古怪。

　　不但自己受到了影响，眼前这位黑衣人，显然也是受到影响。

　　并且，这家伙受到的影响是负面的。

　　也不知是什么人，可以一道琴声分攻两人？并且造成不同的效果。

　　如此音攻手段，委实难以防范。

　　环视四方。

　　月色之下，一片清冷幽静。

　　夜已深沉，四面民居黑灯瞎火，并无一人开启门窗观望。

　　小猫瞪着亮闪闪的双眼，转着圈看着，轻轻“喵呜”一声，跳到陆无病的怀中，似乎是在郁闷，没有找到人。

　　陆无病静静站了一小会，想了想，散去全身戒备，迈步向前……

　　感应到黑衣人再没有半点动静，目光在那张平平无奇的脸上看了一眼，伸手从他怀里摸出一本册子。

　　心想差不多也记牢里面的内容。

　　回去之后，就立即销毁算了。

　　这上面记载的东西，关碍太大，留着迟早是个祸害。

　　问题是，黑衣人怎么就能如此精准锁定，自己手中的宝贝册子呢？

　　脑海里刚刚闪过这个念头，陆无病哑然失笑，明白自己想多了。

　　对方很可能并不是冲着什么【六阳神针】图谱而来。

　　从头至尾，对方只有一个目标，那就是【元灵剑谱】。

　　也许这一次，只不过是误中副车。

　　找对了人，却拿错了东西。

　　再次伸手在黑衣人怀里一摸，这次就有了收获。

　　一个小袋里面装着瓶瓶罐罐，以及一沓厚厚银票，足足有数千两之多。

　　陆无病瞄过一眼，不耐烦细数，尽数塞入怀中内袋。

　　眉头轻皱，他刚刚感受到手感有些不对劲。

　　索性撕开黑衣人的衣襟，就着淡淡月色，发现此人衣服里面竟然缝了一张巴掌大的软皮。

　　拿剑割下之后，低头吃力的看了几眼，发现顶头写着几个字

　　“虚空凝劲，拿月摘星，玄天幻指……”

　　几个字看得陆无病心脏怦怦跳。

　　不是因为他想起了此人是谁。

　　一个有些名气的飞贼而已，算不得什么了不得的事情。

　　只要不惹到自己，其实懒得理会。

　　而是他这几日，一直潜心苦思，那【形】字图纹幻化人影，显化出来的第三只手到底是什么？

　　以至于睡着了之后，做梦都在想着这个问题。

　　一直不得要领。

　　这时看到“虚空凝劲”之后，再想起老爹所说的话，脑海有如一道雷光劈过，豁然开朗。

　　“是了，这家伙拦住我第一剑强攻之时，用出来的手段就是虚空凝劲，无中生有。”

　　那道气劲感应得十分明确。

　　陆无病可以肯定，对方绝对没有从经脉穴窍之中调动内气，甚至，两只手都不得空闲。

　　气劲从何而来？

　　答案其实已经很明显。

　　从虚空而来。

　　想必，先前自己感应到，突袭后脑的那股寒意，就是摘星拿月手。

　　或者叫做玄天幻指。

　　“只要仔细参悟这张兽皮上的文字，应该就能解决我心里的疑惑，让【形】字图纹彻底功成。”

　　陆无病心中泛起喜悦。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　悟通【形】字图，又会有什么样的妙用呢？

　　…………