第五十一章 出门看天，低头行路（求月票）

当日跟着使节车队搬家，陆长风带的人手并不多。

　　除了管家和小丫环之外，只带了三两个得用的老仆，都是亲近人。

　　其余的不是遣散了，就是留在江州陆府打理宅子。

　　这时能看到熟悉的身边人，陆无病也是欢喜。还没等他细问家里过得怎样，翡翠小丫环团团转身，又风风火火的跑进了宅子，大声叫道：“少爷回来了，少爷回来了。”

　　好吧，全家都被惊动了。

　　陆无病进了院子，一眼望见鬓角有了些许霜白的父亲，眼角挂着泪珠的母亲。

　　厅内摆着茶水，还有一个清丽如菊的妙龄女子笑着看来。

　　这位显然就是客人。

　　没见过。

　　“回来就好，回来就好。”

　　陆长河喃喃道。

　　陈玉莲则是强忍着激动，拉住陆无病双手，上上下下打量着，心痛道：“这才多久没见，竟然瘦了。天星宗伙食看来不怎么好，此次下山就在家里多住一段时间，娘给你做点好吃的。”

　　我不但没瘦，还长高了。

　　陆无病深刻体会到老娘觉得你瘦是什么感觉了。

　　却也不争辩，只是笑：“在山上住得倒是舒服，就是想念娘做的饭菜，感觉嘴巴养刁了之后，吃什么都都不习惯。”

　　仔细看了看父母两人面上气色。

　　陆无病发现，他们虽然欢喜，但是，眉间眼角却是带着丝丝疲惫。

　　也不知道是因为离了家乡之后，住得不太舒服。

　　还是这段时间，在明阳城有了烦心事？

　　此时有着外人在，他也不好细问。

　　更不好寻老爹请教【六阳神针】的具体行针妙法。

　　心想，这事也不急，等到晚上，再婉转问一问。

　　若是城里住得不安心，那倒不如再搬一次家，搬到天星峰望天崖去，也免得两头挂心。

　　“这位是陆师弟吧，早就听说欧阳师伯又收了亲传弟子，真是见面胜过闻名，果然是少年英杰……”

　　那女子声音清柔，神情温和，颇有一种秀雅幽静之美。

　　头一眼望去，只觉清丽文静。再看一眼，就感觉有如幽兰秀竹，令人心境恬和，顿生亲近之感。

　　“师姐是……”

　　在这个时间段，出现在自己家里，又从来没见过。

　　陆无病隐隐猜到了一些什么。

　　“是你沈师叔家的千金沈心竹姑娘……她在明阳城内开了一家保安堂，别看人年纪不大，却是兰心惠质，妙手回春。

　　尤其是擅长医治妇人孩童，保胎生产很有心得，治好不少人，深得明阳百姓爱戴。”

　　陆长风说起医术，眉飞色舞的同时，又有些遗憾。

　　自家宝贝儿子什么都好，就是学什么都三分钟热度，别说医术这么高深的知识了，让他练个【六阳神针】，什么办法都用尽了，就是不上心。

　　【回春堂】这块招牌，迟早砸他手里。

　　让人怎么想怎么难受。

　　不过，这段时间，好像是有了转机。

　　虽然儿子仍然不乐意学习医术，却对剑术上了心，还想办法自己拜得名师，听说，剑法精进也极快……

　　东方不亮西方亮。

　　倒是意外之喜。

　　“原来是沈师姐，失敬失敬！能够医治许多妇人孩童，还能心境宁静……师姐这修养，我不如也。”

　　听说，这位沈心竹师姐，是妇幼保健方面的专业医生，陆无病肃然起敬。

　　这个年头，各种设施和知识不太完善，生育方面，对于妇人来说，真正可以称得上是鬼门关。

　　能救得许多人，让百姓传扬名声，这就很不简单了。

　　最难得的还是，沈家豪富，并不缺少治病的这点收入……

　　她身为一个千金小姐，竟然不辞辛劳，忙碌治病。

　　并且，还想着精益求精，前来请教医术名家。

　　如此作为，只能说，她特别喜欢这一行……而且，心中有爱。

　　否则，不至于此。

　　“咦，师弟也对生产期妇人的情绪波动有着很深感悟，若是有暇还请不吝赐教。”

　　听到陆无病随口一说，沈心竹目光大亮。

　　所谓听话听音，是否行家，一句话就能听出来。

　　这些日子请教陆长风，也只是敬佩他行针施药的本事，想要学一学深湛的医术。

　　但真说起来，术业有专攻。

　　【回春堂】这位妙手神针，虽然医术高明，对于妇人生产前和生产后的情绪变化，其实并没有太多理解，只是泛泛而谈。

　　但沈心竹不同，她治得多了，对于妇人的那些奇异心理导致的病变，隐隐有些察觉不对……

　　很多病可能不是病，而是有着更深刻的原因。

　　并不是每一种病，都要行针施药才能治好。

　　陆无病一句话就说出了其中关键所在，登时让她大感惊奇。

　　若非眼前场合不对，简直想要拖着他大谈三天三夜。

　　前一刻还是宁静清幽的沈心竹，下一刻眼神灼灼如火……陆无病唬了一跳，转念一想就明白了，前世的一些理念，这个时代可能并没有清楚认识到。

　　自己道听途说的一些知识，很可能并非那般无用。

　　眼前这位沈师姐，倒也没有别的意思，只是对于治病有些入了迷而已。

　　放在现代，就是学痴。

　　理解理解。

　　“好说，好说，有闲就与师姐探讨一番。”

　　这不是什么坏事。

　　其实，陆无病也想多学一点医术。

　　有备无患嘛。

　　他的血肉经脉还在隐隐作痛呢。

　　就算是为了随时养好自己的身体，这门技能也不能放过的。

　　正寒喧间。

　　突然就听得门外传来一声难听的公鸭嗓子。

　　“姓陆的，考虑得怎么样了？我家二少爷看上你家剑谱，算是你的福气。

　　一门不见得能够练成的剑法，照我说，真不值当什么。何不换了这百两金子，两相欢喜。”

　　“赵玉林……”

　　陆长风一听这人的嗓子，牙齿咬得嘎嘎响，显然被烦得不轻。

　　“不卖，不卖，我陆家剑法粗浅得很，百两金子也消受不起。”

　　他一句话没说完。

　　就见到三四人径直闯了进来。

　　当前的是一个留着两撇鼠须的精瘦中年，此人面色不阴不阳，摇头失笑：“买卖不成仁义在，陆大夫不想卖掉祖传剑法，也可以理解。不过，敝人有一句话不知当不当说。”

　　不等陆长风回答，精瘦中年指了指天空，“陆大夫久居江州，很少出远门，可能不太清楚。

　　这明阳地界啊，比起江州那里，天气可不怎么好，有时风雨有时晴。

　　出门看天，低头行路，是很有必要的。否则，呵呵……”

　　……

　　求月票。