第七十四章 童子功，三脉大比

陆无病故作失落，试探道：“师弟我年少时贪玩，耽搁了大好光阴，如今已是后悔莫及。

　　就是不知，若是从小奠基苦修，会对修行有着何等益处？”

　　“师弟刚入门，不知道也不足为怪。江湖各门各派，一般都热衷于寻找天资出色的幼童，收于门下，从小教导。

　　一方面是因为可以培育门下弟子忠心，另一方面，其实有着确切的需求。”

　　说到这里，沈心竹并不遮掩，而是把江湖门派的一些惯例手段，直接说了出来。

　　“内功修行且不去说，幼小之时，未曾定性，修行内力十分凶险，也不好入门。

　　至于练力强筋锻骨之法，那也得稍大一些年岁才好开始。

　　但除了炼力与炼气之外，其余的敏捷、反应力与剑法亲和力练习，甚至，对攻击距离和时机的掌控，诸多技巧，全都需要从童子开始练起。这也就是门派与世家口口相传的【童子功】。”

　　原来这才是【童子功】啊。

　　陆无病听得恍然大悟。

　　他以前还以为【童子功】是保持元阳之身呢。

　　其实，这种状况在前世，这也是司空见惯，只不过，不入这一门，隔行如隔山。

　　更不会深究其中原理。

　　那些跳舞的，练体操的，打乒乓球的，以及各种竞技项目，多半是从娃娃抓起。

　　还是有他的道理的。

　　有些人声称练武太早，会损伤筋骨，却是只看到一方面，没看到另一方面。

　　武功这东西，永远不只是筋骨和力量就能代表一切。

　　只听沈心竹又道：“从小练起，还有一个好处，是在成长速度最快的时候，让技法刻入本能之中。

　　就如筋骨柔韧性，成年之后再练，即算是再怎么苦练，也比不过六七岁幼童。

　　过了最佳时机，就算多付出十倍苦功，也是无用。

　　其他各种能力也是如此……

　　在最好的时间开始修练，进境最快，根基稳固。

　　就如你们望天崖一脉，论剑法内功，当然是岳灵风师兄为最。但真论及根基之厚，还得要看欧阳师姐。”

　　“竟然是她。”

　　这一次，陆无病是真的诧异了。

　　“陆师弟可不要小看欧阳师姐哦。她四岁奠基，八岁习武，更是在欧阳师伯和秦师伯的亲自督导之下，以天星宗秘法传承炼体感气，根基几无缺陷。

　　只不过，这位师姐平常就爱热闹，整天不是追野兔，就是捉飞鸟，对练功练剑不太上心，从而被几位师兄给追了上来。

　　饶是如此，她的轻功，在诸弟子之中依旧是数一数二。”

　　说到这里，沈心竹眼中又有些羡慕。

　　也不知道是羡慕欧阳兰从小可以得到专项培养，还是羡慕小兰师姐可以每天快快乐乐的在山上瞎玩。

　　“还真是如此……”

　　想起一路上的经历。

　　陆无病还记得，小兰师姐的轻身功法，是真的很强。

　　自己当时突破了【方寸步】精通境之后，也没能把她拉下。

　　剑法呢，在与自己对练不久之后，小兰师姐就有几招剑法从【熟练】境界，提升到了【精通】境界。

　　她并不是习武天赋不行，应该是没怎么用心去练。

　　父母这么强，她又胸无大志的，找不到必须苦练的理由。

　　见到陆无病陷入思索，沈心竹还以为他心下难过，连忙笑着安慰道。

　　“虽然陆师弟你并未自幼厚培根基，也未曾在八岁之时就开始聚气温养经脉。但如今经脉凝固时间未久，遇到机缘了，多少还有一些补救的机会……”

　　沈心竹说着自己也不怎么相信的话，语气一转：“以陆师弟的聪慧博学，区区难关，定然是难不倒你的。

　　听说师弟与欧阳师姐两人一路南下，诛匪寇，退淫贼，斩黑道高手，历经十余战，剑下未尝一败。如此天资，如此才华，真真是心竹生平未见……”

　　“哪有这么厉害？”

　　陆无病再一次确定，沈师姐就是个夸夸党。

　　这情绪价值给的十足。

　　也不知是先天性格如此，还是后天培养出来？

　　“我是说，以师弟这种剑术和内力情况，不去争一争端午三脉大比榜首，真真是可惜了。”

　　“三脉大比，是望天崖、金玉堂与猛虎坳所有弟子比拼吗？”

　　陆无病心中一动。

　　如今北周大军虎视，魔门高手南下，江湖陷入纷争，天星宗更是颇有一种风雨飘摇的感觉。

　　各种阴谋暗算，挑拨离间，偷袭刺杀手段，每天都在暗暗上演。

　　这个时候，天星宗却弄出个三脉大比，未免不合时宜。

　　难不成，是有什么深意？

　　沈心竹点了点头：“的确是天星宗三脉弟子比拼。掌门师伯许诺，最后胜者不但会成为天星宗少掌门，他还会拿出【瀚海心经】，作为头名奖励。

　　当然，还少不了天星不传秘药【琉璃丹】一枚……

　　这种消息传出，三脉弟子全都兴奋起来，摩拳擦掌，准备一试身手。”

　　“大手笔！”

　　陆无病觉得自己有些小看了那位掌门师尊。

　　他一听就明白是怎么回事。

　　应该是掌门师尊对天星宗的前途，并没有什么信心。

　　才想着拿出少掌门之位，以及掌门一脉不传秘法【瀚海心经】，加上自己没有听说过的宝药【琉璃丹】作为赌注。要把沈连城、厉飞鹰这两脉拉拢到一起。

　　为门派计，他也算是舍了血本。

　　用心良苦。

　　不拿出重注来，又怎么能够让貌合神离的其他两脉戮力同心，合抗外敌？

　　当然，他肯定也是指望着，自家大弟子岳灵风，能够争气。镇压所有六代弟子，把少掌门之位直接拿下。

　　如此，肥水不流外人田。

　　左右是要传给最出色的徒弟，这左手倒右手的，目的达到，三脉重归于好。

　　而掌门人之位仍然在望天崖一脉，可以说是好事占尽。

　　“师父就不怕直接玩脱？”

　　陆无病知道，所有再完美的算计，都难以保证万无一失。

　　其中必然还存在着悬念。

　　否则，岳灵风名声在外，武功剑法高强，其余两脉为何会答应呢？

　　沈心竹摇头叹息，“欧阳师伯这是算准了山下这两脉怎么也无法拒绝这个提议。

　　他拿出【瀚海心经】作为奖励，就是算准了我【金玉堂】一脉无法拒绝。

　　当初【瀚海伏龙剑】何等威风煞气，是天下顶级神功剑术……这么多年一分为二，未曾集齐。

　　父亲做梦都想着这美事……我那兄长，早在数月之前就拼死修练，想要拿下头名。

　　而【琉璃丹】宝药，天星宗听说已经没了会炼之人，是上一代传下来的最后一粒宝丹。

　　无论是重塑经脉增进内力修行速度，还是对于天星宗横练功法【琉璃金身】的修练，全都有着巨大作用。

　　厉师叔所修【琉璃金身】已到关键时刻，对此丹极为渴求。他就算是拼着基业不要，也要争一争的。

　　他门下弟子余青山，深得【贪狼无影枪】真传，修为突破至五品不远，还是有着不少机会取得最后胜利的。”

　　说到这里，沈心竹又偷偷拿眼看向陆无病。

　　眼睛像是会说话。

　　我看好你哟，也去争吧。

　　……