第九十七章 争胜之心，狂风乍起

“其实，我的剑法练得不错，自保能力还是有的。”

　　陆无病看着一左一右，几乎快要挨到自己肩膀行走的董宁、滕芳两人，有些哭笑不得。

　　董宁年纪大概十八九岁，面容方正浓眉大眼，一看就是死心眼。

　　闻听此言，他正容道：“并不是不相信陆师兄的武功剑术，而是贼人猖狂，诡计多端，不可不防。

　　几日之前，咱镜心堂几位师兄弟，巡山之时只是稍稍分开，就被贼人各个击破，救援不及，以至于一死一伤。”

　　董宁说起此事，脸上露出悲怆神色，他倒是离开了陆无病半个手臂距离，却仍然不敢半点放松。

　　心想自己在四师兄张德兴面前表态，要保护这个新入门的亲传弟子小师兄，那自然说话算话，巡山之时，必须形影不离。

　　“陆师兄是担心，骤然遇袭之时，无法出剑抵挡吗？没事的，咱们站位错开，你可随意出剑，伤不到我们。”

　　滕芳在右侧也是笑呵呵的说道。

　　她的年纪则是更大一些，看样子二十出头，圆脸微胖，一脸亲切。

　　看陆无病的目光就像是看自家小弟弟一样的。

　　陆无病听出来了，这大姐虽然也亲切的称呼自己为师兄，语气却是带着丝丝不以为然。

　　也许，在她看来，自己这个亲传弟子的身份虽然天然就高一些，但也只能期许未来，现在就啥也不是。

　　尊重是需要尊重，佩服则是没有的。

　　陆无病抬眼看向七师姐林文静。

　　就发现这位师姐，正全神贯注的握着剑柄，柳眉斜挑，目光扫视着深夜暗林。

　　行走起来比较慢……却是专心至极。

　　也不知是听到了几人的交谈，还是没听到。

　　陆无病估计，以林文静不太会拒绝人的性子，这时没有出言重新安排巡逻队形，估计还是默认居多。

　　果然，再走了一小会儿，到了一处空阔地，林文静才回过头来，温声笑道：“陆师弟，第一次夜巡，主要是让你熟悉一下地形，小心谨慎就好。

　　至于会不会遇到敌人？想必，咱们也不会有那么差的运气。”

　　她还是那么善解人意。

　　并不会在诸镜心堂弟子面前，直接质疑陆无病的剑术武功。

　　暗中意思却是在拐弯抹角的劝诫。

　　“是啊，就算是有贼子窥视，七师姐亲自领队，又哪里会出问题？无非就是送上一份功劳而已。”

　　几位镜心堂弟子同时附和。

　　显然在他们的心里，七师姐林文静的威望很高。

　　一看到她的背影，心里就感觉塌实。

　　能不塌实吗？

　　陆无病看了一眼“那堵墙”，感觉心里也塌实得很。

　　七师姐的剑法到底有多强，暂且不说。

　　她这身体是真的经过日夜苦练的，但凡少挥洒一点汗水，都练不出这如熊似虎的彪悍体态。

　　也不知她兼修的这门外家炼体法门，又是什么功法？

　　听小兰师姐提过，天星宗有一套磨炼筋骨的极上乘功法，叫做“龙筋虎骨拳”，攻击力甚至还远在东海派“惊涛掌”之上。

　　七师姐这顶呱呱的上品筋骨，很有可能兼修了这门拳术。

　　“没有事情发生，那当然最好不过。”陆无病讪笑一声，不再发表意见。

　　总不能说，这种大意想法要不得。

　　还要随时保证迎接突袭吧。

　　这话说出来，不是“乌鸦嘴”，就是有着对同门不信任的嫌疑。

　　‘终究还是个初入门的小弟子，人微而言轻。不但要加入到夜巡之中浪费修炼时间，更是不得同门信任。’

　　想到某位大师兄，此时正吃着兔肉，喝着美酒，等会还要拿着“萤火虫”去讨好小兰师姐，他心里就十分不得劲。

　　果然，就算是换了个世界，这攀比的心思也是要不得的。

　　容易让人心理不平衡。

　　先慢慢发育吧，也不需要等待多久。

　　‘一个多月而已。’

　　三脉大比就在眼前，取胜者不但能得到少掌门的极高身份，还会得到炼体圣药【琉璃丹】奖励，让修为大增。

　　这倒也罢了，最关键的是，掌门师尊还会拿出镇派心法【瀚海神功】传授。

　　传闻练得此功，丹田广阔无垠，内气如渊似海……

　　这些日子，他也听到了一些说法。

　　掌门师尊明明未曾突破先天境界，但是，江湖中就算是先天中人也不敢小视于他。原因就在于他修习【瀚海神功】有成。

　　出手之时，颇有一种“先天之下我无敌，先天之上一换一”的威势。

　　听说在虎岭一战之中，掌门师尊与魔宗先天强者马面勾魂使正面硬拼，两败俱伤，并没有落在下风。

　　反而在受伤之后，连斩两位血影宗长老，从容退走。

　　虽然比不上紫阳宗毕掌门六阳齐出，力战两位先天联手的霸道强横。其战绩也算是可圈可点了。

　　在江湖上，可谓掀起轩然大波。

　　虎岭一战，掌门师尊内力雄浑浩大，绵绵无尽，事后更是转战千里，几无力乏之虞。

　　可想而知，这门【瀚海神功】到底有多么给力。

　　陆无病只是听着，就有些垂涎三尺。

　　‘【滴水劲】打根基是很好，内力品质也不弱。但无奈修练速度太慢……

　　既比不上天河正法的扩展经脉如大河滔滔。更比不上瀚海神功的蓄积内力如渊似海。

　　若是能同修天河正法与瀚海神功，不但能让经脉宽敞十倍不止，出手威力增幅无数倍。更能让内气雄浑百倍，无论怎么挥霍都用之不竭。

　　哪怕是招招大消耗的绝杀，都能打上很久，这种优势可谓极为巨大。’

　　陆无病深吸一口气，眼中精光微闪，心想什么都让得，这三脉大比让不得。

　　不管怎么看，都是自己最好的机会。

　　……

　　也许是老天怜惜几位夜巡弟子的辛苦，堪堪过了子时，后山就起了风。

　　“哗……”

　　狂风掠过。

　　天空之中，月色晕沉，乌云随风变幻，树叶沙沙作响。

　　“要下雨了。”

　　右侧的大龄师妹滕芳欢喜叫道，声音之中有着如释重负。

　　其余人，也跟着松了一口气。

　　就算是最认真负责，一直小心翼翼在前探路的七师姐林文静，面上也闪过一丝笑容。

　　陆无病先是一愣，转瞬就明白过来。

　　这个世界没有电灯照明，夜晚出门，除了月色，就是火把。

　　一旦下雨，天空水汽迷蒙，月亮就算是不被乌云遮盖，也根本照亮不了山林野径。

　　火把自然也是点不了的。

　　无论再怎么敬业的贼子，也不可能在这种伸手不见五指的环境之下，冒着雨水在泥泞之中跋涉。

　　他们只是坏，不是傻。

　　有利可图的事情，那是削尖了脑袋，也要争。

　　受苦受累的事情，真没有什么人，会主动去做。

　　……