第五十八章 十步一杀，厚土皇天

“少爷快走，某来断后。”

　　随着一声大喝。

　　观雀楼三层，一个身形魁梧，有若熊罴的胖大汉子，“嗵”的一声，就跃下街心。

　　此人体魄既强，跳得又远……落将下来，有如千斤坠落，踩得街心碎石飞溅。

　　金红熟铜棍横在胸前，有如跃马拦山，气息沉雄，让人想看不到都难。

　　赵兴武差点热泪双流，坐在马车之上，匆匆回头看了一眼，脸色胀得通红，“好，好，黄师父如此忠义，我赵二记住了。若是过得此劫，定当重重回报，奉为上宾，你之家人就是我之家人……”

　　一时之间，他心中激动，简直语无伦次。

　　此人倒也不是全然一无是处。

　　他还是懂得以恩义结交人心。

　　此时画起饼来，那是又大又圆。

　　主要是先前楼下不远处，那猴脸黑袍剑客的杀意刺激到他了。

　　对方杀人如割草，从不二剑。

　　不管是代表着明阳官府威严的捕快，还是代表着江湖强横势力的东海剑派弟子，甚至，平日里治病救人的苍老坐堂大夫……

　　他也是举剑就杀，没有半点迟疑。

　　从那猴脸面具透射出来的森冷寒意，就可以看得出来，这种人百无禁忌，可不会因为自己的身份，而手下留情。

　　刚刚还在楼上，坐拥美人，畅饮美酒指点江山。

　　下一刻，就见到同席坐谈的东海剑派几位剑法高深的亲传弟子，被杀了个干干净净。

　　赵兴武是真的被吓到了。

　　江湖人物，大家互相利用，并无甚么交情。

　　死就死了……

　　关键是，猴面人杀了近十人，仍然杀意未消，全不绕路，提着剑就冲自己杀过来。

　　“他知道，他什么都知道……”

　　巨大恐惧笼罩心头。

　　赵兴武哪里还坐得下去，第一时间，就跃下观雀楼，慌忙驾车逃跑。

　　与他同样反应的，当然还有身边的二管家赵玉林。

　　此人虽然长剑出鞘，一副忠心耿耿模样，但实在不能给人太多信心。

　　平时，赵兴武都是拿他当做狗头军师来用的。

　　阴谋诡计很有一手，剑法武功，比自己也强不了多少。

　　这种情况之下，家中枪棒教头黄子义能舍命阻敌，让他心下大定的同时，也不由得生出一种罕见的感激之情。

　　“管家，快赶车，尽快回府调兵，有义兄许都头在，就算此人再追，也是死路一条。”

　　他眼神疯狂，不知为何，直觉中就觉得，那位号称铜筋铁骨、枪棒圆熟的黄子义，可能拦不住对方。

　　“来者何人，黄子义在此。”

　　魁梧壮汉一声长喝，声音震得四面屋瓦都沙沙作响。

　　同时，跨步借力，手臂、大腿同时膨胀三寸，手腕拧转，长棍有如转轮左点地面，砖石粉碎反弹棍身，蓄势前打，棍化重山。

　　“呜”的一声。

　　棍影化为车轮，重重扑落。

　　“外家炼体术，六品洗髓境。”

　　陆无病此时也不算江湖新嫩，与小兰师姐一路走来，倒是补了许多江湖常识。

　　眼力自然也大大增强。

　　见得此人体魄与棍势，一眼就看明白了，对方走的是易筋锻骨，洗髓换血的外家炼体路子。

　　此法多出现在军中和民间，不挑悟性和炼气天赋，只要药物跟得上，人又勤苦，前期战力成型极快。

　　同样修练三年。

　　外家硬功武者，多半会比内家通脉武者战力强上不少。

　　但这也只是前期。

　　到了后期，外家由外而内，练成丹罡之气，开发自身血脉，进步就会变得十分缓慢。

　　反倒不如内家修行，通脉聚气，直至蕴养精神，勾通天地，来得便捷通畅。

　　因此，但凡军中高手，一般情况下，都是由外而内，后期改修。

　　一旦修成，就是内外合一，战力极其强横。

　　这位使棍汉子，显然摸不到内外合一的皮毛。

　　他棒法虽精，力量奇强，却也只是步入易筋洗髓境，与当初在横山朝阳寨遇见的大寨主陈三阳差相仿佛。

　　这种对手，当初都不在话下。

　　更何况如今。

　　陆无病脚下如同生出云雾来，飘浮不定。

　　左踏一步，右踏一步。

　　身形就如月光之下舞动的精灵，已是在重重棍影之中，踏了进去。

　　【方寸步】。

　　方寸之间，生死一线。

　　最是擅长躲避这种密集攻势，并且，在极端不利的环境之下，求得一线生机。

　　“嗤！”

　　长风剑在空中拉出一道纤细白虹，有如竹林掠过的一丝微风。

　　从执棍胖大汉子脖颈一掠而过。

　　出剑。

　　收剑……

　　血花如泉，人影交错。

　　陆无病脚下未停，剑尖斜指地面，继续前行。

　　剑身血液淌落。

　　在地上滴出星星点点的红痕。

　　“你……怎么敢？”

　　身后的黄子义，嘶吼半声，兀自舞着长棍，打出车轮般的棍影。喉间漏气，一个踉跄栽倒在地。

　　再也没了声息。

　　“我有病啊，疯病……这不就是来治一治自己的病，也治一治这个城。”

　　听到身后黄子义的最后疑问。

　　陆无病猴脸颤动，像是在哭，又像是在笑……

　　黄子义的问题注定没有解答。

　　身居高位者，总以为自己无所不能，就连这天下的空气都由自己掌握。

　　他们看到，那些被掌握着的众生百姓，也会自发的维护着他们。

　　敬畏着他们。

　　但其实并没有弄明白。

　　人家敬畏的从来不是某个官。

　　而是让所有人能够生存得很好的秩序。

　　当环境恶劣到，让别人过得不好。

　　那些能压死人的权力，其实不值一提。

　　说到最后，无非就是拼谁力强，力强者胜……上古以来，莫不如此。

　　天星宗名门正派，当然不会与官府作对。

　　金玉堂沈连城更是有德士绅，更不会不服管制，喊打喊杀。

　　他们要名声，有格局。

　　但是，作为一个“疯子”，这些东西都不需要。

　　要的，只是快意恩仇。

　　就如黑榜上的那些高手，有人杀官，有人虐民，不见得官府能个个都抓住。

　　放在宏观上面，南方天地自然是大离朝廷最强。

　　有百万军马，有精锐金鳞卫，更有皇家鸣凤阁宗师……

　　真的要对付某个势力，对付某一个人，自然是有如泰山压卵。

　　但分布到各个地方，各州各郡，这股庞大力量，就微薄得惊人。

　　因此，需要各世家、各宗门高手联手镇压。

　　而天星宗，也正是朝廷阵营中的一个强大势力。

　　他们不是不能跟朝廷作对，而是与朝廷作对没有好处，只有坏处。

　　明阳知府看不懂这一点，他就该死。

　　……