第三十五章 捕快拦路

“先前我没听错的话，文秀师妹姓姬？”

　　欧阳兰后知后觉的，突然瞪圆眼睛。

　　“师姐。”

　　陆无病摇了摇头，打了个眼色。

　　示意小兰师姐不用再问下去。

　　因为，他看到了姬文秀面上的为难。

　　同时，也大致猜到了对方的身份。

　　这些天，过往的一些记忆，渐渐的就全都回想了起来。

　　虽然多数日子是在江州陆家混吃等死，打猎游玩，生活过得是无忧无虑。

　　但有时，也免不了听到一些妄议朝政的胆大书生，在喝得酒醋耳热之际，说过一些小道消息。

　　什么“北周励精图治，兵强马壮，亡我之心不死，迟早要挥兵南下……

　　而大离文恬武嬉，那些大人们整天忙着争权夺利，这天下可能即将大变。”

　　还有“太子殿下在东宫赏花折桂，不小心掉入水中淹死，满朝哀恸。

　　陛下大病一场，三月不理朝政……”

　　更有什么“十八海贼刀客，攻破东林小城，洗劫一空。

　　县令屈膝投降，斯文扫地……”

　　这些消息，无不表明，南方大离王朝，此时已经有了衰微气象……乱成一团倒不至于，但是，跟强盛却是一点边也不挨。

　　反正是内忧外患，还有海贼劫掠。

　　西面，更有草原狼骑时不时派出小支骑兵进行骚扰。

　　当然最大的危险，还是北周兵马。

　　宇文昭雄才大略，颇有鲸吞四海之……麾下更谋士如云，战将如雨，兵锋强大之极。

　　尤其是北周金阳王世子宇文霸拜师轮回宗现任宗主夜无双之后，本来一直与北周作对的魔门六道，转向支持宇文昭，大举渗透南方武林。

　　以至于处处烽烟，江湖、朝堂战火四起。

　　这么一种情况之下。

　　与北周联姻的大离长乐公主，处境就变得尴尬起来。

　　如果说，以前还是身份尴尬，凄苦难过，却还得了北周重视，会成为两国友好和平的纽带。

　　但自从大离太子殿下消溶于水之后，长乐公主的处境就变得无比凶险。

　　因为，好巧不巧的，当今大离永明帝膝下只得一子一女。

　　儿子死了。

　　不管是不小心，还是被人所害，他的血脉基本上就完蛋大吉。

　　如果不想让宗亲子弟继位，就只能接回自己的女儿。

　　什么联姻？

　　那都是狗屁。

　　但是，有些事情不是想做就能做到的。

　　想要接回长乐公主，不说北周如何反应，刚刚准备联姻，送亲都送到北周都城了，说返回就返回，哪有那么简单？

　　而且，大离诸多藩王也不同意啊。

　　这不是断他们的希望吗？

　　公主回来，还有他们什么事？

　　再一个就是，满朝文武，诸多大臣也有各有盘算。

　　他们多数人并不觉得，接回一个女流之辈来继位登基是什么好的选择。

　　只要想到会让一个女人当皇帝……北周还没打过来，他们的天先行就塌了。

　　倒不如选择宗室贤良王子，过继登位。

　　永明皇帝就不答应了。

　　他虽然爱好书画，更爱好流连青楼，日常更是服食金石丹药，身体被折腾得五痨七伤的，活不长久。

　　但他却从来没想过放弃自己的权力。

　　更不想让自己的那些兄弟笑到最后。

　　情况就是这么个情况了。

　　陆无病把脑海里的记忆细细回想了一遍。

　　再看姬文秀小姑娘，就觉得，对方的粗言恶语，口臭行为，其实也不是那么难以理解。

　　换做是自己，可能比她骂得还要凶。

　　贼老天！

　　“我以为我的处境就已经足够凶险，没想到，还有更甚者。”

　　有心想要把这个“烫手山芋”扔下，不过想想，其实扔不扔的，已经没了区别。

　　不说天星宗已经插手这事。

　　就说自己和小兰师姐，在路边小店里救了一个少女的事情，那么多人见证着。

　　这时想要撇清关系，已经晚了。

　　退一万步讲。

　　这种事情，陆无病还真做不出来。

　　“接下来，无论是谁敢拦路，不管有着何种理由，一概不要相信。”

　　他想了想，当先前行。

　　冷然道：“以最快的速度，先行返回天星宗，再决定行止。

　　文秀师妹，那玉玦之上的【青云】两字可有什么说道？这时候还藏着掖着做甚，有什么救兵全都召来吧。”

　　“其他人并不能肯定到底有何等心思，不太好说。

　　姑姑却是提醒过，青云道长是可信的。

　　不过，道长行踪不定，并不会长期居于香州青云观中。

　　听说他大多数时间，就是混迹于市井之中，满身邋遢，跟个叫化子似的……对了，道长酷爱杯中之物，身上一直挂着黄皮酒葫芦。”

　　姬文秀无奈道。

　　这时候，她不敢相信任何人。

　　总觉得到处都是乱臣贼子。

　　“只信任一个行踪不定的老道士。”

　　陆无病有些无语。

　　这时怎么找？

　　远水救不得近火。

　　“还有呢？”

　　“还有……”

　　姬文秀偷偷看了一眼欧阳兰，小声道：“还有就是天星宗秦怀英师叔了。”

　　“娘亲！”

　　欧阳兰并不奇怪姬文秀为何会知道自家娘亲的名字。

　　她只是奇怪，对方为何会如此相信她。

　　按理来说，她们并不相识。

　　在山上那会，也没听娘亲提起过朝廷的事情。

　　不过，此时不是想太多的时候。

　　……

　　几人一路急赶。

　　经过一处城池，都是过门不入，沿着河畔，踏草而过。

　　以陆无病的看法，有着姬文秀加入队伍之中后，任何人，都是潜在的威胁。

　　此时，最好的选择就是以快打快，在所有人都没有反应过来之前，把这个“烫手山芋”，先送出香州再说。

　　当然，送到天星宗也可以。

　　天塌下来，有个高的顶着。

　　“停下，官府办案……”

　　刚刚绕过城池，前方就有七八位黑衣捕快，急急追了过来。

　　为首一人身形矫健，打马疾奔，挥舞着腰刀。

　　身后更有数骑齐声叱喝。

　　“杀了人就走，真是胆大包天。”

　　“我等，杀人？杀谁了？你们认错人了吧。我天星宗向来安守本分，从不枉杀好人。不对，根本就没杀人。”

　　欧阳兰双眉一轩，怒道。

　　“一男二女，醉湖居的凶案，有人都已看清尔等面目。有什么辩词，跟我回去，与县令老爷细细分说吧。”

　　为首捕头义正词严。

　　“各位，本人乃三湖县捕头燕士雄，平生从不冤枉一个良善……到底是不是你们动手，待会自能分说明白，还望尔等不要自误。”

　　说着话，几人挥舞腰刀，下马把陆无病几人就围了起来。

　　拿锁链的拿锁链，端长枪执弓箭，各自杀气腾腾。

　　“我等……”

　　欧阳兰显然没见过这等阵仗。

　　天星宗与官府一向交好，也不会与差役起什么冲突。

　　尤其是在香州地界，更是大有威名。

　　这捕头听到自己报出身份，仍然不依不饶，坚持要抓回去分辩，就有些离谱。

　　“杀人，抢马。”

　　陆无病叹气道，这人眼神闪烁，口不对心，他哪里看不出来。

　　“快要来不及了。”说着话，他抽剑出鞘。

　　“嗡……”

　　剑光如练。

　　已然刺入捕头燕士雄的喉咙。

　　那捕头显然没想到会出现这种事情，眼中露出惊悚、不敢置信神情。

　　手中长刀甚至没有挥动起来，已然被刺中要害，当场倒地毙命。

　　“痛快。”

　　姬文秀早就憋了一肚子气。

　　身形一动，手中短剑已经划出半轮弯月，掠过两个持刀捕快的颈侧。

　　欧阳兰稍慢了一点点。

　　长剑一卷，卷飞三支利箭，数点星光闪动，已是杀入捕快之中。

　　照面之间，就有七人倒下，余下一人，连滚带爬，上马挥鞭转身就跑。

　　“不关我事，我什么也不知道，少侠饶命啊，都是燕捕头做主。”

　　“不要追了。都是一些小手段，想要拖时间而已。快走。”

　　陆无病回头望了望，也不去追击那逃走的捕快。

　　挥了挥手，各自跃上一匹马，同样打马急奔。

　　……

　　求月票。