第五十三章 顺藤摸瓜

陆无病深吸一口凉气。

　　脚下微动，就闪开身形，转首望去，就见到除了这个刚刚差点撞到的书生，用见鬼的眼神看着自己。

　　其余路人的目光，却是茫然从自己身上掠过，像是没有什么焦点。

　　他这才真正醒觉。

　　【显隐如意，气机深藏】到底是个什么概念。

　　这门功法并不仅仅是能够调和身心，打磨精神那么简单，还有着一种独特的敛息藏形功效。

　　表现在外的效果，就是开了【忽视挂】，明明看得到，却又不在意。

　　不知不觉的，就会无视掉自己。

　　“这份礼物就有点重了。”

　　陆无病心下大喜。

　　想起那个邋遢老道士，当时肉疼的表情，他突然就理解了对方。

　　文秀师妹够给力。

　　如今只是初初修行此功，就能有此妙用。

　　修行日久之后，那还不得原地隐个形啊……

　　难怪老道士看上去普普通通，仔细看去，又像是隐入山林，看不真切。

　　应该就是修练此功的妙用。

　　做贼，刺杀什么的，都会多出几分成功率吧。

　　心中转过一些念头。

　　陆无病不再多想，跟着小猫指引的方向，脚下加快，跟了上去。

　　……

　　沈心竹出了陆府，上马车之前，回头望去，就发现，刚刚还在缓缓前行的陆无病不见了。

　　一时之间，竟然没发现他是往哪个方向离开。

　　她游目环视，稀稀拉拉的行人之中，再也找不到对方略显熟悉的身影。

　　“小姐，要等等吗？”

　　“不用了，赵家行事有些蹊跷，先回家一趟，告知父亲。

　　陆世伯这里，多安排一些人手，在外面守着。”

　　“是。”

　　……

　　过了十余个呼吸时间。

　　怀内猫猫一声喵呜……

　　陆无病放慢了脚步，细细观测四周。

　　前方街道路人更多了一些，道路也宽广了些。

　　更是多了一些脚步匆匆的百姓。

　　有人挑着担子。

　　有人牵着孩子……

　　偶尔还遇见几个衣着褴褛的乞丐，求着爷爷，告着奶奶，在沿街乞讨。

　　放眼望去。

　　街上行人多数面黄肌瘦，眼中无光，面色显得十分麻木。

　　就算此时突然有人挥刀大杀特杀，估计他们都不怎么能够反应过来。

　　鼠须中年赵玉林走在前面，等了一会，左右望了望，上了一辆黑蓬马车。

　　中途竟然没有与人交谈。

　　就如这马车一直在等着他，在这个地方接他上车。

　　陆无病脚下不停，安步当车的跟在马车旁边不远处。

　　耳朵已经自动过滤掉市井之中的各种声浪，锁定赵玉林身上。

　　随着【滴水劲】全力运转，刺激耳部穴位。

　　压抑低沉的声音依稀传入耳中。

　　“师伯那里什么时候动手……”

　　“不急，你只管……赵二少爷可有察觉什么不对？”

　　“立刻就会行动，毕竟，东海剑派……”

　　马车吱吱嘎嘎的嘈杂声，有些刺耳。

　　马车内的两人似乎也很是警惕……说话之时语速既快，多半是用着气声，以至于陆无病听得并不真切。

　　饶是如此，他半猜详半推测，还是听明白了一些东西。

　　赵玉林暗中有个什么师伯。

　　他给赵二少爷办事，身为赵府二管家，竟然还暗中属于他方势力。

　　东海剑派在其中扮演了不光彩的角色。

　　行动就在不久。

　　陆无病暗暗判断着距离，估计对方察觉不到，于是再靠近一些，这时听得清楚了些。

　　“沈连城什么举动？”

　　说话的人是嘶哑着嗓子，能听得出年纪并不算很大，故意装做老成谨慎。

　　赵玉林微显中性的嗓音传来：“他能有什么举动，最多也只是表明态度，家大业大的，牵一发动全身，他敢动吗？”

　　“的确如此，天星宗若是合力，自然是无机可乘。

　　这事从官府入手，却是一着妙棋。

　　事后他们若想寻仇，也只会寻到东海派……”

　　“欧阳老儿那里？”

　　“嘿，不用担心，那人修练坏了脑子，最是看重声望。

　　就算心中气急，也不至于跟朝廷作对。

　　这叫什么，君子可以欺之以方……”

　　“一旦他们师兄弟之间，起了间隙，立时可以动。到时各个击破，轻松写意。”

　　两人说的话有些不太好懂。

　　陆无病心里却则是掀起风浪……

　　他确定，这马车中人，应该不是什么东海剑派之人，而是第三方。

　　陆家剑谱在某些人来说是目标。

　　但在这方势眼里，剑谱只是工具……实际上，另有所图。

　　算计的，竟然是整个天星宗吗？

　　别说，还真有可能成功。

　　就算是新入门弟子。

　　陆无病也看出来了。

　　天星宗三脉其实已经貌合神离，遇到难事虽然还会联手，平日里，却甚少交往。

　　那日在天星峰下与黑道高手交锋，打完之后，也是各走各的……

　　可想而知，他们之间的隔阂到底有多深。

　　如此一来。

　　若是幕后者真闹出什么动静，让师尊欧阳正与金玉堂沈师叔反目，就算只是一时不睦，也能从中上下其手，突然出击。

　　而且，此人不但算计天星宗望天崖和金玉堂两脉，更是把官府与东海剑派牵扯了进去。

　　简直称得上是一石三鸟。

　　而自己或者说陆家，就是那块石头。

　　‘好生歹毒狠辣，就是不知道从何处落子？’

　　跟着走了一程，前方陡然开阔，车内两人不再说话，再过一会，停了下来。

　　陆无病躲在街角树后，望见赵玉林手抚额头，转入另一面大街。

　　他稍稍迟疑，却是没有立即跟上去。

　　赵玉林的身份已然清楚，想找到也简单。

　　但是，车内之人，却是神秘兮兮的，没有露面。

　　“倒是要看看，究竟是什么牛鬼蛇神？”

　　陆无病等了一等，见马车继续前行，再次跟了过去。

　　这一回，马车东绕西绕的，就走得有点远。

　　再次看看四周景色，陆无病发现，自己竟然来过。

　　又到了南城。

　　“这是弄了个障眼法。”

　　若非自己刚刚练了一门养神敛息的功法【松鹤引】，想必早就被人发现跟踪了。

　　此时不打紧。

　　这门功法还是能起到一些作用。

　　躲在马车里鬼鬼祟祟的家伙，显然也不是什么特别厉害的高手，发现不了自己尾随……

　　很快，马车在城墙夹角处，一个破烂院子旁停了下来。

　　陆无病就听到觥筹交错的声音，鼻中也闻到酒菜混合香味，更有笑声隐隐传来。

　　“找到你了。”

　　陆无病心中微喜，紧了紧怀中抱着的小猫。

　　脚下放轻，悄悄靠近。

　　……