第六十九章 疯剑客，原来是你

儿子竟然受伤了，谁干的？

　　陆长风心里一惊，脸色大变也顾不得多问，急急赶往西厢房。

　　走到门前，不知为何，心中就有些忐忑。

　　“无病。”

　　“没事，不小心给摔着了，哪用得着这么惊慌？”

　　陆无病面色有些尴尬。

　　就知道瞒不过家中二老。

　　实在是，他们对自己太熟悉了，有丁点异常都能分辨得很清楚。

　　这次连番恶战，受伤颇重，虽然在外面已经悄悄处理过，但还是有些异常。

　　尤其是，这经脉受损气血阻滞，再怎么掩饰，也遮不住面上的气色不对。

　　“我看看！”

　　陆长风或许在生活中，在武道上，都不算擅长。

　　一旦涉及到他的专业领域，却是精明得吓人。

　　眼光极其厉害。

　　“你这是阴虚阳燥，五气失调……什么样的摔法，能摔成这般伤势，平地摔吗？”

　　陆长风越说越是恼火，怒气直冲脑门，又怕吓着了孩子，站在原地按着胸口，连连深呼吸三次，才压低声音，温声道：“你那针法学得不到家，就连自身生机都没有激发出来。这么治下去，要到猴年马月才能养好伤势，我来吧。”

　　“生机？”

　　陆无病微微一愣，都顾不得想出什么借口，脑海中突然如同有一道闪电掠过：“是了，我就说咱家传这六阳神针不对劲，修出来的这丝内气，攻击力太过差劲了。原来不是内气啊，是生机，这样就能解释得清楚了。”

　　他刚刚捡起自幼学会的【六阳神针法】，用银针调动那股柔得不像话的气息。

　　却发现，操控起来，完全没有【滴水劲】那般如臂使指。

　　气息笼罩在伤处，只是让自己稍稍舒服些。

　　跟上次一样，就算是内力增涨，剑法境界再高，六阳神针气息依旧没啥用。

　　想像中那般快速恢复的情况，并没有出现……

　　这时，他哪里还不知道，自己不是学了个皮毛，而是连皮毛都没有学会。

　　什么叫不学无术？

　　这就是了。

　　想到自己未曾觉醒胎中之迷时的所作所为，陆无病心下又是一阵汗颜。

　　不过，横竖是自己，也不好太过苛责。

　　就如前世。

　　自己还在十五六岁那会，还不是什么都不知道，整天迷迷茫茫的过得跟个傻子似的。

　　真正明悟世事，看清社会运转规则的时候，那已是踏入社会，碰得头破血流之后。

　　【未曾清贫难成人，不经打击老天真。】

　　【自古英雄出炼狱，从来富贵入凡尘……】

　　这人啊，总得经历一些事情之后，才能得到蜕变。

　　否则，无忧无虑的活过一生，弄不好永远都长不大。

　　“治吧，先前不是想着爹您忙着治病救人吗？也就不好打扰。”

　　陆无病想到自家老爹恢复伤势的速度，也不得不暗道一声佩服，此时也不逞强。

　　“你这孩子，什么样的病人，能比你更重要？”

　　陈玉莲不知何时，满脸怒容的跟了进来，重重的剜了陆长风一眼，“还愣着做甚，没看到孩子已经这样了吗？”

　　别看她轻声细语的，但是，陆无病却是知道的，老娘发起火来可是真的有些吓人的。

　　这是在迁怒老爹，怪他没有早点回来。

　　可不能帮老爹说话，指不定惹火烧身，会被唠叨一整天，还会坐在跟前，一直落泪，让人头大如斗。

　　陆无病连忙伸出捋起衣袖，露出胳膊。

　　“咻……”

　　看到陆无病手臂的模样，陆长风和陈玉莲痛得直哆嗦，当场倒抽一口凉气。

　　陆长风倒也罢了。

　　只是神情严肃的取下肩头挂着的药箱，手忙脚乱准备银针等用具。

　　陈玉莲则是身体晃了晃，差点没哭出声来。

　　“虽然看着吓人，其实也没多严重。”

　　陆无病叹气。

　　“这叫不严重？”

　　陆长风伸手摸了摸看上去像一根紫薯般的伤臂，微微眯着眼睛，感应了一下，沉声道：“骨头裂开，差一点就会手臂断成数截。手少阴心经，手太阴肺经、手厥阴心包经全都被震断……

　　如果不是有一股绵柔坚韧至极的气机牢牢锁住伤处，不让伤势恶化，恐怕，你如今的这条胳膊已经彻底废掉。”

　　饶是告诉自己不要生气，陆长风仍然语气渐渐高亢，微显尖利。

　　“你现在是不是感觉到呼吸气短，心烦意乱？并且，还感觉全身有些发冷，就像来到了冬天？”

　　“是……”

　　陆无病连忙点头，老爹说得一点也没错。

　　他说的那股绵柔坚韧的气机，其实是【滴水劲】。

　　天星宗的这门基础内功，虽然只是打基础的，下限足够低，上限也足够高。

　　除了修练速度太慢的缺点，其他全是优点。

　　真的可以称为上乘功法。

　　中正平和，滴水穿石，万涓成海。

　　如果有人能忍住无数孤寂时光，花费数十上百年，只修这门内功，也可以修到极高处。

　　当然，有没有这么长的寿元用来修练，那又是另一回事了。

　　陆无病自觉修练这门功法，速度已经算是比常人快了无数倍，仍然感觉慢得惊人。

　　打通一个穴窍费老劲了。

　　不过，好就好在一点，只要打通了经脉之后，经脉天成，断而若续，强韧无匹，十分耐造。

　　这就是陆无病有把握自己慢慢养好伤势的信心所在。

　　“这是被人用强横内力，循着手臂攻经伐脉。应该是隔空传递……若是直接触及，你这条手臂早就炸了。”

　　陆长风进入了神医模式：“还有，看你这内气乱窜的模样，应该不止是手臂受伤，丹田处也受了震伤吧，掀开衣服看看……”

　　“神眼如炬啊。”陆如病心道这下什么也瞒不住了。

　　他掀开腹部衣服，就见到一道黑紫痕迹，印在皮肤之上。

　　青肿处，更是呈放射状裂纹，向着四周扩散。

　　“这是被兵器之上探出的内气震伤，是棍形兵器，好在没有击实。”

　　陆长风缓缓说道。

　　十指如风，已经不知何时，拈出十四根银针。

　　扎在陆无病手臂和小腹之上，组成奇怪图案来。

　　分成两组扎在伤处。

　　怎么看，怎么像是四四方方两个字。

　　陈玉莲早就哭得唏哩哗啦：“你这孩子，就算有危险，咱们就不能逃吗？去金玉堂，实在不行，逃到天星峰去，难不成，他们还敢一直追来？”

　　“什么？”

　　陆长风听得一头雾水。

　　“你这木瓜脑袋，还没看出来吗？无病丹田这伤，是内气外放的高手伤及。

　　近身挨了一棍还能闪避，证明对方只是四品，内力不能外放逾丈。

　　而他的手臂被内力渗透，伤经伐脉，少有震荡之力，应该是远程内劲波及。

　　这种伤势四品多半是做不到的，得是上三品高手。”

　　那么问题来了。

　　自家孩儿被四品高手，甚至上三品高手打伤，总不能是无缘无故吧？

　　而且，他伤而不死，甚至全身而退，也不能是在全程挨打，没有出手吧？

　　联系到如同一阵风般传遍整个明阳城的消息。

　　死掉的【宝相弥陀】萧山和唐八爷等人，以及战败逃逸的顾东廷……

　　陈玉莲哪里还不知道，这伤到底是怎么来的？

　　“疯剑客？”

　　“竟然是你……”

　　陆长风、陈玉莲两人全都震惊莫名。

　　又是欢喜又是难过。

　　欢喜的是自家儿子竟然有着如此剑术，如此强横实力。

　　难过的是，家中惹了祸端，最终还是靠着十六岁的儿子扛起了所有。