第四十七章 探病，下山

再全力出手，试了几剑，陆无病尴尬的发现……

　　自己的筋脉骨骼肌肉，竟然感觉到了沉重的压力。

　　一剑全力刺出，全身上下，包括脑仁，都隐隐作痛。

　　这一剑两剑的，倒是没有什么大碍，但如果十剑八剑，甚至全力刺出数十剑，很可能就会撕裂筋脉和血肉，伤敌也伤己。

　　练剑之时，还可以收着一点内力和力量，并没什么太大关系。

　　战斗之时，却不能悠着使剑，尤其是遇到强敌，全力出手，肉身就有些承受不了。

　　“应该是自身条件，配不上这种高等级战技。莫非，以后跟强敌打上一场，还得养一段时间的伤势。”

　　想到养伤。

　　陆无病又想起当日自家老爹陆长风。

　　当时他与【杀生剑】路中癸拼剑，中了对方一掌，被惊涛三叠劲直攻筋骨内腑。

　　眼看着伤势沉重。

　　结果呢，回家只是躺了一个时辰，就能爬起身。

　　再疗伤一晚，第二日，伤势差不多就已大好了，跟没受过伤一样。

　　“难不成，家传的那套【六阳神针】法，还有什么奇异妙用，我怎么就没学会呢？”

　　想到这里，陆无病又哑然失笑。

　　在自己未曾穿越（窥破胎中之迷）之前，原身就是一个十六岁的浪荡子。

　　学啥都是三心二意的，整日里游手好闲，享受生活。

　　日子过得舒舒服服。

　　什么修练家传剑法，修练针法治病之类的，根本就不上心。

　　最多看一看，试一试，事后则是抛在脑后，又哪里能练会什么精妙针法。

　　陆长风不是不教。

　　记忆中，陆无病甚至记得，老爹黑着脸，拿出小儿胳膊粗的藤条吓唬自己，甚至流着眼泪求着自己学。

　　终究是没什么用。

　　这么多年来，他的【六阳神针】只能算是刚刚入门……

　　“呸呸！那根本就不是我好不好。”记忆中的画面，让陆无病也大感汗颜。

　　多么幸福的人生啊。

　　可惜，就此一去不复返。

　　从前世到今生，生而为人，要选择自己想过的生活，对某些不喜欢的生活说不，终究还得看实力。

　　不站到某个高度，总是尘劳关锁，不得自由。

　　想要挣开枷锁，把自身命运掌控在手中，唯有掌中剑，心中意。

　　因此，人生的每一次选择，其实已经注定了结果。

　　看着手中长剑，陆无病暗暗咬了咬牙，感觉脑海中那股刚刚生成的剑韵，更显清晰了几分。

　　隐藏在心底的那股暴戾杀意，沉入心底深处，若是不加注意，已经很难发现。

　　“终究是个隐患，难怪祖父传下来的家训是看也不能看。

　　他肯定是知道，只要看了一眼，就算是不修练，也终生不得摆脱。”

　　现在仍旧能够依靠着姬文秀小公主传授的小清音咒压制。

　　如果继续让这股欲望和情绪发展壮大，能否再次压住尚未可知。

　　但话又说回来。

　　斩杀【太平斧】宋中和【阴阳头陀】，吸纳了那不知名的光雾之后，陆无病感觉自己的精神力好像又变强了不少。

　　不但在修练内功时，能够多支撑一个时辰。

　　而且，全力出手【白虹贯日】之时，对力量的掌控，也是更显精微。

　　如此，方能让肉身处于将破未破的境地，不至于一剑刺出，五内俱伤。

　　“而且，我还感觉到，肉身底蕴也变强了不少，气血强健了一些。可是，那是吞灵食魄啊……”

　　好处虽然有许多，但唯有一件坏处，会让人迷失心灵，就让陆无病的所有纠结，变得不再纠结。

　　“这邪门剑法，能不练还是不练为好，除非，找到根除毛病的办法。”

　　广寒仙子那里，是一条路。

　　自家祖父当初既然练成了，后面又没出什么大问题，也不知他用的是什么方法，先下山问问老爹。

　　此时爹娘肯定已经在担心自己，陆无病也忍不住有些归心似箭。

　　想着去寻师娘说上一声，下山一趟。

　　“以如今的剑术水平，只要稍加小心，自保基本上是没问题。”

　　思索了一会。

　　陆无病洗浴过后，到饭堂用过早饭，背起打好的包裹，去天星殿寻秦怀英。

　　……

　　“是陆师兄吗？来向师娘请安的吧？”

　　一个年纪只有十一二岁的小姑娘，捂嘴轻笑，害羞的上下打量着陆无病，看得眼睛都移不开。

　　“师妹怎么称呼？”

　　这几天时间，陆无病去饭堂用餐之时，总会有着一些普通男女弟子，偷偷在旁议论，时不时的拿眼偷看自己。

　　也不知道他们到底是听到了什么消息。

　　或者是，几年以来，掌门欧阳正再次收了一个亲传弟子的事情，特别让人好奇。

　　底层弟子们偷偷进行讨论一番。

　　也无可厚非。

　　陆无病甚至有点找到上辈子上学那时的感觉。

　　对这些“小学弟，小学妹”们，也只是温和的笑笑，引起一阵阵的尖叫声。

　　他心急着练剑，倒是并不会无聊到与这些普通弟子倾谈，此时就不知道眼前这女弟子叫啥名字。

　　“陆师兄叫我小苏就好，我叫苏眉。”

　　小姑娘胆子似乎特别小，轻轻回答了一句，就连忙又道：“师兄在此稍待，要不，我去通禀一声。”

　　那可是后院，男弟子不太好直接进去。

　　“不用了，小苏你去忙吧。”

　　一团黄影如风般，从后院扑了出来。

　　衣裙飘飘。

　　香气扑鼻……

　　这人还没站稳，就惊喜笑道：“小师弟你终于舍得从那院子里出来了，几天没跟你练剑，师姐这手都痒痒了。”

　　说着就要拔剑。

　　“等等。”

　　陆无病连忙阻止，正容道：“师姐你的伤都没完全好转，练剑以后有的是时间，不差这一时半会的。”

　　他此时精神力更加敏锐。

　　能够发现欧阳兰虽然好转了不少，但依然神疲气虚，脸色苍白得没有多少血色。

　　显然，上次用出【摇光散】杀招的后遗症，还没彻底清除。

　　一念及此，陆无病心想这次还真的要好好修一修那【六阳神针】独门针术。

　　家里放着那么一个医家高人，却不懂得学习，简直是守着金山讨饭。

　　“你是在担心师姐吗？些许小伤不值一提，很快就能好转。

　　咦，怎么背着包裹，是要下山吗？”

　　欧阳兰习惯性的吹了一句牛皮，就发现陆无病肩上背着的包裹，转眼间，就变得有些闷闷不乐。

　　……