第十九章 月下起舞惊山鸟

“【方寸步】修行无需开窍吗？”

　　想到【滴水劲】的练法，陆无病面有难色。

　　打通穴窍其实不能那么快捷，尤其是现在处于荒郊野外，并没有那么多补药服用，身体里面也没有那么多精元可以炼成内息。

　　他如今修练刺剑【白虹贯日】还差八千多剑练满十万剑，然后就可以凭借着【天道酬勤】的天赋，直接把刺剑式推至大成境界。

　　他不知道把一式刺剑法练到大成到底有着什么样的威力。

　　但至少，出剑速度会更快，力量会更强。攻击威力，更是不可同日而语。

　　如今虽然获得短暂的安全时间。

　　但只要天一亮，除非自己能找着一个别人寻不到的地方，否则，迟早会被人追杀上门。

　　这时练剑自然是最好的选择。

　　能够在一夜之间练到大成。

　　若是再练轻功，需要花费太多时间，显然是得不偿失。

　　他一直觉得，攻击比逃跑更重要。

　　非到万不得已，他还是想反杀回去……

　　被人图谋自家剑谱，追得狗一样四处乱窜，这口气不出了，心中着实不畅快。

　　欧阳兰笑着摇头：“不用的，身法和剑法，其实都是属于技巧的范畴，并不属于根本法。

　　就如你家传那【六阳神针】，只是行经过脉，并不开启神藏。”

　　明白了。

　　一者为体，一者为用。

　　如果说，内功这东西是发动机。

　　那么，轻功和剑法，属于变速箱。

　　知道陆无病没有接受过这些高深的武道知识熏陶，小兰师姐显得很耐心。

　　“剑法暂且不说，就说天星宗这套【方寸步】……

　　内气流转【足少阳胆经】和【足太阴脾经】，刺激三关九窍穴位，运劲使力主要依靠胯、膝、踝三处关节。以及【丘墟】、【阳交】、【风市】、【血海】、【冲门】、【公孙】等等九处穴窍。

　　运用内息或震荡，或渗透这几处穴脉，循环鼓荡，就能轻灵快捷，身形百变……”

　　欧阳兰这一次教导轻功，一字一顿，有如照本宣科。

　　并且，一处一处的摸索着陆无病身体穴窍位置，告诫他在每一个穴位处怎么行气，到底怎么发力？

　　“师娘这么教你的吗？”

　　听着小兰师姐这般巨细无遗的教导，陆无病若有所悟。

　　“是啊，娘亲授徒最是耐心……不像爹爹，传授功法之时，让人倍感煎熬。”

　　想到当日自家父亲传授【滴水劲】，小师弟眼中的茫然失措，欧阳兰“噗哧”一声，忍不住就笑出声来。

　　欧阳掌门修为是很高深，剑法悟性也是极强，但他永远也不理解，为何那么简单的东西，别人怎么就听不懂，学不会？

　　经常说的话就是：“蠢材，这不是有手就行？”

　　“一条路走不通，不会换个路子想一想？”

　　然后，师兄弟们就傻眼了。

　　若非有娘亲在一旁拾遗补阙，欧阳兰怀疑，山上弟子很可能直至如今，还在死磕入门基础剑术。

　　掌门人的“天才教法”，一般人真心消受不起。

　　陆无病认真听着，磕磕绊绊的试过一次。

　　第二次，立即就步入正轨，掌握内息运转路线和轻重回旋法门，像模像样起来。

　　看着小师弟只是听了一遍，走了一遍，马上就开始练习。

　　第一步踏出三尺。

　　走了几步之后，就能一步跨出丈余……

　　欧阳兰突然之间，就没了说话的兴趣。

　　太打击人了。

　　这是什么天生修练圣体？

　　一听就会，一练就入门。

　　剩下的，就只是熟练度。

　　而轻功身法，没那么多弯弯绕，掌控体内气息越是细腻，刺激穴位越是精准，气息流转越快，身法步法也就越快。

　　就如此时的陆无病，不但脚下越走越快，步子也越跨越远。

　　他的身形扭曲变形，也越来越是自然。

　　“我明白了，刺激足少阳胆经，能提升反应力，让足下动作更加敏捷；

　　而足太阴脾经，则是能让身体形变，增加柔韧拉伸……”

　　陆无病有着【天道酬勤】天赋在身，先是照猫画虎的练上一遍。

　　无论练得有多么差劲，只要动作做到位，方法也没错，立即就可稳固成果，入门成功。

　　接下来，就是机械化操作。

　　但他还是从中感受出了这两条经脉穴位被刺激之后的身体变化。

　　“只是稍加刺激穴位，就已经有着如此妙用。如果彻底开启这两条经脉所有穴窍，再运转方寸步，不知又会快到何等地步？”

　　“你发现了？”欧阳兰叹息。

　　心想小师弟脑袋瓜就是好使，能举一反三。

　　可惜的是，无论是【滴水劲】还是【天河正法】，想要练通十二正经，奇经八脉，把所有穴窍开启，那是很长远的事情了。

　　想法是好的。

　　却没啥用。

　　“娘亲说过，无论是修炼哪门武道，最忌好高鹜远，最好是一步一个脚印，慢慢……”

　　说到这里，欧阳兰的声音越来越低。

　　再也说不下去。

　　因为，她分明看到，陆无病运转方寸步，走着走着，就开始出剑。

　　踏前一步，刺出一剑。

　　后退一步，再刺一剑……

　　左左右右前前后后。

　　到最后，一式【白虹贯日】，竟然被玩出花来，与【方寸步】配合无间，有着八面出锋之势。

　　“这……”

　　“难不成我平时都练错了。”

　　“这样子练剑练轻功，才是武学的正确打开方式？”

　　伤自尊了。

　　欧阳兰默然不语的，缓缓坐了下来。

　　觉得自己还是先专心养好伤势，别操心这些有的没的。

　　人跟人，是不一样的。

　　就算是不承认，那种差距客观上一直存在。

　　难怪，就连爹爹那个老古板，也在一夜之间，对小师弟另眼相看。

　　他显然是发现了什么。

　　“步法练上千次，就能步入熟练境。练到五万次，就能达到精通境。我也是笨了，谁说步法不能与剑法同练？”

　　发现这个窍门之后，陆无病喜出望外。

　　又可以节省时间了。

　　不但可以把剑法推到大成，步法练上千遍，跨入熟练境界，也是轻而易举。

　　【天道酬勤】的命格，似乎对于天生牛马，十分友好。

　　不怕你学不会，就怕你不努力……只要你想给自己加担子，绝对会无限提供方便。

　　就如此时。

　　他分心二用，一股内息行走足太阴脾经与足少阳胆经；一股内息行走手少阴心经。

　　并行无误，各不相扰……

　　一步一剑，流畅自然。

　　进度刷得飞快。

　　……