第四十四章 天下奇闻

“这事不得不从陆家灭门危机开始说起……”

　　欧阳兰说起自己做下的得意事情，更是眉飞色舞。

　　说起来，陆无病能拜入天星宗门下，还真是她一手推动的。

　　若非她从旁悄悄提醒，又不经意之间，泄漏了身份……

　　陆无病就算是想要找上门来，都不知道门户朝哪开。

　　“这事你做得对，师兄也太过谨慎了点。陆家这些年来，治病救人，有如万家生佛。名声极好，如此积善之家，岂可不救？”

　　秦怀英评价了一句，面上又显怒容。

　　“那东海剑派，近年行事肆无忌惮，风评大坏。当年顾青云还在之时，倒还爱惜几分羽毛，如今，却是越发不堪。

　　此等人物，得罪了也就得罪了……我就不信，顾东廷还能打上门来。”

　　三神峰之名响彻江湖数百年之久，从来不是靠着与人为善，交好同道。

　　而是凭借着掌中剑杀出来的。

　　畏首畏尾的，难称侠义。

　　“娘亲威武。”

　　欧阳兰听得热血沸腾，捏着小拳头，脸上泛起红潮，轻喊一声。

　　“我就说，爹爹做事有些婆妈了。宁在直中取，不向曲中求。遇到东海派的人，既然他们不干人事，就直接砍他个落花流水得了。”

　　“不许这么说你爹爹。”

　　秦怀英哑然失笑。

　　举手抚额，叹息一声：“这些年来，天星宗真如风雨飘摇，内忧外患，让人头疼至极。

　　自身的麻烦事还没解决，又有北周魔门大肆南下，这时候，你爹不想再竖强敌，也有他的考量。”

　　“不过，有些事情，想避是避不过的，就如紫阳宗，他们就没想过要逃避，而是进取。”

　　想到紫阳宗那位毕师兄的雄心壮志，秦怀英摇了摇头，心想师兄终究还是老了。

　　“然后，你是说，你小师弟把剑谱献出之后，逼着师兄收下当徒弟……”

　　想到师兄被一个少年逼得骑虎难下的情景，秦怀英也忍不住想笑，“哈哈，这孩子，这孩子，亏他想得出来……

　　真是进退两难，我已经理解你爹的心情了。

　　除非他那【义薄云天】的名号不要，这个徒弟是收也得收，不收也得收啊。”

　　“是啊，后来遇到血莲宗的血云长老突袭之后，爹爹就让我们多听小师弟的。

　　事后证明，他的眼光是一点也没错的。”

　　欧阳兰叽叽喳喳的把当日凶险场面一一道来。

　　简直让秦怀英也暗暗捏了一把汗。

　　直到说起那夜两人逃亡，天明之后一剑斩破东海派与卧虎寨的天罗地网之后，她才长长吐了一口气。

　　“好，有勇有谋，事到临头须放胆，杀得好。”

　　“最难得的是，破网之后，并没有被胜利冲昏了头脑。而是潜形隐迹，取道百里横山，更是神来妙笔。”

　　听到要紧处。

　　秦怀英击节赞叹。

　　“他能在短短数日之间，把一式【白虹贯日】练得炉火纯青，杀七品如宰猪㓥羊。如此一来，横山朝阳寨那几位寨主，自然也挡不住你二人的攻杀……”

　　“那方寸步？”

　　欧阳兰低垂着脑袋，有些不好意思。

　　按理来说，这门轻功，是不能提前传授的。

　　如果人人都视规矩于无物，必然将会导致师徒离心。

　　人不患寡而患不均。

　　他能学，我不能学，这问题就会变得很严重。

　　往往，那些兴盛一时的门派，都会在师父偏心之后，埋下重重隐患。

　　就如此时的天星宗，剑分三脉，各怀心思。

　　明面上看去，是因为各人志向不同，尿不到一壶。

　　实际上，还是因为所传功法不同，心中有了想法。多少会怨怪师父，一碗水没有端平。

　　这样的话，又怎么能让徒弟合力同心，把门派搞好呢。

　　欧阳兰虽然平日里大大咧咧，无忧无虑，并不关心一些个门派俗务。

　　但有些事情，她还是懂的。

　　传了【方寸步】，后面再没传【天河正法】，也正是这个道理。

　　【方寸步】是轻功，不在同门面前使用，谁也看不出。

　　但【天河正法】却是内力……

　　别说上手试探，眼力高深者，甚至能凭肉眼看得出来，到底修的是哪一门内功。

　　“什么【方寸步】，你从来没有传授过无病徒儿，知道吗？我也没听说过。”

　　秦怀英眼睛眨巴眨巴，这一刻，好像耳朵失了聪。

　　听得欧阳兰张大小嘴，一时没反应过来。

　　“你看你这傻样，就不许你无病师弟自行领悟一些轻身妙用啊，真的不小心被人看见了，也没事。

　　若是谁有疑问，让他在十天之内，把【方寸步】给练熟了看看。因此，无病练的必然不是【方寸步】，只是有点像而已。”

　　是啊，这门轻功是进阶功法，别说十天了，能在一个月之内练得入门，就算是很不错的好苗子。

　　普通弟子连穴位都找不准，更别提内力通行轻重缓急的各种复杂变化了。

　　想要真正使出这门步法，没有长时间的苦修化为本能，根本不可能。

　　一不小心，不但跑不快，反而会左脚绊右脚，把自己给摔得鼻青脸肿。

　　“那没事了，后面小师弟打跑【血蝴蝶】林秋雁，斩杀【阴阳头陀】的事情，也没什么好说的。

　　虽然历经凶险，终归还是我们赢了。”

　　“等等，兰兰你是说那个采花贼？还有【宝相弥陀】的师弟，那个脑子不正常的凶恶头陀……可是黑白脸，用的一柄禅杖？”

　　秦怀英心中震撼难言。

　　采花贼【血蝴蝶】倒还罢了，只得五品修为，刀法虽然快，却也没快到无法抵挡的境地。

　　【阴阳头陀】却不一样，再怎么不济，此人也是四品境修为，是二流巅峰高手。

　　放在整个江湖中，也是一个叫得响名号的厉害人物。

　　怎么就打赢了？

　　不对。

　　那【血蝴蝶】林秋雁刀法快，身法更快。

　　能够做下那么残忍的下流恶事之后，还能逍遥快活，没被正派侠士诛杀了事，就是因为此人把灵蝶谷的那套【蝶舞千里】上乘轻身法，练到了大成境界。

　　也许是因为逃命逃习惯了。

　　也许是因为此人在轻功上面的天赋超绝同侪。

　　更或许是因为这门身法，与林秋雁极具适配性……

　　事实上，此人修成【蝶舞千里】之后，曾在上三品的追杀之下，逃脱过两次。

　　虽然是不敢交手，见机不妙，就立即逃跑。

　　但能在实力修为有着巨大差距的情况下，全身而退。

　　本来就是很了不起的事情。

　　这么一个人人唾弃的采花贼，竟然在自家刚刚入门的小徒弟剑下，吃了一个天大的亏，重伤而逃。

　　可想而知，如果这事传将出去，会引起什么样的震撼。

　　简直没人会相信。

　　……