第六十六章 雷公，血罡（求月票）

远处响起轰鸣声。

　　地面震颤。

　　陆无病眼神一寒，提剑前行。

　　他手臂伤处，仍然滴着血……

　　剑锋在石板地上划出一条淡淡白线。

　　正想着，赶在城卫军大队兵马来临之前，冲击行走在长街中心的马车，把赵士廉当场斩杀，清除最大隐患。

　　还没等他靠近。

　　突然就发现，守在黑蓬马车四面的数百捕快，不约而同，已是让开一条通道。

　　所有捕快，或是目光游移，或是低头不语，或是脚底抹油……

　　众生百态，千奇百怪。

　　唯一趋同的是，他们全都缓缓离开马车。

　　“该死啊，你们都该死啊……养兵千日，用兵一时，老夫平日里怎么就养着你们这群废物？”

　　赵士廉吼得声音都劈了叉，却是无计可施。

　　城尉小舅子雷洪带兵来得很快，想必是早早的就得了消息。

　　只要眼前这群捕快，挡上一时半会，自己就能安全。

　　还能派出大量人手，围杀搜捕这猴面疯剑客。

　　可是，他看到了什么？

　　看到了这些平日里咋咋唬唬的捕快，竟然温驯得跟绵羊似的。

　　见到敌人，未战而先退。

　　赵士廉差点没有一口鲜血喷当场喷出。

　　“看来，你也没自己想像中那么得人心。”

　　如此严肃当口。

　　陆无病差点被眼前情景给笑到。

　　传说中，面对不可战胜的强敌之时，有些人会斗志崩溃。

　　会出现一两个人镇压数百上千人的情况。

　　不知反抗，而只是引颈待戮。

　　这一次，他算是真正见识到了。

　　自己，还是其中反派。

　　这又从何说起？

　　“你到底是谁，与我赵家有何恩怨？”

　　死到临头。

　　赵知府倒是恢复了几分血性。

　　“还不明白吗？其实，我只是想要自保而已。”

　　陆无病眼中闪过一丝讥嘲。

　　直至如今，赵知府仍然不明白，事情为何会发展到如今这种地步？

　　他心里想着的，是哪位政敌暗中下手，或者是以往有着仇怨之人，上门寻仇。

　　却完全没有想过，这只是一个偶然。

　　偶然之中，又藏着必然。

　　惯子如杀子。

　　赵兴武若不是在家中得宠，又怎么会随随便便就用出歹毒手段，来逼迫陆家交出剑谱？

　　若非以往所做过的每一件错事，都有人兜底……他又怎么可能如此无法无天，惹上招惹不起的人。

　　有些事情，做得多了，也就习惯。

　　身为父亲的赵士廉，也不会觉得自家儿子所行所为，有什么不妥。

　　会觉得，他还是个孩子。

　　犯点小错算什么？

　　但是，对于被赵兴武曾经欺辱过的那些人，却是一种灾难。

　　求告无门，只能憋屈至死。

　　不幸的事情，时不时会发生。

　　只不过，这一次轮到赵家。

　　陆无病懒得与这昏官多说什么……

　　人与人之间的认知，可以相差天远。

　　有些人，永远不会理解别人的想法。

　　也不愿理解。

　　唯一的做法，就是让他早点投胎，希望能够在下一辈子，领悟推己及人的道理。

　　“嗤……”

　　“他缓缓通过捕快们让出的道路，走近马车，一剑刺穿赵知府的喉咙。

　　看着对方眼里的光芒彻底熄灭。

　　心灵豁然通透。

　　脑海之中，一声鹤唳响起，只觉精神变得更加明净，心念如洗，体内【滴水劲】也运转得更是流畅。

　　就连持剑右手的经脉筋骨疼痛，也缓解了几分。

　　‘精神和内气，甚至与肉身，都有着某种关联，并不会单独存在……’

　　隐隐中，陆无病似乎想明白了某个难题。

　　也想明白了，自家【元灵剑谱】为何修不得。

　　不是你甘愿做一个百无禁忌的恶人，就可以修练此等邪剑的。

　　这门剑法，炼的不是精，不是气，而是魂。

　　魂魄出了偏差，精神有了异常，是从骨子里把一个人进行改变。甚至，会让肉身出现排异反应，然后崩毁。

　　这才是【仁义善人，莫练此功，吞魂食魄，万剑归宗】的真正含义。

　　炼魂之术，据故老传闻，就算是先天高手，也只能摸到一点点皮毛。

　　直到修成无上大宗师，才可以真正着手修练。

　　身为先天之下，连内力都还没有修练明白的凡俗武人。冒然涉及如此高端的领域，不死才怪。

　　“呜……”

　　脑海里刚刚闪过这个念头。

　　陆无病就感觉一阵心悸，全身汗毛都竖了起来。

　　眼中望见一点明光。

　　他心意不动，剑化雷光，轰……

　　遵循冥冥之中的一丝感应，正正刺在明光之上。

　　轰……

　　陆无病倒退五步，右臂炸出一道血花，却是筋肉被气劲震得微微撕裂。

　　此时才看清。

　　自己出剑刺中的是什么东西。

　　那是一支羽箭。

　　箭上还附着丝丝血红焰光。

　　落地消散。

　　“雷公来了，快逃。”

　　陆无病硬接了一箭，惊讶发现，捕快们抢先逃了。

　　是了。

　　知府死在面前，他们没有抵抗。

　　反而有着相助刺客杀人的嫌疑。

　　这罪行，比自己这个刺客也没小到哪去……

　　怕人追究啊。

　　如今，知府的小舅子赶到，此人又不是什么能讲道理的，他们怎能不惧？

　　尤其是，对方还带着至少千余城卫军士卒。

　　“雷公此人修为如何？”

　　陆无病一个箭步，贴近了一脸苦相的中年捕头，紧紧跟着他奔跑。

　　【松鹤引】全力运转，把自己的存在感和威胁降到最低。

　　中年捕快，跑得跟飞毛腿一样，顺口答道：“此人名叫雷洪，擅使两柄金锤，箭术也很不错。

　　一身外家修为，已经修到了三品罡气境界，战力十分惊人。

　　赵知府在他身上，算是下了血本，一年不知浪费多少白花花的银两。”

　　明白了。

　　这位知府小舅子，是赵知府一力培养起来的。

　　并且，把对方提拔为明阳城尉，麾下还有着千余步骑。

　　算是明阳城的常备兵马。

　　什么叫一手遮天。

　　这才叫一手遮天。

　　兵马、财权、人事全都一手掌握。

　　更是官声不错。

　　难怪他有升迁机会。

　　“知府大人……”

　　雷洪赶到马车旁，就见到四面捕快全都跑光了。

　　他赤着双眼，下令道。

　　“张耀，李明灿，唐三德，你们几个，各带一支人马，分兵三路……把【回春堂】、陆家和【金玉堂】全都围住。但有反抗，鸡犬不留。”

　　“属下领命。”

　　三员悍将高声应诺，当下领着数支兵马，呼啸着冲向三处地点。

　　来之前已经得了消息，知道这次的突发事件，到底因何而起。

　　也明白，哪些人是敌人。

　　【金玉堂】离得最近，靠近知府衙门，处于右手位。

　　张耀跑得最快，带领三百精卒，冲到金玉堂，更不迟疑，吼道，“弓弩上弦，听我号令。”

　　什么围不围的？

　　现成的功劳，泼天的财富摆在眼前……

　　平常都没有任何借口可以染指，这时能够光明正大的进行抢掠，哪里能等？

　　……

　　求月票。