第八十五章 碧波金鲤，打草惊蛇

事实证明。

　　外表凶恶的，不一定是硬骨头。

　　武功高强者，也并不一定意志坚定。

　　身为东海剑派掌门最心爱的弟子，在江湖上也能叫出“东海七剑”名头的武中雄，看上去气魄豪雄，心志却是颇为脆弱。

　　陆无病准备的“煎饼果子来一套”还没来得及用完，他已经全都招了。

　　“我说，我全说了，只求速死。”

　　武中雄哭嚎的声音，惊得山鸟冲天，小兽乱窜。

　　陆无病几乎无法想象，一个大男人，怎么可以哭得这么大声。

　　“金鲤跃龙门，乾坤指掌间……”

　　陆无病一边听着武中雄报菜名一般的，把【金鲤跃波】心法真诀一一念出，并且，还说了自己的修练心得……

　　翻来覆去的问了几遍之后，试着揣摸修行。

　　然后，他就惊奇的发现，这门口气十分大的轻身功法，主要走的是阴阳维脉、冲脉和带脉。

　　只要刺激其中特定的一些穴位，身体就会变得轻灵敏捷。

　　有如鱼儿游窜在海中，一口内气充足，还能在半空之中突然变向，周游不定。

　　真正做到，鱼跃龙门，万变无方。

　　“好，好身法。”

　　陆无病有模有样的摆出姿势，体内【滴水劲】刺激九处穴位，身形微晃，就已腾身三尺。

　　腰部轻拧，身形变幻，横移半尺，一剑刺出往来如意。

　　同时，他还发现，自己的身周，竟然生出一股如水般气流，悬浮力量极强，更是可以牵扯拖延来攻气劲。

　　怎么说呢。

　　这门身法，不仅仅是身法，更是自带一些防御。

　　身边空气如水流旋转，卸力消力的同时，借力游走出手，精妙至极。

　　“比起【方寸步】来，竟是一点也没差。”

　　陆无病都有些震惊了。

　　他学会了【金鲤跃波】身法之后，只是默默估算，就发现，这门身法强在变幻，于空中出手极为灵活。

　　而【方寸步】则是强于地面疾行，在方寸间闪躲以及掌控距离方面，有着独特奥妙。

　　一式步法，与一式身法，竟然可以相辅相成，弥补自身不足。

　　一步起落，时而腾空，时而落地，身体形变，如鱼如鸟……

　　陆无病在三尺草地之上，轻盈起舞，心中无比畅快。

　　现如今，他的优势就是学技能很快，练起来效率也是极高。

　　劣势当然是修行时间时间太短，身体强度，以及内力雄浑度，远远跟不上技能的进度。

　　但无论如何，技能也好，修为也罢，终归会化为本身战力。

　　失衡归失衡，战力却是一点也没弱到哪去。

　　“不错，再接再励，一只羊是赶，两只羊是放，把【碧波剑法】的修练法门以及配套招数说出来吧。”

　　陆无病试演过身法之后，看向武中雄的目光都变得有些温和起来。

　　就算是敌人，一个懂得配合的敌人，总是会让人心情舒畅许多。

　　据小兰师姐说，东海剑派的【碧波剑】和【惊涛掌】在江湖中算是上乘武学，堪比天星宗的【七星剑法】。

　　如今，本门剑法，他还没有资格学，先学一学其他门派剑法也好。

　　陆无病现在基本上是弄明白了，自己所练的一式刺剑到底是怎么一回事。

　　练刺剑，练到的不仅仅是刺剑，所有剑术招法，其实都是在潜移默化的提升。

　　一般人练剑，从简而繁，再由繁至简，中间会有一个漫长的理解过程。

　　悟性不够，就很可能卡在某个层次不得寸进。

　　但是，自己练剑，却是简繁同练，一剑化万剑，万剑归一剑。

　　说白了就是，自己练的不是某一门招数，练的其实是剑性。

　　甚至不能单单称之为剑性，换做是枪是矛，落到手中，也是一样的。

　　从这方面来看，练的其实是攻击器械的共性。

　　所以，【天道酬勤】命格，是把所有细分的科目，凝合成为一体，再融入到灵魂心念之中。

　　只要你勤劳，什么都会有。

　　现在暂时还达不到那个层次，迟早有一天，会达到。

　　那么，既然只练一剑就可行，为何陆无病还要贪多务得，想要多学剑法呢？

　　这就是他发现的自身命格另一个隐秘。

　　他发现，自己知道得越多，练起剑来，进步的速度越快。

　　也就是修练突破的时间变短了。

　　这一点，是从学会【拿月摘星手】之后发现的。

　　明明是与剑法八杆子打不着的一门神奇指法，学会了之后，陆无病惊讶的察觉，自己需要修练的剑法数量，从总计四十万剑，缓缓减少，大概只需要修练三十八万五千剑的样子，就可以突破。

　　这种感应，只是一种感觉。

　　是命格反馈。

　　陆无病相信是真的。

　　因为，他真的发现了自己剑法领悟，突然就往前跳了一大步。

　　有鉴于此，陆无病就对这些高深剑法秘法，变得无比饥渴。

　　多练多学，快速修习到熟练、精通境界。

　　这都是自身修练资粮，并不是无用功。

　　“我说，我说还不行吗？”

　　武中雄此时已然彻底崩溃，涕泪横流，问什么答什么。

　　把自身所知一股脑的说将出来，甚至，还把自己几岁尿床，几岁杀人，又灭了多少户人家，抢了多少娇娘都说了出来。

　　听得陆无病心火大起。

　　若非还要翻来覆去的证实对方没有把【碧波剑法】故意藏私，他早就一剑戳死此人。

　　只能说，这个世界的江湖武人，下限有些低。

　　或者说，只是东海剑派如此。

　　到底如何，就不得而知。

　　【碧波千重，伏波起浪，意在水而不在剑，剑势用意不用力，打巧不打拙……】

　　陆无病仔细的琢磨着这门剑术，眼神微微茫然，像是陷入沉思之中。

　　心中却是全力警戒着。

　　一股寒意悄悄浮现心头，小猫缩头缩脑的躲在了树根之下，也不说叫唤一声，碧绿眸子闪了闪，一颗猫头干脆就缩进了草从中。

　　来了。

　　陆无病半眯着显得茫然的面容，突然变得生动起来，身形如同被风吹起，又如游鱼窜入大海。

　　一步倒踏，身在半空，晃动间，拉出三道残影，抒腰转身。

　　眼角余光就看到一道青影破空，比自己转身的速度还要快上近倍，呼啸间，挟裹重重气劲，已经到了身前。

　　“死……”

　　这人影未曾现身之时，四周清冷寂静。

　　甫一现身，就有万道潜流暗涌，四周空气仿佛化为凝固波涛，哗哗巨浪轰鸣。

　　……