第六十二章 东海碧波

刚刚骤然遇袭。

　　【宝相弥陀】萧山注意力全部放在了突然杀出来的沈连城身上。

　　一时之间，倒是忘了自己跑到这来是干嘛来了。

　　把那位想要追击的【正主】直接扔在了脑后。

　　偏偏他这一退，又退得恰到好处，正好退到陆无病一丈距离之内。

　　位置好得太过份。

　　以至于陆无病想都没想，无意之中是真意，剑锋刺入凶和尚的耳门之时，杀意才从剑光之中爆发出来。

　　震碎对方的脑浆。

　　远远的与急追而来的沈连城对视一眼。

　　陆无病借着萧山脑袋反震力道，倒踏一步，就要再次隐入人群之中。

　　自己如今改形换面，在明阳城内杀捕快，杀官员家眷，可谓是“无恶不作”，名声肯定算不得好。

　　此时不太方便与沈师叔照面。

　　直接装成不认识，一别两宽才是最好的选择。

　　以免对方为难。

　　之所以如此想法，当然是因为【伏龙剑】沈连城也是抹花了脸，换了装束。

　　这代表什么？

　　代表着沈师叔，其实也不愿意让人坐实了他的身份。

　　有人猜到，也是打死不能承认的。

　　名门正派嘛……

　　享受着这份名望，自然就有着自己的忌惮。

　　杀黑榜高手【宝相弥陀】萧山，算不得什么。

　　不但无过，反而有功……

　　传扬出去，也是在江湖上大大扬名的事情。

　　但如果是杀一个从知府家中现身的和尚，就不是那么好听了。

　　会让人联想很多，更会让人忌惮三分。

　　弄不好，就会有着无穷后患。

　　这些思绪，只在陆无病脑海里转了一转……

　　两人移开目光，便各有默契的自顾分开。

　　陆无病继续逃向南城门。

　　城门已然在望，他做了这么大的事情，杀了这么多人，当然不能留在城内，让任何人找到借口。

　　而沈连城当然是要潜形离开，以示自己从未来过。

　　“找到你了。”

　　陆无病再次听到这句话。

　　却不是【宝相弥陀】那沉雄浩大的嗓音，而是一把阴恻恻的尖厉嗓音，似乎在哪里听过。

　　对了，那一晚，自己在家中，听着外面刀剑相击，劲气如潮。

　　当时就听到这把声音叫唤。

　　他叫了什么来着？

　　【欧阳老儿，我记住你了。】

　　不好。

　　是顾东廷。

　　是了，我杀了他几个爱徒，对于东海派来说，这是生死血仇。

　　视若子侄的亲传弟子，一个又一个就这么死在自己剑下……他怎么可能坐视，又怎么可能不出手？

　　先前没有动手，也许只是因为没有找到自己，或者没来得及。

　　此时得了机会，自然是来一手黄雀在后。

　　陆无病的思绪如同电闪，刹那间闪过无数念头。

　　眼前就看到了碧波如浪。

　　那是剑光。

　　扑天盖地，从屋顶倾泄而下。

　　隐隐之中，听到涛声激荡，暗流轰鸣……

　　沈连城刚刚收剑，正要退去，脑后就有气劲如同海潮扑落，七重叠浪有若天崩。

　　他顾不得多想。

　　反握肘后的长剑，旋身急绕……

　　身形一矮，双足重重踏地，整个人像是要沉入地底，踩得石砖泥土下陷近尺。

　　【潜龙在渊】

　　这一剑，无论对方攻势如何之猛，都能借力消劲，导入地底。

　　再蓄劲反扑，一剑飞天。

　　然后，他就见到那宛如大海破堤般的剑浪，竟然一瞬间就消失无影。

　　只余一点精芒，拉出长长曳尾，点到了猴面人的身前。

　　“小心。”

　　沈连城难受得想要吐血。

　　任谁用尽全身力气，准备迎接强敌的时候，发现迎了个空，都会如此难过。

　　此时才看明白，顾东廷这一剑蓄势偷袭……

　　从一开始，目标就不在自己身上。

　　都老江湖了，竟然犯了如此低级错误，把友军陷入凶险当中。

　　沈连城张口狂喝，却也无法可想。

　　只是眼睁睁的看着，顾东廷那一剑，好像是把四周空气都吸纳在了剑锋之内。

　　剑身四周如同真空，劲气凝聚到了极点。

　　人随剑动，剑在意先，显然是【碧波剑法】已经练到大成。

　　就算换做自己来挡，也得付出一些代价。

　　那位猴面人，虽然看上去剑法高强，身法以及内力，着实感应不到什么强横之处。

　　可能很难挡住……

　　挡不住也得挡。

　　陆无病头一次面对上三品高手的剑法锁定。

　　对方身为一派掌门，又是剑术高手，实是生平未遇之大敌。

　　他本来以为，自己会害怕得瑟瑟发抖，根本无力对抗。

　　真的剑到胸前，他却发现，其实，生死之间，也不过如此。

　　狭路相逢，勇者胜。

　　面对恍若聚敛三江，沉重如海的剑光。

　　他只是凭借着二十余万剑打下的深厚根基，有意无意，非空非想……

　　一剑化为灼目光晕，刺将出去。

　　四周响起惊雷。

　　轰……

　　气劲如同光流，向着四面轰鸣冲击。

　　陆无病身形如同断线风筝一样，倒飞而起，嘴里吐出一小口鲜血，持剑手臂鲜血炸开，染红衣袖。

　　一步踏地，他却没有沮丧，反倒大笑出声。

　　“东海剑派掌门也不过如此，今日杀不得我，异日必取尔狗头。”

　　话音一落，他的身形向后激射，一步三五丈，就要穿出城门。

　　这一剑接下，他心中所有阴影，所有担忧全都消失无踪。

　　因为，他发现，对方作为一派掌门，身为二品高手，也不是那么遥不可及。

　　毕竟，自己修练日短，功力差了那么多品级，竟然也没差得太远。

　　顾东廷身形一个踉跄，反踏一步，已然气极。

　　他腾身再追，却发现脑子有些发晕，气息微微不畅。

　　先前突兀出手，浩荡奔腾的剑光，直似刺到了一片虚空之中。

　　虚空之上雷鸣电闪，一道明光映入脑海。

　　让他有了一瞬间思维停顿，以至于剑法微微散乱，剑力狂泄。

　　这一剑，完全没有击实。

　　反倒是小小的吃了一个亏……

　　听到笑声入耳，他的眼珠子都红。

　　咆哮声中，蹦跳而起，急急追赶。

　　不知为何，他心中突然升起一丝恐惧。

　　先前对剑之时，他无比清晰的感应到。

　　那猴面人，年纪一定不大……但是，对方的剑术，却是极为可怖，竟然摸到了剑意的门槛。

　　剑力虽弱，意志如刀。

　　斩得他脑门欲裂。

　　若非对方内力薄弱之极，顺势一剑，就能杀了自己。

　　此时若是不能斩杀对手，再过一段时间，就轮到对方逞威。

　　想到这里，顾东廷就如发狂一般，冲到城门处。

　　“绝不能放过此人。”

　　……