第八十六章 强者生，弱者死（求月票）

一点寒光闪烁，已然锁定陆无病的身躯，点向眉间。

　　无边杀气，像是要摧毁一切。

　　变生肘腋，旁边远远站着的陆府管家与护院等人，全都没有反应过来。

　　被来袭者一声厉喝，震得血气翻腾，双眼直冒金星，耳膜嗡嗡，什么也听不到，什么也看不见。

　　陆无病自然不是没有受到影响。

　　他首当其冲，面对顾东廷蕴含极致杀意的一声暴吼，震得内气差点涣散，心脏有那么一刻，几乎停跳。

　　明明是杀机临头，身死就在顷刻间，他的嘴角却是牵出一抹弧度来。

　　身形将落未落间，手中长剑已然出鞘。

　　“轰隆隆……”

　　光晕如雾，后发而先至。

　　指向来袭者的小腹丹田。

　　剑光如雷，手臂肌肉毛孔炸开一片血雾的同时，精神已然抢先一步轰入顾东廷的脑海。

　　以剑对剑，以快打快。

　　场面上，却是顾东廷更胜一筹，他手中长剑拉出一道长长光焰，占尽便宜。

　　两人不做变招，不出意外的话，显然是他的剑气先行攻击得手。

　　崩……

　　意外出现了。

　　顾东廷面色大变。

　　两侧巨树狂颤，虚空之中一根几乎不可见的银白细丝，被他胸前雄厚内力崩断，空气震荡间，他的身体也是微微一震，顿在半空。

　　同时，手中长剑明明刺向陆无病眉心，却是微微倾斜，从他的耳侧呼啸而过，斩断几根飘舞发丝。

　　“该死！”

　　顾东廷变招奇快。

　　闪念间就想明白了，自己已是落进了对方的陷阱之中。

　　空中不知什么时候，在两棵大树之中拉出一条坚固细线……

　　掩藏在树叶之中，十分难以发现。

　　既然有细线拦路，又怎会没有其他后手？

　　不能留在空中当靶子。

　　顾东廷应变极快，第一时间，气沉丹田，从前冲转为下坠。

　　千斤坠。

　　恍若天空陨石，呼啸而落。

　　下一刹那，两侧大树“嗖”的发出闷响，有木矛射出。

　　刚刚闪过木矛，他右肩微微一痛。

　　已是中了一剑。

　　如雷剑光，破开他的护身气劲，威力已然明显不足……仍然入肉三寸，血光溅射。

　　顾东廷不愧是大派掌门，右臂受伤，也不再去强行挥剑。

　　足尖落地瞬间，左臂悍然横扫。

　　身周狂风怒号，身前棍影闪烁，内气冲击丈余。

　　受你一剑，还你一棍。

　　看到陆无病剑光威势，顾东廷已经明白，这个看上去年纪不大的少年，其实就是当日那位曾经交过手的猴面人。

　　自家几个徒弟，也是死在他手里。

　　出手之时，已是全身功力汇聚，惊涛劲掀起洪流。

　　想要一棍把对手轰个稀巴烂。

　　“你又上当了。”

　　陆无病轻笑声中，顾东廷如同陨石般急坠的身形，落到地面之后，仍然往下坠。

　　手臂明明击向陆无病的心脏，随着身形下落，掉入陷坑，堪堪扫到大腿。

　　咔嚓……

　　陆无病脸色一白，光晕闪烁的长剑，刚刚刺出，就被洪水巨浪般的惊涛劲，震得倒飞七八丈，重重撞在一棵大树之上。

　　嘴角溢出鲜血，他仍然在笑。

　　握在手中的长剑，滴滴鲜血淌落。

　　抬头望去，就见顾东廷此时已然不在陷阱处，而是强行腾身半尺，倒飞三丈，稳稳站在草丛之中。

　　只不过，他虽然逃出了陷阱，却没逃脱陆无病的圆满剑式。

　　右肩处一道剑痕，倒也罢了。

　　左胸处多出了一个前后通透的剑洞，才是致命之伤。

　　“假如老夫不曾受伤，你这小小伎俩根本就没有半点用处。”

　　顾东廷面色阵红阵白，最后转为黑青色。

　　显然，他仍然心有不甘，想要奋力搏杀，却偏偏眼前发黑，全身力气都随着心脏穿出的剑孔，消失殆尽。

　　“咳咳……这世上哪有那么多假如？假如顾掌门不是那么贪心，也不是那么歹毒狠辣，陆某如今还在江州城内做我的富家公子，逍遥度日。”

　　陆无病轻咳两声，摇头叹道。

　　他体内生机涌动，刚刚还变得煞白的脸色，缓缓恢复了红润。

　　踏出第一步时，还是微微踉跄，右腿受不住力。

　　等到踏出第三步，右腿已然可以稳稳站住。

　　走出第五步，已经跟没受到掌伤一样，恢复过来了。

　　顾东廷就算是万念俱灰，见到此景，仍然心中狂震。

　　如此恢复力，简直是神乎其神。

　　原来，对方真正敢于以微薄内力之身，与自己对剑搏命。凭借的并不是只能作为骚扰的简陋陷阱，也不是那已经窥见先天剑意门户的圆满剑术，而是超凡脱俗的神奇恢复力。

　　“时也，命也。”

　　遇到如此人物，怎能不败？

　　顾东廷一口气泄尽，用尽最后力气仰天悲呼：“父亲，孩儿无能，先行一步……”

　　“步”字刚刚出口，他气息陡然断绝，脑袋重重垂落，勾在胸前，身躯兀自凝立不倒。

　　陆无病眸光微闪，仔细望去，就发现，顾东廷双脚深入土岩之中，直没入踝。

　　这是最后时刻，他飞退之时，气劲自然迸发，踏石如水深陷其中。

　　由此可见，以此人的修为劲力，先前说的一点也不假。

　　若非他在明阳城内，被师娘一剑斩掉左腕，损了大量元气。

　　又被沈师叔趁机在背上斩了一剑，震伤五脏六腑，不能用出全盛修为。

　　第一招出手，就不是丈许剑气，至少是三丈剑光，纵横挥洒……

　　贵叔和王家叔侄联手布下的猎虎陷阱，根本伤不到他的一根毫毛，也不能迟滞他的行动。

　　不过，此时说这些已经没有意义。

　　江湖险恶，强者生，弱者死。

　　活着的，才能笑到最后。

　　……

　　随着顾东廷落幕。

　　陆无病心头有如一块大石被彻底搬开。

　　手太阴肺经处，尺泽、孔最、列缺三处穴窍同时重重一跳，轰然洞开……

　　浩浩荡荡的精元神藏汇入经脉，与丹田涌现的【滴水劲】融为一体，化为浪涛，席卷四肢百骸。

　　他精神一振，轻轻捏了捏拳头，就感觉到底蕴又厚了几分，体魄也强了几分。

　　内力变得雄厚之后，对身体的增益，是全方位的。

　　无论是视力听力感知力，还是气血、皮肉、筋骨、五脏六腑。

　　甚至，连毛发也得到加持。

　　……

　　求月票。