第四十八章 离别意，阴阳鱼（求月票）

“小兰，你伤还没好。”

　　秦怀英有些无奈的追了出来。

　　显然，欧阳兰是疗伤疗到一半，正在行功之时，听到声音跑出来的。

　　“师娘。”

　　陆无病行礼笑道：“我正想着去明阳城走上一趟，家中二老迁来此城，也不知是否安稳？”

　　“是得去上一趟，他们一直很担心你。”秦怀英笑眯眯的看着陆无病，挥了挥手，“我让云冲送你过去，有什么不方便做的事情，也可以让他出手。”

　　“还是不要了吧。”

　　陆无病直感觉头皮发麻。

　　虽然事后发现，三师兄伍云冲没有露出什么马脚。甚至，在江州逃亡那会，他还主动断后。

　　失散之后，更是抢先跑回天星宗，请来援兵。

　　看上去就是一个很好的师兄。

　　但他心里面总有一种若有若无的忌惮，觉得这个师兄，并没有表面上看起来那么简单。

　　这次自己下山，若是让他跟在身边，还不知道会怎么倒霉呢？

　　“只是探个亲而已，用不着麻烦师兄，若是无事，徒儿会速去速回。”

　　“那行吧，无病，你下山之后，可不要疏于练剑。回山之后，若是有把握，尽快闯一闯剑门三关试。”

　　“嗯？”

　　陆无病心中一紧。

　　颇有一种前世老师抽查作业的感觉。

　　这有什么说法？自己刚刚拜入山门，还只有这么一点时间，就要进行考核，修练进阶武学吗？

　　也不用那么急吧，我还没准备好。

　　心中刚刚闪过这个念头，眼角余光就见到小兰师姐冲自己眨着好看的大眼睛。

　　他会心一笑，连忙应道：“听师娘的，回山之后，徒儿立即闯关。”

　　“如此甚好，如此甚好。”

　　秦怀英爽朗大笑起来，十分欢喜。

　　陆无病注意到，师娘笑的时候，眉毛会斜斜挑起，颇有喜感。

　　与小兰师姐不能说很相似，简直是一模一样的。

　　不愧是亲母女。

　　亲生的。

　　“对了，我差点忘了，文秀先前也来辞行下山，还说要去找你，也不知是否有话要说，你去看看她。”

　　“竟有此事？”

　　陆无病眼神一闪，姬文秀这是决定了，早早赶赴京城吗？

　　也不知迎接她的到底是什么局面。

　　路上是否安全？

　　“娘！”

　　欧阳兰眼神恳求，拖长声调叫了一声。

　　“想都别想，你先养好伤再说，这次不能下山。”

　　“那好吧。”

　　欧阳兰如同霜打的茄子，一下子就蔫了，神情可怜的道：“师弟下山之后，千万别听金玉堂弟子的任何话语。倚红院，楚芳楼那些地方不能去，醉湖居的香酥鸭和喜三娘的红豆酥可以去尝尝……”

　　说到这里，她忍不住吞了一口口水，自己先笑了起来。

　　往常总觉得自家娘亲婆婆嘴，唠叨极了。却没想到，自己也这样……

　　还是不要多说啥，小师弟会烦的。

　　“去吧去吧，早去早回。”

　　欧阳兰依依不舍的挥了挥手。

　　都没注意到，那个名叫苏眉的小弟子，低眉耷眼的缩着颈子，低着脑袋，恨不得把自己藏到门前沟渠里。

　　完鸟完鸟。

　　看到大魔王师姐这般温柔的一面，会不会被灭口啊？

　　小姑娘这样想着，大气都不敢出。

　　……

　　“巧了，陆师兄今日也下山，这是去明阳城吧？”

　　姬文秀显然也是得了消息。

　　并没有守在兰香院。

　　而是俏生生的站在路旁。

　　见陆无病好奇的看着她的脸，却是落落大方的任由他观瞧，细声细气说道：“我这伤不比欧阳师姐，当时看着很是沉重，其实只是气血受损。这些天服用补血药物，已无大碍。”

　　说到这里，姬文秀眼中闪过一丝落寞：“毕竟是【疯血】，既然有着巨大弊端，当然也会有着极大好处。

　　家传秘技【碧霄吟】摄心惊魂，【浴火鸣凤心法】更是天生焚经换血，恢复能力极强。算是天赋血脉带来的优势。”

　　这些东西，也是能跟外人随便说的吗？

　　心想，也许是因为那日把小公主从采花贼手里救出来。

　　心理上就天然有些亲近。

　　以至于根本就不设防。

　　换现代医学术语来说，这其实是一种精神病症。

　　也不知如此情况，是好还是不好？

　　陆无病神情微愣，左右看看，有些奇怪问道：“此行回京，文秀师妹只是一人吗？”

　　“当然不会，师兄闭门苦修这三日，我也没闲着，终于还是找到了道长爷爷，你看……”

　　她伸手朝山下指了指。

　　就见到山道尽头处，树木掩映间，有一个灰衣百衲人影，正倚着一头青驴，仰首灌着什么。

　　“有他送我一程，路上安全得很。”

　　陆无病心中一动，姬文秀叫此人为“道长爷爷”，估计就是当日那两面玉玦之上，刻的“青云”二字所代表的高人了。

　　远远瞧着那白须白发的邋遢身影。

　　陆无病肃然起敬。

　　一般来说，作此等打扮之人，基本上可以锁定一个绝顶高人位置。

　　放在射雕故事里。

　　那是洪七公。

　　放到倚天里面，更了不得，那得是三丰真人。

　　想想有多可怕。

　　当然，也可能是普通叫花子。

　　但这种可能性并不大。

　　能让明月宗和皇室公主同时相信，在危难关头，用随身携带信物联系的，怎么看也不是等闲之辈。

　　如此就放心了。

　　陆无病长出一口气，还没说什么，就见到姬文秀小姑娘，低头掀开自己的衣领，掏出一块黑白鱼形玉佩。

　　还没等陆无病看清具体材质，姬文秀双手微微用力，已经把黑白双鱼掰开。

　　双手麻利的再掏出一根红绳，穿过洁白阳鱼，打了个结递了过来。

　　“给。”

　　“送我玉佩做甚？”陆无病感觉后颈凉嗖嗖的，似乎小兰师姐正在背后偷偷看着自己，神情就微显不自然。

　　“送什么送？借你的。”

　　姬文秀冷冰冰没有什么表情的脸，再也崩不住，“噗哧”一声笑出来。

　　“师兄你握在掌心就知道了。”

　　“咦！感觉到有些温暖，实际上极为冰寒。”

　　“你感应错了，没有温暖，只有冰寒的。”

　　姬文秀轻轻啐了一口，眼中闪过一丝不自然。

　　明白了，是她的体温。

　　“呃……”

　　陆无病微微尴尬了一下，仔细体会了一下半边阳鱼的寒冷，然后惊喜的发现：这股寒意醒脑提神，不但能镇静心神，竟然还能加速内力修行。

　　随着寒意渗入掌心，【滴水劲】内力运转骤然加速，像是注入了活跃因子，自发的收拢精气转化为内气。

　　寒玉……

　　能加速练功。

　　估计还对精神异常有着镇压作用。

　　这是难得的宝物啊。

　　“发现了吧，这东西对那【小清音咒】有着加持作用。与此相比，加速内力修行的些许妙用，反倒没那么重要。”

　　“那日，欧阳师姐在一旁，就没好意思拿出来……

　　先借给师兄用着吧，我这面阴鱼，功用相仿，其实……其实也不用那么急着还。”

　　……

　　求月票。