第十六章 双飞燕

陆无病与欧阳兰两人一边闪躲格挡箭矢，一头扎进矮林之中。

　　前脚后脚，伍云冲身形闪动，倒射回来。

　　左肩之上插着一根箭矢，手中长剑滴血。

　　他刚刚这一阵冲杀，倒也不是全无用处，斩了五骑，夺了一匹马。

　　结果，被利箭集中射击，马匹惨嘶倒伏，白抢了一场，自己还受了伤。

　　伍云冲反手挥剑，斩断箭杆，也顾不得包扎，嘶声道：“是卧虎寨谭四五，没想到这批人，竟然埋伏在此。如果没猜错，东海剑派也有人到了，就是不知道顾东廷有没有来？”

　　他神情颇为沮丧。

　　先前被人牵着鼻子走，不但没有出得一口气，反而闹得灰头土脸，让他心中大感难受。

　　此时跟在陆无病和欧阳兰身后，有心想要道歉，却又不知从何说起。

　　“只是你们几人，哪用得着师尊出马？”

　　山坳左侧，一道黄衣身影足踏草叶树枝，如星丸跳跃般，飞纵而来。

　　此人脚步轻灵，踏草不落。

　　左右手各执一柄长剑，振动之间，闪出两道剑幕寒光，如同羽翼一般展开。

　　扑腾起来，就如大鸟疾飞，又快又猛。

　　“是飞羽剑谭中景，师弟师妹，你们快走。”

　　伍云冲翻腕运剑，重重踏地，身形旋转着飞起，剑光溅射出漫空星点，结成绵密光网，把谭中羽封锁在内。

　　“走得了吗？”

　　“崩崩崩”沉重脚步声响起。

　　一个矮壮黑脸大汉，手持长矛，巨盾在前，埋头如同野猪一般破开林木，裹着木屑草叶，疾冲而来。

　　呜……

　　人还未到。

　　一柄精钢长矛，已是卷起狂风，横扫而至。

　　更后面，人影绰绰，分开左右急进……

　　树叶飒飒声中，应该是想要抄自己三人后路。

　　战局一下子就陷入凶险境地。

　　陆无病未曾学过轻功，只能眼睁睁的看着，既不能插手伍云冲那跳来跳去的战局。

　　也不能离着丈八远，出剑攻击那野猪一般的莽汉。

　　且不说，矛长剑短，就说那人一身肌肉黑漆漆的有如精铁，左手还提着大盾，一副力大无穷的模样。

　　自己就算是冲上去，估计也不见得就能讨得了好。

　　刚刚避开长矛挥扫，眼前一花，肩头微微一重，已被欧阳兰推开。

　　一抹翠影踏步冲出三丈，剑光斩出飞瀑。

　　“破军。”

　　欧阳兰出剑如风，清喝一声。

　　身形左摇右晃，避开长矛连刺，手中长剑如同孔雀开屏一般，星光闪烁。

　　噗噗连声。

　　矮胖汉子身上溅起数道血花，钢盾上面也多出几道深深划痕，脚下急退，却兀自狂呼酣战。

　　陆无病退势刚刚止住，就发现，小兰师姐虽然占了上风，刺伤对手。

　　但是，那矮胖汉子身上穿着钢甲，头脸护得严密，虽是稍有失手，也只是伤到胳膊皮肉，并无大碍。

　　“二哥助我。”

　　使矛壮汉怒吼一声，长矛舞成车轮。

　　身后不远处，两轮剑翼“嗡”的一声震荡起来……飞羽剑横空飞掠，已然脱冲破伍云冲的剑网拦截，扑到欧阳兰身前。

　　陆无病手握剑柄，内气涌动，刺激腿部腰部穴道，俯身前冲。

　　他知道，对方两人合围，欧阳兰绝计抵挡不住。

　　此时只能一搏。

　　靠近点。

　　只要再靠近一点，就有办法。

　　刚刚冲到一半。

　　树叶如雨落下，伍云冲头下脚上，剑光化为罗网，哧哧刺落。

　　这一次，却是把飞羽剑谭中景连同卧虎寨主谭四五两人同时圈在剑光之内。

　　还不忘衣袖一拂，一股柔力把欧阳兰挥得倒飞而起。

　　伍云冲虽然左肩受了箭伤，却不影响右臂使剑。

　　内力汹涌间，全力动手。

　　天权剑法以剑为棋，四方布子，以一敌二，竟然没落下风。

　　“师妹快走，我来断后。”

　　“师兄，尽快脱身。”

　　欧阳兰这时候竟然颇有决断，落地一把揽住陆无病的腰部，脚下用力一点，身形已是掠过三四丈，起落之间，穿林而过。

　　剑光连闪，斩杀三个嗷嗷冲上来的山贼。

　　头也不回的往密林深处钻。

　　陆无病几乎脚不点地，被小师姐半抱着飞弛，疾风掠过耳畔，吹得眼皮微胀。

　　这就尴尬了。

　　没轻功没人权。

　　正想着伍云冲是不是能脱身，耳中突然又听到一片振翼之声。

　　“竟然没拦住！”

　　只见身后，飞羽剑谭中景左扑右踏，在树干上借力……剑翼齐扇，如同大鸟般追到身后七丈处。

　　剑势轮转，风车般疾斩而来。

　　欧阳兰的轻功或许也很不错，但是，拖着一个人却是甩不脱他。

　　一路跑，一路被越追越近。

　　“放我下来。”

　　陆无病右臂青筋隐现，心中杀机如沸。

　　只待最好出手时机。

　　“不行，小师弟，师姐可不是什么贪生怕死之人，要生一起生，要死一起死。”

　　欧阳兰额角汗珠滴落。

　　兀自嘴硬。

　　“死什么死？你傻呀，咱们联手干他。”

　　陆无病都急了。

　　这样被抱着腰部，也不太好出手。

　　此时飞羽剑落单，怕个毛线。

　　不趁着这千载良机出手。

　　等到再有高手赶到，敌人合围，有这么一个轻功高手缀在身后，逃都逃不掉？

　　“好。”

　　到了紧要关头，小兰师姐一点也没掉链子。

　　揽住陆无病的右臂一松，微微带点旋转力道，就把他给甩了起来。

　　两人横飞落地。

　　谭中景眼神一亮，双剑交错，振翼斜斩，俯冲而落。

　　剑光碧波隐隐，绵绵无穷。

　　这就是东海剑派嫡传【碧波剑法】了。

　　陆无病只觉得，自己无论往哪个方向闪躲，都会被那如潮剑浪斩中……

　　此人双剑同时出手，齐攻两人，竟然游刃有余，兼得轻灵厚重之意。

　　“嗤……”

　　陆无病身形落地，稳立如松。

　　右手拉成幻影，一道炽亮白光，已是刺出。

　　心到剑到。

　　无论眼前剑光如何迷乱人眼。

　　对方剑术怎么精妙。

　　他只是一剑出手，抢先攻击，永远快人一步。

　　“你……”

　　谭中景双剑齐出，只是斩到一半，眼前就是一花，锐风刺颈。

　　心中狂叫不妙的同时，只来得及微微偏转脖子，耳中就听到嘶嘶漏气声音。

　　那是血水喷溅的声音。

　　“我中剑了。”

　　他心中转过这个念头的时候，脖子甚至没感觉到疼痛，只觉得眼前发黑，有些看不清四周景物。

　　惊怒之中，九条经脉齐齐共震，松开剑柄和身斜撞，一掌横挥。

　　呜……

　　劲风如浪。

　　陆无病刚刚刺穿谭中景半拉脖子，对方一掌已经扫到胸前。

　　此时劲风狂袭，后退来不及，只能双臂屈肘，准备硬挡一击。

　　眼前翠影一闪，一只欺霜赛雪的手掌，已然拦在身前。

　　轰……

　　两掌相击。

　　谭中景身体倒退两步，双眼无神，喉间还兀自喷着鲜血，轰然倒下。

　　欧阳兰身体倒飞而起，把陆无病撞得一同跌倒，嘴角溢血的同时，却是不忘轻笑出声：“师弟果然很快。”

　　她修练的轻功是方寸步。

　　方寸之间，绝争一线，身法最是灵便。

　　当然，赶起路来，也不比寻常他派轻功要差。

　　先前见到陆无病一剑刺出，连她自己都没看清剑光，谭中景已是喉咙中剑，一身武功完全没有发挥出来。

　　也许是最后关头躲开了一点点，对方仍有余力临死反扑。

　　差点让陆无病陷入危机之中。

　　好在她轻功很好，来得及挡上一挡。

　　谭中景倒下的身体溅起尘灰，不远处草叶之中，像是惊起了一只蝴蝶。

　　不对，不是蝴蝶，而是飞燕。

　　那黑色娇小飞燕如同长了眼睛一般，掠过虚空，已经射到两人身前。

　　竟然没有发出什么声音。

　　陆无病心中狂震。

　　“还有人埋伏一侧。”

　　他身形微侧，出剑快过思维，已是刺中眼前飞燕。

　　嘭……

　　飞燕暗器突然裂开，划出弧形掠过，两道刃光回旋再斩。

　　“双飞燕！”

　　欧阳兰闷哼一声，反手揽住陆无病，身体急转……

　　肩背溅起血花的同时，一步踏出，就窜入林中。

　　“追，他们受伤了！跑不远。”

　　身后传来一连串脚步声。

　　半空之中“啪”的一声，炸开一团焰火。

　　“趴我背上。”

　　欧阳兰脖子上汗水涔涔，回望一眼，发现敌人竟然一窝蜂追了上来。

　　不但人多，还放出旗花火箭。

　　这时候，放烟花绝不可能是为了欣赏美景，肯定是呼唤援兵。

　　不逃就傻。

　　“师姐你受伤了。”

　　陆无病叹息。

　　让一个受伤的女孩子背着跑，着实有些难为情。

　　“别婆婆妈妈，你师姐厉害着呢，小伤不碍事。”

　　说着话，欧阳兰回身蹲下，把陆无病一把背起，还不忘扶着臀部掂了掂……

　　脚下生起尘烟，几步踏出，窜入莽莽丛林之中。

　　……