第四十二章 进击的大师兄（求月票）

陆无病正与伍云冲寒喧间。

　　山道上又飞奔而下几道身影。

　　为首一人面如冠玉，身形修长，身背长剑，手中捧着一圈紫色花朵，长笑道：“小师妹，你看看，为兄给你带来什么了？

　　南峰金玉台那里的紫色杜鹃开花了，想到师妹酷爱此花，就去摘了一些编成花环，看看喜不喜欢？”

　　这人眉分八彩，意气昂扬，言笑之间，有着说不出的洒脱咨意，似乎没有任何烦心事可以让他挂在心头。

　　“是啊，听说小师妹要回来，大师兄连夜就在准备。为了这捧花，可是与金玉堂沈万剑那家伙打了一架，把那个护妹狂魔气得哇哇叫。这下，沈心竹都得哭死。”

　　跟在修长青年身后的，亦步亦趋的是个精瘦黄脸青年，挤眉弄眼的在一旁凑趣。

　　陆无病注意到，此人脚下跟着一条细腰黄毛犬，身上还背着一张长弓，腰上挂着箭壶。

　　于是，他就知道，先前说话的是天星峰大师兄岳灵风。

　　而这位带狗的，是猎户出身，擅长射术的六师兄袁飞。

　　此时，那只黄狗喉咙中发出呜呜低沉吼声，死死盯着陆无病抱在怀里的猫猫，一双狗眼十分警惕。

　　似乎，还能看到几分忌惮。

　　颈上的毛发都有些竖了起来……

　　猫猫则是与大黄狗的表现完全不同，只是瞄了一眼，就懒得理会。

　　反而自顾自的打了个小小喷嚏，半闭着眼睛，继续睡觉。

　　除了大师兄和六师兄两人。

　　跟着冲下山来的，还有一位脸圆圆，身材也是圆圆，显得很有福气的青年。

　　正笑意吟吟的看过来。

　　他身边另外一位蜂腰猿臂，显得健壮剽悍的，却是一个女子。

　　此女高达八尺，体型魁梧，胳膊上肌肉鼓鼓。

　　看得陆无病眼睛都微微发直。

　　好一个金刚芭比。

　　胖胖的青年就是四师兄张德兴了，这位出身粮商家庭，家中生意做得极大，吃好喝好的。

　　听小兰师姐说，他的性格也是极好，几乎就见不到他生气。

　　而那高壮的女弟子，不用问了，应该就是七师姐林文静。

　　听这名字，会以为她很文静。

　　看这模样，可静不到哪去。

　　她一开口就声若洪钟：“早知道小师妹回山遇险，我就也跟着去了，多少也能杀几个山贼匪寇。”

　　说着话，她还摆了摆手中阔剑，呜呜闷响，杀气森森。

　　看样子，是继承了师母秦怀英的衣钵，没少跟人打架。

　　“多谢大师兄。”

　　欧阳兰笑着接过花环，却没有如往常那般，喜滋滋的戴在头上，而是微微尴尬的笑道：“这一次出门虽然有些凶险，却也是大开了眼界，师兄师姐都不用担心。

　　来来，我给你们介绍啊，这位是陆无病陆师弟，师父新收的亲传弟子，天赋不凡，剑术……”

　　“咳咳！”

　　陆无病像是被山风呛到喉咙，轻声咳嗽了一声，向前两步笑道：“见过诸位师兄师姐，师弟我刚刚拜入师门，修为十分浅薄，日后还请多多指点。”

　　“放心吧，这事大师兄最是拿手……他的剑法天赋极高。

　　咱们这几人，平时多蒙大师兄指点，到时我陪你练剑。”

　　四师兄张德兴笑意盈盈的说道。

　　显然，这位看起来像是生意人多过剑客的师兄，早就敏锐的察觉到眼前微妙的一点情绪。

　　大师兄送花，喜气洋洋的迎小师妹回山。

　　可小师妹却不见得有多么喜欢。

　　反而兴高采烈的介绍新入门的小师弟。

　　尤其是，看向小师弟的目光，那种流光溢彩，虽然有着诸般掩饰，终归是掩饰不住其中的亲近和温馨。

　　“要糟！”

　　早知道就不跟着下山迎接了。

　　四师兄尴尬得脚指都差点抠出了一座星辰殿来，连忙打起哈哈来。

　　说了一句，见大师兄笑得脸上抽筋的模样，又道：“正好，我那谷雨居旁还空着一间小院，小师弟可以住在那里，平时也好多个伴说说话。”

　　“你那人来人往的，成天不得清净，小师弟未必会喜欢。不如住我隔壁兰香院，正好没人打扰。”

　　七师姐林文静也跟着邀请。

　　眼中神情莫名，没去看陆无病，而是看向欧阳兰。

　　她也看出来了其中诡异气氛。

　　欧阳兰自个儿却完全没有多想，闻言笑道：“小师弟，七师姐所说很是不错，她那院子旁边的兰香院，里面还种着一些药草。

　　正好你家学渊源，平日里有空可以试着种一种得用的花草，免得枯燥无聊。”

　　“小兰跟我来……无病和文秀先安顿下来，先就这样吧。”

　　秦怀英没多说什么，随意安排一句，就带着欧阳兰上山。

　　她有许多话想问问女儿。

　　几位师兄妹连忙应下。

　　欧阳兰一边跟着娘亲上山，一边还叮嘱道：“七师姐，文秀师妹那里，找个清静的客房，最好居住在望天崖上。小师弟你先熟悉一下环境，待会洗去风尘，再陪你练剑。”

　　每天与小师弟一同练剑，早就成为了习惯。

　　一路走来。

　　欧阳兰的剑术突飞猛进的同时……更是迷上了那种全神贯注，见招拆招的感觉。

　　在她看来，小师弟目光精准毒辣，能够一眼看穿自己剑法中的错漏。

　　并且，出手凌厉凶猛……

　　制造出来的压迫感，有如真的生死相拼。

　　这样极好。

　　以至于，她的剑术之中，都有几招剑法，悄悄的从熟练境界练到了精通境界。

　　这在以往，是完全不敢想像的事情。

　　所以说，有个很好的剑法搭子，同修共进，相互竞争。是比遇到好的师父，还要重要的事情。

　　师父领进门，修行在个人。

　　个人的天赋有高低，修行的方式有差别，也导致修行速度，有着天渊之别。

　　而欧阳兰就敏锐的察觉到了，其中的差距。

　　这话本是很正常。

　　听在其余师兄弟几人耳中，却是有如五雷轰顶。

　　尤其是大师兄岳灵风，微微低垂眉眼，笑容僵得唇间肌肉都有些发酸。

　　更酸的是他的那颗心。

　　他左右看了看，一拍脑袋，“对了，朔方阁的王掌柜请托上门，说是东家丢了几件宝物，怀疑是【拿月摘星手】宫无影所为。

　　若是拿到飞贼，不但有重金相谢，里面有枝玉湖簪可以作为谢礼，正好取来送与小师妹。小飞，你去不去？”

　　“一起吧，倒是要看看这个飞贼到底有多厉害？竟然敢用无影这个名字。他难道不知道，我天星宗无影剑的威风？”

　　老六袁飞呵呵笑着，转头不经意看了陆无病一眼，想说什么，终于没说，跟着大师兄转身下山进城去了。

　　远远的，还能听到他咋咋唬唬的说道：“金玉堂沈万剑那家伙，到手一批百花酿，醇厚香浓，不如先去尝一尝。”

　　“竟有此事，快去快去，好歹得截留几坛。”

　　……

　　求月票。