第四十一章 再见伍云冲

“娘，文秀师妹的身份来历……”

　　等到转过山坳，再也看不见沈连城和厉飞鹰的身影，欧阳兰重新恢复了活泼，连忙凑到近前。

　　“嘘，回山再说。小公主的身份，娘已经知道了。”

　　秦怀英轻轻摇了摇头。

　　打断欧阳兰的叽叽喳喳。

　　见到自家女儿脸上全是不解，秦怀英叹了口气：“这么大的事情，瞒不住的。娘只不过是没有下山，又不是聋了瞎了，哪能不知道外界的一些消息？

　　虎岭关一战，连你爹都负伤身退，若是连他们为了什么原因而争斗，都不明白。咱们天星宗也没有存在的必要。”

　　“爹爹受了伤，没有大碍吧？”

　　欧阳兰面上全是震撼，面色更加苍白了些。

　　“你用了【摇光散】？”秦怀英一把抓住女儿的手，搭了搭脉，面色就变了。

　　“竟然气血两亏，怎不早说？”

　　“都没事了，不单是我，文秀师妹也受了伤。

　　先前服了药，打坐调息过一会，只要不继续出手，就没关系。爹爹回山了吗？”

　　“尚未返回，不过，据虎岭传来消息，轮回宗的马面勾魂使，被你爹打了一记【万象天罗】。

　　少了这位身法绝顶的高手骚扰，想要撤回来倒也不难。”

　　想了想，秦怀英又道：“虎岭关一役没你们想的那么简单，不单只是黄泉鬼母和轮回宗一位勾魂使，一位判官现身。还有金阳王世子宇文霸……

　　此子年纪虽然不大，麾下却是聚集了北周武林不少名宿高手。

　　这一战，宇文霸连同诸人出手，如果不是真武派若虚道长和紫阳宗你毕焚空毕师伯赶到，你爹与广寒他们，恐怕会凶多吉少。”

　　“毕师伯也出手了？”

　　欧阳兰满脸惊讶。

　　“是啊，毕师兄这一次展现出来的本事，真是吓死个人。

　　他一剑演六阳，真火化紫日，独战黄泉鬼母和血莲尊者不落下风，可谓一战惊天下。”

　　说到这里，秦怀英本来应该高兴的，脸上却是没有半分喜意，反而忧心忡忡。

　　欧阳兰的声音也多了几分闷气，强笑道：“毕师伯能演化六阳，想必是把紫阳真经修到了先天中期，百尺竿头更进一步。”

　　“谁说不是呢？”

　　说到这里，秦怀英也只感觉一股如山压力重重压在心头。

　　当初天星宗三峰独秀，人强马壮。

　　可如今却是颠倒了个。

　　换做紫阳宗强势崛起。

　　如果只是如此，倒也没什么……

　　三神峰同气连枝，同进共退，真遇到大事了，商量着来办，合作无间。

　　只有好处，没有什么坏处。

　　但是，毕焚空执掌紫阳峰之后，却是有了很大不同。

　　此人少有大志，天赋奇高，配得上这份才华的是他的性格。

　　他的性格霸道得很。

　　从十年前开始，就推动三峰合一之事，并且，在各种公开场合下，不断打压天星、明月两宗的威望。

　　如今此人既然突破先天中期，又在虎岭关一役大放异彩，声望更是如日中天。

　　若是他有什么打算，天星宗和明月宗，任何一派，都难以抗衡。

　　很可能被他裹挟着，一步步踏入无底深渊。

　　如此以往，谁也不知道，三神峰以后的下场是什么。

　　只要想一想，就让人头大如斗。

　　想到师兄为着此事愁白了头发的模样，秦怀英也是郁气难当。

　　她晃了晃脑袋，强行压下心头焦躁，就见到姬文秀仍然满脸茫然，一张粉雕玉琢的脸，不经意间透出丝丝凄凉和无助。

　　她心中一动，轻轻拉住姬文秀的手：“小圆，别担心，有姨姨在，这段时间，你就暂居于天星峰，不用担心其他事情。”

　　“秦姨。”

　　姬文秀一头扑到秦怀英怀里，呜呜哭了出来，喃喃道：“小圆其实并不想回来，就想找一个山清水秀的地方，再不去关心那些红尘俗事。”

　　这一刻，她一点也不像当初刚刚见面时那个满身是刺的女孩。

　　陆无病心中暗想，或许这位小公主，只是因为没办法。

　　她唯一能想到对付生活中风刀雨剑的办法，只能是不近人情的冰冷。

　　在她那泼辣的外表之下，藏着的是旁人难以触及的柔弱。

　　不过，她竟然与秦怀英师母是认识的，这一点，倒是始料未及。

　　路上交谈，一点也没看出来。

　　甚至连小兰师姐都不知道。

　　“苦了你了，孩子。”

　　秦怀英轻轻抚着姬文秀的头发，声音略显低沉：“自你母妃去世之后，情况就急转直下。

　　年前听闻玄明帝下召联姻，我曾去了一趟潍京，却被金鳞卫叶凌风挡了回来。”

　　“此獠在潍京有着【啸月】凶名，只听从父皇命令，行事不近人情。

　　异日若是寻着机会，定然让他品尝恶果。”

　　说到叶凌风的名字。

　　姬文秀恨得牙齿咯吱咯吱响。

　　显然，其中曾经发生过许多不愉快的事情。

　　试想，一个十四五岁的小姑娘，被当成联姻的工具，送到北周王廷。

　　这种事情，不说是公主，就算是平常百姓家的女子，也不见得就会高高兴兴的前往。

　　更何况是皇朝公主。

　　北周皇室有着胡人血脉，听说他们伦常有异，还把草原上的一些习俗也带到了皇室之中。

　　据记载，北周皇室曾经发生过兄弟数人共享妻妾的事情。

　　甚至，还有更离谱的，皇帝驾崩之后，其妃嫔会让儿子继承。

　　种种狗皮倒灶的事情，让南朝百姓几乎不敢想像。

　　说起来都会捧腹大笑，当成茶余饭后的谈资。

　　只差一点。

　　自己只差一点，就成为那些可怜的女人其中一员。

　　姬文秀怎能不恨？

　　“其实，可以逃的。”

　　欧阳兰忍不住说道。

　　她算是听出来了，这位文秀师妹的母亲，与自家亲娘可能是闺中好友，并且，小时候还是通家之好，只不过，自己不知道而已。

　　想到母亲的出身，欧阳兰又是恍然。

　　心里对姬文秀，又多了几分怜惜。

　　如果是正常发展，没出意外的话，她与姬文秀也很可能会成为手帕交。

　　只不过，人生无常，世情如水。

　　各人有各人的命运。

　　“不，既然已经到了如今这种境地，我不想再逃避。”

　　姬文秀眼中闪过一丝精芒。

　　秀美绝伦的小脸上，有着丝丝寒意，更带着三分威严，轻声道：“这是难得的机会，有些人必须付出代价。”

　　陆无病无意去探寻，有些人到底是哪些人。

　　皇家事务，离着自己有些远了。

　　他现在，只关心自己上山的事情，心里想着，那些师兄弟不知道好不好相处？

　　三师兄伍云冲竟然抢先一步回到天星宗，并且还及时报信，让师娘他们前来接应，倒是始料未及。

　　……

　　“小师妹，无病师弟，你们没事真的太好了。

　　都是师兄无用，那日匆匆逃离，竟然再也寻不着你们。”

　　刚到天星峰山脚，伍云冲急急冲了下来，也顾不得向师娘行礼。

　　急行两步，双手紧紧把住陆无病的胳膊，眼中全是后怕。

　　“三师兄没事就好。那日，我与小兰师姐脱险之后，曾想过回头会合。

　　但东海剑派和卧虎寨追得太急，只能急急逃入深山。”

　　陆无病面上也略显激动，笑道：“幸好吉人有天相，三师兄断后脱险，没被贼子所害。

　　这次，还得多谢师兄有先见之明，早早回山报信，否则很难脱身。”

　　……