第八十七章 碧波真意图

‘难怪修练到了后期，外家修行者，也忍不住要转为内修，走内外合一之路。

　　实在是因为，内修的全面性，是外修很难比拟的。

　　即算是修行速度稍慢了点，悟性需求也太高了点，但谁又能舍弃，这条看着就无限光明的通天大道呢？’

　　感受着内力快速增长，陆无病心中喜悦的同时，也有了明悟。

　　心境的变化，其实也与内力的修行有着莫大的关系。

　　就如自己与沈心竹师姐说过的道理一样。

　　情绪不但影响到治病，跟人体健康息息相关，甚至，还会影响到人身进化。

　　这个课题太过深奥，陆无病知道自己几斤几两，倒没有打算去深究，也深究不了。

　　他只是好奇，身为一派掌门的顾东廷，身上又会不会带着什么宝物，或者秘谱……

　　摸了摸顾东廷怀中，倒也不是空手而归。

　　除了一些金票之外，还有一本记载着银两数字和名称代号的的小册子。

　　仔细看了几眼，陆无病估计这册子是东海掌门，记录下来所收到管辖势力范围内的孝敬数量。

　　“没想到，顾东廷竟然把这东西，贴身收藏，估计对财物看得较重。难怪他随身携带着五千两金票……”

　　这东西对陆无病来说，真没什么意义。

　　有意义的是，除了这些东西之外，还有一张绢图。

　　上面缓着水墨图画，海天一色，浪花朵朵。

　　第一眼望去。

　　陆无病还以为这是顾东廷老相好送给他的定情信物，刚要一把连同小册子扔掉，无意中再多看一眼，心中猛然狂震。

　　那几朵浪花，像是活了过来，一头撞入自己的脑海之中，眼前就出现幻象。

　　他好像不再是立身于这片山林之中，而是身处大海，无数狂浪澎湃鼓荡，万均暗力涌动，想要把自己撕成碎片。

　　又像是有着无数把利剑，各自遵循不同的轨迹挥舞，掀起千重剑影。

　　“这……竟然是碧波剑法。”

　　陆无病刚刚在武中雄那里问过碧波剑法剑招与修练法门，还用心琢磨了一会，心中大抵有了印象。

　　此时一看这大海起浪，汹汹来势，立刻在心里升起几分熟悉感。

　　忍不住就跟着这股大势出剑。

　　融入其中。

　　“呼……”

　　陆无病一把甩开绢图，又细细的折叠起来，脑海里剑光兀自旋转不休……

　　印堂穴处，虽然略显肿胀，脑袋微微晕眩。

　　他却没有半点不开心，只是这么一会儿，这套碧剑招，他竟然已经熟练至极。

　　“原来是真意图。”

　　陆无病感受着自身剑法短暂时间之内的快速精进，大抵明白了这张绢图到底是什么东西。

　　一路南下，听小兰师姐讲古，他就听说过真意图这种东西。

　　传闻，上乘武学，但凡练到圆满，突破先天，就会生出意境。

　　若是剑法，生出来的就是剑意。

　　凡炼九品武者，与先天武意对拼，多半连出剑的勇气都没有，直接会被武意摧垮。

　　小兰师姐还说了，天星宗就有先天剑意传承。

　　只可惜，门下弟子境界不够，不能观摩。否则，有伤心神，因此，大部分时间只能束之高阁。

　　如今的天星宗，只有寥寥数人，领悟真意图而不受伤。

　　也只是不受伤而已，从中得到的收获也是极少。

　　可想而知，这种玩意儿，到底有多么高端。

　　却没想到，东海剑派竟然也有。

　　还是碧波剑意。

　　要么，就是东海派祖上传下来。

　　要么，就是上一任东海剑派掌门顾青云亲手绘制。

　　……

　　“此人剑术武功如此高强，听他最后绝命之言，竟还有个父亲未死。”

　　管家贵叔脸色又喜又忧，心情忐忑。

　　喜的是，少爷心智过人，手段百出，凭借着种种谋划，终于除掉了陆家生死大敌。

　　解除了头顶高悬利刃。

　　这些日子被东海剑派逼得，东逃西窜的，简直没有一日可以过得安稳。

　　如今，总算能放心下来。

　　忧的是，东海剑派掌门顾东廷如此厉害，他那仍然活着的父亲，上一任东海掌门，又会厉害到什么层次？

　　若是……

　　陆无病摇头：“不用担心，那顾青云就算未死，当初三招败在祖父剑下，料想也不是什么了不得的人物。

　　莫说他闭了死关，就算真的功成出关，到时候自然有我应对。”

　　这时万万不可自己吓自己。

　　老爹老娘已经把日子过得胆战心惊的，若是让他们知道，此事尚有隐患未除，定然会吃不好睡不着，那又何必。

　　“没错，少爷以区区束发之龄，苦修上乘剑术旬月之功，就已能斩得东海剑派掌门。

　　假以时日，随着功候日进，什么顾青云，顾白云，全都打过来，也不算什么。”

　　唐奇这话一出，王忠和王铁头重重点头。

　　“是啊是啊，少爷修行的确神速，待到学会天星宗高深武学，还不知道会强成什么样子呢。”

　　“我等如今实力不济，接下来将日夜苦修，到时也能帮忙。”

　　王铁头不知道怕字怎么写。

　　先前虽然被顾东廷一声吼就吼得骨酸筋软，心气却是一点也没变弱，反倒是斗志十足。

　　陆无病闻言，哭笑不得。

　　这几人是有多相信自己啊，随便吹几句牛皮，他们竟然就信了。

　　不过，他一向不为未曾发生的事情精神内耗。

　　把此事强行压下，不再多想。

　　从那张绢图可以得知，顾青云多半是先天境界的高手，自己急都急不来。

　　当然，闭死关这种事情，十之八九会身死，倒不用过度防备，心存警惕就好。

　　为什么猜到顾青云是先天境界，领悟出了剑意的强者。

　　道理很简单。

　　真意图这东西，对于没有领悟出武道真意的，十分重要，最好是带在身边，时时参悟。

　　顾青云既然把这东西给了自家儿子，那么，自身显然是不需要的。

　　先天境界层次的顾青云，当初在祖父手中走不过三招，说不定，还是祖父在没出全力之下随手比划三招……

　　那么，祖父当年有多强？

　　陆无病想到【元灵剑谱】，心中若有所思，看看日头西斜，吩咐道：“这里不用管了，贵叔，你们把财物运回去，进行分派，我先行一步返回天星峰。

　　这一次的事情，多赖金玉堂出力，虽然不知道他们是怎么联系到城外太平军，其中又有着什么样的隐秘？但既然主力是他们，财物就不太好独吞。

　　他们要不要是另一回事，自己送不送是一回事。

　　父母在明阳定居，需要有人照拂，双方搞好关系最重要。

　　想到自己深夜追敌之时的那道琴声，又想到自己偷偷传信，导致朔方阁一战而没，陆无病衡量一番，也说不出谁欠谁更多一点。

　　以后多多来往就是。

　　至于天星峰那里，送上财宝，其实是补上拜师礼。

　　要说天星宗三脉，哪一脉最穷？当然是望天崖一脉。

　　有掌门师尊这么一个爱面子讲风度的领头人，对于金银财物，也就只能君子爱财，取之有道。

　　弟子若是不供奉，山上的生活就会过得十分清苦……

　　别说修练所需大量药物，就算是肉食，都不能保证餐餐都有。

　　这种情况下，又如何让大家实力变强呢？

　　“天星宗强大了，其实就是我强大了。”

　　陆无病哈哈一笑，转身向东，直奔天星峰而去。

　　……