第八章 一学就会，一练就通

“当年，混元祖师一道传三友，门下三位弟子各自开创一派，于是有了【紫阳】、【明月】、【天星】三宗。

　　我天星宗开派祖师天河真人推陈出新，仰观天象，创出了【星海化天罗，乾坤一掌中】的天星一脉，而这【水滴劲】就是天星一脉的根基所在。”

　　说到宗门传承，欧阳正神情肃穆，面上全是自豪神色。

　　“无病徒儿，你虽然修习家传【六阳神针】，专攻治病疗伤一道，体魄不固，根基不牢。但好歹元气充沛，比起寻常少年要强上不少，勉强也达到了修习【滴水劲】的门槛，仔细听好……”

　　欧阳正说到这里，见陆无病肃然而立，聚精会神的听着，心下稍觉满意的同时，却也微微叹息。

　　这个赶鸭子上架新收的弟子，无论心智，还是学习态度，都让他极为满意，象是良才美玉。

　　可惜的是，孩子已经十六岁了，筋骨定型，经脉堵塞……

　　没能在最好的时间打下根基，奠定基础。如今就算是入得天星门庭，异日修为必然有限得很。

　　只能说，世事不如意者十之八九。

　　不过，想到此行收徒归根结底也只是一笔交易，他心下稍稍释然。

　　能不能成才不重要。

　　重要的是不要让这孩子走入邪途……

　　万一他拜师无门，一时想不开，偷偷去修练那门断情绝性的【元灵剑法】，那可就糟了。

　　‘对，我只是想要挽救一个本质善良的纯朴少年，至于他是否能有所成，并不重要。’

　　“这门功法，首先练的是手少阴心经，意念驻守少冲穴，开神藏，通经脉……多呼少吸，云浮浪起，绵绵若存，一息不绝。如此，星移月隐，周而复始。”欧阳正开始细细讲述【水滴劲】的呼吸法。

　　陆无病则是听得满脸茫然，完全不知道他在说些什么。

　　师尊您老人家确定这是在传授功法，不是在念诗？

　　欧阳兰在旁看着，“噗嗤”捂嘴轻笑，忍不住指点：“父亲说的呼吸方法是九浅一深，三停四顿，以这种频率重复呼气吸气。”

　　这样我就听懂了。

　　陆无病心下了然。

　　前身练过六阳神针，呼吸法的修习，他是知道的。

　　但是，每一门功法，修练方法都不一样。

　　首先，就是意守穴位不同，运行经脉也不同，再就是不同的呼吸频率引动的气机感应不一样，由此生成的第一缕内气属性也就大大不同。

　　其次，行走经脉路线也不一样。

　　任何一门功法，最重要的还是呼吸法，换句话说就是气息频率。能让穴位共震，达到人身与天地共震……

　　这东西就是门派秘传。

　　没人传授，自己想破脑袋，试上千百回也试不出一门绝学功法。

　　更多的可能，是把自己的身体练得穴窍损毁，气脉寸断。

　　俗称走火入魔。

　　难怪欧阳正传授心法之前，让自己先行忘掉【六阳神针】，并叮嘱以后不要修习。

　　两种呼吸法，肯定会有冲突，练出来的内气属性也不一样。同时存在于身体内部，可能互相影响，导致各种毛病的出现。

　　欧阳正这一次并没有阻止自家女儿的插嘴，而是自顾自的继续教导。

　　“明悟了呼吸频率以及破穴开窍的法门之后，当由表及里，以虚化实，铸就通天大道……”

　　陆无病这一次有了经验。

　　直接转头看向欧阳兰。

　　老头子这种教导，自己这个985连听都听不懂，再一次证实了学无止境的正确性。

　　“说的是呼吸乃表象，需要由外及内，外呼吸转为内呼吸，以意领气，震荡体内精元。同时，把经脉和穴窍想象成真实的通道，一一贯穿。”

　　小兰师姐牛笔。

　　一眼就看穿了陆无病在迷惑些什么，用人话解释了一遍。

　　这就明白了。

　　“须知师门传承言简意深，韵味无穷，修练之道，最好是领悟微言大义……有些东西本来只可意会，不可言传。”

　　欧阳正没好气的摇了摇头，训了欧阳兰一句，又问道：“你很喜欢传授功法剑术吗？”

　　“是啊，以往都是师兄们教导，这一次，终于有个师弟，我定然把他教好。比三师兄，不，比大师兄还学得好。”

　　欧阳兰雀跃道。

　　她真的很享受小师弟眼中那佩服的神情。

　　而且，他夸我剑法好也。

　　……

　　欧阳兰的教导方式与掌门师尊就完全不一样。

　　她兴致勃勃的领着陆无病来到后园。

　　“看着我，注意力集中，感受到了没？”

　　忽闪忽闪的大眼睛靠近，吐气如兰，轻轻扑在脸上，像是三月里的暖风。

　　“香。”

　　陆无病是个老实孩子，他不想撒谎。

　　“香什么香？我是要你感受呼吸的频率。”

　　欧阳兰耳朵根红了红，皱起鼻子，呲着小虎牙凶道：“认真点。”

　　“哦。”

　　陆无病收拾心情，闭上眼睛细细感应。

　　仔细学着欧阳兰的呼吸。

　　呼吸很轻，似云似霞，若有还无……慢慢的，他的呼吸也跟着变了，以完全违背人身自然呼吸方式在变化，体内气血泛起淡淡涟漪，丝丝缕缕气息被引动。

　　先是出现波纹，渐渐的就卷起浪头，化作席卷全身的滚滚洪涛。

　　“稳住，不要停。”

　　欧阳兰惊奇的停下示范的呼吸，侧头看向陆无病，啧啧称赞：“从感气到聚气开窍一关，是笨工夫，能学会呼吸节奏就好，不能有半点分心。

　　内功的修行，没有一蹴而就的，需得长久的坚持。

　　每日练习一段时间，我估计，以你的资质，大概有那么十天半月就可入门。到时候，就可打通手少阴第一窍……”

　　说到这里，欧阳兰陡然停下话语，眼神呆滞。

　　“噗！”

　　随着陆无病身上发出一声轻响。

　　她只看到陆无病盘坐之处，四周粉尘向外轻震，头顶冒出丝丝气流氤氲。

　　虽然看起来，这股气流十分不太显眼，但是，空气的轻微扭曲，却仍然是看得清清楚楚。

　　‘这就入门了？’

　　‘当初我是多久才跨过感应聚气一关，破开第一窍的？似乎是七天，还是八天……’

　　‘大师兄号称修练奇才，据娘亲所说，也是花了三天时间，才堪堪入门。’

　　‘这是假的吧！’

　　欧阳兰静静的看着陆无病头顶上的气流异象，越来越明显。

　　她知道，这是小师弟把身体精元与自身的稀薄六阳内气，全都转化为滴水劲。内功修行已步入正轨，稳定了下来。

　　……