第六十一章 瀚海伏龙

“上三品高手果然不一样，在江湖中能称一流，的确是有他的道理。”

　　陆无病潜运【松鹤引】，如同一滴水融入了大海之中……身边人流，匆匆而过，并没谁多看他一眼。

　　正当他长长松了一口气。

　　就发现，那胖大和尚仍然如同一朵轻云，在屋顶之上纵跃如飞。

　　东绕一下，西绕一下，竟然依旧缓缓的靠近自己。

　　“应该是一流高手的精神感应……内力修行到一定地步之后，就算未曾专门养练精神，也能被动的达到【炼气养神】的效果。”

　　“他虽然不一定能发现我身处何方，看到了也不见得就能看穿我的敛息藏形之术。

　　内心深处，却肯定会觉得哪里不对。”

　　这一点，从【宝相弥陀】面上那警惕疑惑的神情可以看得出来。

　　胖大和尚也许是心中焦急，目光已经在自己身上扫过三次。

　　手中宝月杖悄悄提起，随时都可以发出致命一击。

　　因为一心搜寻。

　　胖大和尚此时就显露出了黑榜高手的凶横本色。

　　他根本不避开人流，身形冲撞……挡者筋断骨折，当场吐血惨嚎，他连看都没多看一眼。

　　“找到你了。”

　　【宝相弥陀】一声暴喝，震得陆无病耳膜嗡嗡作响，心中微惊的同时，正要抢先出手。

　　却发现，和尚手中宝月杖已然朝着一旁民居砸了过去。

　　“轰……”

　　民居倒塌半边，里面空无一人，尘灰起处，全是破烂家私。

　　碎裂的砖块四处横飞，又打伤几个行人，四处响起一片惊呼。

　　原来是在咋唬。

　　陆无病脚下一顿，眼底闪过一线寒光。

　　【松鹤引】比想象中更强横，老道士的含金量还在不断提升。

　　此功在手，待到自己修为提升上来，再练到精深处，天下何人能挡自己偷袭一剑？

　　就算现如今，也不是不可以给这凶恶和尚来一个毕生难忘的教训。

　　眼神在四周倒地惨嚎的平民身上掠过。

　　陆无病就有些迈不开腿。

　　自己一步撤离不要紧。

　　这位做事全然不曾讲究的凶和尚，追失了自己，弄不好就会杀人泄愤。

　　随手打死一些人，对他这种人来说，就如吃饭喝水，眉毛都不会皱一下。

　　“我不杀伯仁，伯仁因我而死。”

　　一念及此。

　　陆无病心中怒火杀意，突然化为冰冷寒泉，沉入精神深处，身形却是与那些东奔西跑乱窜的百姓一样，抱头乱逃起来。

　　脚下左跨一步，右跨一步，明明是往外逃，不知不觉已是离着凶和尚只有五丈远。

　　萧山似乎有了警觉，耳朵微竖，猛然转头。

　　正在这时。

　　另一面，疯狂逃窜的一个衣着褴褛的微胖中年，一个身着百衲衣的皮包骨乞丐，同时脚下一软，将要倒地。

　　百衲衣穷苦乞丐是真的倒在了地上，磕得膝盖种起，大声呼痛。

　　而那微胖中年，看着就要与地面平行，却是伸手一撑。

　　身形如同金鲤跃波，利箭般前窜，一步跨过三四丈。

　　呜……

　　原地有如狂风席卷。

　　这胖子不动则已。

　　一动则是石破天惊。

　　破衣烂衫之下，一道剑光，如同天绅倒悬，银河起浪。

　　由下至上，斜斜斩到了【宝相弥陀】的背后。

　　这一剑，沉雄如山，气劲狂暴。

　　陆无病甚至听到了隐隐龙吟之声。

　　一时之间，也大感讶异。

　　更别提萧山了。

　　他完全没想到，身边竟然还藏着这么一个大高手。

　　出手剑气直冲三四丈，随着一剑斩来，四周空气都仿佛开始凝固。

　　迫人气劲轰然扑到，压得他面如刀割，身体上上下下，宛如无数根银针攒刺。

　　“喝……”

　　危急关头。

　　萧山才显出了黑榜三十三位的底蕴。

　　他双手持杖，半转着身子，月牙禅杖轮舞，十根手指有如莲花开谢。

　　一式【不破迦南】，内气聚集成成镜，身前陡然出现一个巨大气流漩涡。

　　撕扯，引偏，借力，吞吐……

　　轰隆隆……

　　饶是【宝相弥陀】应变极快，但身体形变艰难，出招还是慢了半步。

　　仓促之下，只用出七八成力道。

　　宝月禅杖发出尖鸣，向后微微弯曲，重重撞在他的右胸腰肋之间。

　　喀嚓，撞断了他的几根骨头。

　　整个胖大身形，如同被大象撞中，向后倒飞而起。

　　卷动狂风。

　　“伏龙剑！”

　　【宝相弥陀】萧山心中怒极，杀意直贯瞳仁……

　　往常一般都是他偷偷的暗袭别人，哪里会想过？有这么一天，被别人从旁暗算。

　　这一剑好狠。

　　力量大得简直是匪夷所思。

　　若非自己内外兼济，从小就打下坚固童子功基础，刚刚这一剑，就被劈死了。

　　传闻中，天星宗三脉生隙，一套【瀚海伏龙剑】分为两半……

　　【瀚海心经】落入了掌门一脉；而【伏龙剑】则是由金玉堂一脉传承了下来。

　　这门剑法，威力号称天星诸剑之首，有降伏苍龙之威。

　　一剑出手，龙吟阵阵，狂风乍起，内蕴地覆天翻的气势。

　　内气驱动方面，虽然算不得如何精深……但是，剑势之精，剑力之强，却是【宝相弥陀】生平仅见。

　　单纯论及剑力，尤在天星宗七杀剑之上。

　　这还是只修了一半的【瀚海伏龙剑】，就能如此……

　　于是，出手之人的身份，只差没有明着亮出来了。

　　不是金玉堂首座沈连城，又是何人？

　　鬼鬼祟祟藏头露尾的，换了装束在此偷袭，也亏他想得出来。

　　【宝相弥陀】强行按下心头杀意，一口气息吞到丹田，身体陡然一沉，以千金坠法落地，左足弓，右足箭。

　　手中宝月杖已是沉浮不定，反抡而起，身前布下重重气浪，此时不求有功，只求无过。

　　【伏龙剑】沈连城既然出手，接下来自然是狂烈霸道的连环剑斩……

　　不挡住这波连击，想逃是不可能的。

　　“轰……”

　　正当【宝相弥陀】心中计议停当，要挡住这一攻，再逃逸开去，异日回来杀尽对方的门人弟子，以报今之辱，耳中就听到炸雷轰鸣。

　　眼角光晕晃动，竟然出现在左背耳侧。

　　“不……”

　　他仿佛想到了什么，一声哀鸣只是叫出半声，耳门就是一痛。

　　眼前似乎看到腥红鲜血飞溅，什么也看不到了。

　　……