第十三章 师弟好快

“小心。”

　　先前林间一战，欧阳兰跟在父亲身后，同样受到血衣老叟蕴含内力的音攻，以及血雾攻击，感觉身体十分不适，手脚也微微酸软。

　　不过，她如今修习天河正法，已然贯通七条经脉，内力比起陆无病初学乍练，自然高深不少。

　　倒是没有出现心烦欲呕，眼冒金星等症状。

　　她心神紧张的看着欧阳正与血衣老叟交手几招，电光火石间斩断对方手臂，取得胜势，同样长长吐出一口气，心神放松一瞬间。

　　耳中就听到身后小师弟传来的示警声，手臂一紧，已被一股大力拖得身体向后倾倒。

　　眼角余光见到数根腥红细针当胸刺来。

　　“要糟。”

　　她心中刚刚转过这个念头，第一时间气贯涌泉，想要腾身而起，可是已经来不及。

　　叮……

　　时间在这一刻仿佛拉得很长。

　　她分明看到。

　　一道雪亮长虹骤然出现在自身胸前三寸处……

　　剑锋斜斜划破空气，泛起淡淡涟漪，刺中当先第一根血针。

　　针身发生激射，倒飞出去，打飞第二根细针，发生转折，撞在第三根血针之上。

　　三声细微撞击连响，腥风扑鼻。

　　欧阳兰第一反应就是。

　　“师弟好快。”

　　第二反应才是，血针有毒！

　　以至于耳侧传来三师兄的一声痛哼，都没有注意到。

　　“退。”

　　陆无病动作比思维更快，小猫尖鸣入耳，他条件反射，就已出手。

　　一剑破三针，同时，拖着小兰师姐往后疾退。

　　因为，猫猫比他退得更快。

　　腰背一弓，如同蚂蚱一般的，已经向后窜出三四丈，快得像是一团影子。

　　‘与想像中的鲜衣怒马，痛饮长歌的侠气江湖有些不一样。

　　这个世界，太危险了，处处阴谲诡计……不多长两个心眼，可能活不过一集。’

　　心中闪过这个念头。

　　陆无病就看到针雨后面，一具脸上涂满血水，衣服破烂的“尸体”已是贴地飘了起来，掠过草叶，手在身前，一掌拍到。

　　那手掌十分不正常。

　　比起常人手掌，足足宽大近倍。

　　最关键的是，掌心鲜红一片，如同朱砂，红得亮眼。

　　还未近前，已经拍得劲风呼啸，草叶粉碎。

　　“挡不住。”

　　陆无病感觉到空气如同钢墙般压落，狂退身形如同陷入胶水之中……心知这是因为对方内力强了自己数个等级，造成的碾压效果。

　　事到临头须放胆。

　　正当他想要再次出剑，迎着掌力，拼出一线生机。

　　天空突然就亮了亮。

　　耳中听到闷雷炸响。

　　“嗡……”

　　一柄长剑拖着炽亮金芒，从天而落。

　　快得像是残影。

　　气势汹汹扑来的“尸体”叭叽一声，摔落在地。

　　颈间刺着一柄长剑，只能看到剑柄，剑身已经全然没入土中。

　　“哼，这些魔崽子最爱偷袭暗算，无所不用其极。”

　　青影电射而至，欧阳正面如寒霜，嫌恶的看了兀自抽搐的偷袭者一眼，抽出长剑，目光在自家女儿身上掠过，再看陆无病，眼中多出一丝激赏。

　　“无病徒儿很是不错，在骤然遇袭之时，仍然抢先反应过来，做到正确应对。”

　　“小兰，你看看，平日里叫你多多练剑，勤修内功，你总是贪玩。还以为行走江湖就是游山玩水？这次若非你师弟警觉，恐怕得吃个大亏。”

　　“爹。”

　　欧阳兰耷拉着脑袋，感激的看了陆无病一眼，却也没有多说什么，只是低眉缩颈。

　　显然，她也觉得很不好意思。

　　往日里吹过的牛皮，全都化做耳光，打在了自己的脸上。

　　而且，是当着小师弟的面。

　　“还有云冲，你……唉！”

　　说到这里，欧阳正似乎失去了教徒的兴致。

　　皱眉看向伍云冲，目光落在他左臂上，那里已经浸染出一片血迹，显然是受了伤。

　　“运功排毒吧，好在没伤在要穴，也未曾影响到经脉。”

　　欧阳正从怀里掏出一支玉瓶，倒出粒淡黄色药丸，让伍云冲服下。右掌按在三徒弟的后背之上，助他疗伤。

　　过了盏茶时间，伍云冲张嘴吐出一口鲜血，身上气机重新恢复健旺。

　　躬身施礼道：“多谢师父。”

　　他满脸羞愧，脸红过耳。

　　显然，刚刚的遭遇，让这位心性温和的三师兄，也有些面子挂不住。

　　如果大家都是手忙脚乱，面对突袭应付不好，那也没什么。

　　初出江湖不久，难免遇到无法对付的强敌，也难免吃亏上当。

　　这只能怪敌人太过狡猾，魔教之人凶残诡秘。

　　但若是身边的同伴能应付得很好，基本上不吃亏，单纯只有自己失手……

　　这就不太好说了。

　　而且，做得最好的，是刚刚入门都没有几天的小师弟。

　　按理来说，这位小师弟本是作为被照顾的对象……疾风知劲草，竟然硬生生的把自己给比了下去，未免让人太过难堪。

　　陆无病并没有假模假式的说着自己只是侥幸发现不对。

　　他也不太想说，小猫对危险的感知，以及诸多超出常理的灵动。

　　此时需要关心的，其实还是刚刚那个血衣老叟。

　　刚刚骤然遇袭，小兰师姐和三师兄或许没注意。

　　他却是看到了，掌门师尊飞速转回，一道血影却是冲天而起，起落之间，消失在远处。

　　路遇劫杀，除恶不尽。

　　后患无穷啊。

　　“不用担心，血云老怪是血莲教三途长老之一，虽然凶残，却生性胆小。遇到能够拿捏的对手，他会穷凶极恶，做事不留余地。遇到硬茬子了，保准逃得比谁都快……”

　　欧阳正像是看出了陆无病在担心什么。

　　略带讥嘲的评价了血衣老叟一句，眼神微显睥睨。

　　显然，在他心中。

　　这位血莲教长老，着实算不得什么厉害人物。

　　就算是再次遇到，也是随手可诛。

　　“徒儿倒是不担心此人复返，而是觉得，咱们刚刚出城不远，就被人精准拦路截杀。师父难道不觉得，其中颇有古怪？”

　　陆无病摇头说出自己的担忧。

　　这世界没有电话，也没有网络。

　　感觉正魔双方像是在打着明牌似的。

　　你这边刚刚行动，那边就已经知道了，而且，还是在必经道路之上，设伏截杀。

　　这正常吗？

　　这话一出。

　　欧阳正眉头皱得更紧。

　　有些事情不去细想倒也没什么，心里一旦出现怀疑，就哪哪都觉得不对劲。

　　“爹，马儿不行了。”

　　欧阳兰的懊恼声音传来。

　　先前毒针波及面甚广。

　　人没怎么伤着。

　　马匹却照单全收。

　　动物没有内功在身，不能阻挡毒素蔓延，只是过了一小会，全都哀鸣着倒地，嘴里溢出黑血。

　　……