第八十四章 布香饵，钓金鳌（求月票）

“暂留你一命，还死不得。”

　　陆无病脑海之中念头转得飞快，动作却是更快。

　　他脚下斜斜一踏，撞入碧波剑光之中……

　　感受着撕裂空气，贴着自己腰肋划过的一道剑光，犹有余暇内心品评。

　　六品内修，剑术精通。

　　可惜，仍然不够。

　　错身而过时，陆无病手中剑光无声无息的斜斜刺出。

　　快得像是幻影……

　　以剑对剑，刺穿了武中雄的肩井穴。

　　同时，左掌如同隐藏在草丛里的毒蛇，倏忽探出，轻轻拍中对方的小腹。

　　啪……

　　如同气球爆开。

　　武中雄端方严整的面孔，突然扭曲，发出一声惊天动地的惨嚎。

　　只是一个照面，他的肩部筋络已经被切断。

　　握剑右臂绵软无力，剑柄脱手的同时，丹田处早就中了一掌，重重气劲爆开。

　　修练多年的惊涛内力，如同被利刃破开河堤，一泄而尽。

　　他的身体被掌力震得高高飞起，一颗心却是冷到骨子里。

　　废了，武功废了。

　　人在空中，武中雄绝望之中，就看到，淡青色人影在东海剑派弟子之中，闪转腾挪，剑光似幻似真，看不分明。

　　随着人影掠过。

　　七八位东海弟子，全都长剑撒手，紧紧捂住脖子，翻身而倒。

　　一瞬间。

　　已被对方刺穿喉咙。

　　“陆无病……你好狠！”

　　武中雄重重跌落地上，只觉全身无力，他眼睛通红，死死盯着那如风推进的人影。

　　“比不得你们东海剑派，动辄灭门。”

　　陆无病冷然轻嘿。

　　他突然发现，那个身白袍头戴玉冠的公子哥儿，一边高呼应敌，退得越来越远了。

　　“佟兄，别来无恙，何必急着走呢？”

　　“原来是你，昨晚就是你在夜探朔方阁，只恨没早发现你的真面目。”

　　佟玉笙差点没气得吐出一口血来。

　　先前在醉湖居遇着，双方还杯酒言欢，相处得很不错，现在，却是刀兵相向。

　　他现在已经想明白了，对方当时说的那句话是什么意思。

　　当时陆无病怎么说来着，【不知道，他对朔方阁是不是也很讲义气】，是了，他一定早就知道，自家朔方阁会被人攻击。

　　种种事件在心头掠过，所有线索联为一体。

　　佟玉笙终于明白，为何朔方阁一直隐藏得很好，却偏偏在今日连遭突袭……多年基业付之一炬，就连父亲也凶多吉少。

　　一切都是眼前这个小子搞出来的事端。

　　“本来，我与你们无仇无怨，尔等想做什么，也与我无关。但谁叫你们与东海剑派搅和到一块去了呢。非但如此，竟然还敢打我陆家剑谱的主意，这就留不得了。”

　　陆无病持剑缓缓向前。

　　“佟小子，亮身份吧，我就不信，在这东南地界，他敢对王府中人动手。”

　　尖利的声音再次响起。

　　头前一辆马车之上，车帘掀开，一个面白无须，脸上涂着香粉的中年缓缓下来。

　　隔得还远，就有一股子尿臊味和香精味，冲得陆无病鼻子发痒。

　　“王府内侍？只能说，老家伙你太天真了。”

　　陆无病哈哈一笑，再不多说什么。

　　心想别说是王府，今日你就算是搬出皇帝来，也不可能吓得到我。

　　他脚下一动。

　　身形如箭前冲的同时，剑光已然刺爆空气，带起炸雷轰鸣。

　　“尔敢……”

　　白脸中年眼中浮现出一丝恐惧。

　　双掌陡然提起。

　　在身前交错连拍，拍出七八道厚实掌劲。

　　气劲探出一尺，或侧击，或旋转，或直行，精妙至极。

　　同时，他脚步后踏，身体已然如同轻烟般退出数丈远……

　　“掌法很精妙，可惜出手太慢。”

　　陆无病抖手震开剑上血水。

　　看着捂住喉咙咯咯轻嘶，缓缓软倒的老太监，摇了摇头。

　　好好呆在王宫不行吗？偏偏要掺杂到江湖事务中来，难道不知道，【儒以文乱法，侠以武犯禁】的道理？

　　“我这剑法，比起岳大师兄如何？”

　　陆无病好奇的看向佟玉笙，突然想到了他在酒桌之上，无比推崇岳灵风的剑术，声称对方剑法高明到，许多老一辈都不及。

　　还说，自己能够向岳灵风请教剑术，那是福份。

　　“噗通……”

　　佟玉笙并没有回答，只是双膝一软，趴到地上，扔剑求饶。

　　“我错了，还请陆兄饶命，车里装载着我朔方阁多年积攒的财富，更有献给恭王爷的一些珠宝，全都赠给陆兄。”

　　“我还是喜欢你桀骜不驯的样子。”

　　陆无病摇了摇头。

　　一剑刺穿佟玉笙的心脏。

　　看着此人垂落的手掌处，跌落的几根蓝汪汪的长针，心肠又硬了三分。

　　小兰师姐说过的，江湖险恶，最忌心软。

　　虽然她自己做不到，但是，我却是记住了的。

　　“杀了。”

　　陆无病挥了挥手，管家和唐奇、王家叔侄几人连忙扑上去，把十几位随从杀了个干净。

　　“少爷，是金银珠宝，有不少名贵物件……”

　　管家眼神兴奋，查看了马车里装着的东西，附耳小声禀告。

　　“有多名贵？”

　　陆无病心里明白，这应该是朔方阁佟长友见势不妙，留的一着后手。

　　此人舍不得放弃基业，心存侥幸，想要强行一搏。

　　但又生恐真的战败，所有财物便宜了敌人，就留了后手。想办法送自家儿子，从地道逃生。

　　至于东海剑派弟子，也许是在城外某个聚集点等着，汇合了才一同上路。

　　大抵就是这么一个情况。

　　因此，朔方阁的好东西，被其少东家带着，还有王府太监一起，最后的去向也很好理解。

　　走到近前，掀开车帘一看。

　　陆无病就深吸了一口气。

　　金银倒也罢了，虽然很多，陆无病也不是没见过，自家地窖就有。

　　他主要是看着那些流光溢彩的头面、挂饰以及各种环佩有些发愣。

　　想过会有不少财货。

　　没想过会有这么多……

　　两车啊，整整两车。

　　而且，那些金玉之器，件件精美，流入市场，估计能卖出高价。

　　“分成三份，一份送到金玉堂，一份送去天星峰，一份留给自家，招募可靠人手。收养孤儿置备药物……”

　　陆无病轻吐一口气，不再多看这些财货一眼，只是轻轻捡起一只蓝玉凤头簪。

　　此簪波光如水，像是一汪碧湖蕴藏其中，多看两眼，就感觉那凤凰好像要活过来，振振欲飞。

　　‘难怪大师兄对这枚簪子这么念念不忘，总想着拿来讨好小兰师姐。

　　原来，这东西是真的很漂亮……只要是女的，估计也没谁能拒绝得了。’

　　陆无病把玉簪收到怀里，摇头失笑。

　　心想朔方阁演的一场好戏。

　　可惜，他们与大飞贼宫无影的一些密谋，还未来得及实施，就已烟消云散。

　　“少爷，这些人身上除了一些财货，并无武功秘籍。”

　　王铁头人长得憨，说话也憨，关键是手还比较黑。

　　陆无病看了他一眼，都不太想说话了。

　　伸手指了指瘫在地上扭动的东海剑派亲传七弟子，“带上，先止血，别让他死了。”

　　“是，少爷，这人还留着做甚？要我看，直接拍死得了。”

　　“铁头，就你话多。”

　　王铁头话音刚落，就被王忠一巴掌拍在后脑上，拍得他眼冒金星，再不敢多说，低头耷脑连忙拎起武中雄，如同拎着一只兔子般轻巧。

　　这就是为什么陆家明知道铁头是个莽货，脑子不太好使，仍然付以重任的原因。

　　这小子一身筋骨强悍，力量天生不凡。

　　虽然外家功法只练到九品境，但是，八品境的唐奇和王忠，已经打不过他。

　　区区九品武夫，只是十七岁，双膀就有七八百斤力量。

　　可想而知，这傻小子再练下去，会是何等模样。

　　陆无病都有些期待……

　　如果多加培养，让这家伙练了金缕衣以及一些上乘武功之后，会不会培养出一员猛将？

　　几人也不去管地上的尸体。

　　只是急急忙忙把马车赶入一旁山林，找到林木繁茂处。

　　陆无病直接下令。

　　“王师傅，铁头，你们挖坑伪装……贵叔手巧，结藤机关的事情就交给你了。”

　　陆无病交待一句，抬眼望向山外天光照入之处，眼神一片冰寒。

　　这里，就是自己选择的决战之所。

　　而东海派第七弟子，就是香饵。

　　过了一刻钟，所有准备工作全部完成，四周仍然没有动静。

　　陆无病都有些佩服，某位大派掌门的谨慎和忍耐。

　　他反手一刀插入武中雄的大腿，听着对方的惨嚎，问道：“若是说出【金鲤跃波】身法和东海碧波剑法，我就让你死得痛快。”

　　……

　　求月票。