第八十章 必杀之心（求月票）

“不管是大飞贼还是小毛贼，都已经去了黄泉……爹您担心个什么劲，看看，能练不？”

　　陆无病摇了摇头，连忙扯开话题：

　　“虚空凝劲啊，祖父不是说了这个方法吗？咱们一直想来想去的，一直没找到，能让体内生机与天地虚空联接起来的办法。这门【玄天幻指】，就有明确路径……”

　　这事说来也有些无奈。

　　祖父陆乘云，可以凭借当初见过原版【形】字印图领悟到其中真意。

　　但他讲又讲不清，说又说不出，也没有那个天赋才华，把其中的弯弯绕，用自己的学识统合归纳出来。

　　因此，老爹学了几十年，终究还是没学会。

　　这是他一直以来的深深遗憾。

　　那么，给了一本现成的功法，能助人练就虚空凝劲，以体内生机感应天地之气的方法，也不知他练得成练不成？

　　“还是不成？”

　　陆长风满眼茫然。

　　兽皮上的字句，他句句看得懂，方法也知道了，就是没法感应，完全不知道如何着手。

　　“观想……世间元气如海，星月高悬，以气为臂，亲密无间，这也没反应啊……”

　　陆长风双手十指，如同拨弄琴弦，上下挥舞了好一会。

　　时而闭上眼睛，时而睁开眼睛，最终颓然叹息。

　　明白自己就不是这块料。

　　正失望着，就见到自家孩子，身上涌动一股奇异气息。

　　四周微风轻动，环绕旋转，淡淡生机如雾，弥漫扩散……

　　突然间，微风掠过丈余开外的书桌，一支秃笔，摇摇晃晃的飘了起来。

　　“你……你你，无病，怎么做到的？”

　　陆长风心中一阵狂喜。

　　比他自己练成功了还要兴奋。

　　“就是如此如此，这般这般……”

　　陆无病向自家老爹讲述其中过程，把一招一式，每一分感悟都拆开来说。

　　直听得陆长风双眼直冒金星，仍然什么感悟都没有。

　　于是，他就明白了。

　　原来，没有武学天赋到底有多惨。

　　悟性不行，又是多么折磨人的一件事情。

　　自己一看就会了，一练就精……这种情况，对其他人又是何等打击。

　　想当初，祖父应该也是看着父亲就像看一块木头吧。

　　完全不知道从何起手。

　　“行吧，练不会就练不会，反正，只是治病救人，也足够了。

　　为父也没想到哪一天练成什么江湖绝学……纵横天下，此实非我所愿也。”

　　陆长风拍了拍儿子肩膀，展颜笑道：“好好练，为父先行休息，不耽搁你修练了。”

　　豁达！

　　陆无病暗暗竖了大拇指。

　　老爹知足常乐，决不陷入内心自耗。这种人生态度，着实值得自己学习。

　　陆无病点了点头。

　　心想的确是得多练练这门功法，对敌之时妙用无穷且不说。

　　最重要的是，明悟了“虚空凝劲，身外幻形”的真意之后，随着生机与天地元气发生交感，生成桥梁，化作无形之手。

　　体内的生机，慢慢变得厚实……

　　血肉和筋骨内脏，竟然跟着一丝丝壮大。

　　生机强横，弥漫全身，竟有改益先天禀赋，强壮肉身的功效。

　　‘等到把这门【玄天幻指】练到圆满，我这【形】字印又会强成什么样子？会不会能强行吸纳天地元气，化为无限生机，让身体脱胎换骨……”

　　这一喜，非同小可。

　　“噗通……”

　　门口处，突然传来一声闷响。

　　陆无病一个箭步跨到门边。

　　探头望去，就见到自家老爹一拐一蹶的，飞一般的转过墙角的身影。

　　‘这老登，还挺爱面子的。’

　　陆无病愣了愣，哑然失笑。

　　……

　　一夜无话。

　　陆无病修练良久，中途只是眯了半个时辰。

　　醒来之后，仍然精神奕奕，心情极好。

　　这门功法，虽然暂时未能给自己带来实质上的战力狂增。

　　但可预想得到，在不久的将来，会对自己的体魄变强，有着极其重要的帮助。

　　不但强壮体魄，修练外家功法事半功倍。

　　而且，还让自己对于这片天地的亲和力，也在一丝一缕提升。

　　影响是多方面的。

　　表现在外的，就是他修练【滴水劲】的速度，慢慢的开始提速。

　　数百年老参参片已然用尽，家里暂时也没找到适合增功的药物。

　　以陆无病往日里的修练经验，服用一颗【水蕴丹】，吸纳干净药力，就能开启一成穴窍……

　　丹药不缺的话，预计还需十日时间，才能打通【手太阴肺经】第五处穴窍【尺泽穴】，让修为更进一步。

　　但是，昨晚修练内力的时候，他就发现……

　　体内生机改易肉身之后，再练内功，竟然一股作气，练开了穴窍三成进度。

　　‘三倍内功修练速度，【形】字图到底是何等品级的秘法？也强得太过份了，难不成真是修仙功法？’

　　陆无病简直无法想像，一旦自己把这【形】字印图练到圆满，生机满溢，脱胎换骨之后，修练速度会增进到什么地步。

　　‘这事情万万说不得。’

　　他深深吐了一口浊气，决定把这个秘密藏在心底。

　　同时，内心深处，又有些可惜。

　　‘当年祖父为什么就没有彻底领悟此图呢？如今虽然可以让体魄生机强盛，更是能引动身外天地能量汇入。但是，这六阳魁首，却是练不到，终究是有些不完美。’

　　想到【形】字印图显示出来的人影，缺少了头颅，陆无病这个难受啊。

　　“爹……”

　　见到老爹陆长风，背着箱子正要走出侧门，陆无病连忙叫住。

　　“走走，只是出去走走，别告诉你娘啊。”

　　陆长风正一边走，一边手忙脚乱的粘着白胡子，被陆无病叫住，全身就是一抖。

　　回过头来，拖着陆无病到了墙角，小声叮嘱。

　　“嗯，不告诉娘。“

　　陆无病连忙点头。

　　一看老爹的作派，就知道，这是出去问诊治病。

　　明阳城【回春堂】倒是关得干脆利落。

　　陆长风整个人就不是那么舒服了。

　　这两天在家里长吁短叹的，只觉全身不舒服。

　　好不容易才找到一个方法，以出门散心为借口，瞒着陈玉莲，偷偷走街串坊的给人治病……这事，陆无病自然是看在眼里。

　　他明白，对于一个有爱好，有理念的人来说……让他闲着，就等于让他生病。

　　倒也不去阻拦。

　　既然老爹懂得改容换貌，隐藏身份，爱做什么就由他去。

　　反正他还挺有分寸，每天最多出去个把时辰，就会赶回。

　　这时叫住陆长风，自然不是要揭穿他，而是有些事不问清楚，心中实在堵得慌。

　　“爹，祖父当初还写过一些笔录没有？”

　　“这你可问对人了。”陆长风笑着摇头：“你祖父当初在潍京坐堂那会，倒是最爱记些笔录，遇到什么人，什么病全都记下来，说是要留下痕迹什么的……

　　回到江州后，就不爱动笔了，除了行医治病，成天就守在家庙念诵咒文，还让人不得打扰。

　　有时去看他，就能见到他神情十分疲惫，眼神布满血丝，一副思虑太过的情景……”

　　“这样啊，在潍京记录下的那些东西，没带回江州吗？”

　　“多数被一把火烧掉，不过也不一定。

　　潍京老宅子里，咱家其实也挖有暗道，到底有没有藏着什么，为父也不清楚。下次去了京城，找找看。”

　　陆长风此时大抵明白，儿子大清早的问这些做甚。

　　无非就是想要补全【形】字图谱。

　　不过，他不看好。

　　虽然当初父亲是在京城得到机缘……

　　但是，京都首善之地，藏龙卧虎。

　　随便想想就能明白，能够收藏着【形】字图的人物十分不简单。

　　这一点，从父亲没有再次想着补完【六阳神针】的举动就可以知道。

　　不是他不想去做，而是做不到。

　　“只是问问而已，父亲您忙吧。”

　　陆无病得了答案，心想等到自己实力强大之时，还是得追根溯源，把这事给弄清楚。

　　【形】字图高明得让人完全无法舍弃……不能补完，简直是如骨梗在喉。

　　以现在的本事，也许无法触及到那个层面。

　　但是，谁说自己不能有超爷胜祖的那一天。

　　……

　　“贵叔，街面可有动静？”

　　陆无病行到前院，找到管家。

　　“王家叔侄五更时分，就在左近等着。他们混入短工人流之中，倒是没被人发现不对，只不过，也没有传回有用的消息，秋阳街一片风平浪静。”

　　“我知道了，让唐师傅再走一趟，撤了吧。”

　　陆无病转头看了一眼【金玉堂】方向，心想沈师叔还真沉得住气。

　　不知他什么时候会动手，又会不会动手？

　　“先替我准备好路上吃食，对了，多备一点换洗内衣。每日练功太勤，山上准备的衣物不太够用。”

　　下山已经有五日时光，虽然宗门并不会催促，请假太久终究不太好。

　　而且，陆无病还对于东海剑派的事情心有戚戚。

　　这次倒是一个好机会……

　　如果“朔方阁”受到攻击，即算是顾东廷逃出城去，想必也不会很好过。

　　自然有机可乘。

　　当日初来乍到，那种随时可能被人从这个世界之上抹除的心悸，此时历历犹新。

　　谁都可以活着，东海剑派这些人，必须得死。

　　否则，心里实在不痛快。

　　……

　　求月票。