第六十七章 满城都是疯剑客

“给我上！”

　　张耀一声号令出口，却没有听到身后喊杀声。

　　心里觉得奇怪，转头望去。

　　就看到一张冷笑的脸。

　　“噗哧……”

　　后心剧痛，心脏已被刺穿。

　　剑锋穿胸而过，一股寒意直透脑海。

　　“你……”

　　张耀身体一软，不敢置信的看着平日里称兄道弟的副都头滕三郎，只觉得全身力气都飞速溜走。

　　“张都头，忘了告诉你，家师【伏龙剑】，我这一身所学，就是出自【金玉堂】啊。”

　　张耀当场瞪大双眼，气息断绝。

　　死不瞑目。

　　“弟兄们，金玉堂能毁掉吗？”

　　“不能……”

　　身后一片激昂，一双双眼睛恨恨看向倒地身死的张都头，若不是此人已然身死，定然会有人上前再戳他几个窟窿。

　　看看他做的什么事情。

　　竟然想要二话不说，就洗劫沈家。

　　真是自寻死路。

　　“那么，张都头到底是怎么死的？”滕三郎笑问道。

　　“疯剑客出手攻击，我等阻拦不及，张都头力战而亡。”

　　身后几位骑着高头大马的青年笑着答道。

　　“那尔等为何没有伤损？难不成，疯剑客手下留了情？”

　　听得这话，身后数人，立即掏出腰间刀剑，在身上肉厚之处，噗噗刺了几下。

　　痛得呲牙裂嘴，却是笑意不改。

　　这种情形，看得人群之中七八人，面色大变，转身就想逃。

　　还没逃出两步。

　　就已被身后刀剑刺死。

　　这些人自然就是张都头的亲信。

　　死得理所当然。

　　毕竟，疯剑客是疯的嘛。

　　他既然已经出手了，不多杀几个人，怎么看都不真实。

　　到了此时，滕三郎才微微点头，转头看向另一个方向，静静等待。

　　他知道，城尉雷洪性情粗莽，惯常以势压人，对部下兵士非打即骂，时常呵斥，少结恩义。

　　这都不算什么大问题。

　　最大的问题，是此人经常闭关苦修，并不耐烦操持军务，别说练阵了，平常招募和训练，全都是手下各人负责。

　　因此，雷洪并不会知道，城卫军中，除了有限的几个亲信，其余人等，都有受过金玉堂的恩惠？

　　他完全不明白，金玉堂扎根地方数十年，到底代表着什么。

　　……

　　李明灿都头，带着三百人，横冲直撞前往回春堂。

　　刚刚转过长街一角。

　　远处亭阁之上，就冒出几个黑影。

　　“哧哧……”

　　箭矢如雨般落下。

　　他还没反应过来，身旁七八人已经倒下。

　　李明灿心中狂震，翻身落马，手中长刀舞成一团光幕，斩落箭矢。

　　嘭！

　　一支长箭已然射到，箭锋吞吐三寸气芒。

　　“四品……”

　　李明灿眼睁睁的看着这一箭，徒劳挥刀。

　　只是斩了一道幻影，喉咙微痛。

　　整个人向后飞起，重重跌落血泊之中。

　　“退……退走。”

　　身后几位着甲骑马精锐，连忙拨马回转，兀自高喝道：“疯剑客太过凶猛，咱们抵挡不住，回春堂去不得，回去禀报城尉大人。”

　　……

　　‘好吧，这里也是疯剑客出手。我怎么就不知道，自己能分身数个，同时击溃几路人马呢？’

　　运转【松鹤引】，敛息藏形躲在一侧的陆无病，心中顿时无语。

　　他的确是想要截杀一番。

　　这几只兵马，有步卒，有骑兵，多数是没有马，走得其实并不快。

　　他心里想着，凭借自己的机动性，不说全歼对方，骚扰刺杀一番还是做得到的。

　　除非，那【雷公】亲自动手。

　　自己就可能不敌。

　　毕竟那人的外家功夫，已经修到五脏大成，生出罡气来。

　　一步跨入外家三品，放在江湖上，也算一流高手。

　　不过，自己再怎么敌不过，也能拦他一拦，让父母家人逃去金玉堂。

　　自从见到沈连城师叔在暗中出手之后，他就对这位沈师叔格外多了几分信任。

　　只要金玉堂不倒，父母也出不了什么事。

　　更何况，师娘进城了。

　　该出手时，她更不会袖手。

　　其实没什么好担心的。

　　除了自己的猴面人身份，不太好说之外，一切都很好。

　　若是这个身份被揭穿，可能不太好解释自己的剑法水平。

　　所有的变化，都在心中推演一次之后，陆无病还没动手，就发现，根本就用不着自己再做什么了。

　　城尉雷洪，也许是汲取了先前知府身死的教训。

　　这一次，他只是派出手下动手，自己却是带着一批人马，转身去了赵府。

　　他的心思，陆无病其实是明白的。

　　显然是在防备自己再杀一个回马枪。

　　姐夫赵士廉被当街刺杀。

　　赵府之中，更是死伤惨重，连两个外甥也已身死，唯独姐姐赵雷氏还活着。

　　若是疯剑客一不做二不休，再次杀回去，乐子可就大了。

　　所以，此人看上去面相粗豪，却不见得就没脑子。

　　他还是知道什么最重要。

　　真正让陆无病感觉惊奇的是。

　　三支兵马，稀奇古怪的兵败方式……

　　同样的兵败如山倒，同样的死去了领兵都头以及一些地位稍高之人。

　　其余人等，竟然不约而同的集结在副都头的麾下。

　　所有人都没有什么难过之意，反而是有些人，眼中流露出些微喜意。

　　‘金玉堂好大手笔，我还是小看了这位沈师叔。

　　不但是我，估计这明阳城内所有势力，都有点小看了他。

　　不知不觉的，就把城卫军架空了……

　　他到底在军中埋伏了多少金玉堂弟子？’

　　看到这里，陆无病若是还不明白到底发生了什么事，就真的是反应迟钝了。

　　他甚至还看出来，先前几位出手者，无论是使刀使剑，还是用枪用矛，全都有着天星宗夺命十三剑的影子。

　　各门各派武学剑法各有特色，发劲方式，出手角度，全都有着细微差别。

　　真正的有心人，眼光足够的话，还是能看出来的。

　　‘金玉满堂，财能通神……沈师叔的名字果然取得好。’

　　想到沈连城这个注定要发大财的名字，陆无病突然心中一动。

　　那么，【伏龙剑】这个外号，就有些不吉利。

　　难道不担心触了朝廷的霉头？

　　皇帝号称真龙。

　　这都伏龙了，他会不会不高兴。

　　这个念头只在心中微微一转，陆无病就不再多想，也不去理会那支闹出笑话的城卫军。

　　他知道，沈师叔肯定都安排好了。

　　他既然已经决定全面发动，那么，城尉雷洪的好日子估计已经不多。

　　如今知府已死，形势大变……无论是雷洪倒行逆施，垂死挣扎被沈连城当场击杀。

　　还是潜伏爪牙，忍气吞声，被朝廷新派来的知府夺职赋闲。

　　最后结果，都已注定。

　　……