第四十五章 圆满，破晓（求月票）

秦怀英听了女儿的经历之后。

　　心情激动的，在房内转来转去。

　　甚至，对于欧阳兰、陆无病、姬文秀三人联手斩杀【太平斧】宋中以及【阴阳头陀】邓元的事情，也很快接受了。

　　心想陆无病的剑术，快到能伤及【血蝴蝶】。

　　那么，三人同时拼命的情况，击杀那个上不得台面的恶头陀，也算不得什么奇事。

　　“如此惊才绝艳，恨不得亲自授剑，小兰，你说为娘去兰香院，传他七杀剑如何？”

　　“娘……”

　　欧阳兰呆住。

　　您这是想与爹爹抢徒弟吗？

　　我倒是没意见。

　　爹爹回来了，看你怎么面对？

　　“不行不行，山有山规。进阶剑法，终究还是需要无病自己练通基础剑法，闯过剑门三关，才得以传授，我们自己定下的规矩也不太好破坏掉。”

　　看到女儿的眼神。

　　就算是秦怀英这种经历过无数世情风霜，心灵通透的过来人，此时也不由得脸上一红。

　　师兄应该不会怪我吧。

　　这都是为了天星宗的兴旺，不让紫阳宗毕师兄专美于前。

　　当师父的比不过。

　　那就让当徒弟的胜他一筹，也不失为一件美事。

　　大弟子岳灵风虽然强，但是，紫阳宗和明月宗年轻弟子中，也不是没人能比得上他。

　　但无病这等不讲道理的强横战力，她别说见过，连听都没听说过。

　　入门才区区十余天。

　　这是什么概念。

　　“不行，他既然能够自己把一式剑法练到大成境界，达到寻常天才苦修二十余年，才达到的成果，必然有极其独特的地方。

　　这时候再去强行指点，恐怕会误导弟子，适得其反……”

　　“对了，天星宗的功法，需要达到条件才传授，但为娘当年还做姑娘那会，那位道士爷爷曾经传授下来的龙筋虎骨拳，却没有什么约束。”

　　“那可是拳法。”

　　欧阳兰吞了吞口水，侧头思索了一下，发现，娘亲说得还真的有点道理。

　　小师弟练一练这门拳法正合适。

　　关键是，他当初还在朝阳寨寨主陈三阳身上得了一门【金缕衣】，那门功法专练皮肉，而【龙筋虎骨拳】却是专修易筋锻骨，修练得大筋如龙，骨坚似虎，神力大增，天下难出其右。

　　这倒是巧了。

　　“拳法怎么了。以无病徒儿的悟性，无论是拳法还是剑术，修练起来都是简单得很。

　　内力这东西，需要日积月累，增进速度快不到哪去，他如今差的就是底蕴。

　　内修不足，外功来补……把筋骨练得强壮，力量变得强横。

　　配合他的剑法境界，越级挑战，如同吃饭喝水。”

　　秦怀英越说越是感觉有道理。

　　“对，就如此办了。”

　　秦怀英右手握拳，在左手掌上重重一锤，笑道：“小兰你快快养好伤势，寻你小师弟练剑的时候，不妨旁敲侧击，让他尽快去闯剑门三关。

　　哪怕只是闯过一关，娘也能喜出望外……给他奖赏，传授这门外功拳法。”

　　“还是娘想得周到。”

　　脑子一转就是一个主意。

　　难怪在江湖之上，娘亲的名声大得吓死人，甚至比起爹爹的名气还要大一些。

　　为人处事的手段就是老辣圆熟。

　　就算是自己，若是不知道她是怎么想的，也只会觉得很是自然而然。

　　新入门的弟子有了表现，身为师娘的，不给点见面礼，是怎么也说不过去的。

　　一高兴了，破格奖励一番。

　　也只能算是惜才。

　　不算破了规矩，更是提携有方，其他师兄弟见了，也只能羡慕，不致暗生怨气。

　　谁让自己不能那么快捷的闯过剑门试呢？

　　高。

　　实在是高。

　　表面上心悦诚服，转身就去沐浴更衣，洗去一身疲惫，准备在娘亲的帮助之下，早点养好伤势。

　　欧阳兰内心却是暗暗抹了一把汗。

　　‘总算是把娘亲给糊弄过去了。

　　那元灵剑谱，小师弟从来没有修练过，也没有使用过。

　　文秀师妹那里不说，我这里也不说，天下就没人会知道。’

　　这事，其实是一个很大的隐患。

　　但欧阳兰却是相信，以小师弟的聪明才智，总有一天会解决这个问题。

　　但是，修行【元灵剑谱】这门邪功魔剑，一旦透出半点风声，可能会被武林正道喊打喊杀。

　　这种风险，就算是一派掌门，都不一定能扛得住。

　　以小师弟那身子骨，还是算了。

　　想到陆无病当日用剑之时，张口吞入血影光雾的情景，欧阳兰暗暗打了个寒颤，再不敢多想下去。

　　……

　　“十九万五千三百剑。“

　　“十九万五千三百零一剑……”

　　安顿下来后。

　　陆无病主要任务就是练剑。

　　除了偶尔与练功成狂的七师姐打一打交道，就是按时去往望天崖膳堂吃饭。

　　说起来，饭堂里的饭菜并不算很好。

　　只能说，能够吃饱，味道却是寡淡得连鸟儿都不愿意偷吃。

　　亲传弟子与普通弟子的伙食差距并不大，每日里只是会多出一碗药膳，补气补血用的，其余就没有了。

　　陆无病上山之后，就像是一滴水融入了江河之中，对众人的指指点点，像是没见到。

　　偶尔与众师兄弟闲话几句家长里短的，也不多话。

　　主打一个安静老实。

　　多数时间躲在院内，静静修行着【白虹贯日】。

　　他无比深信，自己的修练方向，绝对没错。

　　如今的优势，就是大成境界的一式剑法。

　　想要走得更远，把优势无限放大，才是不二选择。

　　如今在山上看起来算是安全，但他却没忘记，当日见着二师叔【伏龙剑】和三师叔【贪狼无影】厉飞鹰的提醒。

　　爹娘两人并无大碍，在山下明阳城中居住，暂时算是安稳。

　　但不会永远安稳。

　　也许，敌人是在等着一个契机。

　　自己躲在山上或许不会有事，一旦下山，也会被东海剑派盯上。

　　再就是那采花贼林秋雁，还有【宝相弥陀】萧山。

　　前者被割了鸡。

　　后者死了师弟……

　　这都是深仇大恨。

　　换做自己，如果是打听到了仇人所在位置……不去报仇血恨，简直是食难下咽，睡难安寝。

　　怎么可能轻松放过？

　　面对这种局势，以如今的轻身法与内功修为，短时间之内，自保把握是绝对没有的。

　　那么，唯一的希望，就是把剑法练强点，再强点。

　　尤其是这式刺剑。

　　大成之后是圆满境。

　　小兰师姐曾经无意中说过，大成境界的剑术，在一流高手之中，算是常见……但就算是上三品高手，要练到剑法大成，也需要耗尽毕生底蕴。

　　再想更进一步，基本上是不太可能。

　　无论是刀法、剑法，还是枪法拳法。

　　任何一门技能，想要圆满，就必须神与意合，意与招合。

　　说白了，圆满境界并不是单纯的一种技巧，涉及到了心灵意志。

　　一般来说，只有突破一流武者，达到超品境界，才能窥视到一点意境。

　　真正想要练成圆满武道，多半要等到突破先天，生成武道意境。

　　以意领气，以气驭招。

　　如此，招法才能圆满。

　　出招神极化生，超凡脱俗。

　　“小师弟，你啥时候更进一步？”

　　萧萧竹林之中，陆无病似乎听到小兰师姐娇俏笑问自己。

　　“今天，就在今天。”

　　他沉下心来，摒弃一切杂念。

　　强忍住手臂酸痛，一剑剑向前刺击。

　　剑刃破风。

　　发出轻微的“嗤嗤”声。

　　夜雨微凉。

　　天色暗了又明，直至红日东升。

　　……

　　求月票。

　　PS:请大家继续追读，每天看到最新章，关系到本书成绩，拜托。

　　新书资源的推送，需要PK，看的人多，就能P赢，就这么简单。

　　大家都养书的话，这书就输掉了，然后根本就没机会上架。

　　都来跟读吧。上架后爆更的时候，再养书没关系。