第八十二章 太平

“佟兄认得我？”

　　陆无病讶然问道。

　　“哪有不认得的道理，欧阳前辈新收亲传弟子的消息早就不胫而走，陆兄弟你家的回春堂受到针对的事情，佟某都是听说过的。

　　初来乍到，诸多麻烦事情找上门来，也在所难免……

　　不过，有了岳兄出面，这城内上上下下，都得给出几分薄面。

　　他的面子可是比金玉堂还好使，要知道，金玉堂还讲讲道理，顾忌这个顾忌那个，而岳兄只讲义气。”

　　“这样啊，也不知岳师兄，会不会对你家【朔方阁】讲义气。”

　　陆无病笑着答了一句。

　　也不顾佟玉笙脸色变得有些不好看，跟岳灵风、袁飞两人说了一句，就告辞离开。

　　佟玉笙那番话话其实也没错到哪去，但是，那股爹味就让人有些不舒服了。

　　你要讨好岳灵风，有所图那是没错，是他自己的事情。

　　但是，想着踩自己一脚，再来捧岳灵风，那就不对了。

　　……

　　“你这师弟看样子不太好打交道啊，毕竟年轻，可以理解，喝酒喝酒。”

　　佟玉笙好笑的看着陆无病走远的背影，叹了一口气，饮下一杯酒之后，突然拍了拍大腿，“你看，岳兄我都忘了，这次邀你喝酒的目的。那翠湖簪一时半会的找不回来，小弟却是找到一个更好的。”

　　他从怀中取出一个碧绿通透的玉簪，眼前就出现一道莹莹绿光。

　　凑向窗外照进来的阳光，玉簪映照出一泓秋水，映得满桌皆碧。

　　“此簪名唤碧玉簪，还有诗相衬，号称【碧玉巧妆成，春风拂罗衣】，比起翠湖簪来，品质一点不差，手工方面尤有胜之。”

　　佟玉笙双手小心捧着玉簪，递给岳灵风，却是投其所好。

　　他早就打听清楚了，这次岳灵风下山，应【朔方阁】之邀抓飞贼，心里其实对翠湖簪很有想法。

　　至于拿簪子做什么，那还用猜吗？

　　如果不是事先就放话出去，说那枚翠湖簪已经被飞贼盗走，他早就拿出来了。

　　此时找到替代品送出当个人情，既要品质，又要精巧，可谓煞费苦心。

　　当然，礼物再贵重，对佟玉笙来说，只不过是身外之物。

　　比起自己想要达成的目的，不值一提。

　　“玉笙有心了。”

　　岳灵风一见此簪，就移不开目光，顺手接过细细打量，心下大喜。

　　似乎想到了小师妹爱不释手的模样。

　　几人其乐融融，交杯换盏之时，就见一个青衣仆人，脚步匆匆跑进酒楼，偷偷向着佟玉笙招了招手。

　　“失陪一下。”

　　佟玉笙眼神微凛，放下酒杯，告了一声罪，迎了上去。

　　“少爷……宫无影死了。”

　　“什么！”

　　……

　　陆无病并没有等太久。

　　只是过了两个时辰，他就等到了事情发生。

　　站在城外西山之上，视野清晰。

　　一边观山望景，一边看着城内动静。

　　很快，隐隐听到城内气劲爆裂轰鸣。

　　【朔方阁】方向，腾起冲天大火，浓烟滚滚。

　　远远望去，甚至能望见秋阳街上，人流如蚁四处乱跑，还有人好心肠，拎着水桶上前救火。

　　几道看不清面目的人影，如星丸跳掷，追击火拼。

　　有人跑着跑着就倒下，想必是中箭倒地，有人被围攻斩杀当场。

　　黑压压一片人影，乍合乍分，剑光如雪，反射阳光。

　　“好家伙，弄出这么大的动静啊。”

　　陆无病打了个手势，冷然道：“看住几条道路，遇到异常不要声张，速速来报。贵叔、唐师傅，此次事件干系重大，不可轻忽。”

　　“少爷放心吧，咱们回春堂虽然没什么高手，但是，得用的人手一点也不少。若是这点小事也办不好，老奴也没脸见您。”

　　管家笑眯眯的说道。

　　说着话，就有几十道身影，散入城外野地之中。

　　这一次，陆无病算是把明阳城的【家当】全都拿出来了。

　　烂船也有三千钉，明阳城【回春堂】虽然势力不算大，人员却是不少。

　　医馆被老爹解散之后，依附于他家药堂生活的一些老人，其实十分不舍，生活变得没有着落。

　　陆无病经过那晚飞贼入宅事件之后，深感家中护卫薄弱，能够驱使的人手太少，干点什么事也不太方便。

　　因此，就让贵叔把信得过的一些老伙计全都召了回来，准备择其精壮教授武学，供应吃食银两。

　　多少也算是一点势力。

　　现在虽然不济事，但是，等到他们开始修练【金缕衣】有成，再传授惊涛掌以及一些收缴而来的不错武学，迟早会让陆家变得强大。

　　当然，不是一朝一夕的事情。

　　陆无病却很有耐心。

　　他甚至还吩咐家中这些护卫，四处搜罗一些筋骨不错的孤儿，好好培养其忠心，教导其武学，为将来作打算。

　　“这次被人觊觎，差点灭门的事情告诉我，有些事情要未雨绸缪，不能等到危机临头，才痛恨自身无比弱小。”

　　靠天靠地，不如靠自己。

　　自身武力重要，势力也重要。

　　这一点，陆无病与自家老爹的想法完全不同。

　　“少爷，打听清楚了，申时初，【朔方阁】受到太平军攻击，其东家佟长友当场战死，被割了头颅。阁内三十余强手，围杀一空……不过，并没有见到佟玉笙，更没有发现东海剑派顾东廷的踪迹。”

　　“不至于啊。”

　　陆无病听到没有顾东廷那老阴一逼的消息，心中就是一突。

　　老梆子见机很快，应该是提前离开了。

　　危机嗅觉这么灵敏的吗？

　　“你刚刚说的是太平军？”

　　陆无病按下心头失望，才想起贵叔的说词，不是金玉堂发动攻击吗？怎么变成了太平军？

　　“是啊，少爷有所不知，明阳地界，其实有着一支打着“杀贪官，伐无道”的反贼，自称所作所为，皆是替天行道，想要为世间谋个太平。

　　乡间百姓多得其好处，为其隐藏。

　　官府剿了许多次，连影子都摸不到，反而损兵折将的。

　　索性这支反贼人员不算太多，也少有打家劫舍……甚至，还暗暗帮助一些乡间百姓，因此，在民间声望不错，被戏称为“太平军”。

　　这种小股山贼匪寇，陆无病也算是见过，朝阳寨其实就是其中一支。

　　各州各郡都有。

　　大多声名狼籍，恶事做尽。

　　名声不错的，他还算是第一次听说。

　　“太平军都有什么高手？竟能杀得了朔方阁的佟长友。”

　　陆无病可是记得，那圆脸胖子，一身修为已然达到上三品，掌力击出三丈有余，算得上是江湖一流高手。

　　这么一个高手，竟然被一支反贼斩杀。

　　而且，还是在光天化日之下，在城池之中。

　　就很离谱。

　　只能说，【金玉堂】沈师叔的手段，有点神鬼莫测了。

　　这事绝对跟他脱不了关系。

　　陆无病心知肚明。

　　“太平军的首脑名叫方太平，戴着鬼脸面具，看不出年纪，但剑法十分高明。只是出手三剑，就斩了佟长友的脑袋。并且，那些反贼还喊话说，此次出手，只是为了清除北周暗谍。

　　奇怪的是，城内捕快当做没看到一般，而那些反贼，也是杀了人就走。匆匆搜刮一番，不作半点停留，也没有扰民。”

　　“佟玉笙呢？也没现身？”

　　“是，此人消失不见，也没有见到一个东海剑派弟子。”

　　“知道了，向着南北两个方向，再探出三十里。”

　　到底是不是北周暗谍，陆无病心中还是有数的。

　　对于佟长友的死，他其实并不太奇怪。

　　奇怪的是，那顾东廷到底去了哪里？

　　他带来的那批徒弟，只是死了几个亲传，还有其余人等，又是藏在哪里？

　　……