第十七章 月色撩人

“喵呜。”

　　前方大树底下，一个小小猫头从草叶之中拱了出来。

　　圆溜溜的一双瞳孔反射晚霞波光，泛出七彩。

　　身后远处，杂七杂八的呼喝声和脚步声，隐隐传来，听不真切。

　　“跟着猫猫走。”

　　陆无病心中微动，骑在小兰师姐背上指挥道。

　　他可是太知道小东西的禀性了。

　　趋吉避凶是刻在它骨子里的一种本能。

　　灵性十足，不能真的当做一只小猫来看待。

　　原身十岁生日之时，远在潍京的外公托心腹送来这只“乌云踏雪”小奶猫当做贺礼，还慎重其事的嘱托，声称要陆无病亲手喂养长大。

　　当初听到这话之时，陆家几人不但没当回事，还觉得有点好笑。

　　事后证明，他们一家人，全都看走眼了。

　　陆无病解除胎中之迷（穿越）的这些天，却是真切的体会到了，小猫的神异之处。

　　并且，仰仗良多。

　　此时他竟然从猫猫的叫声之中，听出了完整的意思。

　　似乎是在呼唤自己过去。

　　欧阳兰从善如流。

　　转身脚下一动，窜到了小猫的身后，跟着小黑猫时隐时现的身形，在草叶之上，树荫之下疾行。

　　除了会撑着师姐的架子不倒，一般情况下，陆无病说话的时候，她基本上都会听从。

　　实在是，这个师弟有点神奇。

　　连父亲那种日常板着脸的“老夫子”性格，都不得不亲口说出“多听小九的意见”这种话出来，可想而知，他的脑子到底有多好使。

　　逃命关头。

　　追兵紧缀在后，多听他的准没错。

　　狂奔了好一阵，欧阳兰慢慢的就醒过神来：“咱们刚刚行走的路线，好像全都是在树荫底下，哪里阴暗往哪跑……”

　　“师姐才发现啊。”

　　陆无病轻笑道：“你抬头看看。

　　欧阳兰闻言抬首望天，脚下却是没停，仍然跟紧了小猫。

　　透过稀疏树叶，只见天空万里无云，霞光渐渐淡了，满目铅灰色……

　　一道细细黑影，在高天之上闪掠而过，绕出弧线，盘旋侧飞。

　　“那是……”

　　欧阳兰小声惊呼。

　　虽然看不太清，那黑影是什么东西，却也猜想得到。

　　“难怪咱们的一举一动，都仿佛被人算准了一般，原来一直都没有脱离追踪。这是豢养的黑鹰，东海派竟然有着此等手笔。”

　　“小猫走的道路，正好避过天空黑鹰的视线，有树叶遮蔽，咱们才能暂时脱离对方追击。只要挨过天黑这段时间，就会安全许多。”

　　陆无病也是微微松了一口气。

　　如果只是卧虎山寨的一部分追兵，以及东海剑派的其余弟子追来，倒也没有太过凶险。

　　但是，若那东海派掌门顾东廷，不顾身份亲自追杀。

　　问题就严重了。

　　如果说，先前这种可能很小。

　　但在他们损兵折将，连东海剑派二弟子飞羽剑谭中景都身死荒山之后，顾东廷出动的几率，就会大大增加。

　　此时必须抢先脱离接触。

　　能逃多远，就逃多远。

　　……

　　天色渐渐黑了下来。

　　小猫似乎跑得累了，速度越来越慢。

　　奔跑着的小兰师姐，脚步也开始变得沉重，再没有先前轻灵。

　　一踩一个小坑。

　　“呼，呼……小师弟，你好重。”

　　欧阳兰喘着气，想是因为脱离了险境，语气变得略显轻快。

　　“师姐累了，放我下来歇歇吧。”

　　“累倒是不累，还撑得住。”欧阳兰转头露出一个笑脸，红扑扑的脸蛋热汽蒸腾，“只不过，你把剑鞘拿远一点，搁在腰上顶着，很不舒服。”

　　“好。”陆无病沉默了一下，答应道。

　　山林中的虫鸣鸟叫，陡然喧嚣。

　　突然，欧阳兰脚下一软，拌到藤蔓，身体斜斜倾倒。

　　陆无病连忙落地，一把扶住，就发现，小兰师姐的身体热度惊人。

　　呼吸之中，竟然带着丝丝甜香。

　　就连眼睛，也是似闭非闭，像是晚上困到极处，迷迷糊糊的。

　　“这是……”

　　陆无病心中一惊。

　　“中毒了？师姐你怎不早说。”

　　“没事，我用内力逼住了毒素……

　　小师弟我跟你讲，咱们天星宗进阶内功天河正法，能炼得经脉如长河大江，气息悠长，最是耐斗。

　　双飞燕虽然淬毒，却也奈何不得我。”

　　“师姐最厉害了。”

　　经过这么些天的接触，陆无病基本上了解小兰师姐是个什么性格。

　　只要捧她两句，保管她心情极好。

　　尤其是夸她剑法好，内功高。

　　那更是投其所好。

　　能让她开心一整天那么久。

　　“虽然师姐内功高深，却也没必要与毒伤较劲不是……

　　敌人此时没追上来，但难保不会突然遇上，到时还需师姐护持。”

　　“是这个理。”

　　欧阳兰一股心气，猛然散去，就觉得头脑眩晕，肩背麻木，再也提不起劲。

　　有心想要找个干净地儿，摆出盘坐姿势，运功疗伤。

　　却发现，身体摇摇晃晃的，直感觉漫天星斗摇动，眼前模糊。

　　“别动。”

　　陆无病心中一惊，发现自己还是低估了欧阳兰所受的伤势。

　　先前她与谭中景临死挥出一掌硬碰，曾经嘴角溢血，受了内伤。

　　之后，又被那古里古怪的双飞燕暗器伤及左肩肩背处……接下来，根本没来得及休息，一鼓作气，狂运轻功，跑了半个时辰之久。

　　毒素就算是被压制住，但并未清除。

　　天星宗的天河正法，再怎么能抗毒，也不可能直接好转。

　　陆无病心急之下，扶着师姐斜靠在树干之上，趁着微弱月光，运足目力看去。

　　就见到师姐左臂胳肢窝往后一点，那里的衣衫，被割开了一道口子，有血迹渗出，打湿了衣物。

　　先前自己重重压在她的背上。

　　奔跑挤压着。

　　她竟然没有哼上一声。

　　陆无病心中隐隐有点难过。

　　“撕拉。”

　　他捏住布料，撕出一个大口子。

　　轻声道：“师姐，我帮你看看伤势。”

　　入目所见，撕开的布片里面，莹白如玉的肩背之上，出现一道拇指大小的深深伤口。

　　创口皮肉翻转，透出漆黑不祥颜色。

　　“很难看吧？”

　　不知为何，小兰师姐身体温度更高了，声音也变得微微扭捏。

　　“好看，不对，天都黑了，我根本看不清。”

　　陆无病一时嘴快，目光在那半圆之上一掠而过，发现今晚的月色有些撩人，确实太亮。

　　刚刚撕开师姐胳肢窝处衣服，用力稍显大了点，竟然撕到前面去了。

　　失误。

　　“别担心，这伤口不大，只要把毒排出，再敷上伤药包扎，就能很快好转，也不会留疤。”

　　回春堂家学渊源。

　　身为少东家的陆无病，虽然医术算不得如何高深，治点小伤还是没问题的。

　　操作方式，记忆里都有。

　　“嗯！”

　　欧阳兰的声音轻得像是蚊子叫。

　　也没有质疑，小师弟既然看不清楚，又怎么给自己治伤？

　　……