第八十八章 春风拂罗衣（求月票）

下山时忧心忡忡，思虑甚重。

　　上山时却是步履轻快，身心轻松。

　　陆无病脚下踏着草叶，身形如离弦箭矢，时而如同鲤鱼跃波，身形扭动着绕树而过。

　　只觉越跑越是酣畅，身法与步法渐渐就融合到了自己的本能之中。

　　举手抬步之间，尽得灵动快捷之妙。

　　猫猫则是跟在他的身后，跑得一窜一窜的，时不时的打一个哈欠，轻轻【喵呜】几声……

　　陆无病猜想着，小家伙大抵是在骂骂咧咧。

　　【铲屎官这是吃饱了撑得慌吧，能好好走路不？人家想打个瞌睡都不行，唉唷喂，累死本小姐了。】

　　好吧，小猫咪不会表达太过复杂的意思。

　　心情不太美好，肯定没错。

　　陆无病回头望去，看着猫猫吭哧吭哧急追，胡子都吹得老高，忍不住笑着停下，把随后追来的小家伙抱起，在下巴上挠了十余下，才让它顺了毛。

　　“整天吃了睡，睡了吃，再这么下去，你就跑不动了。更别提帮你家主子追踪敌人……”

　　猫猫翻了个大大的白眼，懒得理他。

　　陆无病倒也不以为意，顺手把小猫放到肩上，继续奔腾纵跃，一路急赶。

　　天黑之前需要回到山上，免得摸黑赶路。

　　更重要的原因，还是想要把【金鱼跃波】早点提升到熟练境界。

　　只要运转一千次，就可达成目标。

　　其实很快。

　　事实上，他只是跑到山脚下，就已完成这一阶段的修行。

　　身形“咻”的一声，拉出轻微气浪……

　　在一棵老树上点了点，再次跃起三丈。扭动着连变三个方位，落地拉出长长幻影来。

　　‘这就达到熟练境界了，也就是江湖中人经常说起的【登堂入室】境界。没有了生死压迫，再来修练武功身法，才是真正的享受。’

　　感受着自己一点点的进步，体会着身体和精神的双重蜕变，他轻轻摸了摸小猫的脊背骨，惬意的长出一口气。

　　不管天星宗是不是会受到暗地里的算计，又会不会迎来北周魔门，甚至其他敌人的突袭？

　　至少，山上有高手坐镇，人多势众的，能给自己争取到了较长时间的发育。

　　只要渡过幼小成长阶段，一切将大大不同。

　　……

　　陆无病脚下飞快，越过几道山梁，前方就望见，山顶平阔处，一片连绵屋宇。

　　路口牌坊下方，站着几个人影。

　　如同银铃般的笑声，早就传入耳中。

　　“大师兄，六师兄，你们与小师弟是约好了一同回山的吗？前后脚就赶回来了。”

　　小兰师姐声音之中透着惊喜。

　　远远望了过来，眼神全是雀跃……

　　她身边站着的是一个身着淡青色劲装的魁梧背剑女子，正是七师姐林文静，此时面色也是有些诧异。

　　她俩对面，背对着自己的，一人身形修长，站得松松垮垮；一人体型干瘦，满脸精悍，身后还跟着一只毛光水滑的大黄狗。

　　“巧了，先前还担心陆师弟留在城中，可能不太安全。早知道师弟就在身后，我就等上一等。”

　　岳灵风哈哈一笑，看见陆无病，眼神微亮，笑着招了招手。

　　心里则是在想，明明看见他早早出了城，却是这时候才回山，莫非路上耽搁了。

　　这话也不好问。

　　他也没兴趣多问，只是打了一声招呼，转头看向欧阳兰，笑道：“更巧的是，小师妹竟然在这时候迎接师兄，这是算准了我回山的时间……知道每次回山，都会带点糖果？”

　　“才不是呢。”

　　欧阳兰面色微微窘迫。

　　小时候的糗事，能当着这么多人面说的吗？

　　大师兄又喝醉了。

　　林文静在一旁听得【噗哧】笑出声来，她体型魁梧，笑起来却是斯斯文文，用那粗如萝卜般的手指，捂住小嘴，取笑道：“小师妹何止是算准了你们回山的时间，她每天都在算……到了傍晚，就来遇仙亭等待，已经是第四天了。”

　　“七师姐。”

　　欧阳兰哈哈笑着，掩饰心中尴尬，拿手去挠七师姐的痒痒，两人笑着扭成一团。

　　陆无病走近一看，连忙转过头，不好多看。

　　女人与女人【撕扯】着，实在是有些辣眼睛。

　　“好了好了，别闹了，看看大师兄到底带了什么礼物？”林文静明显是在让着欧阳兰，不敢太过用力拦挡，被自家师妹抓住痒痒肉，差点没软倒在地。

　　她不敢再招惹八师妹，连忙转开话题。

　　语气中微微酸楚，却是让人心下撼然。

　　大师兄每次下山，带着礼物回山，多半只是送给小兰师妹，她的话听着是在取笑，实则艳羡至极。

　　陆无病心思细腻，已是发现了别人没有发现的东西。

　　他甚至，从七师姐林文静的话语里，听出了一些隐藏的情意。

　　啧啧。

　　情不知所起，一往而深。

　　仔细望去，就见到林文静低垂着眼眉……

　　与魁梧体态完全不相符合的纤细眉毛，长长睫毛，快速抖动着，心中极不平静，又没表现出来。

　　岳灵风显然没有发现这一点，他眼神直勾勾的看着欧阳兰，语气温和得有些粘腻：“糖果自是没有，不过，玉簪却是有一支。小师妹，看看这是什么？”

　　“哇，好漂亮。”

　　“里外通透，碧光如洗，簪尾这是鸣蝉吗？做工真是十分精巧，定然是名家手笔。大师兄，此簪唤做什么名字？”

　　林文静只是瞄了一眼，面上就飞起红潮，赞叹不已。

　　“这个我知道，是叫【碧玉簪】，还有诗号，称之为【碧玉巧妆成，春风拂罗衣】，听说是江南古明轩古大师亲手制成。”

　　袁飞在旁凑趣道：“戴上看看啊，也只有这等巧手名匠雕琢的精品，才配得上小师妹。

　　大师兄为了这支簪子，真的费了许多工夫，差点没卷入别人的恩怨，脱身不得。”

　　“这也，太贵重了。”

　　欧阳兰连忙摇头，不经意退了一步，“不不，不能收。”

　　她眼神茫然，目光穿过岳灵风与袁飞之间的空隙，看向后方身着青衣，面带笑意的少年。

　　“小师妹，你这是生份了啊，小时候可是跑着上前，问我要礼物的。”岳灵风神情微微愣住，笑容略显僵硬，自嘲道：“若是礼物选得不合师妹心意，那就不要也罢。”

　　说着话，他身上衣衫无风自动，掌间气劲涌动着，就要震碎此簪。

　　“住手。”

　　欧阳兰怒道：“大师兄你这是做甚？东西可贵了，怎能损毁？罢了，收下就收下，你不心疼这簪子，我还心疼呢。”

　　她一把接过碧玉簪子，捧在手中，细细望去，就见鸣蝉薄翼，剔透温润，的确是难得的好东西。

　　“应该值很多银两吧？”

　　“岂是银两所能衡量……”一旁的林文静叹了一口气，高达八尺有余的身形，微微垮了下来。整个人都有气无力，说道：“师妹你只关心价格，却不知道，比银两更贵重的……”

　　“七师姐你想要，送你啊。”

　　“别说笑了，师妹，如此精美首饰，我戴不合适。”

　　林文静苦笑道。

　　“谁说不合适？师弟我在山下，机缘巧合也得了一件簪子，正好，感谢七师姐前些日子的照顾。”

　　陆无病伸手入怀。

　　也掏出一只簪子来。

　　簪子通体湖蓝，于斜阳之下熠熠生辉，映得身前一片波光盈盈……

　　簪尾凤凰仰首，振振欲飞。

　　陆无病记得，前段时间，自己刚刚上山去了兰香院……

　　七师姐林文静先是洒扫庭院，再是准备用具，跑上跑下的，忙个不休，算是很照顾自己了。

　　看她难过得快要哭了，送她一支簪子，似乎也不过份。

　　……

　　求月票。