第六十五章 清理后患

秦怀英与沈连城两人发生争论的时候。

　　某位猴脸“天星宗前辈高人”却是有些左右为难。

　　倒不是担心师娘秦怀英，或者师叔沈连城两人认出自己的身份。

　　他不但改换了装扮，更是时刻运转【松鹤引】敛息藏神，身上气息，那是一点也不外泄。

　　就算是一流高手，最多抵消一些【忽视】的能力，能够看见他，锁定他。想要看得清楚明白，却也休想。

　　再说了，谁家十六岁刚刚入门不到一个月的年轻弟子，能把剑术修行到【极发藏意，剑发雷音】的圆满境界？

　　这不是把人的智商狠狠的按在地上摩擦吗？

　　陆无病心想，就算是自己当场摘下面具，两位师门长辈，估计也是不肯相信的。

　　不怀疑他是哪个老怪重生，都算接受能力奇强。

　　陆无病如今为难的，还是师娘秦怀英两人手尾不太干净，杀人竟然没有杀死。

　　顾东廷重伤逃走，却还保有一战之力。

　　身为大派掌门，二品修为强者，又把东海剑派各种绝学修行到极高深境界，难杀也很正常。

　　这样一来，陆无病就有些坐蜡了。

　　那家伙阴魂不散，狠辣深沉，不达目的誓不罢休。

　　偏偏自家不但有他必须得到的【元灵剑谱】……

　　还杀了他的几个亲传弟子。

　　有宝又有仇的，怎么看，都是一个不能两立的局面。

　　去不去追踪偷袭？

　　这是一个问题。

　　之前就准备灭掉自家满门，现如今打成这样……

　　等他养好了伤，那还了得？岂不是要日日防贼？

　　能抢先下手，当然要抢先下手。

　　但是。

　　自己如今的战力，虽然已算得很是不凡，最多只能与三品武者过上一两招。

　　在三品强者发现自己的弱点之后，只要用出远程气劲攻击，自己恐怕就会凶多吉少。

　　毕竟他只有一招圆满刺剑可以打平三品高手……全力运转圆满剑式，身体却是不能久战，迟早支撑不住。

　　这还是三品境界。

　　真的遇到顾东廷这样的二品境界掌门级别，一招就受伤了。

　　他怀疑真的正面硬战，自己可能挡不住对方三招。

　　顾东廷再怎么左腕被斩，后背震伤。

　　看他逃得那般快，总不至于连三招都攻不出来吧？

　　没见就连师娘秦怀英，都没有全力追杀。

　　不说追得上追不上，即使追上了，对方还有一战之力，临死反扑，也会很凶险。

　　对秦怀英而言都有凶险的局面，陆无病是无论如何也应付不过去的。

　　“只能暂且放过。”

　　放过对方，也就是放过自己。

　　当力量不济之时，苟一苟，其实不丢人。

　　“反正，等到顾东廷养好伤，我的实力又不知达到哪个层次。

　　大丈夫不争一日之长短，时间在我。”

　　自我和解了一番之后。

　　陆无病招回猫猫，示意它不用再去追踪。

　　他准备去清除另一个隐患。

　　如果说，顾东廷那里的隐患，会等到很久之后才会爆发。

　　那么，明阳知府这里的威胁，就是近在眼前。

　　“斩草不除根，春风吹又生。”

　　杀子之仇，而且是连杀了两个儿子，一窝帮他断了根……想必，那位赵士廉赵知府此时酸爽得很。

　　身为一府父母官。

　　他若是能够忍得下这口气，那他不应该叫做【赵士廉】，而应该叫【赵万年】。

　　千年王八万年龟。

　　他有资格做一只万年老乌龟。

　　……

　　“从文，兴武……”

　　赵万年当然忍不了，他此时心痛得差点昏厥。

　　重重锤着心口，放声长哭。

　　什么读书人的斯文。

　　什么“泰山崩于前而心不乱”，那只是没有真的破防。

　　一个将军，能够临变不惊，面对千军万马，也是视若等闲，这种上将之风，多半只是司空见惯。

　　一旦有人告诉他，家里的媳妇儿给他戴了几顶绿帽子，还生了野小子。

　　再来看看，他的上将之风还在不在？

　　死了两个儿子……

　　尤其是长子赵从文英年早逝，被人生生斩杀在自家府中，这是赵士廉怎么也忍受不了的。

　　哭了一会，他脸色扭曲，嘶吼道：“让雷洪调兵，快，让他尽快赶到。我要把这明阳城挖地三尺。

　　无论如何，也得把那【疯剑客】找到，不把他碎尸万段，难消我心头之恨。”

　　“我儿……”

　　恶狠狠的下达命令之后，悲从心来，赵士廉又开始痛哭。

　　身边三个捕头，领着五百捕快，战战兢兢的跟在身边，护卫着赵知府。

　　看起来，这些人各个义愤填膺，喊打喊杀的。

　　其实内心都在暗暗打鼓。

　　三个捕头，也是头大如斗。

　　最新消息传来。

　　府内四品境界的供奉高手唐八爷已经死于非命。

　　甚至，黑榜排名三十三位的【宝相弥陀】萧山，也在南四街被人一剑刺穿了脑袋。

　　疯剑客是真的杀疯了。

　　修为如何且不去说，战力那是真的极强。

　　他们再怎么忠于职守，也不愿意为了赵家的家事，与这等高手拼命。

　　继续一意孤行，很快就会前去奈何桥，遇见熟人。

　　倒在【回春堂】门前的王捕头等人，还在等他们会合呢。

　　“先去给我死死盯着回春堂和陆家……还有，金玉堂那里也不得放过，这一次，要他们死。”

　　所以说，读书人被激怒之后，也不是没有血气之勇。

　　以往还看重的前程，此时不再重要。

　　往日里装出来的好脾气，也终于装不下去。

　　赵知府恶狠狠的吼了一声，就发现，围在身边的捕快，竟然没有行动，而是全都七嘴八舌嚷嚷起来。

　　“那是……”

　　“猴脸！”

　　“是疯剑客，是那个疯子啊……”

　　赵府的惨状，捕快们口口相传，已经传遍。

　　高手是怎么死的不说，就说赵家精锐五十家丁，任凭哪一位，都不是他们这些领着微薄薪水的捕快可以比拟的。

　　人家顿顿吃肉，每日里还有气血汤药赐下。

　　毫不客气的讲，家丁的一顿饭，就足以支付一个普通捕快家中整月的开销。

　　当然，人家的实力，也配得上这种优待。

　　普通家丁的实力，差点都可以追上捕头的实力了。

　　甩了他们这些普通捕快八九条街。

　　但就算五十披甲精锐，还有五品外家炼体，枪法精湛的许都头率领……

　　仍然被猴面人杀了个落花流水。

　　许云深更是战死当场，死得凄惨无比。

　　听说，赵府门口血液都湿到鞋面。

　　见多识广，前去打听的捕快，闻到那股浓郁腥臭味，也差点当场呕吐。

　　……