第六章 人心幽微

“你先回去，明日老夫携弟子登门拜访。”

　　欧阳正一时骑虎难下，被陆无病一番说词架在火上烤。

　　这拜师的请求，答应不是，不答应也不好。

　　只能默认下来。

　　一时之间，面色有些难看。

　　“弟子告退。”

　　陆无病心情则是很好，再没看那剑谱半眼，拱手一礼，喜滋滋离开客栈。

　　“好小子，这是赖上我了！”

　　欧阳正哑然失笑。

　　“恭喜爹爹，贺喜爹爹，这次下山，又收到佳徒。”

　　一个身着绿裙的少女侧着身子背着手踱了进屋，笑嘻嘻的恭贺道。

　　欧阳正摇头：“十六岁已然成年，却是内力微薄，下盘虚浮，显然未曾打好根基。

　　如今根骨定型，再行修习我天星宗剑法内功，成就也将极为有限。尤其是，要介入他人恩怨，徒惹因果……”

　　“女儿这两天打听过，回春堂陆家可谓万家生佛，陆长风医术神妙，更是大大的好人，帮了许许多多的穷苦百姓。

　　那东海剑派为了谋夺剑谱，竟想巧取豪夺，毁家灭门，实在是凶神恶煞，有违江湖道义。

　　爹爹不是常说，咱天星宗身处正道，行侠仗义，当扶危救困，真遇到不平事了，哪有袖手旁观的道理？”

　　“话是这样没错，可那东海剑派势力不弱，其掌门顾东廷也是江湖一流，修为高深，背后更是与恭王府有些牵连。”

　　说到这里，欧阳正又叹了一口气，“天星宗如今风雨飘摇，外有紫阳峰虎视眈眈，内有你两位师叔从旁掣肘，实在不宜再竖强敌。东海剑派雄踞海州，财雄势大，又与天星峰相邻，若是有意作梗……唉，我跟你说这些做甚？”

　　心绪派荡之下，欧阳正发现跟自家女儿说的有点多。

　　小孩子正是纯真热血年代，跟她说一些江湖倾轧，蝇营狗苟之事，她不但不会认同，反而会背上沉重负担。

　　“我已经长大了。”

　　欧阳兰鼓起腮帮翻了个白眼，不满意父亲还把自己当成小孩子看待。

　　“这些我都懂，无论怎么说，东海剑派如此行事，实非正道行径，我就看不过眼。

　　再说，陆无病其实也没爹爹说的那么不堪，根骨或许不太好，但为人机灵，心怀仁义，在街上遇到小孩危难，不顾本事低微，也要全力相救。这样的人，又能差到哪里？”

　　最重要的是，自己只是悄悄一句提醒，他竟然找上门来了，还能有办法让久不收徒的爹爹捏着鼻子收下当徒弟，这也太厉害了吧。

　　“机灵，是啊，就怕他太机灵，太工于心计。”欧阳正简直无语。

　　成年人的世界，与小孩眼里的世界完全不是一回事。

　　女儿从小娇养着，还是太年轻，看不透人心险恶。

　　那小子一步三谋，处处设伏，先前寥寥几句问对，竟然能让自己这个老江湖心潮起伏，算计之精，简直匪夷所思。

　　“行了，既然已经决定此事，老夫也不至于出尔反尔，重山已去了虎岭探听消息，你与云冲今晚多看着点陆家。”

　　……

　　陆家后院，陆长风压下伤势，按剑在手，“咳咳，无病孩儿此去吉凶难料，若是，若是……”

　　他从昏迷中醒来，就从自家夫人这里听说在地窖找到东西，而且，儿子还拿着剑谱去拜师请援，这种行为，无异于小儿持金行走闹市，把生命寄托于别人的一念之仁。

　　经过东海剑派突袭事件，陆长风不但深刻认知到自身的武功水平高低，更是认知到江湖到底多么险恶，人心多么诡谲，此时就忍不住胡思乱想。

　　陈玉莲叹息：“你啊，以前总会把他人想得太好，没有一点防范之心，现如今又把人想得太恶，疑神疑鬼。须知天星宗欧阳先生号称义薄云天，无病此去必然成功。”

　　“怎么说？”见到自家夫人老神在在，一派风轻云淡块垒尽去的表情，陆长风焦虑的心情安稳了些。

　　妻子出身潍京大户，年轻时更是有着才女美名，见识颇为不凡。她此时一点也不担心，难不成，无病孩儿此举更有深意。

　　“但凡谋划，计策本无好坏，成败之间，无非就是看人下菜。欧阳先生既然有着义薄云天的美名，可想而知，此人平素行事必然方正，极为爱惜自身羽毛。”

　　陈玉莲侃侃而谈。

　　“若是人如其名，以他的侠义心肠，等到无病孩儿找到面前，自然不会让东海剑派滥杀无辜，也不会收了剑谱不办事。若是巧取豪夺，见死不救，他心里过不了这个坎。

　　他也不可能不收剑谱……一是舍不得，二是如果坐视不理，无病真的暗中安排人手把剑谱印发天下，岂不是要天下大乱，生灵涂炭。心地仁善的欧阳先生，哪能见着此事发生？”

　　“没错，若欧阳先生真的表里如一，是位大德长者，自是如此，若是他……”

　　陆长风以己度人，发现，如果是自己遇到这种情况，果然不会有第二选择。

　　转念又想到东海剑派掌门顾东廷平日里名声也是不差，结果竟然会做出毁家灭门谋夺剑谱的事，心里不由得又开始打鼓。

　　人心隔肚皮，名声与真实，很多时候真不是一回事。

　　谁又能想到，自家最尊敬崇拜的父亲也会骗人呢？

　　就很离谱！

　　陈玉莲又道：“老爷是担心欧阳先生起了贪图之心，并不像江湖传闻一般仁善，真实本性乃是恶人。

　　若他是恶人，既然得了能够称雄一世的神功剑谱，又怎么可能会让许多人与他修练同样的剑法呢？都巴不得只有自己一个人会吧。

　　因此，他会比任何人都着紧咱们陆家的安危，唯愿咱们无病无灾，不走出最后绝决一步。

　　至于咱们家是不是看过剑谱，会不会私自修练？他也不会担心。

　　毕竟，在他眼里，老爷和无病两人可是这么多年，完全没想过修练此等魔功剑谱，是真正的仁人君子，经过考验的。”

　　说到这里，陈玉莲看向陆长风的眼神十分复杂。

　　“罢了，以后家里大事，就由无病作主吧。就依他所言，拜师过后，关了江州回春堂，远走香州。”

　　陆长风听得此言，怔忡良久，才洒然一笑。

　　夜色熹微，护院点燃的火把光芒，照出摇曳红光，耳中就听得远远传来一声惊喜呼声：“少爷回来了。”

　　……

　　这一晚，陆无病彻夜练剑，并无片刻休息。

　　午夜时分，就听到府外有刀剑铮鸣，衣袂破风之声，更听得西北角数百丈之外，远远传来气劲轰鸣，宛如震雷。

　　隐隐听到大海起浪，哗哗涛声……

　　一声长笑入耳，“顾掌门，夜寒风冷，还请多多保重身体。”

　　“好厉害的万象天罗，老夫记着了。”

　　另一个稍显尖厉的嗓音，呼啸远去，渐渐不闻。

　　陆无病心中狂喜。

　　从府外声音中，他大致上听出来，到底发生了什么事。

　　他紧赶几步，攀上自家围墙，遥遥望去，就见到一道略显眼熟的窈窕身影，在稀薄的月色之中，闪了闪随即不见。

　　远远近近，若有若无的肃杀之气，消失得一干二净，似乎从来没出现过。

　　……