第十五章 相见欢

三人进了小镇，来到东头一处牛马驿站处，就见里面空荡荡的，只有一个劲装青年正在忙碌。

　　青年粗眉大眼，面相憨厚。

　　他低头扛着半扇猪肉放入牛车，转首，又舀水洗地，洗去地上污血。忙得不可开交。

　　“赵兄，怎么就你一人在此？”

　　伍云冲讶异道。

　　他可是记得，这处四方馆据点，可是留有不少人手，算是货运中转。

　　“伍兄，欧阳姑娘，你们也来澶溪镇了，这位是……陆家少爷吧，陆老爷子寿辰那日，咱们是见过的。”

　　赵方顺惊喜叫道，转眼似乎想到什么，又摇头叹气。

　　“可是发生了什么事？”

　　“唉，先前江州传来急信，师父他老人家，被人上门挑衅，暗算重伤，如今卧床不起……

　　我等兄弟本是刚刚交接完镖货，正要宴饮庆祝一番，不料遇上此等蘁耗。”

　　赵方顺使劲揉了揉脸，神情微显难过……

　　能看得出，他的眼睛里面布满血丝，显然是极为担心。

　　“师弟们已经快马回城，小弟在此整理一些货物，也要赶去城中。”

　　“张老英雄内力深厚，气贯周身毛梢，已是六品境界。一手四方拳极为精妙，轻易难逢敌手，竟然，竟然……可知是何人动手？”

　　“听门中师弟所言，那人约莫三十来岁，长脸无须，左眉到眼角有一处紫红色的刀疤。剑中夹掌，招数十分精妙。

　　师父对了一掌，却没防着对方掌力后劲无穷，正中前胸，吐血重伤。”

　　“无眉剑魏中明。”

　　伍云冲咬牙切齿。

　　“此人是顾东廷门下大弟子，擅使碧波剑和惊涛掌，听说因幼时家变，长大后性子十分凶残，出手不留余地。

　　东海剑派与四方馆本无恩怨，要真说起来，应该是四方馆这些天帮着咱们天星宗奔走打探消息……”

　　几人一时无言。

　　从这个消息之中，至少可以肯定，东海派众人，仍然藏在江州城内没有离去。

　　而且，他们的消息十分灵通。

　　一见到天星掌门欧阳正离城，立刻迁怒于四方馆，悍然动手。

　　很可能还在城内设下埋伏。

　　若是先前自己几人回城买马，说不定刚好被撞个正着。

　　伍云冲想到这一点，脸色十分难看。

　　若非陆无病一力坚持绕城而走，乐子可就大了。

　　“东海派岂有此理，若非我等要事在身，岂容此等恶徒猖狂？都怪我！”

　　三神峰联合出动，应对魔门高手南下一事。

　　此时没空与东海剑派纠缠，却没料到，对方竟然百无禁忌。为达目的不择手段。

　　打伤四方馆张震山的举动，也许是立威，也许是泄愤。

　　更多的可能，应该是布下陷阱，想引他们师兄妹几位过去。

　　这是算准了师父他老人家脱不开身。

　　陆无病则是奇怪的看了跟在身后猫猫一眼，发现小家伙竟然眼神嫌弃，并不进入驿馆，似乎生怕脏污了它那雪白的小爪子。

　　“伍兄，千万不要自责，无论是否冲着你们来，东海派行事无端，枉为正道，他们也会迁怒四方馆。

　　看你们行色匆匆，是要返回山门吧，怎么没有乘马？”

　　“路上遇到变故，失了马匹。先前还想上门叨扰，借取坐骑呢。

　　如今自然不必再提，待伍某回山之后，定然禀告师门长辈，为四方馆讨个公道。”

　　伍云冲面色挣扎，有心想要回去江州看望一下受伤的张老英雄，却又开不了这个口。

　　明明知道城里有问题，还跑过去，那是找死。

　　“咱们两家向来交情深厚，我四方馆上下更是对欧阳先生极为敬仰……就等着天星宗的好消息。至于坐骑，赵某能帮到各位师兄师姐，那是荣幸。”

　　赵方顺挤出一个笑容，“跟我来吧，驿站内的牲畜都被赶进山谷，休养足够，正合驱驰，咱们去挑几匹。”

　　说着话，也不容伍云冲拒绝，拉着他的手就出门往左。

　　那里果然隐隐听到有马儿嘶叫。

　　行不多时，前面已经听到马蹄踢踏。

　　树木掩映，围栏深处，有人出言轻声呵斥。

　　“照顾马匹的老倌儿，脾气不怎么好，整天扯着破锣嗓子，咋咋唬唬的。”赵方顺摇头笑道。

　　陆无病脚下微微一顿，猛然回头望向来处驿站，他知道，小猫为什么不愿意进屋了。

　　甚至，现在都不愿意靠近。

　　哪里是什么爱干净？

　　前世毕业后，陆无病曾经在不少公司打过工，有大厂有小厂，甚至，跑过快递，还加入过屠宰场。

　　先前驿站内腥气扑鼻，几人先入为主，看到半扇猪肉，就以为是猪血。

　　但是，陆无病养过猪，也杀过猪。却是知道，猪血没有这么腥，也没那么刺鼻。

　　他转头突然问道：“赵兄，你那张姝师妹被东海派抓住了吗？”

　　“你……”

　　赵方顺脸上的笑容僵住，眼瞳微缩，手臂猛然抬起。

　　嗖……

　　一道雪亮白虹亮起。

　　三尺之遥。

　　一剑贯喉。

　　陆无病出剑何等快捷。

　　赵方顺手臂只是抬到一半，袖口露出半挂黑铁，就已经被一式【白虹贯日】刺穿喉咙。

　　“咯咯！”

　　赵方顺喉中发出古怪声音，血如泉涌，手臂再也抬不起来，五支袖箭崩的一声，斜斜刺入地面。

　　在陆无病脚边泥地上刺出五个细孔来。

　　“嘭……”

　　赵方顺仰天倒下。

　　“这！”

　　伍云冲和欧阳兰两人脸色大变。

　　转瞬之间，已经反应过来怎么一回事，心中一凛，同时转头看向马场围栏处。

　　“杀！”

　　喊杀声起。

　　马蹄如雷……

　　映入眼帘的就是二三十匹马冲了出来，马上之人舞刀举枪，更有人端弓搭箭，呼喝有声。

　　同时，围栏上方，崩的一声，腾起一片箭雨。

　　“抢马突围。”

　　伍云冲剑势轮转，身周卷起细密剑光，迎着箭雨冲击，腾身而起。

　　刚刚差点被人骗了，一头钻进埋伏口袋之中。

　　他心里已然怒极。

　　陆无病半眯双眼，心中冷静如冰，转身拉住欧阳兰，向着一侧山林疾奔，开声喝道：“进山。师兄回来。”

　　此时来不及解释。

　　这群人穿得五花八门，不是山贼就是土匪，本来也算不得什么。

　　但是，他们竟然有弓箭，还有一部分人穿着皮甲。

　　为首一位手提钢矛的黑脸大汉，身着钢甲，拿着巨大沉重铁盾似若无物，一看就不是什么好惹的货色。

　　战力非凡。

　　最关键的是，对方这群人生拉硬骗的，想把自己等人骗入包围之中，显然是有把握可以把三人吃下。

　　更有可能，东海剑派高手，就在附近。

　　这时正面迎敌，是最差的一种选择。

　　而遁入山林，第一就可废掉对方的马战优势。

　　再就是限制对面人多势众，弓箭攒射的威力。

　　……