第八十三章 截杀，七剑尾声

城内朔方阁方向的黑烟，已经渐渐变得稀薄。

　　陆无病站在高坡之上，衣衫随风猎猎，面色依旧平静如水，心里却是不由自主有些焦急。

　　“莫非是计算错误，东海剑派那些人见势不妙，连夜离开？若是如此，再想找到他们可就难了。”

　　这几天，他剑法日益精进……

　　每天雷打不动的四千剑的修行，稳步向着圆满【破限】方向修习……

　　在【天道酬勤】的命格加持之下，只觉得每练一剑，就会有一剑的收获。

　　当然，剑法没有得到质变之前，就算在圆满境界层次，再进步一些，战力方面，也不可能得到突飞猛进的提高。

　　庆幸的是，他领悟了家传【六阳神针】真正的练法，在【形】字印图加持之下，体内生机一天比一天健旺，身体也是慢慢的变得愈加强壮。

　　这种变化是颠覆性的，从本质上，改变一个人的先天根骨，不但耐力变强，力量变大，各种免疫力、恢复力，更是同步增长。

　　有鉴于此，陆无病甚至每天抽出一点时间，练一练【金缕衣】横练功法。

　　虽然没有能够精细掌控力道的高手，进行陪练锻打肉躯。但是，这门练体术从入门开始，就已经给他加了三百余斤力量。

　　总而言之，言而总之。

　　身体变强，力量增加，防御也进步的情况之下，他现在可以在短时间之内，轻松用出圆满境界的剑术，而不撕裂筋肉，不损伤经脉。

　　并且，每一剑出手威力，也大了约莫两成有余。

　　“再次遇见顾东廷，并不是没有一战之力，至少，短时间之内可以争锋。”

　　如果是身体完好，并未受伤的东海剑派掌门，陆无病自然是有多远就躲多远。

　　但是，面对一个强弩之末，左腕断掉，后背受了伏龙剑全力一击当场吐出三大口鲜血的顾东廷。

　　他自问并不是没有丝毫胜算。

　　就算是有点冒险，也足够让他心动了。

　　不说以往的仇恨。

　　那老梆子阴魂不散的躲在一旁，对自家【元灵剑谱】念念不忘。

　　不在对方受到重伤的时候，找机会动手。等到对方伤好，卷土重来，哭的可能就是自己。

　　“烟，燃起狼烟了。”

　　护院王忠未入林家之前，自幼跟着身为猎父的父亲，在山林里讨食。

　　继承了一点箭术传承。

　　他的眼力极强，此时第一个发现不对。

　　北面方向，约二十里处，一缕烟线窜上高空，风吹不散。

　　“跟上。”

　　陆无病眼神一亮。

　　一跃下坡，落到马背之上，轻夹马腹。

　　当先而行。

　　他提前布下人手在出城大小道路上，也不需要他们战斗，只需要隐藏起来，盯住过往行人。

　　一旦发现目标，立即发出信号。

　　这时，就见着成效。

　　“若是那边看错了人怎么办？”护院唐奇跃下山崖，也跟着一步跨上马匹，拔出背后阔刀打马跟上，神情略显紧张，没话找话道。

　　贵叔摇头道：“不至于，少爷亲自挑选出来的几个作为眼线的伙计，全都机灵得很。而且，事前还让他们辨认过东海派制式长剑以及身形步态。

　　如果只是一两个还能认错……大批这样的剑客走在一起，绝对不会看错的。”

　　贵叔伏低身子，打马狂奔，话说得轻松，脸色一点也不轻松。

　　只要一想到，自家少爷，即将带着自己这些歪瓜劣枣去与东海剑派高手拼杀，他心中直打鼓。

　　尤其是想到对面还有一个江湖大派掌门，一流高手。

　　肝胆都有些颤抖。

　　跟着老爷，可从来没有过如此刺激的事情发生。

　　少爷艺高人胆大，行事作风与老爷完全不同，自己还是得好好适应。

　　“希望这次不要出事。”

　　起到这里，管家咬了咬牙，心想真的事情到了危机关头，自己最多把这条命还给陆家，务必保住少爷性命。

　　这么一想，他突然就不怕了。

　　重重的挥了一鞭，胯下矮马急急前窜，倒是没被落下太远。

　　因为抄了近路，陆无病几人，远远的就看到了一行车驾。

　　两驾黑篷马车被夹在中间，速度不快，看车辙痕迹，显然是载了重物。

　　前后各有十余人，持刀拿剑，有骑马的，有步行的。

　　队伍一侧，有七八人，行走之时仍然习惯的保持一臂前伸，一臂后压的疾行姿态。

　　见到这些人，陆无病就知道，并没有找错。

　　东海剑派剑法特点是快、狠、柔、绝，与人动手之时，那是宁抢三分，不慢一息。

　　因此，门下弟子无论是坐卧行走，习惯性的都会一臂前伸随时拔剑，一背后压蓄劲出掌。

　　还会不自觉的身形微微前倾。

　　一眼就能看出来。

　　“尔等押阵，我去去就来。”

　　陆无病轻笑一声，打马斜行，穿过三叉路口，向前疾奔数十丈，突然腾身而起。

　　落地加速，一步三丈，已然飞速靠近车队。

　　“敌袭！”

　　车队之中一声尖厉阴柔嗓音，猛然狂喝。

　　“拦截，快快，武师兄，咱们两方联手。”

　　一个身着白袍，头戴玉冠的青年一拍车辕，飞身而下，大声指挥。

　　他喊得虽然响亮，动作却不算最快。

　　比他更快的是一个身着青色劲装的剑客……

　　此人身形魁梧，方面大眼，伸手一探，阔刃长剑已然在手。

　　随着他俯身前冲出剑，剑风呼啸，有如平湖起浪，泛起层层碧波。

　　“杀……”

　　此人身后，七八位同样身着青衣的剑客，同时拔剑出鞘，反应极快。

　　“东海七剑，最后一个亲传弟子。”

　　陆无病面色微喜。

　　与东海剑派几次交锋，他算来算去，七剑排行第七的【四方剑】武中雄一直没有露面。

　　听说，此人入门最晚，修为剑术提升却最快，只是比东海七剑老大魏中明稍稍弱上一筹，强过其余五人不少。

　　掌门人顾东廷也对这个弟子疼爱有加，随时带在身边，仔细教导。

　　有什么危险任务从不派他出马。

　　偏心至极。

　　甚至，还有一些小道消息说，武中雄其实不姓武，应该是姓顾。

　　真实身份，其实是顾东廷的私生子。

　　对方真正身份是什么，陆无病其实不在意。

　　他在意的是，既然七剑之末武中雄在此，那么，顾东廷应该离得不远。

　　自己的计划，真的可能实现。

　　……