第四十六章 雷音，突破

晨风夹裹丝丝凉意。

　　卷起晨露湿气，扑在陆无病身上。

　　半轮红日，跃出天边云层。

　　“喝……”

　　陆无病一剑刺出。

　　全身突然剧震。

　　肌肤毛发同时泛起层层涟漪。

　　兰香院中，响起一阵若有若无的殷殷雷鸣。

　　波纹随着剑锋过处，融入风中，四面扩散，震得竹叶“飒飒”作响。

　　“二十万剑……自从开启天道酬勤命格开始，整整十八天时间，练了二十万剑。”

　　陆无病身停下练剑的动作，静立原地。

　　心中直感无限唏嘘。

　　每一剑得到的感悟，终于，在达到临界点之后，化为一副长长的人生画卷。

　　一道流光，融入脑海，刻入灵魂。

　　【四十年来苦修士，袖底青蛇欲化龙。】

　　这一刻，他恍如真的练了数十年的剑法，只练一式，也只练一剑。

　　一剑而生万剑，万剑归于一剑。

　　陆无病恍如隔世，再看手中这个“老伙伴”，可谓亲切至极。

　　剑已经不再是剑，而是一种习惯，一种坚持。

　　是自己的人生。

　　低头望着“长风剑”，陆无病心中感慨。

　　这柄剑其实算不得什么好剑，父亲陆长风也并不是多么爱剑之人，他爱手中银针，比起剑器来，要珍视得多。

　　只能说，这柄叫做“长风剑”的青锋剑，比起寻常江湖制式兵器，要稍好一点而已。

　　陆无病拿着这柄长剑，千里迢迢翻山越岭，经历连番战斗。虽然很少与对手硬拼剑刃，却也难免让此剑有了些磨损。

　　米粒大小的缺口，他就看到了三个。

　　这都没关系。

　　二十万剑练满之后，在【天道酬勤】全无道理的奖励之下，他不但感觉到，剑器与他的骨血融在一起，像是自己的另一条手臂。

　　更是与自己的精神结下了不解缘份。

　　那种亲和感应，像是相处了数十年之久的老朋友，默契在心，生死相托。

　　“原来，圆满的刺剑术是这种感觉。”

　　陆无病一步踏出，剑光微闪。

　　这一次，不再是一道白练，也不是一点炫光，而是掌中雷鸣，化为光晕。

　　“嗡……”

　　很明显的感应到，剑锋似乎刺破了一层厚厚阻隔。

　　雷音响起之时，从剑刃四周，再次生出一道光弧。

　　光弧过处。

　　竹枝竹叶，无声无息的震碎成粉。

　　一点锐风，脱剑直出三尺。

　　“噗”的一声，穿透竹身，像是穿过了一张薄纸。

　　这一刻，他不但能清晰的感受到，剑身力量的分布，剑势力道的轻重。

　　更是能感应到，剑式带起的丝丝气流，挤压碰撞，炸裂轰鸣……

　　“不但剑速又快了近倍，力量更显凝聚，全身气血肌肉筋骨之力全面统合的同时，更是调动全部【滴水劲】内力。

　　除了这两种力道，还有一股深藏在脑海，看不到摸不到的精神波动。

　　也附着剑身之上。

　　这道波动，有着一往无前、无坚不摧的韵味。

　　这是剑法真正蜕变，没有精神意志加持其中，根本无法做到。”

　　再次试了两剑之后，陆无病大约知道这【剑出雷音】到底是什么东西了。

　　是音障被破开。

　　与内力附着剑身带起的剑啸是两回事。

　　一者是破风锐响。

　　一者是快过声音许多，冲破重重阻力。

　　练了这么久的刺剑，他可是十分清楚，剑术快到极致之后，再快一分，都是千难万难。

　　尤其是在大成快剑之上，再次让剑速翻倍。

　　单是速度的增加，带来的威力增幅，都是一件极为恐怖的事情。

　　“给我一种感觉，无论眼前是什么东西挡路，都能一剑刺穿……”

　　明明是同样的剑招，已感觉似是而非。

　　是从招到意的升华，是从凡俗到超脱的演变。

　　刺剑一式至此，彻底圆满，在他心中再无隐秘。

　　陆无病默默感受着心头那股，天下所有刺法都在心中的圆融之意，又生出一种奇异感悟来。

　　“咦，我都没怎么练习，这式【流风回雪】竟然也开始变得神完气足，一步踏入精通境了吗？”

　　夺命十三剑，除了【白虹贯日】这一式，陆无病花费了无数苦工夫。

　　其余十二剑，他根本就没时间练习。

　　本想着获得自保之力，彻底安全之后，再从专长修行，转为全面发展。

　　结果，刺剑一式达到圆满，高屋建瓴，重新试演其余十二式剑法，就感觉轻松如意。

　　前一剑还在熟练境界，后一剑，就已领悟到其中的真髓，一步踏入精通境。

　　想要大成，或许还需要苦练一番，让身体和精神适应这式剑招。

　　精通境界，却是转眼可成。

　　这已经是很了不得的事情了。

　　试过【流风回雪】，陆无病剑演【回头望月】、【堂前秋叶】、【分波逐浪】……惊奇的发现，全都是这种情况。

　　“收获也太大了吧，能节省我多少时间啊。”

　　十三剑式，一剑圆满，其余十二剑，全都精通……

　　要是让小兰师姐知道，恐怕会羡慕得眼珠子都变成小兔子。

　　哈哈。

　　陆无病无声大笑一声，长长松了一口气。

　　事实上，他刚刚还有着一些选择困难。

　　剑势圆满之后，到底是继续修行【白虹贯日】？还是转过头来，练习其他剑式？

　　现在不用担心了。

　　所有剑法剑式，终究是相通的。

　　不是说，练了刺剑，对于扫剑、劈剑什么的，就一点也没帮助。

　　事实上，所有剑式都相辅相成，共促共进。

　　剑，终究只是一种使用兵器的方法而已。

　　“圆满剑术过后，再用【天道酬勤】天赋强练刺剑一式，竟然还能把【白虹贯日】这招再次突破……”

　　感应了一下剑法境界，陆无病再次修练刺剑，发现又开始得到丝丝领悟。

　　换句话说，进度条又开始动弹。

　　只不过，这一次的经验值要得有些多。

　　就有些离谱。

　　“难不成还能突破下个境界？小兰师姐没说过后面还有什么层次，嗯，她可能也不知道。

　　不过，圆满了之后再突破，这明显已经超脱现有剑术的局限，就称为【破限】吧。”

　　这一次，需要达到四十万次全心练剑。

　　也就是再加二十万次。

　　多倒是不多。

　　每天花费三个时辰，六个小时练剑的话，只需要二十四日就可突破。

　　只是……

　　以圆满招意刺了几剑之后，虽然并没有动用全力，陆无病还是感觉到一丝不妥。

　　“身体强度还是有点不够。”

　　……