第十章 招招通，不如一招精

陆无病刚刚修练到后面，就发现，不但身体精元消耗得有些严重，关键是精神再也不能保持专注。

　　总是容易疲惫，以至于贯通的气脉，行气之时都有些不稳。

　　于是，他就明白了。

　　修练内功，本质上应该是炼精化气的一种过程。

　　没有精哪有气？

　　修炼时间久了，身体元气不足，扛不住是一个方面。

　　另一个方面，肯定是以意驭气，精神意念力量消耗得有些多，因此再也修练不下去。

　　这与自己修行【六阳神针】的功法完全不一样。

　　【六阳神针】专注的是一个“养”字……

　　养脉养气，培育生机。

　　既不开启穴窍，也不贯通经脉，因此，只适合行针治病，不适合动手。

　　那股生机运转在银针之上，稀薄微弱，柔和轻缓，注入病人穴位，一点伤害都没有。

　　而滴水劲却是雄浑锋锐，攻击力强横。

　　功法品级高低，不太好比较。只能说，功法性质不一样。

　　原身修练这么多年的六阳生机，唯一的好处就是，让陆无病这具身体生机强盛，真的修练起滴水劲来，底蕴要深厚许多。

　　当然，还有这么些年来，一直陆陆续续的服用补药有关系。

　　本元够厚。

　　但是，这种深厚的本元，在第一次修炼滴水劲之后，也消耗得差不多了。

　　以至于现在就感觉到微微饥饿。

　　不过，现在自然不是吩咐厨房准备饭食的好时机，还得听小兰师姐答疑解惑。

　　欧阳兰一派高人气度，轻轻拍了拍陆无病的肩膀。

　　“内功修习不是一朝一夕的事情，尤其是滴水劲，想快也快不到哪去。

　　开启全身神藏，打通十二正经，奇经八脉。

　　有如移山破石、通渠开河，越到后面越是艰难，要有耐心。”

　　陆无病连连点头。

　　心想这是正理。

　　自己这【天道酬勤】命格，只要学到，就能学会入门。练习一次，就会增加一分熟练度。

　　能够以极快的速度，把功法练到熟练、精通，修行效率比起一般人来，自是强上许多。

　　但是，积累身体精元，再转化为内气的速度，就不是熟练度能解决的事情。

　　体内本来就没有这个精元能量，也不能无中生有的无端端造出来。果然是日深月久的笨功夫。

　　“内功暂且不多说，【滴水劲】的修习方法你也学懂。等会我再画出开窍通脉图谱，你按图索骥往后修行即可。”

　　欧阳兰语重心长，话音一转，“内功是根本，但剑术才是重点。

　　人在江湖，身不由己，总免不了经历风波险恶。

　　没有强横的剑术武功，即算是内力炼得再深厚，也可能会被人越级挑战，斩杀当场。”

　　“师姐是要教我咱天星宗的剑术绝学？”

　　陆无病闻言，心下欢喜。

　　他可是记得，在街道上面，小兰师姐飞身出剑救人的情形。

　　那一剑精妙至极，也华丽至极。

　　不但有威力，关键的是，很帅。

　　强不强是一时的事情。

　　帅不帅是一辈子的事情。

　　这种又帅又强的剑法。

　　那肯定要学。

　　见到陆无病满脸渴望，欧阳兰十分满意，笑道：“咱们天星宗门规虽然不算森严，但是，修炼内功和剑术，却也是有着规矩。

　　不管资质悟性如何，是外门弟子还是亲传弟子，首先学的都是基本内功与基本剑术。”

　　“基本内功你已经会了，接下来，我就教你天星宗基本剑法，夺命十三剑。”

　　陆无病愕然：“夺命十三剑是基本剑法？”

　　欧阳兰面色一整：“虽然是江湖抬爱，但我天星宗基础剑法，却不见得比起其他小门小派的镇派剑术差了。剑剑凌厉，追魂夺命，怎么就称不得夺命十三剑？”

　　“是，师姐慢点运剑，我学得慢。”

　　见到欧阳兰准备演示，陆无病连忙说道。

　　他的悟性怎么说呢，若说理解力，其实不差，否则前世也不能考上好学校。

　　但是，对于身体控制，武术舞蹈方面，却没有什么长处，学一个广播体操都要几天时间才练熟。

　　“没事，运剑手法步法，其实挺简单的。关键是运剑心法，调集全身劲力配合滴水劲内息，你注意看我出剑之时的气息调动。”

　　欧阳兰使出第一剑“白虹贯日”，放慢速度，连用三遍，讲述其中运劲精意。

　　耳边就听得“嗤嗤”连声。

　　她转头一看。

　　就见到陆无病脚下不丁不八，身上衣服泛起波纹……

　　长剑化为一道流光前指，剑锋撕裂空气，刺出道道涟漪。

　　出剑收剑，真的有如一道白虹掠过天际。

　　简直神完气足。

　　“你这是，学得慢？”

　　欧阳兰不知为何，声音嗡声嗡气的，好像有些委屈。

　　教授这种学生，简直没有半点成就感。

　　自己当初学这一招“白虹贯日”，好像练了十天才入门。

　　真练到如此熟极而流，神完气足的境界，那不是以天数来计算，是以年来计算的。

　　“呃，我这些年专练一式刺剑，很有心得。白虹贯日虽然运剑方式繁复了点，但仍然不曾脱离刺剑的根基，还算熟手。”

　　陆无病随意解释了一句，心里则全是喜意。

　　刺剑和刺剑是不一样的。

　　他有“天道酬勤”命格在身，每一剑都能增长熟练，增加领悟，刺剑已经练到精通境，渐渐推向大成……

　　自问在“刺剑”一式之上，已经调动了全身力道，掌控得极致精微。

　　但是，用“白虹贯日”的运剑手法出剑之后，他就发现，自己的出剑速度，竟然又快了将近三成。

　　不但剑速快了。

　　内力加持，出剑之时，力量再不是恒定成一线，而是化为一个点。

　　剑锋尖锐处，杀伤力何止倍增，强了三倍都不止。

　　‘如果这时候，趁着那【杀生剑】路中癸分心之际，刺他一剑，直接就能把他刺穿了。’

　　想到当初与东海七剑之一的那位交锋，陆无病喜悦的同时，也暗暗叹息一声。

　　心里默默估算了一番实力对比，就算以自己如今的剑速，如果对方有了防备，也绝计是打不过那位的。

　　因为，他只有这一剑练到【精通】境以上。

　　直来直去的，无法变招。

　　突袭之时有用……

　　被人看穿之后，就可以闪躲或者格挡……

　　再凭借更深厚的内力，与更精妙的剑法反攻，自己就不太好应对。

　　‘这个世界，江湖人并没有太多约束，生杀由心。

　　想要活得自在，掌握自己的人生，终归还是要看自身实力。

　　没有实力，就如原野中的绵羊，不知哪一天会葬身狼腹。’

　　想到这里，陆无病学剑的热情高涨。

　　跟着欧阳兰学了剩下的十二剑式，再安排下人呈上饭菜，狼吞虎咽吃过饭之后，暂且忘却刚刚入门的其余剑式，单练一式【白虹贯日】。

　　‘招招通，不如一招精。’

　　‘快起来，再快起来。’

　　第六万三千剑。

　　第六万三千零一剑。

　　陆无病挥汗如雨，在月色下独舞。

　　“天道酬勤”命格告诉他，练到十万剑，就可以把这式剑招大成，再次突破境界。

　　到时候攻击力和剑速，会增加到一个匪夷所思的境界。

　　他可是从欧阳兰那里旁敲侧击的打听过了。

　　天星宗八位师兄师姐，除了大师兄岳灵风是个剑法天才，已经把天星剑术练到了精通境界。

　　其余的师兄师姐，基本上都在剑术熟练境界。

　　而天星望天崖一脉，只有师父师娘，达到剑法大成境界，那是数十年的苦功。

　　自己能在短短时日内，把剑术练到大成。

　　虽然是基本剑式，虽然只练一式。

　　但若是功成，真遇到敌人了，至少，【白虹贯日】出手，普通三流武者，无论是九品还是七品，都绝难抵挡。

　　……