第四章 救命稻草

检查过后，发现陆长风只是一时心情震动，引发了胸口伤势，昏了过去，并没有大碍，陈玉莲才松了口气。

　　拉着陆无病走到一边，迟疑道：“别为难你父亲了，他这人啊，一生与人为善，医术是高，性子却有些轴。尤其是对于祖训看得重，守得严。”

　　这就麻烦了。

　　“娘，若真有那么个传承物件，定然是东海派图谋之物。危急关头，当一切从权……”

　　陆无病也有些焦虑了，夜长梦多，死局能不能破开的关键在于，自家到底有没有那东西存在。

　　前世有一句话说得很好，别人怀疑你有，那你最好真的有。

　　东海剑派来势汹汹，无论想要图谋的是什么东西，没达到目的之前，那必然是挖地三尺，鸡犬不留，找不到绝不甘休。

　　“跟我来。”

　　陈玉莲眉锋微竖，这时才看出她的几分决断。

　　“你爹在卧室里面，挖了个地窖，也不曾瞒着我。虽然我不知道，里面到底有没有你找的东西，但若真的有，应该是这里。

　　说着话，她移开衣柜，用裁纸小刀小心翼翼的墙角撬出一块青砖，伸手进去扳动拧动机关，屋内就传出“嘎吱”声响。

　　屋子一角裂开一个三尺见方的窟窿，能看到石阶延伸进去漆黑之中。

　　“你掌灯进去吧，我在外面守着。”

　　陈玉莲叹息一声，转身走了出去。

　　陆无病点燃油灯，手提长剑，猫猫从脚下窜了进去探路，很快就发出欢快的“喵呜”声。

　　进到里面，就发现，地窖陈设十分简单，屋角堆着块状生石灰，屋子中间摆着木架，架上放着几个大箱子。

　　打开几个箱子。

　　陆无病发现里面装的东西同样很简单。

　　一小箱金块，一大箱银子。

　　还有一个小箱子里面，放着几本秘册，有人身穴位图谱，有六阳神针修习法，以及行针秘诀。

　　当然，还有一本此时看起来格外刺眼的元灵剑法。

　　陆无病翻看了一下，发现跟自己所练的家传剑法一般无二，只有招式和运剑手法，并无其他。

　　除了这些箱子之外，旁边还放着一个用黄色细缎包裹严实的长方形东西，也是书本大小。

　　“是这东西了吗？”

　　陆无病心脏怦怦跳了起来。

　　黄色缎带虽然沾了一些灰尘，色彩不再那么鲜艳，但还是能看清上面的血红字迹。

　　拆开缎带瞄了一眼，陆无病正好认得，能照着念出来。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗……”

　　里面到底放了什么？用了佛门心经镇压着吗？

　　拆开封条打开盒子，就见到一本泛黄的手抄册子，上面写了“元灵剑谱”几个大字。

　　“真的有！”

　　陆无病再也按捺不住急切情绪，连忙翻开书页一看，第一页，鲜红笔墨写着：“仁义善人，莫练此功，吞灵食魄，万剑归宗……”

　　陆无病心中一凛。

　　继续向后看去，就见到第一页下方写着“开六神脉，身意大成，剑法通神。”

　　后面继续翻页，就是具体练法。

　　“一脉吞天。意走承浆、风府、华盖、神道、至阳、天枢、元关、泉台……”

　　“二脉闻香。意走吴山、慧我、别月……

　　“三脉极乐……四脉浴火……五脉无间……六脉迷心……”

　　每一脉不但标注了人体穴位图谱，更是标明了独特的呼吸频率。

　　陆无病一扫而过，眼睛瞪圆。

　　原身虽然学的东西不多，经脉走向和穴窍分布却是记忆中最深刻的东西，不但治病救人需要用到，家传六阳神针六阳脉的修行，更是不能偏差半分。

　　这些知识，记忆中都是有的。

　　他知道，人身除了十二正经，奇经八脉之外，其实还有着不少隐脉存在，一般功法很难练到。

　　天下武功，传说中，若是贯通一条隐脉，不但功法威力大增，更是有着各种神奇妙用。

　　这本册子上面，就是教人怎么开启六神脉，也就是六条配套隐脉的功法。并且，还有独门呼吸法进行配合。

　　六脉的名字，隐合六欲，立意极高，这是真正的神功秘法。

　　“陆家的元灵剑法，少了根本心法，能练出威力来就有鬼了。”

　　陆无病暗叹一声，思来想去，还是决定看看这功法到底有多邪门，或许自己可以练呢。

　　反正不用自宫，来得及反悔。

　　“先练一脉吞天法。”

　　想到就做，他照着第一脉的呼吸法调整呼吸频率，意念死死锁住起始穴承浆，很快，就有一缕气息，从承浆穴位，化不可能为可能，走出一条并不存在的经脉路线，直通风府穴……

　　陆无病只感觉全身颤栗，一股难以形容的暴戾出现在心头。

　　口鼻之间似乎闻到一股腥甜，心中跃跃欲试。

　　“停，停下，给我停……”

　　陆无病心中暗叫不妙，这功法果然邪门，竟然能改变自己的性格？

　　他以一种戒掉面粉般的毅力，强行停下呼吸法，收回抓向身旁小猫的手，重重拍了自己胸口一掌，拍得直咳嗽，眼睛已布满血丝。

　　“喵呜……”

　　一直抬头看着自家主人的猫猫，突然惊叫出声，弓着身体嗖的一下，跳到石阶上，脚步弹动，转眼出了地窖。

　　“呼，呼……”

　　陆无病身体晃了晃，咬得牙棱咯吱响，手慌脚乱的从随身口袋里掏出喂猫的小块肉干，饿死鬼一般吞下，都不懂得咀嚼，就已吞落肚中。

　　刚刚那么一刻，他竟然觉得小猫很好吃，想要扒皮抽骨，生吞活剥，甚至控制不住自己的手。

　　而且，那种嗜血的冲动，还会悄悄的改变自己的认知，认为世间至理就是弱肉强食，斩杀一些人当成血食怎么了？

　　只要自身强大，掌控自己的命运，问鼎长生，何必在乎一些蝼蚁的想法。

　　天下无人不可杀！

　　这种邪念一出现，有如燎原烈火，怎么都压不下来。

　　“好在只是试试，没有深陷其中，还能抽身而退。”

　　陆无病心中如此庆幸的想着，很快，就发现自己想的还是太乐观了。

　　倒不是那股后遗症还在。

　　而是看到了好处。

　　他无意动了动，只觉手臂劲力冲撞，有一种不吐不快之感，心动身动，抽出随身长剑，向前刺击。

　　呜……

　　利刃撕风。

　　密室之中出现一声尖锐剑鸣。

　　刚刚吃下去的肉干，转瞬之间化为一道洪流，转化为精元，此时一剑刺出，比起先前与“杀生剑”交手时，竟然又快了两分。

　　陆无病不信邪，又刺了两剑。

　　他发现一个更可怕的东西。

　　肉干所化精元虽然已经消耗殆尽，但是，自己的剑法，却在一丝奇异的波动之下，永久性的快了那么一分。

　　“这奇异的波动，如火如浪，能催动剑速，还能让精神更健旺，就如服用了强效兴奋剂一般，吞灵食魄，好一个吞灵食魄。”

　　只是试了一下，还没真正开练，就有如此“好处”，对于江湖中人来说，到底是何等的诱惑？

　　没有坚定的信念，高尚的品德，怎么能应对这份心、瘾？

　　最邪门的是，心智受到影响，连敌我都不分。猫猫辣么可爱，我竟然想吃掉它。

　　呸！

　　难怪原身祖父陆乘云留下祖训，不让后辈子孙沾染，看一眼都不行。

　　是因为，他比谁都明白。

　　这东西一旦练了，再难回头。

　　“仁义善人，莫练此功……”陆无病视线回到第一句话上面，脑海中陡然浮现一个可怕的想法。

　　祖父陆乘云毫无疑问是练了此功的，而且，练到了高深境界。

　　那么，他到底是怎么练成的？

　　回春堂救死扶伤的背后，又隐藏着什么样的真相？

　　陆无病皱眉苦思，想来想去的，再把盒子上的佛经细细读了一遍，发现跟自己记忆中的经文没有二致，诵读也没反应。

　　估计，这经文只是祖父的一个念想，期冀着自己能以智慧通达彼岸，没屁用。

　　有用的办法，又是在哪里呢？

　　“没有找出解决功法弊端的方法之前，这本剑谱万万练不得。弄不好迷失神智，先把自己人全杀光，那就搞笑了。”

　　“鸡肋啊。”

　　陆无病一脸失望，东西的确是好东西，看得到却吃不到。

　　比起“丧失自我”这种严重弊病，故事中那门剑法，只是需要割鸡，都显得有些温和。

　　“暂且不能冒着极大风险修练，试都试不得，必须先找到稳定精神的办法……”

　　当务之急，倒是可以用此【鸡肋】，先行解开陆家死局。”

　　……