第六十章 赵家麒麟，宝相潜踪（求月票）

许云深心中闪过诸般念头。

　　眼角余光，也看到唐八爷大袖飘飘的清瘦身影。

　　暗暗心定的同时，就听到一声炸雷震响。

　　“轰……”

　　四面响起一阵惊呼声。

　　许云深一枪只是刺到一半，再也刺不下去。

　　眼前一黑，什么也不知道了。

　　刚刚从家丁战阵之中欺近身前的清瘦老头，瞳孔缩成细针，如同见鬼一般，身形一个顿挫，退得比来时更快。

　　他先前正想夹击，却发现，明明与五品换血境巅峰的枪法高手许云深斗得难解难分的那个猴面人，手中长剑陡然散成一团光晕。

　　耳中炸起雷鸣。

　　四周空气震裂，散开一圈圈的细微涟漪。

　　然后，许云深的左半边头颅就炸没了。

　　气劲呼啸而过，拉出长长血影，把右侧地面，都刺出个孔洞来。

　　“这剑法……”

　　唐八爷惊得不但手臂划出八道影子，脚下也恨不得生出八条腿来。

　　他只是堪堪突破四品，在赵家享受一些供奉，过一过清闲富贵日子。

　　真没想过与此等剑法高手拼命。

　　“极发藏意，无意真意，这竟然是圆满极别的雷音剑术……”

　　他完全想不通，一个身上气息微弱，感应上去内力并不如何深厚的剑客，为何竟然会用出此等高深剑法？

　　唯一的解释就是，对方其实是某个老怪假扮。

　　故意装成这般弱鸡模样，在扮猪吃虎。

　　这时冒然冲上去，哪里还有个生路？

　　“合围，以命换命……此人只是剑法强，体魄弱小内力浅薄。”

　　与唐八爷疯狂后退的情形相比。

　　那位始终站在门前一动不动的白袍玉冠青年，却是沉稳如山。

　　声音清晰入耳，给人一种指挥若定的感觉。

　　“不愧是香州解元？赵家麒麟子啊。”

　　陆无病闻言，心中微动。

　　这家伙是个天才。

　　正因为他不修武，只修文。

　　因此，完全不能体会到圆满极刺剑术的高妙，反而能看得真切，判断准确。

　　事实上，陆无病一路杀人，追到赵府。

　　还真没有与人硬拼过一招。

　　面对普通家丁射出的弩箭，他也是尽全力躲闪，没有挡格。

　　从这就可以看出，他对自己的体魄和力量并不自信。

　　只要挡上几招，脚下就会变慢……然后陷入围攻之中，遭遇危险。

　　有鉴于此，最好的战术，当然是凭借步法避开攻击，以强攻剑术杀敌。

　　只要出手够快，弱点就可全部掩盖。

　　典型的【你打你的，我打我的】。

　　这位疑似赵家大少爷赵从文的青年，能在纷纷乱局中，一眼看穿隐藏在腥风血雨之中的真相。

　　单从这一点就能看出，此人心性不凡，眼力独到，更是胸有丘壑。

　　“如此天才，怎能不死？”

　　唐八爷正在后退。

　　陆无病放声长啸，再不隐藏实力。

　　更不左右周旋，脚下似缓实疾，一步十剑。

　　哧哧哧……

　　身周像是长出了十余条手臂。

　　如同狂风卷过大地。

　　围拢上来的数十家丁，眨眼间就倒下十余人。

　　一息时间，陆无病已然跨过十余丈距离，到了白袍青年身前。

　　眼睛一眨不眨的盯着他，透过猴脸面具，浸染成一团腥红光芒。

　　“救人啊，救下我儿，许你建造庙宇……大师，你但有所求，全都依从。”

　　一个女声尖厉响起。

　　另一个雄浑低沉的怒吼出现在耳中。

　　“唐师侄，你在做甚？”

　　唐八爷身形一颤，后退的身形又转为前扑，犹如大鸟。

　　手中烟杆当空一砸，炸开一团火光，一点锐锋，已然点到陆无病的颈侧。

　　这是围魏救赵。

　　他被那声怒吼吓得一个机灵，再也不敢逃避。

　　哪怕明知道对手剑术奇强，也只能硬顶着压力上前。

　　若是在自己身前，让大少爷赵从文被杀，赵家也就呆不下去了。

　　别说呆不下去，很可能还要被赵知府发下海捕文书，追杀到天涯海角。

　　当然，最重要的不是这个。

　　而是他知道，自家师叔既然出声，肯定会全力出手。

　　以地榜三十三位的实力，这个猴面人再怎么强横，也是难逃一死的。

　　“救人？救得了吗？”

　　陆无病一声冷笑。

　　对唐八爷那杆打向自己腰侧的烟杆，根本没有格挡。

　　而是深吸一口气，小腹陡然塌陷，后背微微弓起，手中长剑化为一道淡淡光晕，已然刺出。

　　啪……

　　烟杆刺到空处，紧接着向后横打。

　　气劲所过之处，锐风呼啸。

　　陆无病腹部黑袍被震得化为翩翩彩蝶，闷哼一声，脚下已是向后飞退。

　　唐八爷一招打空，贴着陆无病的腰腹扫过，心中却是一沉，发出凄惨悲吼声。

　　他看到。

　　站在身前不远处的大少爷。

　　不知何时，喉咙已经出现一个巨大血洞。

　　双眼无神，身体向后缓缓倒下。

　　远处也传来一声尖锐哭嚎。

　　竟然。

　　竟然在自己的攻击之下，强行杀死大少爷赵从文……唐八爷怒从心头起，恶向胆边生，烟杆狂舞，就要急急追上。

　　他气得已经有些发晕。

　　不是脑子发晕，而是四周天光扭曲，光晕影响到视线。

　　“不好。”

　　这个念头刚刚起自心底，耳中似乎听到雷鸣，他眉心一痛，身体软倒。

　　“好一个极发藏意……”

　　宝相弥陀萧山一向笑眯眯的神情再也不见。

　　他身形如同一朵云般飘起，手中念珠化为雨幕挥出的同时，也看到了雷声两响，一团光晕来去。

　　那柄青锋剑，刺穿了赵从文的喉咙之后，更不停歇。

　　几乎在同一时间，转折如电，破开唐八师侄的护身气劲，刺穿他的眉心。

　　好凶悍的剑术！

　　宝相弥陀心中慎重了三分，先是以念珠开路，身形腾起急追。

　　他也算是看出来了。

　　对方那猴面人，内功真的不怎么样，剑术也是真的让人惊艳万分。

　　之所以如此确定。

　　是因为他看到了，猴面人竟然被唐八师侄的烟杆伤到了腹部。

　　这无疑证明，赵家大少爷先前的猜测正确无比。

　　那还等什么？

　　杀得此人，就可在明阳城建庙。

　　如此诱惑，宝相弥陀真的经受不起。

　　他再也不想过那东躲西逃的日子，也想光明正大活在光天化日之下，享受信众膜拜，也享受那如花美眷。

　　“竟是此人，不能力敌。”

　　陆无病看到过自家师娘秦怀英与这位宝相弥陀战斗的场景，当时就打得长河起浪，劲气呼啸三四丈。

　　自己剑术虽强，更能把心中杀意隐入剑式之中，让人不知不觉中剑。

　　但是，面对隔着八九米斩过来的一道能撕裂钢铁的气劲，还真没有太好的办法。

　　这种情况下，就算能用剑术抵挡住数道攻击，也只能被动挨打，不能打人，迟早会败亡当场。

　　‘内力弱了，境界差太多，总是束手束脚……三十六计，走为上。’

　　陆无病手中剑式再展，再不掩饰自身所学。

　　全力出手，剑光化为雷光闪电。

　　光晕涌动着，瞬间刺出四五剑的同时，脚下已是抹油。

　　啪啪啪……

　　念珠接连爆开成粉。

　　陆无病脑海意念微动，【松鹤引】功法急骤运转，身形狂退十余丈，若隐若现。

　　他借着反震力道，强忍住胳膊剧痛，几个起落，倒窜入长街之中，隐入人群。

　　几个闪动，就已藏形敛迹，往南城门方向遁走。

　　……

　　求月票。