第四十三章 母女夜话

“娘，等会早早洗浴过后，还得去寻小师弟练剑。”

　　上了望天崖。

　　被领到天星殿后院，欧阳兰就有些急躁。

　　把手中紫杜鹃花环，随手挂在门后衣架之上，心想小师弟初来乍到，应该挺不习惯的，七师姐别看身为女子，却是性情粗豪，哪会照顾人。

　　“小兰……”

　　秦怀英听得此言，神情微微一滞，眼神就有些古怪。

　　目光在那紫色花环之上，一掠而过，倒也没多说什么，只是细声问道：“无病那孩子的剑法真的很好？我听云冲说过，他是一学就会，一会就精？”

　　“娘，只能比你想象中更好，你看你看。”

　　说着话。

　　欧阳兰抽出背上长剑，随手舞了剑花，脚下前趋后闪，剑光霍霍连声，在身前画出一个又一个大大小小的圆形光弧。

　　大圆套小圆，环环相扣，竟似有着绵绵不尽的感觉。

　　“这一招【三环套月】，小兰你竟然有了突破？”

　　秦怀英何等眼力。

　　她一眼就看穿，自家宝贝女儿的这招剑法，可谓攻守兼备，杀气森森。

　　并不是什么用来表演的花架子。

　　“何止，还有这个……”

　　欧阳兰笑得牙齿都露出来了，眼睛微微眯起，得意的剑势回环，脚下扑跌，就如醉酒一般身形摇晃起来。

　　手中长剑在周身轻盈游动……

　　剑光如洗，有如披上了一层剑衣。

　　接着，剑势再变……

　　呼啸剑光，瞬间变得轻柔，似清风，如流云，看不出半点杀机。

　　却是轻灵飘逸，无所不在。

　　“【醉里乾坤】和【清风流云】你也练得形神兼备，好！”

　　这一次，秦怀英的声音都微微激动起来。

　　她一直对自家女儿的剑术天赋和内功天赋着急。

　　更是对女儿得过且过的修练态度，恨铁不成钢。

　　要说内功和剑法的修行，从八岁开始启蒙，欧阳兰也算是练了十个春秋。

　　但是，无论剑法也好，内功也罢，她在门下弟子中，其实算不得高深。

　　大弟子倒也罢了。

　　没法去比。

　　二弟子铁重山带艺从师，根基深厚，也没什么好说的。

　　三弟子伍云冲拜师八年。

　　四弟子张德兴、五弟子郑方明上山也有七年之久。

　　这三人比她都要强上一筹。

　　甚至，连贫寒人家出身，只修练了六年的六弟子袁飞和七弟子林文静，渐渐的，修为剑术也与女儿持平，追上来了。

　　真论及坚忍耐战，还在女儿之上。

　　就这么一个宝贝女儿，秦怀英什么办法都想过了，看看她即将成为天星峰亲传弟子里的尾巴，心里若说不焦急肯定是假的。

　　想着，若是哪天遇到危险了，傻乎乎的女儿，肯定会吃个大亏。

　　这一次，狠了狠心，让她跟着下山历练，多经世事。也是想着能不能让她改变一下观念，变得成熟起来。

　　成熟倒是没看出来。

　　但是，这剑法境界却是给了自己一个大大的惊喜。

　　剑法境界这东西，会就是会，不会就是不会。

　　就算再怎么下狠功夫，其实用处也不大。

　　就像人的天赋一样……

　　有些人练了一辈子，也破不了那层心障。

　　能把剑式练到熟极而流就已经很是不错。

　　这也正是江湖中下愚之人，能凭借苦功练到的极限。

　　但精通境不一样。

　　不再是照本宣科，死板教条，而是对剑法有了自己的理解，领悟真正的剑法精神。

　　无论哪一门技艺，达到精通境之后，都会成为那个行业之中的佼佼者。千里挑一，让世人口口相传。

　　山上这些弟子之中，大弟子岳灵风被称为天才的原因，就因为他把一套基本剑式练到了精通境。

　　就算是进阶剑法【无影剑】也有一小半招式达到精通。

　　虽然修为只是五品，但凭借着剑术境界，在江湖二流武者之中，已经算是极其优秀，轻易寻不着对手。

　　天星宗望天崖掌门一脉，一直能压过金玉堂沈家和猛虎涧厉飞鹰两脉，岳灵风的剑术和修为，功不可没。

　　甚至，连紫阳宗和明月宗都知道，天星宗掌门欧阳正门下大弟子岳灵风是个不可多得的剑法奇才，异日很有希望把天星宗发扬光大。

　　由此可见，剑法达到精通境的含金量。

　　“怎么都是防御招式？”

　　仔细观察着欧阳兰的剑法，秦怀英心中狂喜的同时，又有了一些疑惑。

　　按理来说，基础剑法易学难精，不过，一旦明悟了其中剑韵之后，首先，突破精通境的，应该是攻招。

　　毕竟，剑器这东西，无论再怎么称为君子，那也是杀人的凶器。

　　只要利剑在手，心中自然多出三分杀意。

　　常人练剑，对攻招的掌握，自然而然就会多出几分心得。

　　防御的话，拿着盾牌，领悟得更快。

　　但是女儿这里，却是反过来了。

　　几招重防轻攻的剑招，练得是神完气足，而那些攻招，却只得熟练而已。

　　“这就不得不提小师弟的剑了。

　　娘你是没见过，那家伙出剑特别凶狠，哪里难受往哪打。我觉得，比爹爹娘亲给我喂招，还要有用得多。”

　　欧阳兰得意的笑道。

　　“真这么神奇？”

　　秦怀英表示不能理解。

　　若说面对的对手，用出强横的内力，或者精奇的剑术，能让自己逼出全身潜力，大家都去这样做了。

　　事实上，若是真的有用，欧阳正和秦怀英也不至于袖手旁观，而不去采用。

　　弟子们的天赋摆在那里，理解能力不足。

　　再怎么逼迫，只会把人逼得崩溃。

　　因为，超出他人理解的东西，往往并不能让人灵光一闪。而是会打压信心，让人无所适从。

　　可女儿的剑术精进速度，却是摆在这里。

　　由不得人不信。

　　总不能她自己开窍了吧？

　　相信这个，还不如相信，山顶那只经常偷肉吃的金毛乌鸦会说话。

　　“你把无病那孩子拜师的经过，以及路上的表现说一下。”

　　秦怀英心中的好奇，再也按捺不住，就像是百爪挠心，痒得受不了。

　　她得到的消息并不详细……

　　只是知道，新入门的小弟子是个剑法天才，学东西很快。

　　战力也不同凡响。

　　只有十六岁，虽然入门是晚了点，但却也是赶上了成年的尾巴。

　　内功修行较缓的弱点，如果能够由高深的剑法境界弥补，也不是不可以成为天星宗的中流砥柱。

　　……