第四十九章 松鹤引

“丫头，走啦。”

　　一个不耐烦的苍老声音传来。

　　“来啦，来啦，道长爷爷，山景这么秀丽，你就着山风下酒，怎就这么心急呢？”

　　“风景有什么好看的？再说，此山有点晦气，呆久了我怕有损福泽。”

　　老头说话颇有些阴阳怪气的。

　　让人听着就有些不舒服。

　　陆无病心中微动，觉得老头意有所指，却也不以为意。

　　他只是笑着看一老一小斗嘴，突然发现什么，仔细再看了老头一眼。

　　就见此人白发白须，面色红润，精神很好，看不出多大年纪。

　　衣裳破破烂烂，沾满了黑的黄的各色污痕。

　　一点也不爱干净。

　　就像是市井之中，偶然可以遇到的衣食无着的普通乞丐……

　　虽然生活过得一团烂泥，却整天乐呵乐呵的，饿肚子了也不难过，讨到钱了，甚至还会偷着喝上一口酒。

　　平凡众生，都在学着与生活和解。

　　既然不能改变什么，就学着享受。

　　反正，快乐是一生，痛苦也是一生……

　　陆无病在这老头身上，看到的就是这种情况。

　　但问题是。

　　太不对劲了……

　　如果是街边遇着，陆无病敢肯定，自己绝然不会多看一眼。

　　但是，跟在姬文秀身边看到，又知道这位“青云道长”是难得一见的高人，这种情况就很不正常。

　　要知道，他这一路走来，看到的人物也算是不少，从贩夫走卒，到高手名宿，甚至是领兵大将和黑道强者……

　　无论哪一个，都有着与其身份相匹配的气质。

　　或是体魄惊人，或是气机浩瀚……

　　就算是看不出太多底细，也能打心眼里察觉得到，有一种不太好惹的感觉。

　　眼前这位邋遢道长，就没给他这种感觉。

　　若不是正在眼前活生生的站着，他几乎以为，自己身边没有这个人。

　　头一眼，就是平凡到不能再平凡的普通落魄老头。

　　再看一眼，对方好像隐期在深山云雾间，看不分明。

　　“咦，小家伙的眼力很不错嘛，竟然能察觉到老道不凡之处？”

　　老头眼中似有明光微微一闪，就展颜笑道：“体弱如婴，魂壮似火，好家伙，你这是奔着奈何桥一路狂奔啊……”

　　“道长爷爷您又在说胡话了，陆师兄身体好着呢，魂壮还不好吗？精神健旺，学什么都快。”

　　姬文秀听得心脏咯噔一下狂跳，很不满意说道。

　　“丫头你这就不知道了，自古情深不寿，慧极必伤。凡事也该有个限度……你想啊，那些很小的时候，就名动一方的天才小孩，有几个得了善终？

　　多数都是体弱多病，有人说这是受了老天嫉妒，屁的老天嫉妒……其实就是精神与体魄失衡，魂太强，命不长！”

　　“奇了怪了，这小子似乎不是天生魂壮，精神与身体，竟然有些格格不入。

　　这种情形，若非经逢大变，就是顿悟开慧，更或者……”

　　老道士越看越是疑惑，显然是已经勾起了好奇心。

　　“道长爷爷，您能看出问题所在，定然有办法解决吧？”姬文秀一听大急。

　　陆无病心里则是大叫草是一种植物。

　　老道士眼力太厉害了，只是看了一眼，竟然把自己前生今世觉醒的事情都看出点眉目来。

　　他自己其实也觉得有些不太好理解。

　　你说今生的记忆精神犹在，前世精神记忆叠加，两世经验和人生汇拢，这魂能不强吗？

　　与身体不太融洽也说得通。

　　人的肉身之中，其实有着各种生命印记，往往是契合于精神一起成长。

　　今生的肉身，再怎么契合前世的精神，总是有些格格不入的。

　　老道士听到姬文秀的话，嫌弃的看了一眼天星峰，摇了摇头：“混元老儿的徒子徒孙，又哪里轮得到我这杂毛老道来指点？当初，那家伙可是凶横着呢……”

　　“一坛梨花酿，千年雪古方酿制的。”

　　姬文秀直接开条件。

　　“咕咚！”

　　老道士喉结上下一阵蠕动，却强行忍住吞口水的冲动，仍然摇头：“三坛，少一坛都不行，而且，要十五年前埋下的正月梨。”

　　“道长爷爷你是不是知道我砸了七坛梨花酿？”

　　姬文秀眼中闪过一丝惊疑。

　　当初她被选中联姻，跑去宫中求父皇收回成命，却连人也没见着。

　　那些人匆匆备了嫁妆车马，即日起行。

　　她算是被人强逼着离京。

　　心中委屈，她把母妃在十五年前埋下的十坛梨花酿挖出来砸了七坛，剩下三坛因为哭得没有力气，一时睡着。

　　后来也不知是不是重新被埋了下去。

　　对这些事情，老道士竟然全都知道……并且，还特意指出来三坛。

　　难不成，他当日就在一旁看着？

　　但为何又不出手？

　　“我哪知道？”

　　老道士眼睛一翻，随即就是一喜：“难不成还有七坛，我都要了。”

　　“你就装吧。”姬文秀冰着脸，“只有三坛了，爱要不要。”

　　“三坛就三坛，不能反悔。”

　　他敲定了一笔交易，立即变得亲和可喜，看向陆无病，啧啧两声。

　　“若是当初混元老儿还在，你小子这天赋，可是叩问天道不二奇才啊。

　　可惜，如今的天星宗却是浅水难养蛟龙，给欧阳正那蠢才当徒弟，浪费了。”

　　老道士嘴太损。

　　三句话不忘骂一骂天星宗。

　　也不知道他与混元老祖是不是有仇。

　　难不成，当年的混元祖师，杀了他师父，灭了他门派？

　　这话不太好问。

　　只能说，嘴毒的人，有嘴臭的小丫头治住，两人算是各擅胜场。

　　谁也没讨到便宜。

　　陆无病也不在意对方的话好不好听，只是认真听着……

　　老道士要说点真东西了，不能错过。

　　文秀师妹拿三坛酒给换来的机会，也不知到底是什么好酒。

　　“小子，这【松鹤引】我只教一遍，能否看会，就看你的机缘。”

　　说着话，老道士放开手中的毛驴缰绳，拉开架式，双腿一屈一伸，双臂微微舒展。

　　明明只是摆出一个简简单单的动作，老道士周身气机一变，在陆无病的眼中，就改了形像。

　　眼前再不是一个人，而是一棵千年老松，有着经风历雪，不动不摇的厚重。

　　待得他想要仔细观瞧，再望去时，却像是见到一头敛翅冲天的仙鹤。

　　耳中还响着鹤唳声声，眼中白影渺渺。

　　什么仙鹤，什么古松，已然全都消失不见。

　　原地只有一个破衣百衲的白发老头，摆着可笑至极的一个姿势。

　　……