第十八章 方寸步

“忍着点，可能有点痛。”

　　陆无病轻声安慰。

　　没听到师姐回答，他就自己拿主意了。

　　先是取出水囊，洗了伤处，再含住创口，嘴巴形成空腔，用力吮吸。

　　身处野外，也没有其他更好的办法，用来排毒。

　　只能如此。

　　先把毒血吸出，直至流出鲜红的血液，陆无病才停下吮吸……

　　用清水漱了口，从包裹里拿出备用刀伤药，细细敷好。

　　再撕下自己的里衣内衬，撕成大块布条，裹好伤口，从小兰师姐的胳肢窝绕过去。

　　“我自己来吧。”

　　欧阳兰声音闷闷的，带着七分羞窘，三分恼意。

　　“你这毛手毛脚的，瞎碰什么？”

　　“这不是看不见吗？主要是天色太黑了。”陆无病尴尬说道。

　　信你才有鬼。

　　欧阳兰翻出一个好看的白眼。

　　都懒得说他。

　　手脚麻利的在胸前打了个结。

　　吸了毒血，敷了伤药之后，她感觉轻松多了。

　　这时回首望去，微微有些皱眉：“也不知道三师兄到底有没有脱离险境？

　　本来，三人之中，武功剑术最强的，就是三师兄伍云冲。

　　谁出问题，他都不会出问题。

　　但经过几次事件之后，欧阳兰却发现，其实，这位三师兄，并不是如同往日般那样令人处处放心。

　　“东海派的目标，本来就不是你们。主要追杀的就是我，只要三师兄不去死战，绝然不会有事。”

　　这一点，陆无病可以肯定。

　　东海剑派，最想要的，还是自家元灵剑谱……

　　当时，自己与小兰师姐抢先逃离之后，飞羽剑谭中景立即舍了伍云冲，疯狂追击而来。

　　只是对付卧虎寨谭四五一人，以伍云冲的本事，想要脱身轻而易举。”

　　“也是。”

　　欧阳兰闻言，点了点头。

　　心想只要不是顾掌门亲自出手，也没有什么可担心的。

　　一念及此，欧阳兰抱着跑回来的猫猫，呼吸渐渐匀称绵密。

　　显然，已在抓紧时间调息。

　　内外俱伤，身体疲累……她虽然有点想睡，却仍强撑着修练。

　　爹爹曾经说过，越是这种时候，越要克服困难，努力修习内功。

　　如此，方能勇猛精进。

　　以往在山上时，她肯定是不把这话放在心上。

　　今日险死还生，面对强敌无能为力。从头至尾，她也只能飞奔逃跑。

　　真论及杀敌本领，就连刚刚入门的小师弟，也比不过，实在太过丢脸……

　　心底有所触动。

　　一时间，父亲的教导，母亲的叮咛一一从心头浮现。

　　每一句都如暮鼓晨钟，发人深省。

　　……

　　月亮躲进乌云，天色又暗了几分。

　　虫声寂寂，鸟兽归巢。

　　欧阳兰搬运着内息，分出一点心思听着身边不远处，传来的细细剑刃破风之声。

　　那是小师弟在旁辛勤练剑。

　　就算是处于逃亡路途中。

　　仍然一刻不曾停歇。

　　也不知到底哪来那么强的毅力。

　　想到往日里自己能偷懒则偷懒的情景，欧阳兰微微感觉汗颜。

　　不知不觉的，她就停了呼吸法，睁开眼静静看着夜色中轻灵舞动的身影，一时有些痴了。

　　“我教你【方寸步】吧。”

　　欧阳兰突然开口道。

　　陆无病停下剑式，愕然转头：“师姐不是说，轻功修练法门，需经过考核之后再正式传下？”

　　“先前那个【双飞燕】暗器，你还有印象吗？”

　　欧阳兰没有直接回答，而是说起两人联手斩杀谭中景之时，有人在旁偷袭的事情。

　　“记得，那人十分阴险，悄悄躲在草丛中，谭中景中剑之时，他都不曾出手。

　　偏偏等到咱们得手，心情放松之时，才偷袭暗算。

　　而且，【双飞燕】暗器也是极为精妙古怪，能分能合，回环切割，威力不凡。”

　　“如果我猜得没错，出手之人，应该是【百巧书生】端木桐。”

　　欧阳兰面上浮现隐忧。

　　继续道：“此人熟读诗书，精擅百工，算是难得的才学之士，年少之时，也是大有才名。

　　不过，因为年少轻狂，他行事也就少了谨慎……当初在京师赶考之时，因斗鸡走狗之事，被百胜侯董黑虎迁怒，认为他带坏了自家二子。

　　于是，寻个错处剥夺了他的考试资格……从此落魄潦倒，流亡于江湖。”

　　“此人竟然受到东海派驱使？”

　　陆无病听到这里，也算是明白，为何小兰师姐明知门规不允，也想先行传下【方寸步】轻功身法。

　　这位【百巧书生】端木桐可能比较难缠。

　　号称【百巧｝，此人应是心灵手巧，能制作各种机关暗器，兼且手段繁多。

　　若是被他追上前来。

　　再发动什么了不得的暗器……

　　“倒也不见得是加入了东海派。端木桐虽说被革了功名，终身不仕，终究还是有着几分读书人的傲气。

　　东海派只是江湖草莽势力，名声再大，也招揽不了此人。

　　倒是恭王府，一直在招揽门客，舍得下足血本，麾下聚集诸多奇人异士。

　　若我是端木桐，要投也是投入恭王门下。”

　　“莫非，东海剑派也是……”

　　两人对视一眼，突然觉得，自己好像发现了一个了不得的隐秘。

　　如果说，东海剑派也投奔了恭王府。那么，这些人全都跑到江州一带，真的只是为了抢夺元灵剑谱？

　　“此事暂且看不清楚，不用多想。咱们还是想想等到天亮之后，怎么避过那双天上的眼睛？”

　　欧阳兰说的是天空中的老鹰。

　　夜晚倒还罢了，躲起来，鹰眼再强也看不清楚。

　　等到了白天，就不太好说。

　　老鹰飞得又高又快，两人根本就没有反制措施，只能被动挨打，想想都头疼。

　　陆无病也感觉有些无奈。

　　转头看向脑袋一点一点的猫猫，小家伙正安安稳稳呆在小兰师姐的怀里，打着瞌睡，他心中陡然一动。

　　“对付不了老鹰，那就对付它的主人。”

　　就如自己跟猫猫的关系……

　　旁人就算是接触到小猫，也不能从它的叫声之中得到什么有用的信息，没有默契。

　　那么，只要搞定了老鹰的主人，天上的眼睛，也就不足为虑。

　　“鹰的主人，不用问，应该就是那端木侗。此人听说什么都学，飞鹰走狗，斗鸡养虫，制毒调香，溜门撬锁，全都会。要杀此人，首先要能躲过他的第一波攻击，先学步法吧。”

　　欧阳兰说到这里，再也按捺不住，强撑着站起身来。

　　“好。”

　　陆无病重重点头。

　　危难关头，这时不是假客气的时候。

　　就算是师父师娘知道了，估计也不会反对。

　　……

　　小鱼写武侠，生怕不好看，每天殚心竭虑思索剧情，尽量写精彩。

　　各位大佬，若是满意，投张月票吧，推本书一把。