第六十八章 洪福齐天（求月票）

‘不知道朝廷新派来的知府，会是什么性情？又会不会严查上一任知府的死因，追索【凶手】？

　　想来多半是会的，弄不好金鳞卫也会出动。’

　　‘不过，这种事情暂时还不会发生，山长水远的，没有一两个月时间，朝廷还真顾不上追凶拿人，首要之事，自然是稳定地方。

　　等到再过一两月，我的实力又会长进许多，应对从容，倒也不用太过担心些许小事。’

　　来到回春堂门口。

　　这里的人流已经散去了许多。

　　虽然，还是有着一些看热闹的百姓探头探脑，议论的风向已经悄悄有了变化。

　　变化的根源，自然是在那位已被判断死亡的老妇人身上。

　　不得不说，老爹陆长风的医术，确实是没得挑。

　　已经死了九成九的老妇，此时站在回春堂门前，伸手伸脚满脸惊喜，连连感谢。

　　“多谢陆神医救下老身，若非是你，就算是到了黄泉地府，老身也是死不瞑目……”

　　说着话，她还狠狠的向那死去的汉子倪虎吐了一口唾沫，骂道：“此人恶毒，冲进家中，硬灌我一碗药水……可怜老身身弱力薄，差点被他所害。”

　　围观者一片哗然。

　　此时就能确证，先前倪虎与燕捕头等人指控回春堂医死人，完全是心怀叵测，蓄意陷害。

　　这么看来，燕捕头以及那几位捕快，甚至倪虎与那些江湖人，死得一点也不冤。

　　反倒是猴面疯剑客以及沈家兄妹，是在做好事。

　　“杀得好。”

　　想到先前猴面人剑剑夺命的情景，众人心里少了一些惊怕，倒是多了几分佩服。

　　人人心里都有一本帐。

　　谁是谁非，还是能分得清。

　　想到回春堂东家陆长风，被人如此冤枉，竟然还坚持救人，种种做法着实让人心折。

　　“陆大夫，我这老腰疼了有一段时间，还请帮忙看看……”

　　“陆大夫，一到午时，老夫这胸口总像是压了块石头般难受，不知什么原因。”

　　“陆大夫，我这孙儿连日咳嗽，总也睡不着觉……”

　　看到被围在人群中间的老爹，一张老脸笑得象朵菊花。陆无病摇了摇头，一步退入人群之中，自行回转陆家。

　　……

　　“大师兄，快起来。大师兄……”

　　一个精瘦青年，使劲的摇晃着榻上的岳灵风，声音之中有着些许惊慌。

　　“天亮了吗？我还没喝够，还别说……呃，金玉堂的百花酿还真不错。

　　六，六师弟，咱们再喝一坛。”

　　“喝死得了，若是让师父知道，咱们喝了一晚上的酒，恐怕……”

　　“什么，师父来了吗？”

　　岳灵风吓得身体一抖，翻身太急，摔落床下。

　　幸好他身手敏捷至极。

　　还没落地，已经伸手一掌，倒翻站立。

　　脸上的惺忪酒意，被屋外凉风一吹，立即消散，张嘴就打了个馊嗝，这下完全清醒了。

　　六师弟袁飞抚额轻叹，捂住鼻子离远了些。

　　回头看了眼，就见跟着自己下山的大黄，此时也嫌弃的连连后退。

　　连狗都嫌。

　　这酒后劲挺大的。

　　“师父倒是没见到，也不知回山没有，师娘已经下山了。我先前偷偷在人群里看到，师娘与东海剑派顾东廷大打出手。”

　　“小师妹呢？下山了没……”

　　袁飞翻了个白眼。

　　睁眼就是小师妹，闭眼还是小师妹，大师兄你这酒还是没醒。

　　岳灵风也觉得自己有点离谱，解释道：“师娘剑法高深，修为早在三年前就已突破二品，顾东廷再怎么强，也不可能是她的对手。

　　我只担心师娘会不会留不住手，把东海剑派掌门给杀了，得罪了江湖同道。并不是不担心师娘的安危。”

　　“这话你跟师娘去解释吧，看看她会不会把你揍得躺上三天？

　　大师兄，你还是长点心吧，不是说要给小师妹赚到那支翠湖簪的吗？

　　不去朔方阁守着，怎么抓那飞贼？”

　　“六师弟，你有所不知。你想啊，那飞贼号称【摘星拿月手】，挣下偌大名头，也没人能奈何得了他，定然十分得意。

　　这人啊，一旦春风得意，就会想要与人分享，庆祝一番。

　　他不缺金钱，想要庆祝，是不是得吃点好的，喝点好的？

　　而这明阳城里，最好的酒楼就是醉湖居。

　　他不来这里，又能去哪?

　　师兄我是在这守株待兔呢，对，守株待兔……”

　　“这话也不是没道理。”

　　袁飞被他这么一通说，说得脑子就有些懵圈，竟然觉得大师兄的计谋着实可行。

　　还没等他想出哪里不对。

　　又听岳灵风说道：“走走，咱们另找一个雅间，最好是僻静清幽处。

　　那些做贼的嘛，总不太习惯坐在人来人往的大堂之内喝酒，要过来消遣，也是会避着点人。”

　　得，就别说飞贼了。

　　说来说去的，还是想喝酒，更是想要避着点师娘。

　　袁飞听到这里，终于醒悟过来。

　　“我跟你说啊，大师兄，今日明阳城里可是出了大事。”

　　“边喝边说。”

　　两人勾肩搭背，出了后院，来到醉湖居左侧雅阁……

　　……

　　不知不觉，日已西斜。

　　忙了一个下午的陆长风，看到回春堂外仍然拥挤的人流。

　　长长吐了一口气，伸了个懒腰。

　　先前在回春堂发生这么多事情，他派人去家里报过平安，等到一些捕快前来收拾了残局。

　　见众多病人求治心切，一时不忍，干脆就留在回春堂给人诊治。

　　些许变故，并没有影响到他治病救人的热情。

　　他有时候会想起，当初自己还小那会，父亲就是如此。

　　即算是眼前刀光剑影，有人杀得鲜血淋漓，该治病还是治病。

　　只要不是刀子捅到自己身上，就不会被千头万绪的烦杂事情，影响到平和心境。

　　“做大夫的，自己的心都不静，又怎么可能治得好病患？”

　　父亲的话，音犹在耳。

　　此去多年，已是很久远的事情了。

　　医馆到底关还是不关呢？

　　看着明阳城医馆里面略显斑驳的墙壁，陆长风心中微微有些不舍。

　　每个大城的【回春堂】，都是他当初亲自选址，打通关系，一一开设起来。

　　并且，还亲自坐镇过一段时间，打响名声。

　　前些天，他已然派人送信各城，陆续减少经营，关闭医馆。

　　除了潍京，以及明阳城，其余分馆，想必已然正在出让……

　　半生经营，就落得个如此结局。

　　“成光，就这样吧，今晚就下了匾额，照原计划行事。”

　　“东家，善之……”

　　“不要提他。”

　　陆长风想起那位追随自己学艺坐堂，已经十五年之久的坐堂大夫，心中隐痛，闭眼深吸一口气，缓缓说道：“人各有志，我能理解他的选择，但不会原谅他的所作所为……

　　回春堂虽是医馆，却也有家规，执行吧。”

　　“是，东家。”

　　黑须中年微同躬身，低头应是。

　　……

　　刚刚回到自家门前。

　　陆长风就见到陈玉莲倚门而立，身边跟着绿衣小丫环，正在翘首张望。

　　他心中一暖，轻笑道：“没事，甚事都不会有。夫人，你就甭担心了，进屋吧。

　　老夫我向来命硬，洪福齐天。算命先生说我今年行运，凡事都有贵人相助。”

　　“吹，你就吹，要不是那猴面恩公，你今日……”

　　陈玉莲板着脸，想要生气，看着陆长风那讨好的笑容，却又生不出气来。

　　想到这些日子的风波，一时百感交集，流下眼泪。

　　“以后咱们就不行医了，明阳回春堂已经关闭，过些日子，等事态平息，咱们就去京城。

　　那里是天子脚下，又有岳父大人照拂，想来可以安心。”

　　沉默了一会，陆长风轻声道。

　　这是陈玉莲多年心愿。

　　但他一直不曾答应。

　　男子汉大丈夫，去投奔岳父，这算什么事。

　　不过，经历过这次事件之后，他也想明白了……

　　余生苦短，开心就好，其实并不需要计较太多。

　　“那敢情好。”

　　陈玉莲心中微喜，又有些迟疑，想着京城果然要安全许多，就点了点头，没多说什么。

　　“无病呢，可是回山了？也不说多在家中几日，孩子大了这……”

　　“没回山，先前脸色很苍白，饭也没吃就进了屋子，说是要修练，老爷快去看看吧。”

　　陈玉莲担心说道。

　　这么多年来，没吃过猪肉，也看过猪跑，家里开医馆的，哪能看不出一个人到底是不是生病受伤。

　　她怀疑，自家儿子可能受了重伤，怕自己担心，瞒着呢。

　　……

　　求月票。

　　PS：狠狠用月票砸我吧，感觉有些疲惫，激情不够，写得好慢。快用月票鞭挞我……