第十二章 血莲截杀

“其实，依为兄看来，东海剑派所谓的恩怨，只是借口。

　　顾东廷并不见得还记挂十七年前的陈年往事。他的目标，自然是当初称霸天南的【元灵剑谱】……

　　随着海上伊藤雪原一剑东来，东海派危若累卵，顾东廷急需提升实力以御强敌。否则，他家的海上生意，可能全给东夷船队给抢走。

　　因此，他就盯上了你陆家的剑谱，想要百尺竿头，再进一步。”

　　伍云冲连连叹息。

　　“可惜，陆老前辈走得太急，并未把真正的元灵剑法传于后辈子孙，以至于陆家遭此横祸。”

　　陆无病眼神微动，心想掌门师尊这口风很严啊。

　　得了【元灵剑谱】之后，连自家弟子都不曾说起吗？

　　“师兄所言极是，我陆家哪还有什么神剑秘谱？若真有，也轮不到他们前来放肆。只可恨，此事就算是说将出去，东海派也是不信的。”

　　陆无病跟着痛心疾首。

　　两人说了几句话，伍云冲发现小黑猫侧头直勾勾的看着自己，脸上就露出惊奇神色，弯腰伸手：“这是你家养的猫啊，好有灵性。”

　　猫猫“喵呜”一声，弓腰弹开，躲避伍云冲的手掌，一溜烟躲到陆无病的身后。

　　伍云冲收回手，面色微显尴尬。

　　“小家伙怕生。”陆无病笑着解释。

　　心道谁叫你是男的呢？

　　若是也像小兰师姐那么香，身材那般【挺拔】，信不信这小家伙会主动跳你怀里。

　　不过也不一定。

　　伍云冲温和笑了笑，表示不在意：“我来是告知师弟一声，虎岭传来消息，明月宫广寒师叔被围，咱们很快就要随师尊北上。

　　师弟若是有什么珍贵物什，尽快收拾随身携带。还有，这一身汗巴巴的，快去沐浴吧，路上风餐露宿，可能没那么舒适。”

　　陆无病谢过三师兄之后，立即沐浴更衣，收拾行装。

　　主要是带了一些金银票，以及一些散碎银子。把随身换洗衣物，打成一个小小包裹，背在身后，就算齐活。

　　陆家大宅已然冷清了许多。

　　除了几个无处可去的老仆留下来看家之外，其余人都已领取银钱，各谋生路。

　　陆无病倒也没什么好牵挂的。

　　到了前院，师尊欧阳正和小兰师姐，以及刚刚见过的三师兄已经在等着了。

　　几人上马出城，一路无话。

　　陆无病发现，掌门师尊的脸色不太好看。

　　像是在思索什么难题。

　　一路上，就连训斥声也少了许多。

　　显然，三师兄所说“明月宫广寒师叔被围”一事，绝没有那么简单，此行可能有着较大凶险。

　　一念及此，陆无病紧了紧手中长剑，抱着小猫，心中微微警惕。

　　“别担心，父亲虽然不常出手，但在江湖之中，却是大有名声，即算是魔门高手，也不敢轻捋虎须。”

　　在欧阳兰心中，自家父亲，自然是天下一等一的大英雄，大豪杰，名气大到可以震慑群丑。

　　完全不必担心有什么意外发生。

　　……

　　“停。”

　　欧阳正一声轻喝。

　　前方大路转角处，映入眼帘的横七竖八倒伏一片，马车倾倒，货物散落。

　　草枝枯叶沾满血液，腥气扑鼻。

　　看样子，这是远行商队，被人杀害。

　　几人下马缓行。

　　陆无病眼神不错，此时就见到，路上倒伏的尸体，全都枯槁异常，皮肤呈现出不正常的惨白色。

　　靠近十余步，欧阳正脚步停下，转首望向一旁丛林，沉声道：“不知血莲宗哪位长老在此？如此草菅人命，就不怕报应临头？”

　　“嘎嘎，你这天星宗的假道士，也信秃驴那一套吗？却不明天下生灵，弱肉强食，乃千古不易之理。

　　这些蝼蚁能够献出一身血元助力老夫修行，算是他们的荣幸。”

　　丛林深处，传来一声鸭子般难听的怪笑声，声浪滚滚，震得耳膜生痛。

　　同时，山道之上，涌现一丝薄雾。

　　不对，是血雾。

　　血红色入眼，陆无病只感觉呼吸微滞，头脑微微晕眩，五脏六腑微感不畅，一种烦心欲呕的感觉出现。

　　抬眼望云，站在自己身前的三师兄伍云冲与小兰师姐两人也是身形微晃，有些站不稳当。

　　“邪魔外道！”

　　欧阳正冷哼一声。

　　身上长袍微震。

　　“轰……”

　　四面气流狂涌，如星空，似碧海，旋绕周身气流狂卷，泛起万顷海浪。

　　弥漫身周的血雾，被这股气劲波及，冲击得化为粉末，眼前就是一空。

　　紧接着，在血雾之中，出现一个稀薄血影，一剑已然无声无息刺到了欧阳正的胸前。

　　此人身体拉成一条直线，发如飞蓬，面色老朽，狰狞凶恶。嘴角似乎还在滴着血，如同厉鬼。

　　前一刻还在飞速前冲，拉成残影。后一刻已是身形停顿，在气劲轰鸣之中，倒射而出。

　　陆无病看得分明。

　　那血衣老叟来去如风，隐入血雾之中扑到之时，掌门师尊身前突然就陷入一片漆黑……

　　一点星光出现，随即炽然大亮，照彻四方。

　　紧接着，耳中就听到轰雷炸鸣。

　　光影闪动中，长若三丈剑气撕风裂云，呼啸斩落。

　　眼前白茫茫一片。

　　大路裂开一道巨大裂痕，林木倾倒。

　　血衣老叟闷哼一声，倒射七八丈远，张嘴就喷出一口鲜血。

　　显然是硬拼一招，并没有讨到丝毫好处。

　　“瀚海真气，紫薇剑术，果然名不虚传。”

　　尖厉怪叫这时候就少了些揶揄，多了些慎重。

　　血衣老叟身形一退复进，血红细剑融入风中，化为云烟。

　　卷起狂风，再次扑来。

　　“接老夫一式血云千里。”

　　“后退。”

　　欧阳正一剑堂皇斩出之后，眼中闪过一丝冷光。

　　他并不在意凶厉老叟的招数，还有闲暇提醒身后女儿和弟子，手中长剑反腕一振，挑起千堆雪。

　　浩浩荡荡的剑气，发出惊心动魄厉啸，迎着血云冲击。

　　叮叮当当几声震响。

　　一青一红两道身影闪电般向丛林深处冲击。

　　气劲震荡间，陆无病就看到一条枯槁手臂冲天而起，断手掌中还握着一柄血红细剑。

　　“赢了。”

　　他一口提在嗓子眼的气息，这时才吐将出来，心神微松。

　　耳中就听到“喵呜”尖鸣。

　　陆无病心脏悸动，全身内气提起，手少阴手少阳经脉同时震动，心灵沉静如冰……

　　眼角余光就见到，身侧不远处，那片倒伏尸身血泊之中，突然掠起一蓬腥红针雨。

　　“咻咻……”

　　星星点点锐芒，把三人笼罩在内。

　　首当其冲的，就是站在正前方的欧阳兰。

　　……