第八十一章 宣示主权

“算算时间，也差不多了。宫无影曝尸长街的消息，也该传到【朔方阁】东家的耳中……”

　　陆无病背着长剑、包袱，缓缓经过秋阳街。

　　奇怪的是，就算是昨晚自己夜探被发现，这里仍然没有什么反应，前方临街店铺依旧开业，与往常一般无二。

　　“双方都很沉得住气啊。”

　　陆无病看过一眼之后，就不再多看。

　　心中已然笃定。

　　明面上越是风平浪静，暗底下越是波诡云谲。

　　他甚至在这平静的气氛之下，感应到丝丝萧杀之气。

　　轻轻抚摸怀中的猫猫，陆无病径直往前走。

　　“咦，那不是新入门的陆师弟吗？”

　　刚刚经过醉湖居，就听得里面传来一声叫唤。

　　透过门户望去，就见到大堂正中，此时正有一桌喝得酒酣耳热。

　　出声的是一位身着劲装，背着长剑的精瘦青年。

　　“六师兄，还有大师兄，好巧。你们竟然还在山下，这是，喝着呢。”

　　陆无病有些诧异。

　　抬目望去，发现席上除了一脸精悍之气的六师兄袁飞，旁边还有一位身形修长，气度潇洒的帅气青年。

　　不是天星宗大弟子岳灵风，还是谁？

　　大师兄喝得面色酡红，眼神却仍然清亮，一口饮掉碗中酒水，笑道：“陆师弟竟然也在山下，来来来，难得遇上，一起。”

　　他目光在陆无病身后的包袱上面看了眼，微微皱眉。

　　“不了不了，就不打搅师兄的酒兴，此次下山探亲，耽搁时间有点长。回山后还不知师娘会不会责怪呢。”

　　陆无病摇头婉拒。

　　若是平常时候见着。

　　好歹也得请两位师兄喝上几杯。

　　如今他心里装着事儿，正在暗暗盘算着，若是【朔方阁】出事，到底会逃出多少人？那位东海剑派掌门，会不会逃出生天？

　　虽然心里抱着一些不切实际的想法。

　　陆无病还是很务实的，判断那位心思深沉的东海掌门，可能并没有那么容易就栽在城中。

　　多半留不住他。

　　不过，对方想要全身而退，也不是那么简单就是了。

　　这些日子，从多方面打探金玉堂，也见过沈连城本人。

　　陆无病对这位沈师叔有了更多了解，深知对方并没有看上去那么简单。

　　自己送过去的隐秘消息，对金玉堂或者沈连城本人，无疑十分重要。

　　可以说是生死攸关。

　　只要沈连城不是神经大条到不把自己的生命放在心上，那么，必然会行动。

　　而且，会全力动手。

　　就是不知道，他会用什么样的借口发难。

　　这种情况下，陆无病当然是提前一步出城，准备截杀。

　　看看是否能够偷鸡。

　　把顾东廷彻底留在这里。

　　“唉……这么急着走做甚？好不容易遇到师弟，当日在山上也没聚上一聚，怎么也得喝上一杯。”

　　六师兄袁飞十分热情的把陆无病拉入酒楼，倒了杯碧绿酒水，举杯乐呵笑道：“就喝一杯，师弟这是回山吧？你知道的，师娘那里，尤其是小师妹，这个那个……”

　　陆无病一听就明白了，原来是担心自己告状啊。

　　你早说嘛。

　　他端起酒杯一饮而尽，笑道：“放心吧六师兄，师弟并未在山下见到你与大师兄，更是不知道你们喝酒的事情。对了，上次见面，你们说是抓飞贼，可曾得手？”

　　“那倒没有，飞贼前些日子并未行动，不知躲在何处，我等也是无计可施……”

　　岳灵风听到陆无病不告状，心中大为满意，只觉得，这个小师弟虽然长成一张专勾、女人的小白脸模样，性情其实还好。

　　“陆师弟，等回山之后，若是对剑法有什么不懂的地方，尽管来问师兄。”

　　他拍了拍胸脯，一脸豪爽，想了想又道：“山上诸位师弟师妹，平素最喜寻我对剑，倒是小师妹，有些不用心。每次都要逮着兔子，捉着蝴蝶，才能哄得她乖乖修练……为了让她变得勤奋，可让我伤透了脑筋。”

　　“小兰师姐的确不是那么勤于练剑。”陆无病目光微闪，摇头失笑，拱手道：“那就先行谢过大师兄，小弟敬你一杯。”

　　已经到了酒桌上，陆无病自然不会不懂事。

　　尤其他看出来了，岳师兄性情很是爽直，但真的爱面子。

　　他都主动提出要教自己剑法了，那以后当然不能再去找小兰师姐指点剑法。

　　再去找她的话，岂不是就折了师兄面子。

　　“好，好，真羡慕这位陆兄弟，能够当面朝夕请益，岳兄的剑法那是真的高明至极，就算是老一辈高手，也少有能及者。”

　　旁边一位身着白衫的英俊青年，也跟着举杯凑趣，突然话锋一转：“岳兄剑法高明，倒也罢了，最让人羡慕的，还是岳兄与令师妹两人的侠名。听说，你们曾经合创一套【风云剑法】，颇得秦前辈赞赏。”

　　“这位是？”

　　陆无病疑惑道。

　　此人与岳灵风、袁飞坐在一桌，看他这一身富贵公子打扮的模样，应该出身不俗。

　　但是，陆无病其实并没兴趣与不认识的人交往。

　　他就不是喜欢交朋友的人。

　　尤其是，此人自从自己进门开始，就眯着眼睛看着，目光让人微微有些不舒服。

　　他本来还以为自己感觉错了。

　　却没料，这家伙一开口，就是戳肺管子。

　　应该是听过自己的名字，这是一边打趣一边示好岳灵风，必有所图。

　　岳灵风呵呵笑道：“这位就是【朔方阁】少东家玉笙公子，一手黄沙剑法十分了得，师弟认识认识。”

　　“哪里哪里，不过是上不得台面的普通剑法而已。小弟还想着，请岳兄美言几句，看看是否也能拜入天星宗？到时，咱们成为师兄弟，朝夕亲近，岂不是好。”

　　佟玉笙说话和气，话里话外，把岳灵风捧得很高，却也没有忘记陆无病。

　　他拱了拱手：“陆兄弟若是不急，不如一同入席，若我是陆兄弟，难得有机会与岳师兄拉近关系，肯定不会错过……有了岳兄照拂，在明阳城中，再不用担心家中安危。”

　　…………………………