第六十四章 天星御魔，九凤初啼

“怎么，你们保皇一脉，还没有放弃那个念想，想要把散去的师叔伯师兄弟全都寻找回来？”

　　听到秦怀英问起猴面人，沈连城胖胖的圆脸之上，就浮现一丝无奈，叹道：“他们当年宁愿老死山野之间，都不肯回宗门，师姐又何必强人所难？”

　　“我这人向来不喜欠人恩惠，也不喜勉强他人，不回来就不回来，但是，对我弟子的护持之恩，却是不可不报。”

　　秦怀英笑了笑。

　　三十年前那一战，天星宗可谓伤筋断骨，门中实力最顶尖的一些长辈，死的死，伤的伤，退的退隐。

　　可谓是辛辛苦苦两百年，一朝回到建派前。

　　建派的时候，还有长河祖师撑起天星门户，传法四方。

　　【天星御魔】一战之后，天星宗变成了大猫小猫两三只。

　　自从师尊寿元耗尽，一朝仙去。

　　现如今更是每况愈下，门中就连先天高手都没有了。

　　身为三神峰老大，不但被昔日的小老弟紫阳宗全面超过，远远抛出几个身位。

　　就连一直拖着尾巴的小阿妹明月宗，都已经后来居上，实力胜过天星宗。

　　这叫人情何以堪。

　　“三十年前，咱们天星宗一门三先天，掌门人厉千山师祖更是修到先天四境圆满，将要一步跨入无上大宗师境界。

　　门中单是上三品的一流好手，就足足有着十八人之多，而如今……”

　　似乎看出了秦怀英在想着什么，沈连城也被勾起往事，眼中就露出悲伤：“天星御魔，九凤初啼。

　　合着这魔门入侵就只是咱们天星宗一家的事情。死了那么多人，最后，竟然是姬九凤笑到了最后……”

　　“幸好，轮回宗转轮王在那一役中也是重伤垂死，整个北周魔门，被打得四分五裂，由一宗化六道，互相牵制，咱们天星宗才没有彻底被摧毁。

　　试问，在这种情况下，大家还怎么跟姬家一条心？继续为他做牛做马，等到最后再被放弃吗？”

　　“我们只是不忍心北周铁骑踏破河山，让生灵涂炭。”

　　秦怀英摇头叹息。

　　魔门六道大举南下，看上去，针对的是姬家皇室。

　　事实上，却是为北周兵马入侵打个前站。

　　她不知道，那些无法无天的魔道高手，到底为何被北周王廷所说动？

　　但无论从哪一方面来看。

　　双方已经联手。

　　有些事该做还是得做。

　　你不管，我不管，等到最后，就会发现，这天下魔道昌盛，腥胡遍地。

　　姬家族灭可以不论。

　　天下百姓何辜？

　　“你们怎么做，我不理会……当初清风师伯传掌门之位给欧阳师兄，也许有他的道理。

　　但天星宗两百年基业，却不能跟着他走向无底深渊。

　　那些散入江湖的叔伯兄弟们，异日就是兴复宗门的最后种子，还是不要去打扰他们的好。”

　　沈连城这话说得斩钉截铁。

　　事实上，多年来，他都没怎么跟天星宗望天崖一脉多做来往。

　　双方各修各的武，各教各的徒弟。

　　若非本宗真的可能遇到灭门危机，他甚至都不会联手出击。

　　先前那猴面人，无论是步法，还是剑术，虽然看上去似是而非。

　　但是，天星宗武功的底子，却是泄漏得一干二净。

　　如此高妙剑术，多半是上一辈的师叔伯……

　　至于为何上一辈的高手，内力会变得如此浅薄，原因也很简单。

　　三十年前的那批高手。

　　不是身死潍京，就是重伤逃逸，损伤身体根基。

　　能再活三十年，还保留着一点点内力护身，已经很不错了。

　　不能要求太高。

　　轮回宗还未分裂之前，实力之强，三神峰联手都不一定能全胜，突出一个高手如云。

　　能把如日中天的轮回宗打得残缺不堪，天星宗虽然损失巨大，却是虽败犹荣。

　　最离谱的就来了。

　　等到双方两败俱伤、死伤惨重之时，姬九凤竟然携皇家鸣凤阁两位宗师，七位顶尖一流强者出手……轻易就把轮回宗残余势力杀得屁滚尿流。

　　一直追杀到北周境内，才受到黑龙台高手阻挡，算是大胜而回。

　　而姬九凤，也凭借着这一战，扫清了登基之路。

　　几位兄弟不是死了，就是残了，他是真真正正的毫发无损，众望所归。

　　把自家时日无多的父皇请入养心阁当太上皇之后。

　　喜气洋洋的祭天登极。

　　大离王朝，再次迎来中兴之机。

　　到了这时，天星宗残留的弟子们，也终于看明白。

　　皇室其实从头至尾都没有信任过他们。

　　这一战就是个圈套。

　　或许，当年天河祖师担任大离国帝师之时，双方关系莫逆，并无太多猜忌。

　　但随着时移世易，皇帝换了一个又一个，天星宗掌门也传了一代又一代。

　　一切就慢慢变了。

　　天星宗依然遵从祖训，保持原来的行事风格。

　　可皇室却不想一直这样。

　　天星宗实在是太强大了，强大得令人不安。

　　有了风险，就要解决。

　　皇家从来不是讲究温情的地方。

　　于是，姬九凤就狠狠的摆了天星宗一道。

　　他以自身为饵，驱虎吞狼，不但除了外患，更是平了内忧。

　　算计之深，令人发指。

　　如果事后，姬九凤再假惺惺的掉下几滴眼泪，大加赏赐天星峰，加封尊号等等。倒也不是不能捏着鼻子接受。

　　但是，自那以后，出自天星峰的一些武将，也是静悄悄的就被朝廷以各种理由夺职。

　　这就很过份了。

　　天星宗弟子，不但心里委屈，连实际利益也受损。

　　对这个朝廷哪里还有什么认同？

　　当时的柳清风掌门，竟然还一意孤行，保持传统继续亲近皇室，三番四次的为朝廷出手。

　　让人怎生接受得了？

　　于是，剩下的天星弟子，各自背着包裹，各奔前程。

　　真真正正做到了，散是满天星。

　　也不知道，都隐居到哪里去了？

　　就算是沈连城，也只是知道，明阳城里，就有自家的师兄弟，就是不知道是谁。

　　先前见着猴面剑客出手，他一眼就认出来，这就是天星剑术。

　　‘即使是离开山门三十年，也仍然默默守护着这片土地。’沈连城心内热血激荡，眼含热泪。

　　见到对方出手时，心想就算是舍弃这份家业，也不能袖手旁观。

　　于是，一变往日作派，改容易貌，偷袭出手，联手斩了黑榜高手【宝相弥陀】。

　　……

　　对于猴面剑客悄悄离开的行为，他也表示理解。

　　护持天星宗尊严，让宗门威名不堕，是应该的。

　　但就这么拉下脸来，回返宗门，却不可能。

　　……