第八十九章 金缕练法，深山夜巡

“给我的？”

　　林文静双手捂着小嘴，简直不敢相信。

　　“当然是给你的，师姐若是过意不去，接下来的修练，还需师姐帮忙呢。这几日没有力量强横认穴准确之人帮手，我那门功法可是停滞下来了。”

　　陆无病说的是自己在路上得到的那门“金缕衣”，这门功法算是上乘横练功夫，很是珍贵。

　　按理来说，他身为天星宗弟子，修练他门他派的功夫其实不太合适。

　　尤其是这种出自大梵寺的硬功。

　　但是，【金缕衣】却是不一样。

　　早就不是一家一姓传承秘技。

　　江湖各门各派，帮会世家之中，多多少少都会有着“金衣、铜甲、铁布衫”功法。

　　甚至，军中将士也多有修习者。

　　这类功法在某种意义上来说，已经属于大众功法，江湖上出现过无数个版本，所用的锻体药方也颇有不同。

　　陆无病拿到就可自行修练，是没有什么后患的，并不用担心大梵寺找上门。

　　原本，他还没有这么急切的想要修练此门横练硬功。只想着把剑法【白虹贯日】一式，修练到升无可升的地步，尽量提升自己的长板，让攻击力无限变强，可以让自身【天道酬勤】修练加速的优势最大化。

　　事实证明，这种做法行不通。

　　一个人的战力到底有多强，是多方面素质合力的结果。

　　体魄力量，肉身坚固、内力数量和品质、轻功身法以及剑法优劣，都在其中发挥着巨大作用。

　　甚至，连精神意志和情绪稳定性，也对战力有着极其重要的影响。

　　如此一来，只是单方面提升剑法境界，就像是以前看过的故事中，只修道行不修法力，是跛着脚在走路。

　　肉身承受不了，内力加持不够，无形中拉低了自己的剑法攻击力。

　　痛定思痛。

　　因此，他准备先行补足自己的短板。

　　磨刀不误砍柴功。

　　在明阳城之时，因为找不到人帮他辅助修练，此功并未进阶。

　　只有到了山上……才能让“金缕衣”的修练步入正轨，快速提升。

　　原因很简单，陆无病在家里找不到力量强横、认穴奇准，并且，还能控制输出力度进行排打的【工具人】。

　　贵叔、唐奇和王家叔侄虽然实力尚可，毕竟还是差了些火候。

　　七师姐林文静就很合适。

　　陆无病悄悄看了这位大块头师姐一眼，那胳膊，那胸背，力量杠杠的。

　　而且，她修行的是天星宗上乘剑法，控制内力精细，脾气还好，能放得下身段做事，想必是因为出身贫苦的原因。

　　使唤这位师姐，也不会有什么心理负担。

　　林文静面色微愕，并没想到这位认识不久的师弟，竟然是在打着自己身子的主意，她性情豪爽大方，倒是很乐意帮忙。

　　听得陆无病这么一说，心想收下这礼物虽然有点不太合适，却也算不得是无功受䘵，当下笑道：“小师弟，咱们先说好，真的太过为难的事情，师姐可是不做的。”

　　“不为难，不为难，东西你就收着吧，横竖只是一支簪子，不至于要求太多？”

　　陆无病笑得眯眯眼。

　　心想妥了。

　　“这是，翠湖簪？”

　　岳灵风目光奇异的看向林文静手中的簪子，心里像是打翻了五味瓶。

　　这一次在山下，与那飞贼隔空斗法，忙来忙去的，最后落得一场空……

　　却没料到，宝簪最后落在了师弟的手中，也不知他是从何得来？

　　“应该是吧，上山之前，遇到一个小商人售卖此簪，听说是来自【朔方阁】的宝贝。我见此簪不凡，就买了下来，正好送给师姐当个玩物。”

　　欧阳兰怔怔看着林文静手中簪子，不知为何，心里忽然就有点难受。

　　强自笑道：“很好看。”

　　林文静神情微微不自然，目光在欧阳兰手中那【碧玉簪】上一扫而过，笑道：“还是师妹那簪子好看。”

　　“哈哈，都好看。这几天山上可还安稳，师父回来了吗？”

　　岳灵风就算是再怎么迟钝，也感觉到气氛微微有些尴尬，连忙错开话题。

　　听到这话，林文静神情微微一变：“师父还没传回消息，山上情况却不太好。前晚丑时初，后山发现贼子踪迹。镜心堂的师弟一死一伤，师娘赶去的时候，也没找到贼人。”

　　“嗯，怎会让镜心堂弟子单独行动？不是说了，前山后山夜巡之时，最少要有一位亲传弟子带领吗？”

　　岳灵风眉锋一皱，心情突然就变得有些不美好。

　　语气也略有些生硬。

　　倒不是责怪师弟师妹没有尽心，而是心中恼火……

　　天星宗偌大名头，竟然还有贼人上山伤人，简直是匪夷所思。

　　以往他下山行侠仗义，就算再长时间不回山，也不会有这等糟心事情出现。

　　一般来说，镜心堂那些普通弟子，实力修为都不太行，真遇到敌人了，很可能连信号都发不出来，更别提退敌了。

　　但若是有亲传弟子领衔值夜，就不太担心这个问题。

　　“三师兄去了吉安一趟，大师兄和六师兄在明阳城中，二师兄还没回来。如今山上轮值巡夜人手不够，只能让镜心堂几位出挑的师弟挑起大梁。”

　　林文静垂首，有些委屈。

　　“好啦好啦，如今大师兄和六师弟回来，山上情形就会好转。再有谁人胆敢上山窥视，定然让他来得去不得。”

　　欧阳兰插嘴道，心里有一句话却是没说，还有小师弟，以他的剑法水平，又是一个强横助力。

　　岳灵风脸色缓和了些，沉声道：“六师弟、九师弟，你们也加入夜巡。如今魔门南下，东南方向各处都有贼人现身，不可轻忽，尤其是师父他老人家出门在外……”

　　剩下的都不用多说，大家自然是明白的。

　　山上少了一个主心骨，有心人定然不会错过这种天赐良机。

　　无论是试探也好，还是真的想要图谋天星宗。

　　这段时间，肯定是最危险的时间。

　　先前他还以为，在天星宗威名震慑之下，魔门贼子最多只会在山下闹事。

　　却没想到，山上竟然也有，却是失策了。

　　早知道这一趟就不该下山，什么事也没办成，还差点误了大事。

　　……