第十一章 灵蝶百花

午后下了一场雨。

　　温润水汽裹着淡淡花香，渗入鼻端，让人头脑为之一醒。

　　陆无病先是去了中院陪着师父师姐用过午饭，一刻也不耽搁，再次回到后院专注练剑。

　　离拜师传功，已经过了三日时间，欧阳掌门并没有离开，只不过，偶尔观察他的神情，陆无病就猜测，掌门师尊心中其实颇为焦虑。

　　也许是在等待着什么消息，也或许是在担忧着什么事情。

　　到底是在等待什么，陆无病不知道，也轮不到他去打听。他只是很珍惜身边有着一个大高手的日子，不停苦练剑法。

　　希望把【白虹贯日】这招，早点突破到下一个境界，得到一些自保的本钱。

　　“人，是要靠自己的。不能说拜师成功，就万事无忧，做人做事未虑胜先虑败，小猫你说是不是这个理？”

　　亦步亦趋跟在脚边的小不点“喵呜”一声，似乎在点头。

　　显然，猫猫也觉得，危机仍然存在，并未远去。

　　现在的形势，只不过是暂时安全。

　　“先练剑吧。”

　　内功的修行，早晚各一个时辰，损耗的精神意志，就已经达到极限，不能一直修习下去。

　　如今，【滴水劲】所修的第二条经脉手太阳小肠经，也已经开启了【少泽】、【前谷】、【后溪】三处穴位。

　　内力变得更加强横了少许。

　　呼吸吐纳法的运用，也达到了熟极而流的境界。

　　至于再想加速修行。

　　陆无病也急不来。

　　但是，剑法这东西，只要他体力撑得住，就可以一直练。真到了筋疲力尽，躺着休息一会，接着继续苦干。

　　每天十个小时的挥汗如雨，看得小兰师姐都有些心惊。

　　她从未见过如此“自虐”之人。

　　只能说，少年人的成熟，其实只在一夜之间。

　　……

　　“九万一千剑。”

　　“九万一千零一剑！”

　　陆无病左手握持剑鞘收在腰侧，右手虚搭剑柄，“锵”的一声，化为白练，嗤的一声，刺破空气。

　　收剑回鞘，再来一次。

　　就如全无感情的机器，一直重复运行，半点也没感觉焦躁。

　　因为，他知道，掌中这不只是剑，还是自己的命运。

　　【天道酬勤】命格强就强在，只要用心练习某样技艺，自然而然形成身体本能，即可稳步前进。

　　一直前行，永不停止。

　　在陆无病看来，这就是一种极其强大的【天赋】，完全无视了本身悟性高低，化不可能为可能。

　　小黑猫并没有跟着自家主人比划练剑，而是在四周追逐着花树间的彩蝶，时不时的还会躬起腰身，显得极为警惕。

　　它已经习惯了，随时随地，探查四方动静。

　　忽然，猫猫停下跳跃，转首看向中堂方向，发出轻轻“喵”声。

　　陆无病收剑回鞘，耳中就听到轻微脚步声。

　　“你就是无病小师弟？”

　　入目所见，是一个身着淡青儒生袍，二十来岁，肩背长剑的温和青年。

　　正笑意盈盈的望来，显得极有亲和力。

　　“伍师兄回来了，还没多谢师兄护持我陆家。”

　　陆无病拱手一礼。

　　小兰师姐是个藏不住话的性子，这些天早就把天星宗几位亲传弟子的底细拉抖了个干净。

　　掌门师尊这次下山，其实不是一个人。

　　二师兄铁重山性情稳重，行事端方，离开江州有一段时间。而三师兄伍云冲性情温和，与谁都合得来。

　　那晚与东海剑派弟子交锋，他也曾动手，事后出城探查消息，一直没有回来。

　　“都是自家兄弟，互帮互助，乃是本分，不用那么客气。”

　　伍云冲笑了笑，目光在陆无病湿透的衣衫上面稍稍停留，摇头道：“本门剑法易学难精，一口也吃不成胖子，师弟其实不用这般刻苦，伤到身体反而有害无益。”

　　“师兄所言有理，是我太心急了。”

　　陆无病当然不会说起自己修练的奥秘，更不会傻到反驳人家的关心话语。

　　“无论是谁，有着东海剑派这等强仇大敌窥视一侧，都是睡难安寝的，无病师弟心急在所难免。

　　不过，既然已经拜入天星宗门下，你家的事，就是咱们天星宗的事，哪怕是顾东廷再来，也休想伤到师弟一根汗毛。”

　　陆无病听得心中微暖，暗道难怪小兰师姐说起这位三师兄，总是称赞对方文武双全，待人真诚。

　　听说山上几位亲传弟子，与他的关系都很好。

　　说话这么好听，能不招人喜欢吗？

　　伍云冲又道：“这几日，伍某已然打探清楚，那东海剑派顾东廷对外宣称，针对你陆家的行为，乃是寻仇。

　　正因如此，其他江湖人士，也就不好插手你们两家恩怨，只是眼睁睁的看着。”

　　陆无病皱眉：“寻仇？”

　　这事他没听父母说过，也不知仇从何来。

　　“这事得从十七年前说起，当时的东海派掌门还不是顾东廷，而是他的父亲顾青云。此人曾携幼子顾东林前来江州回春堂求医，因被令祖拒绝，勃然大怒，出手挑战，却大败而归。

　　这件事情对回春堂陆家来说，只是小事一桩。对于东海剑派，却是奇耻大辱。而且，时过不久，顾东林因伤重不治身亡。”

　　陆无病心中一凛。

　　在东海派角度来看，这仇可不小。

　　祖父陆乘云说起来有些坑子孙后代。

　　重要的事情不说。

　　重要的功法不传。

　　也不知他当初是怎么想的。

　　只能说，能练成真正的“元灵剑谱”之人，不能以常理度之。

　　而且，还有一个疑点。

　　“为何祖父拒绝医治那顾东林？”

　　“此事倒也怪不得令祖。”伍云冲眼中一片崇敬：“令祖陆老前辈济世为怀，仁心渡世，就算遇到一个乞丐有了伤病，也会治上一治。

　　但是，据我打探到的消息表明，那顾东林当初行事无忌，奸银不少良家女子。并且，还祸害了一位深受灵蝶谷看重的女弟子，因此受到蝶谷长老追杀，中了一式【百花掌】。”

　　说到这里，伍云冲笑出声来。

　　“别看【百花掌】这名字叫得好听，实际上却蕴含百种花草经过奇妙混合，形成的一种花毒。中掌之人若是不知其药方，必然无救。”

　　“此人的确该死，不救才好。”

　　陆无病恍然大悟。

　　原来，十七年前的东海剑派，门下弟子就已经不干人事。

　　这个门派看来门风不正，也不知怎么就混到正道派别之中来了。

　　……