第四十章 分道而走（求月票）

大河中间，一月白一橙黄身影，各自踩在木片之上，剑光掌影轰鸣。

　　突然间，剑光大盛，无数水浪随着剑光扑起，化为一道长约五丈的剑形水刃，疾扑在和尚身上。

　　嗡……

　　和尚再也抵挡不住，胸前黄衫被斩开一条血线，倒飞而起。

　　还在半空，就挥袖打出几块碎木，落在水面……

　　他身形一沉，踏水如飞，已然退到了对岸。

　　“秦女侠果然厉害，实乃巾帼英豪，不让须眉，佛爷领教了。”

　　此人虽然受伤，中气却依然十足，声音浑厚，一边退却，双袖连挥，掀起滔天大浪挡住后路。

　　一头钻入了林子中。

　　以至于秦怀英都追之不及。

　　她追了几步就停下脚步，倒射回来。

　　“娘，娘，这里。”

　　欧阳兰眼神激动。

　　连忙举着右手摇动。

　　急奔而去。

　　月白衣衫女子，展颜一笑，身形闪动，一把抱住自家女儿。

　　“别闹，还有敌人呢？”

　　她回头望向一边山林，听着里面发出轰鸣声，眼神中微带警惕。

　　很快，一个身体发福，神情悻悻的中年人走了出来，把手中阔剑在草地上重重蹭了几下。

　　嘴里兀自骂道：“那老贼太滑溜，留不下他……师姐那里，也被秃驴逃了？”

　　“罢了，守好本山为重。”

　　秦怀英微微摇头，目光在那转身撤走的阴山卫千户兵马看了一眼，神情有些忧愁。

　　担忧的情绪，只是显露了一瞬间，秦怀英就放下自己女儿，转头看向陆无病，笑道：“这就是我那小徒弟了。

　　小兰，你看看你，一回来就挂我身上，也不说介绍你家小师弟给娘认识。

　　听云冲说，无病这孩子剑法天赋极为惊人，战力竟然不在他之下。”

　　“徒儿拜见师母。”

　　陆无病连忙上前见礼。

　　秦怀英的模样，与他想像中略有不同。

　　往常听小兰师姐说起自己这位师娘，那是如何温柔可喜，细心周到……并且，还有着一手好厨艺，平日里嘘寒问暖絮絮叨叨的，就跟自家老母亲差不多。

　　现在见到师娘。

　　却完全不是那么回事。

　　看上去，比起小兰师姐，模样也就大了个十岁左右，说她还没到三十都有人信。

　　修为高深，就是很作弊的一件事情。

　　老得慢。

　　关键是，师娘出手之时，杀气冲天，化水为冰，呼啸来去。

　　英气勃发，威风凛凛……

　　简直是把那两支兵马的气势都压了下去。

　　果然只有叫错的名字，没有取错的外号。

　　师娘的外号，就叫“七杀剑”。

　　“前两天，得到横山那边的消息，听说你们与朝阳寨那些山贼拼杀一场，我这里还担心不已。

　　想着你们这一路南行，可能会遇到很多危险……”

　　秦怀英爽朗笑道：“你小兰师姐是个不着调的，一路上，想必还得你这当师弟的多方照拂，着实是难为你了。”

　　“那倒也没有，此行所遇强敌，多赖小兰师姐照拂。若非她剑法高强，恐怕我也见不到师娘。”

　　“就是，娘你也太小看我，其实，我也发挥了很大作用。至少，发挥了三成，不，两成作用……”

　　“哈哈！”

　　秦怀英忍不住就笑。

　　她心知自家女儿爱面子的小毛病。

　　这次主动说起自己一路上只发挥了两三成作用，那么，恐怕一成的功劳都没有。

　　一路躺赢过来的。

　　如此说来，刚刚拜入师门的这孩子，剑法竟然如此强横，着实出乎意料。

　　云冲所说的话，可能还略有些保守。

　　“过来吧，这是你沈师叔，号称【伏龙剑】。日常驻留明阳城内，置办出好大家业……先前，玄阴老魔偷偷来袭，就被他拦截打退，可惜没能杀得了此獠。”

　　“那老魔黑榜排名第三十五，一身保命本领层出不穷。到了危急关头，更是用出种种下作手段，急切间拿不下他。”

　　【伏龙剑】沈连城笑呵呵的拍着胸脯。

　　“若是再次遇到，老家伙定然逃不掉。”他话音一转，目光灼灼的看向陆无病：“小师侄，山上清苦，不如来明阳城中，改投我的门下。

　　正好，你家父母如今正居于沈府隔壁……我与陆老哥，相谈甚欢，差点就拜了把子，跟着我绝对没错。”

　　“去去，一来就抢徒弟。你都那么多徒弟了，吃着碗里还想望着锅里，等师兄回来，没你好果子吃。”

　　秦怀英一见之下，差点没红温。

　　我们收个好徒弟容易吗？一个个的都来抢。

　　见到厉飞鹰也挤出笑容骑马过来。

　　她眉毛一横，冷然道：“厉师弟是不是也想打我徒弟的主意？”

　　“别扯上我，欧阳师兄亲自收下的徒弟谁敢抢？

　　再说，陆师侄虽然剑法天赋超凡，却是身娇体薄的，不适合在军中历练。

　　我只是想告诉师侄，东海剑派顾家与明阳知府赵家颇有交情，不可不防。”

　　“多谢厉师叔、沈师叔。”

　　陆无病算是听出来了。

　　当日父母加入厉飞鹰的兵马之中，一路南下，在路上可能还遇到厮杀，倒是没有什么大碍。

　　后面，去到明阳城中，又得【伏龙剑】沈连城师叔照拂，方才安全定居。

　　厉飞鹰的话其实也是示好。

　　他的意思是，东海派在明阳城虽然不敢明着动手。

　　但是，有着知府的关系在，谁也保不齐，姓顾的会暗中玩什么手段。

　　时日久了，可能生变。

　　“这小姑娘是？”

　　这时候，秦怀英才发现低着脑袋，抱着小猫静静站立的姬文秀。

　　“娘，等会回家再说。”

　　欧阳兰连忙打着眼色。

　　拉着自家娘亲，跟两位师叔打了声招呼，就往天星宗方向行去。

　　陆无病与姬文秀自然也跟着走。

　　等到一行人的身影不见，静立原地的沈连城才呵呵笑道：“怎么了，见到小公主，你这官迷不去拜见，这可与你的性格不符啊。”

　　脸色冷酷的厉飞鹰拖着丈二红枪，摇了摇头，面无表情道：“二师兄，我之志向，又岂是你这财迷可以懂得？

　　如今北周即将南下，正要众志成诚，惟有明主方才可以保住大离王朝，一着不慎，就满盘皆输。”

　　“明主？呵呵，反贼吧！”

　　沈连城哑然失笑。

　　声音也跟着转冷。

　　“厉师弟，听师兄一句劝，不管你如何选择，天星宗三百年的基业，绝对不容有失。

　　只希望你做选择的时候，想一想列位祖师，也想一想师尊他老人家。”

　　“这点不用你操心，我自省得。”

　　“哼……”

　　两人相看两厌，连表面上的温情也懒得维持。

　　一人收拢军马，一人没入丛林，分道而走。

　　……

　　求月票。