第十四章 乖巧师姐

“此行凶险，吉凶难料。云冲，你们几个，还是先行回山，不用跟着为师再去虎岭关。”

　　欧阳正思索良久，目光在马匹尸体上面看了眼，终于还是改变了主意。

　　“回山之后，告诉你师娘，就说事情有变，如果抽得出手来，还须尽快接应，她明白是什么意思。”

　　“爹。”

　　欧阳兰有心想要跟着自家父亲前去虎岭关，想到先前一幕，又微微有些心虚，一时十分纠结。

　　“别任性，下回爹再带你历练。”

　　欧阳正眉毛一拧，有心发怒，话音一转又柔声道：“主要是这次面对的是北周魔门，明面上虽然只是黄泉、血莲两道邪魔现身，却也可能会遇到轮回宗高手。

　　若事有不偕，我还能随时退走。你们修为不足，真遇到凶险，到时就很为难。”

　　说到这里。

　　欧阳正细细叮嘱道：“你们几人路上不要耽搁，也不要惹事……先前无病提醒得对，这次任务可能另有玄机，不可不防。”

　　“师父放心吧，弟子会好好看护师妹师弟。”

　　伍云冲沉声应下。

　　他内力修为，已通九条经脉，算是七品顶峰武者。而且，修习天星宗秘传七星剑之天权剑，剑法绵密细腻，战力极为不凡。

　　这一点，从先前突然遇袭就可以看得出来。

　　修习七星剑之摇光剑的欧阳兰面对针雨，在没有提前防范的情况之下……

　　就算是剑法精妙，攻击强大，也措手不及，连剑都没拔出来。

　　而同样没有防范的伍云冲，却鼓动内力，震荡身周空气，让几支血针顿住一瞬间。

　　从而以细腻剑雨扫荡大片针雨，躲开要害。

　　两人修为高下，一眼可辨。

　　“云冲的修为剑术，倒也足够行走江湖，不虞有失。不过，凡事当三思而行，多加小心总是没错。路上遇到事情了，多问问小九的看法，且勿自作主张。”

　　想了想，欧阳正还是多了一句嘴。

　　“小九？”

　　伍云冲神情微愕，立刻反应过来。

　　师父所说的小九，就是九师弟陆无病。

　　以掌门师尊的慎重语气，这是表示极为认可陆无病的所行，从而把他加入了亲传弟子排行。

　　还用了一个“小九”这么亲近的称呼。

　　可想而知，在师尊的心目中，这位新入门的小师弟，到底有着何等重要地位。

　　“是，徒儿谨尊师命。”

　　伍云冲恭敬应下。

　　“爹，你早点回家。”

　　欧阳兰面现不舍，眼圈微红，闷声道。

　　“你这孩子。”欧阳正伸出大手，在小兰师姐头发上轻抚，嘴角忍不住就往上翘。

　　“别小看你爹，区区夭魔小丑，不堪一击。”

　　说完这话，欧阳正转身背剑，一步踏出，闪了闪，就已消失在道路转角处。

　　“唉！”

　　欧阳兰叹息一声。

　　她在山上呆得烦闷，满腔喜悦的跟着父亲下山，说是进行历练，多数时间都在游山玩水。

　　下山的日子，每天经历的事情都是新鲜的，比山上可好玩多了。

　　可是，今天遇到的事情告诉她，山下好玩是好玩，却也不是那么好玩。

　　一不小心，命都玩没了。

　　想到先前在生死关头打了个转，欧阳兰兀自心有余悸。

　　“回吧，我也有点想娘亲了。”

　　欧阳兰叹气了一声，心情有些低落。

　　“先回江州城，买几匹马代步。”伍云冲当先前行：“正好，前些时日，城北马市新来一批良驹。”

　　“师兄且慢。”

　　陆无病突然开口。

　　“我觉得，江州城回不得。”

　　老兄你是不是忘了什么？

　　我家灭门危机刚刚度过不久，那东海剑派一大票人只是被打跑了，又没被打死。

　　说不定，这时候还守在江州城暗中窥视呢？

　　这时候，大高手掌门师尊不在身边，你是怎么敢往江州城里跑的？

　　“你是说，东海剑派？他们敢动我天星宗弟子？”

　　伍云冲讶异道。

　　紧接着又补了一句：“师弟考虑得倒是周到，不过，或许多虑了，若是当初你未曾拜入天星门下，还担心东海派动手……”

　　“三师兄，刚刚爹爹还说过，凡事多听小师弟的意见。”

　　欧阳兰突然插嘴。

　　“呃……”

　　伍云冲闹了个大红脸，强笑道：“听小师弟的，你说怎么走就怎么走？”

　　陆无病见小兰师姐一脸期待的看向自己，心想别看这姑娘一脸的机灵活泼，其实很乖巧。

　　也不知她为何这般信任自己。

　　难不成是因为长得帅。

　　还是说，先前出剑救人的举动，让她心中佩服感激？因此投桃报李。

　　无论是出于什么心思。

　　信任自己的判断总是好的。

　　不然，自己刚刚入门，人微言轻，一路有得麻烦。

　　“绕城而走吧。尽量避开大道。”

　　陆无病当仁不让。

　　事关生死。

　　有些危险，宁可信其有，不可信其无。

　　前世他可有着许多深刻的教训。

　　当你觉得事情有可能向不好的方向发展，那么，事情一定发展成最坏的模样。

　　凡事谨慎为上。

　　“走起。”

　　待日影西斜，已然走出了江州地界，进了南面山林，寻找小路而行。

　　几人内力在身，身体强健，走了两个时辰也是有些疲累。

　　于是歇息一阵，喝点水，吃了点肉干烙饼。

　　趁着机会，欧阳兰开始教导陆无病怎么运用内气省力轻身。

　　“小师弟，若非宗内有着规矩，需考核之后才能授功。以你的天资悟性，短时间内学会【方寸步】也不是难事。”

　　“没事，能学到省力法门，就已经很好。”

　　陆无病饶有兴致的提气刺激【涌泉】、【承山】、【太溪】、【足三里】等穴位。

　　立即感觉到身体轻快了许多……

　　就算是遇到一些沟沟坎坎，也能一踏而过，身体的平衡提升了不少。

　　‘这都不算轻功，而是轻微刺激穴位，就有如此神效。

　　这个世界的武道修行之神异，还要超出我的想象。

　　有些方法，在前世看来，完全是匪夷所思，却也有着独特的道理。’

　　陆无病喜滋滋的想着，不由开始畅想去到天星宗的日子。

　　他在一旁练习，伍云冲却闲不住，手搭凉蓬看了看四周，一拍脑袋笑道：“我怎么忘了，四方馆张老英雄门下大弟子正在澶溪驿站，正好前去借几匹马。”

　　“是江州张伯伯身边那位赵师兄吗？前两天还吃过他的宴请，还有张姝姐姐，她说七巧节要上天星宗找我玩耍呢。”

　　一听这话，欧阳兰也来了精神。

　　有坐骑代步，谁愿意步行啊？

　　从江州到香州，这一路腿回去，关山迢迢，可累死个人。

　　“就是赵方顺，他与张姝两情相悦，婚期将近。过些日子咱们就算不能下山，也得随上一份礼。这几天四方馆弟子四下奔走，算是帮了咱们大忙。”

　　陆无病回望来路，想到离开江州城往南，已经有三十里路。想了想，也就没有扰了两人兴致。

　　跟着伍云冲向山下小镇行去。

　　……