第六十三章 七杀星殒（求月票）

“顾东廷。”

　　东海剑派掌门如风驰电掣般，正正追到城门口。

　　已经望见那熟悉的黑袍身影。

　　他一声暴喝，正想加速。

　　耳中就听到一声清冷呼声。

　　还没等他反应过来。

　　天空突然一亮。

　　从城门楼台之上，一点星光，拖着尾翼……

　　先是明蓝如海，紧接着化为赤红光焰，有如陨星西坠，当胸袭来。

　　剑啸声中。

　　隐隐约约可以见到，那赤焰燃烧的剑光之后，一袭紫色长袍。

　　“七杀星陨。”

　　顾东廷眼睛眯成了一条线。

　　身为一派掌门，他可谓见多识广，对江湖成名高手，更是了如指掌。

　　尤其是这次前来的天星宗地盘，哪能对天星宗不了解。

　　欧阳掌门的【万象天罗】自不必多说。

　　沈连城的【伏龙剑】，厉飞鹰的【贪狼无影枪】也是鼎鼎大名，不可轻忽。

　　但是，无论再怎么忽视。

　　也不可能忽视得了天星宗另外一个人。

　　一柄剑。

　　那就是【七杀剑】秦怀英。

　　此女巾帼不让须眉。

　　能在修行了掌门镇派神功【万象天罗】的丈夫欧阳正那里，挣得分庭抗礼的局面。

　　可想而知，这位天星宗的贤内助，本事到底有多大。

　　七杀照命。

　　烈火熔金……

　　一剑刺落。

　　顾东廷感觉到自己的骨头好像都开始融化，身体直似被扔入到了洪炉之中，毛发齐齐焦卷。

　　但这只是错觉。

　　真正的剑气攻击。

　　其实是那一丝极寒冰冷气息。

　　对方剑光还没到，他的眉毛和胡须之上，已经布满了霜花。

　　“起。“

　　这一刻，顾东廷彻底抛弃了所有算计，只是诚心正意调动全身内力，压榨骨血精气。

　　一剑横空，剑势旋转，身形也跟着旋转。

　　轰……

　　重重剑势波纹，冲天而起。

　　【四海扬波】

　　这就是东海碧波剑中的压箱底剑术……

　　几位亲传弟子，甚至包括大弟子魏中明，都没有资格去学。

　　当年，顾青云也是凭借着这一剑，在东海之上打下赫赫威名，奠定了东海剑派大派威名。

　　全盛之时，甚至占据了七岛十三县，弟子数千人。

　　当然，这么一个东海一剑，后来败在陆乘云剑下，还丢了幼子性命。

　　事后心灰意冷，钻研绝剑闭了死关，从此再未出现在世人面前。

　　顾东廷承其衣钵，少年时候就已声名鹊起，在天下剑客之中，也算是难得的高手。

　　他相信自己，就算不能把东海剑派发扬光大，至少也能守住基业，不让他人觊觎。

　　这么些年来，顾东廷励精图治，专心培养了几个好苗子，更是网罗不少人才，把门派经营得风生水起。

　　奈何天意弄人，值此朝堂震荡之时，又有番邦蛮夷剑客渡海东来。

　　对方那一剑的风采，他只是隔着数里海面，远远看了一眼，立时心神俱丧。

　　自问不是对方一剑之敌。

　　逼不得已，只得想方设法，另图突破之方。

　　突破的方法是找到了……可惜，来来回回的，并未得手，反而折损了诸多弟子。

　　短短不到一个月时间，东海七剑已是死了六个。

　　如今只剩下六弟子萧明光四处打探消息，逃过一劫。

　　这么一种情况之下，顾东廷哪里还能保持往日谨慎风格？

　　明知此地是天星宗势力覆盖范围，仍然不依不饶，想杀人就杀人。

　　认出了【伏龙剑】沈连城之后，都没想过住手……

　　从某些方面来说，他其实已经被怒火烧坏了脑子。

　　完全不管不顾。

　　现在面临的这一剑七杀。

　　杀身杀魂，夺魄追命的无穷剑气。

　　他终于展现了自己的大派掌门气度。

　　一剑起处，真有沧海横流气象。

　　锵……

　　剑光交击。

　　飞坠而落的秦怀英身形飞舞，如鹤舞鸾翔，剑光化为无数星光，或大或小，或赤或蓝，点点光辉闪耀明灭，破开东海碧波，直刺心脏。

　　两人出手，齐用绝招。

　　内力激荡，剑锋缠绞攒刺……

　　终究还是【七杀剑】更胜一筹……

　　抢先破开惊涛内劲，攻入内圈。

　　顾东廷双眉尽覆冰雪，五内却是如同火炙。

　　吐出一口烟气，抽身疾退的同时……左掌半合，掌心内收。

　　重重一掌印在剑锋侧刃之上。

　　噗……

　　顾东廷按上去的手掌，只来得及吐出五重叠劲，已被剑上锋芒绞成了漫空血雾，碎肉横飞。

　　只留一个光秃秃的手腕。

　　他痛得面皮直抽，却是心下不乱，找到了一线生机。

　　虽然失去了一只手掌，好歹还是把秦怀英的七杀星殒式，震得偏开半尺。

　　顾东廷再不恋战，脚下踏波起浪，一个纵身就已倒跃七八丈。

　　身在半空，背剑格挡。

　　轰……

　　龙吟般的沉重剑光，已然重重斩在他的背后长剑之上。

　　顾东廷张嘴吐出一口鲜红，头也不回，身形更是加速几分。

　　跃过城墙，掠下平野，窜入丛林之中。

　　“不愧是东海剑派掌门，无论是轻功，还是剑术以及掌法，全都练得极其高深。”

　　秦怀英追到城墙上，远远看到一丝灰影没入丛林，就懒得再追。

　　她的轻功，还有点比不上东海派这老头。

　　对方的【踏浪伏波身法】看上去没有半点烟火气，显然也练到了大成。

　　着实难以追击。

　　最主要的是，顾东廷受了重伤，此时拼命逃窜，不顾元气大损，算是困兽……

　　万一浴血搏命，杀了他的同时，自己也受伤就不太好。

　　如今天星宗形势不太妙，此时万万冒不得风险。

　　“师姐断了他一手，让他元气大伤，内力折损，已经很好了。

　　还有，这位顾掌门就算功力再怎么深厚，硬挨我那一剑，恐怕也得吐血三升，养伤半载。

　　伤好之后，能不能恢复这等战力还未可知……呵呵。”

　　斩了顾东廷一剑，沈连城心情极好，算是报了先前被对方欺骗暗算的仇怨。

　　此时顾不得隐藏身份，站在城墙边乐得直打跌。

　　“你看你，一张脸抹得乌漆麻黑，改妆换形，偷偷摸摸的，简直不像话。”

　　秦怀英摇了摇头，扫了一眼沈连城，很不满意。

　　好好的一个富家翁师弟，弄成这般模样，让天星宗都跟着有些丢人。

　　曾几何时，天星宗威压四方，哪里用得着如此行事？

　　这年月，江河日下，天星威名也是大不如昔了啊。

　　“师姐，我这拖家带口的居于城内，哪里比得上你与师兄他们躲在山上。”沈连城无奈笑道。

　　“这是怪我们只顾清修，不懂锐意进取喽？”

　　秦怀英何等聪慧，听话听音，立刻明白了沈连城的想法。叹息一声道：“师弟你是被这花花世界迷了眼啊，忘了自身实力才是唯一的依仗。罢了，不与你争论……”

　　见到沈连城面上神情明显不以为然，还想出声抗辩，秦怀英意兴阑珊，不想多说。

　　转头一看，就愣在原地。

　　“咦，猴面人呢？什么时候不见了？”

　　……

　　求月票。