一个解释

《武林外传》为什么在大家眼中制作经费2亿起，因为这个世界里，它一上来就是以s级在做，对于S级，他们给这样的预算数字，我认为应该不算夸张。

　　大家觉得夸张、离谱，是因为代入了我们二十年前《武林外传》的实际制作成本，所以觉得2亿离谱，但如果没有这件事呢？大家站在一个常规的角度去看一部三十集的古装剧，平台定为S级制作，2亿高不高？

　　其次，《武林外传》制作的年代，跟现在的影视制作环境，已经不是一回事了。当时导演的片酬、演员的片酬和编剧的片酬，都因为不是知名大咖，所以压得很低。那现在这个情境下的《武林外传》还是这种情况吗？

　　分享几个我在做资料调查时的数据：

　　在进入烧钱时代之前，有一部我觉得要对标的古装喜剧，那就是宁财神的另一部古装喜剧《龙门镖局》，新闻里说是4000-6000万，主演中除了袁咏仪，没有一个当时的大牌明星，郭京飞是后面才走红的。播出时间是2013年，制作时间更早，我记忆中，它播出的时候，视频平台还没有现在这么红火。在我的理解中，没有视频平台带入“资本烧钱”时代，明星片酬也没有涨到现在这么夸张的程度，都要花这么多钱，那在现在这个情境下，《武林外传》不可能还是一个中低成本的剧吧？

　　2021年，爱奇艺CEO龚宇在电话会议上就说过：“我们投入大量成本，当年一集电视剧大概几千块钱，现在即使是我们不依赖于版权采购，但是版权采购一集两百万起，大家基本上能够看得上的剧都得两百万起，如果独播的可能要到六百万、八百万，所以说成本提高了，基于盈利要求，也得涨。”

　　对于一部三十集的S+级古装剧，站在行业内的角度去做一个2亿的预算，我认为是合理的。

　　当然，如果大家对此仍然不能接受的话，我也接受。我只是跟大家解释一下，我为什么会写出这样的数字，不是我拍脑袋随便写出来的。

　　那这个时代有没有仍然低成本的古装喜剧呢？

　　有，一部是网剧进入流量时代之后的低成本剧，《鹊刀门传奇》，制作成本1500万左右，最后腾讯评为B级片，宣传经费200万。当然，后面它播火了，远远超出预期。

　　这也说明，不是说投资越高，剧就越好。

　　可是，大环境之下，现在很多的剧，不是《鹊刀门传奇》，而是《赘婿》。

　　就像小说中也写了，陈梓妍对陆严河说：“严河，你不明白，一部S+级别的大剧对一个平台来说意味着什么，除非你给白展堂和佟湘玉的角色找来大明星，否则，在演员这一块，平台方面肯定是一大难关。你编剧确实是一个很大的吸引点，但这扛不起剧。”

　　平台给《武林外传》定级为S+，是冲着大牌编剧、大制作、大牌演员去的。

　　陈梓妍都说，如果陆严河不找明星，平台不会买单——换言之，不会给2亿的制作经费。

　　当然，这是另一回事。

　　关于2亿制作成本和陆严河关于《武林外传》的演员选择，后面他和平台因此而产生的矛盾与冲突，是我在这一章埋的钩子。

　　简单来说，基本行情有基本行情，小陆有小陆要做的事情。

　　我不能因为《武林外传》原来的制作成本，就认为它可以原封不动地复刻过来。

　　一部剧，便宜有便宜的拍法，贵有贵的拍法。

　　在很多人眼中，《武林外传》必须是贵的拍法，因为很多人对它寄予厚望。

　　对陆严河来说，《武林外传》不用那么贵的拍法，因为他知道不那么贵也能火。

　　这是要解释的另一件事。

　　还有一件事，我也想过要不要让小陆去做这样的中低成本剧，想来想去都觉得不符合小陆现在的设定了。因为《六人行》播出以后，各大平台都在争抢小陆，这种情况下，小陆几乎没有一个合理的驱动去做这样的剧。当然，看到大家的反馈以后，小陆150万每集的片酬确实有点高了，我再多琢磨一些资料，稍后会做修订。

　　以上。