万订了！

刚发现，真的万订了！

　　虽然早有预料，这本小说不出意料会万订，但真正拿到这个徽章之前，总还是心里打鼓的。

　　这本书，曾用一个马甲发过，发到十万字申请签约，没过。当时想着，死马当活马医吧，就还是在这个笔名重新发了，因为《一夜》带来了一些老读者，让这本书有几十个追读，也顺利地得到了好运编辑的垂青，向我发起了签约邀请。

　　当时重发的想法是，好歹写了十万字，别浪费，没想到，还真给救活了。

　　开头被骂得有多狗血淋头，我都不知道该怎么跟大家形容。不过因为是早就写好的十万字，就算大家骂，我也还是能照常更新，然后，就迎来了第一轮推荐和第二轮推荐。

　　第一轮推荐其实就失败了，但后来复活了。感谢十万字的存稿，否则，可能在第一轮失败的结果出来后和下一周的复活结果出来前，我就已经放弃了。毕竟它之前已经被拒绝过一次，让我也怀疑这本书是不是真的很垃圾。

　　第二轮推荐结束的时候，正好是去年九月底，好运编辑就来问我，要不要上架。当时第二轮推荐还没有出结果，我问编辑，进入第三轮的希望大吗？他说，不能说没有，但希望不大。

　　我就选择了上架。

　　然后，首订375，一个让我很激动的数字。因为我对这本书的目标也就是500均订而已，首订就有375，这小目标感觉分分钟实现啊，所以，就来了一大波激情澎湃的万字更新。现在回过头看，只能说，真的只有当时我这样心态好的菜鸟才会觉得375是一个非常了不起的数字。

　　大概是字数更新得多，又很稳定，均订一直在涨，到了十月底，就得到了消息，可以上主编推荐了。

　　那个时候想的是，好像这本书可以实现一个精品的目标？

　　就这么一路写了下来。目标在一点点地变大，字数也在一点点地变多。实际上，在这本书的写作过程中，我基本上就属于一会儿打鸡血、一会儿需要自己给自己打气的回环往复的状态中。

　　现实生活也很忙，我真的担心过，怕因为现实生活里太忙，影响了小说的更新，毕竟好不容易，有一本小说成绩在越来越好。为了不让小说更新出问题，基本上作息都是很紊乱的，十二点之前，是一定不可能睡觉的，想尽办法让自己写好一点，专心一点，更多一点，甚至都开始搞直播让大家监督我码字了。

　　但也许是因为整个过程中，我没有遇到任何除了写作之外的问题，所以，尽管我内心各种抑扬顿挫的挫败攻击我，实际上，客观上，我始终在爬坡，能看到自己离想要抵达的那个位置越来越近。

　　写小说真的很快乐。因为有很多的读者能够从我写的东西里面，去共情到我写作时的情绪。

　　我不算是一个对读者很好的作者，至少在我这里，我从来都是先顾着自己写满意了，写开心了。读者想看什么，倒不是我不在意，而是说真的，一千个读者心中有一千个哈姆莱特，我要一个个都满足，长一百根手指头也码不出一个让大家都满意的四不像故事来，没这个能力，不如让自己写开心、写满意，然后，留下能够喜欢这个故事的读者。

　　但运气很好，每一次在被骂得好像从此万劫不复的时候，都会有一些读者坚定地让我按照自己的想法写，正因为这些支持的声音，才给了我继续往下写的底气。

　　这个故事能够遇到你们，遇到好运编辑，得到万订的里程碑成绩，完全是我在写下第一个字时没有想到的。

　　谢谢谢谢谢谢！

　　此时此刻除了兴奋，就是感谢。

　　哈哈哈哈哈哈哈哈，从此，我也有万订的小说了！