上架感言

要上架了。

　　有点紧张。

　　大家肯定也看出来了，这是一个有点慢热的、偏日常的故事。

　　不是我不想更快节奏地写这个故事，是我实在做不到，能力有限。

　　但我还是在努力地调整这个故事的节奏，让它更好看一点。

　　之前写《我一夜之间成了丑闻女主角》的时候，首订是7，后面写到了均订700多，已经在收尾阶段，差不多年底的样子就完结了，那边主要是因为有七十多章的存稿，所以才有了在它准备结尾的时候双开的底气。

　　《择日走红》发书以来，有很多老朋友都过来支持，特别感动，如果不是你们的支持，《择日走红》也很难这么快签约，然后开始进入第一轮推荐。

　　第一轮推荐PK没过，我当时以为已经没戏了，但幸好过了一个星期，又进入了第二轮。

　　目前收藏2000多，追读400多，比起《一夜》，已经好了不知道多少，希望它能够在上架之后，继续得到大家的喜欢吧。

　　看过《一夜》的朋友，应该都知道，我是一个越往后写越写得有感觉的作者，这跟我本身的性格和习惯有很大的关系。

　　我最怕的就是小说开头。

　　很多人说毒，说不好看，我其实也知道，但真的已经是我尽了最大的努力去呈现出来的效果。

　　后面的故事会越来越好看的。

　　关于这本书很多犯罪、刑侦的担心，在此再认真地说一下，这些是给后面的安排埋钉子，并不是让陆严河要往柯南的路线发展。

　　这本书的主线肯定是陆严河的日常生活和娱乐圈事业两个方面，不会牵涉到大家担心的那个方面去的。

　　好了，其他的就不多说了，一切尽在文中。

　　我是一个首订7都能写到均订700多的作者，这本书，现在还不知道首订如何，但目前400多的追读，应该还是能给我写到精品吧？

　　也许是我大言不惭了，但我会朝着这个方向努力的。

　　请大家也继续支持我吧！

　　谢谢！