月末小结（兼半年小结）

去年八月三十一号发书，至今，正好七个月过去。总字数170万字，平均每月更新二十四万字。

　　看着现在的成绩，只有“何德何能”四个字的感受。

　　均订快八千了，破万订，似乎也不用等到今年夏天了。

　　很多读者朋友说这本小说和很多网文不一样，让大家感到新鲜，其实，我认为网文最核心的一个定义，是面向读者，以读者为第一位。

　　看到有不少的朋友说我是一个很文青的作者，我觉得我必须承认这一点。

　　但其实，这个故事并不是没有试着面向读者来写过，但写出来的样子，就是被大家非常诟病的开篇环节。我的能力好像就只能够做到这个程度，越自以为是的写你们喜欢看的内容，反而得不到你们的喜欢。

　　反而如果按照我自己的想法写下去，写出来的章节，大家更加认可，也更加喜欢。我才在后面开始按照自己的想法去写这个故事，前提也是因为大家喜欢。

　　当然，正是因为写完了上一本《我一夜之间成为丑闻女主角》，我才拥有了“我是一个可以把故事越写到后面越好看的作者”的自信。才会在第一轮pk就失败的情况下继续写。当然，后面幸运的复活进入了第二轮pk。

　　我不是一个全职作者，根据我目前的情况，我也基本上不会选择去做一名全职的作者，哪怕未来年收入达到千万以上。

　　但这不意味着我不想做一名好的小说作者，正是因为有一份让我满意的工作，我才能够心无旁骛的去创作这个故事，也正因为创作的这个故事带给了我丰厚的收入，我才能够心无旁骛地去把我的工作做好，不用被利益所诱惑，腰杆挺得比谁都直。

　　我热爱我的工作，是因为这份工作带给我毫不夸张的、毫不敷衍的成就感，让我能真正感受到意义这两个字。后面我似乎也会拥有一个特别好的机会，让我没有办法再每天更新万字，因为需要投入充足的精力到工作上。

　　但是，另一方面，这本小说的创作也同样带给我强大的精神富余，让我在工作感到疲惫、受挫和愤怒的时候，拥有一个谁也拿不走的情绪发泄出口。

　　对一个网文来说，保持日更似乎是最基本的道德，所以，很多时候，即使再累，我也依然会坚持更新一章出来，只是可能那一章，字数不是很多，很短小无力，这个我也知道（笑），但请你们一定相信，我是真的尽了，我能够尽到的全力。

　　我相信我会一直认真的写下去，毕竟我可是上一本书，只有700均订的情况下都创作完了一个三百多万字的小说。无论怎么写，这本小说的成绩都要比上一本好太多了。

　　另外，要跟大家解释一下，我的工作跟演艺圈毫无关系，所有的信息其实都是来自于网络报道和各种渠道的材料。如果有写得不对的地方，请大家一定指出来，我会尽可能地做修改和调整。

　　最后，认真地求一下月票！