第三十二章 楚赛英

下午，教学楼外持续地响着蝉鸣声。

　　课间的走廊上永远有学生在嬉戏打闹。

　　陆严河没有起身，在整理刚才上课时候匆忙写下的笔记。

　　李鹏飞忽然走到陆严河的面前，问：“陆严河，你是不是作弊了？”

　　陆严河一脸无语地抬头看着他，一时不知道说什么好：“……”

　　李鹏飞一脸疑惑：“要不然，你为什么能够一下进步这么大？我听说你今天临时抽默单词，也才错五个，这不符合常理。”

　　陆严河呃了一声，才说：“因为我昨天晚上正好自己默了一遍。”

　　李鹏飞露出匪夷所思的表情。

　　“正好？”

　　“对。”陆严河说，“高一上册的英语单词词汇，我刚背完。”

　　李鹏飞神情古怪地盯着陆严河。

　　过了几秒，他才说：“行吧，那算你运气好。”

　　陆严河嗯了一声。

　　“我跟陈钦又打了一个赌。”李鹏飞忽然说。

　　“你们打了什么赌？”

　　“赌下一次我和你谁能考过谁。”李鹏飞说，“本来我没打算赌的，但是他说的话也激到我了，凭什么你这么久不来上课，随便努力一下就能进步这么大，我就不行呢，我倒要看看，我能不能超过你。”

　　陆严河：“随便你。”

　　李鹏飞瞪着陆严河：“你不相信我能超过你？”

　　陆严河无奈地看了李鹏飞一眼，说：“你为什么觉得你能超过我？”

　　李鹏飞看着陆严河。

　　陆严河看着李鹏飞。

　　两个人大眼瞪小眼。

　　一秒。

　　两秒。

　　李鹏飞忽然从石化的状态中解脱出来，他在狭窄的课桌过道里身形灵活地往后退了一步，以一种浮夸的姿势指着陆严河。

　　“我靠！你竟然这么嚣张！你成功地激怒了我！”

　　陆严河不知道说什么。

　　九月的教室，空气里流淌着学校里才有的那种青春气息。阳光也好像要比其他地方更加饱满、灿烂，乱哄哄的教室，怎么看都不会让人感觉到整洁，可是，每一个人的脸上都洋溢着年轻的气息。

　　陆严河无奈地说：“我没有嚣张啊，李鹏飞，我没有想要跟你比，我只是——”

　　“他只是在自寻另一条生路啦，李鹏飞。”一个有些尖锐的、充满嘲讽的声音忽然出现。

　　陆严河和李鹏飞都不禁诧异地看向了这个突然出现的人。

　　陆严河在记忆中找到了对应眼前这个人的信息。

　　楚赛英。

　　如果要用一句话来形容陆严河对楚赛英的第一印象，陆严河会说，这不就是一个亚裔版的马尔福吗？没错，就是《哈利·波特》电影里的那个马尔福。

　　无论是原身对楚赛英的印象，还是陆严河对楚赛英的第一印象，都契合了马尔福这一形象。

　　一个高中生，却将自己的头发梳成大背头，那一头黝黑的、泛着油光的头发让陆严河好奇这到底是用了多少发胶。

　　当然，最关键的还是楚赛英那张傲慢的脸上与马尔福同款的不可一世的神态。

　　同样都是家里有矿的富二代，李鹏飞跟他比起来就像一个一夜暴富的地主儿子，楚赛英从头到脚都散发出一股从小接受良好教育和优渥生活条件的精致，让陆严河下意识感到……做作。

　　毕竟，这里又不是什么贵族学校，仅仅只是一所普通高中，李鹏飞也就顶多是在班上炫耀一下自己身上新买的名牌，从来没有把自己和其他的同学区分开来，还是一块儿玩闹。

　　楚赛英却是认为自己和其他的同学不是一个世界的人，自视甚高，班上活动从来不参加，也仅仅跟少数的同学加了好友，理由也很简单，用他的话来说就是“反正是高三毕业之后就要删除的人，为什么现在要浪费时间加这个好友呢？”。

　　李鹏飞是班上少数几个被楚赛英正眼瞧在眼里的人——在楚赛英眼中，李鹏飞的家庭和他的家庭属于同一个阶级。

　　李鹏飞诧异地看着他，说：“你回来了？”

　　楚赛英点头：“没错，我回来了。”

　　他问：“我很意外，你为什么没有去参加面试？”

　　李鹏飞皮笑肉不笑地哈哈两声，说：“我这英语水平去参加面试有意义吗？他们说什么我都听不懂。”

　　楚赛英：“只要赞助给够，你只会一句Hello，他们的校门也向你敞开。”

　　李鹏飞：“那你是敲开了哪一家校门？”

　　楚赛英微微一笑：“很可惜，只拿到几所常青藤的邀请。”

　　“我靠，楚赛英，你拿到了美国常青藤名校的邀请吗？”旁边马上有人捧哏似的用夸张的声量问道。

　　楚赛英看了旁边这人一眼，说：“陈沛，你声音别这么大，也不是多么了不起的事情。”

　　陈沛：“拿到美国常青藤名校的邀请还不算了不起？你也太谦虚了！”

　　在这个世界，依然有美国，依然有常青藤名校。

　　在大家都还努力地冲刺高考时，已经有人走上了留学的路子。在这所学校，其实也不罕见，总有几个家境优渥、有渠道有门路的学生，在大家被高考这个凶狠的地主抽得一刻也不能停下、只能像头驴一样老老实实地转圈拉磨的时候，已经走上了另一个条路，不用再跟百万大军抢那条颤颤巍巍的小桥。

　　楚赛英的突然出现，引起了班上大部分同学的注意。

　　他马上被其他同学围住了，好奇地打听着他这趟美国常青藤之行的细节。

　　这个时代，大洋彼岸的世界已经不再像二十年以前被神话镀金，但到底是另一个世界、另一种生活，对这一帮每天都三点一线过着驴拉磨似的重复生活的学生来说，它代表着新鲜、美丽以及梦幻。

　　陆严河趁机从这阵热闹中抽身，走出了教室。

　　他双手插在裤兜里，往厕所走去。

　　李鹏飞的声音忽然追上来：“你真打算认真参加高考考大学啊？”

　　陆严河点头。

　　“你怎么没跟楚赛英多聊一下？”他问。

　　李鹏飞撇撇嘴，一脸对楚赛英不耐烦的样子。

　　“跟他说不到一块儿去。”李鹏飞也学陆严河，双手插到裤兜里，和他走到一块儿，“你不参加艺考吗？”

　　陆严河说：“参加艺考也是要参加高考的，一样要文化分。”

　　“那不是随随便便就考上了，我爸还想让我走艺考的路子呢。”李鹏飞说。