第二十四章 烧烤

陆严河自己是个正儿八经考过高考的人，所以，这人是在装逼，还是真有经验在给你建议，陆严河能看得出来。

　　这个美少女兰兰，一看就是琢磨过考卷和出题思维的。

　　他这冷清的直播小庙，是怎么混进来一个学霸的？

　　难道是被他这个直播间的名字给吸引进来的？

　　陆严河说了一声谢谢。

　　一看，在线观看人数还是只有6人。

　　但是，今天晚上发弹幕冒泡的只有美少女兰兰一个。

　　他笑了一下，关掉声音，继续刷题。

　　“咚咚。”

　　颜良的声音隔着门传来：“陆严河！”

　　陆严河应了一声，去开门。

　　颜良说：“李治百说请我们吃个烤串，就边上那家，去不去。”

　　“烤串？”陆严河其实晚上确实没怎么吃饱，现在也饿了，他说，“走吧。”

　　颜良：“我还真怕你说你要学习，不去呢。”

　　“饿了。”陆严河实话实说。

　　颜良：“我也饿了。”

　　其实他们俩现在都是一米八往上的个子，又是发育期，吃得多正常。只是他们这几年都习惯了控制体重，毕竟是偶像团队成员，得上镜帅，所以，还是有所节制。

　　晚上的风仍然带着热意。

　　两个人趿着拖鞋走出小区，一拐就到了边上的“亮哥烧烤”。

　　这一块，就这家最近。

　　两个人走进这家小店，一推门就看见李治百一个人坐在角落那张桌上，不知道在想什么，一个人就喝起来了。

　　“你干嘛呢？”颜良问。

　　李治百抬头见他们俩来了，把菜单递他们跟前。

　　“自己点，我请客。”

　　颜良：“谢谢老板。”

　　颜良把菜单往陆严河面前一推，“你先看吧。”

　　“不用看，牛油、五花肉、掌中宝、小黄鱼……我爱吃的就这几样，你帮我一块儿点了就行。”陆严河又给推回去了。

　　颜良拿起菜单研究起来。

　　陆严河觉得李治百有点不对劲，平时这人都劲儿劲儿的，今天莫名有点消沉。

　　“你咋了？”陆严河问，“一个人就喝起来了，不是你作风啊。”

　　李治百瘪了下嘴，“还能咋了，回去被训了呗，本来还打算晚上在家睡一晚上，赶紧跑出来了。”

　　“为什么被训了？”颜良问。

　　李治百说：“怪我学习学不好，当个艺人也当不好，成天惹麻烦，怪我影响了他们的声誉。”

　　陆严河：“呃，那你爸妈说得也没错。”

　　“老子又不是今天才这样，他们非得挑着今天怼我啊？”李治百一脸恼怒，“我看他们都忘了。”

　　“忘什么了？”陆严河问。

　　“今天是我生日。”李治百不满地说，“结果高高兴兴一回家就挨了一通骂，没一个人记得我过生日的事。”

　　“也许是你爸妈这段时间太忙了，忘了。”颜良说。

　　“算了，他们爱记得不记得。”李治百一脸不在意的样子，不过，就他那个样子，陆严河和颜良一眼就能看出来，李治百心里面还是非常介意的。不过，自己过生日，爸妈却不记得了，这事听起来确实有介意和生气的道理。

　　陆严河有些诧异的是，根据原身的记忆，他一直以为李治百是一个从小备受家里宠爱长大的小孩，想要什么就有什么，想做什么就能做什么，应该不会遇到爸妈把他生日都忘了的情况。

　　没想到。

　　李治百给自己又倒了一杯啤酒。

　　他忽然意识到什么，抬头看了一眼面前两人。

　　“你们就没有一个人陪我喝吗？”

　　陆严河和颜良各拿了一个一次性杯子，倒上了啤酒，跟李治百碰了一下。

　　李治百郁闷地喝下去，抱怨：“我说，你们爸妈会把你们的生日给忘了吗？忘了也就算了，难得回趟家，就跟你在外面干了十恶不赦的事情一样，一直骂，骂这里骂那里的。”

　　颜良说：“好歹你爸妈还在支持你呢，别抱怨了，要是真不待见你，怎么会支持你出道。”

　　李治百轻哼一声：“我能出道，那是因为我自己牛逼，参加选秀红了，有粉丝支持我。”

　　“他们不同意，你能跟经纪公司签约啊？”颜良反问。

　　李治百沉默了。

　　“已经不错了，你看看上次我们见过的陈思琦，后妈表面功夫做足，亲爸根本没有心思关心她，她比你惨多了，都没有听她跟我们抱怨。”颜良说道，“好歹你爸妈都是亲的。”

　　李治百：“去去去，这也能成安慰人的东西呢？难道你爸妈不是亲的？”

　　“你跟我比干什么。”颜良说，“我也没有你红。”

　　李治百：“什么红不红的，反正我们这个组合马上就要解散了，谁知道以后是什么情况。”

　　组合要解散，各自单飞，那就是另一番形势。李治百这种刺头型的艺人，三天两头闹出一点新闻来，热度虽然高，公众形象却不是很正面，在现在这种形势环境下，也不讨好。颜良名气和人气虽然都比李治百差了一点，可胜在听话、听安排，人勤奋努力，公众形象正面积极，公司显然是要重点栽培他的。而陆严河……已经是早已经被放在放弃名单里的人了。

　　所以，颜良一听到李治百的话，马上就转头看了陆严河一眼，怕陆严河听了这话，心里面起疙瘩。

　　陆严河一脸坦然，说：“不管解散后是什么情况，你们俩都还是能继续做艺人的，我只能曲线救国了，所以，跟我比，你们都要好很多，不要再抱怨。”

　　李治百闭嘴了。

　　“对了，李治百，我的月考成绩出来了。”陆严河说，“我考进了年级前三百，进步了两百名。”

　　李治百茫然地看着陆严河，有些不懂。

　　陆严河：“你们之前不都不相信我可以曲线救国吗？你看，说不定我真能考上玉明或者振华。”

　　李治百难以置信地看着陆严河。

　　就在这时，烧烤店又有人进来了。

　　李治百瞟了一眼，惊讶地说：“秋警官！”

　　陆严河和颜良转头看去，果然，竟然是秋灵。不过，她没有穿警服，而是一身便服，拿着一个公文包，右边脸颊上贴了一个创口贴，没有覆盖的部分，隐约能看到一条血印子。