第二十六章 报复者

吃完烧烤，已经是晚上十点。

　　李治百指挥着陆严河和颜良拦下秋灵，心满意足地买了单。

　　秋灵：“……”

　　陆严河说：“秋警官，你就别跟他客气了，他一个月的零花钱比你半年的工资还高。”

　　秋灵：“！！！”

　　她难以置信地瞪大眼睛。

　　陆严河和颜良一脸坦然。

　　“你看，我们就绝对不会跟他抢单。”陆严河又说。

　　李治百很满意陆严河说的这两句话，对秋灵点了下头，“哎呀，秋警官，跟我一块儿吃饭的人，就没有买过单。”

　　秋灵震惊地问：“当艺人这么赚钱的吗？”

　　李治百呃了一声，说：“当到头部艺人确实很赚钱，我们这个级别的艺人，呵呵……”

　　颜良说：“他主要是靠他家给的零花钱过日子。”

　　秋灵释然了。

　　好吧，如果只是一个富二代，她就理解了。

　　秋灵回去路上正好要经过洪府小区门口。

　　“拜拜，秋警官，下次再一块儿吃烧烤啊。”李治百说。

　　秋灵：“不了，我不习惯总是别人请客。”

　　“那下次你买单。”李治百说，“我绝对不抢单了。”

　　秋灵：“那行，下次我请你们吃。”

　　李治百站在门口，冲秋灵摇了摇手，高兴地望着她离开。

　　陆严河看了李治百一眼，后者脸上写满了少年的春风心绪。

　　“秋警官长得很漂亮哦，李治百。”陆严河说。

　　李治百下意识地回答：“当然了。”

　　随后他猛地反应过来。

　　“你什么意思？”李治百疑惑地看着陆严河，“你不会喜欢上秋警官了吧？”

　　“这句话该我们问你吧？”陆严河说。

　　颜良点头，十分同意陆严河的说法。

　　“没错。”

　　李治百马上偏过头去，支支吾吾，“哈？你们在说什么东西？”

　　“装，你接着装！”陆严河鄙夷地笑。

　　他看了一眼已经过了马路的秋灵，“那么关心她跟上次相亲的那个陈先生的后续，你没那么心思，关心这个？”

　　李治百：“关心一下怎么了？我是觉得秋警官人好，性格也好，想交个朋友怎么了？你们两个都还在上高中呢，心思放在学习上。”

　　陆严河：“嗯？”

　　“嗯什么嗯？我说错了吗？陆严河，你不要因为考了一次年级前三百就——”

　　“等等。”陆严河打断他。

　　李治百：“等什么等，你别骄傲啊我跟你说，要考玉明和振华，可不是那么简单的事情——”

　　陆严河直接一只手捂住了李治百的嘴巴。

　　“你们看那个人！”

　　他用眼神示意了一下马路对面。

　　李治百和颜良不知道陆严河要他们看什么。

　　“怎么了？”颜良问。

　　陆严河收回手，在李治百的衣服上擦了擦。

　　“我靠！”李治百瞪大眼睛。

　　“那个人，我在烧烤店的时候见过。”陆严河看着马路对面那个穿着长袖外套、戴一顶太阳帽的人，看身形，似乎是个女人，“当时我去拿饮料的时候，她就在烧烤店外面站着。”

　　李治百和颜良一脸不解：“所以呢？”

　　那个人只是在马路对面走着而已，又不是狗仔什么的。

　　陆严河问：“你们还记得秋警官脸上的创口贴吗？她说，她今天去抓了一个人，那个人的老婆把她抓伤了，还觉得是警察在故意陷害她老公。”

　　李治百和颜良直到这个时候才听懂陆严河话里的暗示。

　　“你是说，那个女人可能就是那个人的老婆？”李治百震惊地问。

　　陆严河：“不知道，但是这件事结合在一起，太巧了，现在离我在烧烤店看到她，至少过去了四十分钟，她要是闲逛，早离开了，要是住在附近，也不会还继续待在这里，你们看，她是不是在跟着秋警官走。”

　　李治百闻言，马上抬腿就要过马路。

　　“你干什么？”陆严河眼疾手快地抓住李治百，“你别轻举妄动。”

　　李治百说：“那个女人说不定是来报复秋警官的，我得去提醒她！”

　　颜良说：“也许是我们弄错了，是个误会，只是巧合。”

　　“对，也许只是一个巧合，但万一不是我想多了，那秋警官就有点危险了。”陆严河说，“李治百，如果那个女人真是要报复秋警官，她刚才肯定注意到我们三个人跟秋警官一起吃烧烤了，知道我们和秋警官认识，你现在突然冲过去找秋警官，万一刺激了那个女人，她突然动手，她身上又带了刀之类的利器怎么办？你给秋警官打个电话，提醒她一下，让她千万别露出异样。”

　　李治百觉得陆严河说得有道理，点了下头，马上拿手机。

　　陆严河说：“我先过去，跟上那个女人看看，你们就在路边看着，万一那个女人真的动手了，我能稍微控制她一段时间，你们要马上打电话报警。”

　　颜良惊讶地看着陆严河：“你跟上去？你一个人？她身上要是真带了刀，你不怕啊？”

　　陆严河：“她要真带了刀，我从后面把她压在地上，应该还是比较好制伏的吧。”

　　男性和女性的力量悬殊摆在这里。

　　颜良：“我跟你一起去吧，李治百，你听到刚才陆严河说的没？”

　　李治百拧起眉头，“你们让我在这边看着——”

　　就在这时，他拨的电话通了。

　　“秋警官，我有事跟你说，你别露出任何异样啊，我们发现……”

　　李治百正说着，一抬眼，发现陆严河和颜良已经过马路去了。

　　距离他们已经差不多五十多米远的秋灵接到李治百的电话，瞬间戒备了起来。

　　她第一反应就是小心观察附近有没有反光镜之类的东西，可以让她看到后面的情况。

　　如果真是白天那个人的老婆要报复她，那她身上应该有危险的武器。

　　秋灵学过武术，基本的自保手段还是会的。

　　她包里也有防狼电击器。

　　她小心翼翼地从包里拿出防狼电击器，握在自己肚子前面，仔细听着背后的动静。

　　丽维景苑就在前边，拐个角就要到了。

　　这一片路上人不多，那边人更是少。

　　她经过拐角，进入拐角的阴影之中，马上身形闪躲，卡在一个夹缝边上，等着后面的人出现。