第三十一章 课间

第一节课一上课，老陈就开始抽查默写了。

　　他总共抽了三十个词。

　　陆严河碰上了六个不会的，干脆就空在那里了，其他的也没有故意写错。

　　下课后，老陈带着这一帮学生默写的单词回到办公室。

　　他改得很快。

　　琳玉、陈钦、徐子君……这几个学生都是全对，倒也不让他感到意外。

　　很快，改到了李鹏飞的。

　　老陈很意外的发现，这个李鹏飞，竟然默出来了五个。

　　他有些震惊。

　　李鹏飞一个都默写不出来才是常态。

　　他这是临时抱佛脚，蒙中了几个？

　　马上，他又惊讶地发现，陆严河也只有六个没有默出来。

　　这两个学生都属于基础非常薄弱，老陈都拿着头疼的。

　　这怎么突然一下给了他这么大的惊喜？

　　正意外着，刘琴敲门进来了。

　　刘琴是三班的班主任。

　　“刘老师，你找我？”老陈起身。

　　“陈老师，我刚才听学生说，你跟他们说以后每天都要默写英语单词，要是错太多，放学后就要被你留下来默单词？”刘琴问。

　　老陈笑了，“他们告状的速度够快的，这么快就告你那儿去了。”

　　刘琴笑着说：“那帮小子指望着我给他们出头，想得真美。我是来问问你是不是真打算长期这么做下去？来通个气。”

　　“具体做多久，我还没有想好，主要是我昨天分析他们的答卷，发现我们班学生的英语成绩整体都还不错，但是有一个通病，就是基础很差，很多因为单词拼错而扣分的，我算了一下，平均下来，每个人都扣了三分，所以，我就想通过这种方式，来给他们补一补基础。”老陈说，“每天抽默二十个，让他们养成习惯，你也知道，英语这个科目，单词太基础了。”

　　刘琴点头：“那帮小子都喜欢你，你上点心，琳玉、陈钦他们几个我倒是不担心，他们自己也自律，主要是中间和靠后面那个位置的学生，其实有不少在进入高三之后，还是有了想要好好学习的心思，可是跟不上来，自己心里面急，也有些自暴自弃，我还是想，能捞一个是一个，既然有了想要好好学习的想法，就努力推他们一把。”

　　“明白，刘老师，你放心吧，我全力配合你的工作。”，老陈说，“你看看，我今天搞突然袭击，还真是有点惊喜，这个李鹏飞，今天竟然还真默出来了五个单词，以前那真的是一个都默不出来，还有陆严河，他平时不都不来学校吗？怎么这段时间天天都来了，这一次抽查，他也只错了五个，太让我惊喜了。”

　　刘琴说：“李鹏飞那小子是之前跟陆严河打赌，看谁考在前面，结果赌输了，给全班都买了饮料，估计就因为这事，所以受刺激，想要卯着劲儿超过陆严河一次呢，也不知道能坚持多久，陆严河……他情况比较特殊，我听说他在的那个什么男子组合，要解散了，他似乎不准备当艺人，又回来读书了，但是，我也还没有找他去聊过，他父母都去世了，本来是养在舅舅家里，出道以后，被他公司安排到了我们高中读书，之前都是他经纪人跟我联系，但他经纪人对他似乎也不是很上心。”

　　老陈说：“陆严河是准备走高考这条路吗？”

　　“嗯，不过，他的基础丢得太久了，之前大家都当他以后肯定是参加艺考的，对学习成绩要求也没有那么高，所以都没有太重视他的成绩。”刘琴叹了口气，“我回头跟他认真聊一下。”

　　“嗯。”

　　-

　　课间，陆严河拿出手机看了一眼。

　　三个人的小群里，颜良和李治百在过去的两个小时里，你一言我一语地说了很多话，全是对虎哥和何婷这两个人的猜测。

　　直到现在，两个人还在群里面说话呢。

　　陆严河：我就上个课，你们就能说这么多话？你们没在一起吗？

　　颜良：我来排练室了，李治百估计还在床上躺着呢。

　　颜良：秋警官回复你了吗？

　　陆严河：她给我打了个电话，说会去调查，让我以后再遇到他们，避开他们。

　　颜良：也是，听你的描述，感觉这两个人挺危险的，你确实要避开他们。

　　李治百：老子已经起床，刚在刷牙，你少污蔑我！@颜良。

　　李治百：感觉你说的那个虎哥像个犯罪组织的人。

　　陆严河：不至于吧，犯罪组织的人跑到公交车上威胁人。

　　颜良：也是，太没气势了。

　　李治百：其他人都在排练室吗？@颜良

　　颜良：就我和钱一亮。

　　李治百：那我上午不去了。

　　颜良：平安哥中午会过来，你不来吗？

　　李治百：……那行吧，我还是过来吧。

　　陆严河微微一笑，关掉手机。

　　他们三个人，颜良最努力，李治百最吊儿郎当。他不禁心想，自己呢？

　　陆严河其实并没有真的放弃艺人这条路。

　　讲实话，他可是穿越过来的，带着原来时空那么多的宝贵财富，不走艺人这条路，把他知道的歌曲、影视剧还有各种创作在这个时空创作出来，也太对不起他穿越者的身份了。

　　如果不是他现在不被经纪公司待见，也濒临失业边缘，他就算是创作一个剧本出来，也根本不会有人认真搭理他，他何至于走学霸之路。

　　“……”

　　当然，最关键的是，陆严河其实也只有自己本身的记忆，跟其他穿越者有的金手指或者系统还是有差别的。他也无法百分之百地把一个剧本给复述出来，只记得一些名场面和创新的点子。

　　比如，给你一个《盗墓笔记》的故事，你知道几个主要的角色，也知道主要的剧情，但是你能在没有原稿的情况下，写出一个完整的故事吗？你写出来的那个故事，真的好看吗？

　　陆严河现在是既没有能力把那些好点子、好故事给写出来，就算能写出来，那些东西在这个时空是否被买账，也是不确定的事情。

　　陆严河综合判断，目前还是读书对他来说是最靠谱的。

　　考上振华或玉明，有这样一个大学生的身份，他再想要做点什么也要方便很多。

　　这一年来，也可以慢慢熟悉一下这个时空的很多事情。