第五十八章 采访

“你没事吧？”

　　秋灵处理好了周平治那边的事情以后，才过来看陆严河。

　　陆严河的脖子上贴上了一个小创口贴。

　　他脖子上还是被划破了一个小口子，有一道血印。

　　“没事。”

　　“你也太冒失了。”秋灵说，“怎么突然就动手，一不小心你的脖子就真的被割破了。”

　　陆严河说：“他不会的，我都提醒他了，要是他真杀了我，他就肯定逃不掉了，而且，那一瞬间是我一直等着的，他要下站台，就得看一眼后面，注意力会分散，我只要在那一瞬间抓住他的手腕，让他没办法用刀威胁我，你们离我那么近，他肯定就没办法了，这种莫名其妙杀了个人的人，我不相信他带着我离开了你们之后，会把我放了，谁知道他有多丧心病狂，只有在你们的视线中，我才是安全的。”

　　秋灵：“……你想的还挺多。”

　　“唉，我也是那一瞬间，脑子里面突然冒出了各种各样的念头，分析自己该怎么做才能够解除自己的危险。”陆严河说，“我得在想这件事后，我要去寺庙里拜一拜才好，怎么短短一个月，我碰上了两件这种别人一辈子都碰不到的事情。”

　　秋灵笑了起来，说：“上次那件事，你是被我连累了，何婷找你也是因为看见你跟我一块儿吃烧烤，知道你跟我认识，但这一次确实是……碰上命案就算了，公交车上还能碰上这个命案的凶手，你确实有点倒霉。”

　　这个时候，贺兰和李畅才过来。

　　贺兰的脸色到现在还是白的。

　　她关心地看着陆严河，问：“你受伤了吗？”

　　“算不上受伤，一道血口子而已。”陆严河说，“你们没事吧？”

　　那一瞬间，他脑子都没有反应过来就把他们给推开了，也不知道他们受伤了没。

　　贺兰和李畅都摇了摇头。

　　秋灵说：“如果不是你把他们推开了，也许被抓作人质的就是这个小姑娘了，你当时挺勇猛啊，看到凶手下车，第一反应是把他们给推开。”

　　陆严河说：“下意识的反应。”

　　贺兰已经从警察那里听说了这件事的背景了。

　　她惊讶地问陆严河：“你在车上就知道这个人是凶手了吗？”

　　“对。”陆严河点头。

　　贺兰这时才反应过来：“所以你才在下车的时候，说要请我们喝咖啡，把我们一起叫了下去。”

　　“对，我看他没有下车的意思，又坐在你们后面，担心警察抓捕他的时候，你们被误伤到，所以就找了个借口想叫你们一块儿下去，没想到他突然也冲了下来。”

　　“应该是我们上车的同事让他起了警觉心。”秋灵说。

　　陆严河：“在车上我发现他是凶手的时候，是真紧张啊。”

　　“你发现他是凶手了？”秋灵惊讶地问。

　　“刚起了个怀疑，你的消息就发过来了。”陆严河说，“他的耳朵上有一个血滴。”

　　秋灵恍然大悟，“你观察力挺敏锐的。”

　　“还行吧。”陆严河松了口气，“好了，现在也没有事情了，我回去了。”

　　秋灵：“等一等，还需要你去警局做一个记录。”

　　陆严河：“啊？”

　　秋灵说：“正好，我中午请你吃饭，这一次如果不是你，或许最后都不能这么顺利地抓到他。”

　　“吃饭就不用了，我还得回去看书。”陆严河说。

　　“看书也不急着这一时，正好吃完饭，我把你送回去。”秋灵说。

　　陆严河张了张嘴，最后说了一声：“好吧。”

　　-

　　完全是意外事故，却惊险万分。

　　陆严河做完笔录，忽然有一个年轻警察进来，把秋灵喊了出去。

　　过了一会儿，秋灵回来，说：“陆严河，有电视台想要采访你，你愿意吗？”

　　“采访？”陆严河惊讶地问。

　　“对，这件事闹得还挺大，已经有不少围观的路人把事情发生时的录像发到了网上。”秋灵说，“这个案子在抓捕凶手的时候闹得比较大，所以电视台新闻频道联系我们说要报道这个案件，你在抓捕过程中帮了我们很多，又在关键时候把别人推开，救了别人，他们也想采访你。”

　　陆严河倒是没有犹豫。

　　“可以啊。”

　　采访就是在警局做的。

　　秋灵出镜，介绍了一下基本案情，然后代表警方表扬了陆严河这个见义勇为的少年。

　　到陆严河的时候，记者问的问题是：“当歹徒冲下车来，你为什么会第一时间把别人推走？没想过自己会因此直面危险吗？”

　　“其实就是下意识的举动，当时根本没有时间想太多，有危险，我前面又是一个女孩，所以就把她给推开了。”

　　记者采访完陆严河，笑着说：“你长得很帅啊，同学，以后可以考虑出道当明星。”

　　陆严河笑着点头说好。

　　等记者走了，秋灵问他，为什么不说自己已经是明星了。

　　陆严河说：“自己说自己是明星，也太丢人了。”

　　秋灵笑了笑，说：“行了，走吧，我请你吃饭。”

　　秋灵带着陆严河走了。

　　警局里其他几个年轻警察看着他们离开的背影，纷纷疑惑，七嘴八舌地问起来。

　　“这小孩是谁啊？怎么秋老大跟他挺熟的样子？”

　　“好像在哪里见过。”

　　“人不就是长得帅了点吗？你就好像在哪里见过。”一个年轻男警察马上就斜眼看向了刚才说话的女警察。

　　“反正灵姐对他挺好的，这个电视采访的机会，都是灵姐帮他跟电视台争取的。”

　　“秋老大争取的？不是说是电视台想要采访陆严河吗？”

　　“哎呀，那是灵姐不让跟陆严河那么说，这一次破案破得这么快，又造成了这么大的舆情，局里怎么会主动让陆严河接受采访啊，他后面都被抓为人质了，多丢人，是灵姐说这次案件如果没有陆严河，都没办法这么快收场，想想也是，要不是陆严河胆子够大，主动给我们创造了动手的机会，周平治有人质在手，还不知道后面会发生什么事情呢。”

　　“陆严河胆子确实挺大，我在网上都看到视频了。”有人说，“那时机抓得真准。”