第二十五章 秋警官的烦恼

“秋警官！”

　　李治百朝秋灵招了招手。

　　秋灵没想到，自己只是下班路上来吃个烧烤，竟然又碰到了这三个男生。

　　她走过去，问：“你们仨也在，这么巧。”

　　“坐，秋警官。”李治百说，“你一个人吧，跟我们拼个桌得了。”

　　秋灵还有些犹豫。

　　李治百：“你一个人吃，能吃什么啊，跟我们一块儿，人多点吃的菜也多几样，今天晚上我请客。”

　　秋灵便在李治百旁边那个位子坐下了。

　　“请客就算了，上次还没有多谢你们帮忙，今晚我买单。”秋灵说，“今天有点累，本来是准备打包带回家吃的，没想到碰到了你们。”

　　“辛苦了。”李治百问，“你能喝酒？”

　　秋灵说：“可以。”

　　李治百就给秋灵倒了一杯啤酒。

　　“秋警官，你脸上这个是怎么回事？”陆严河指了指秋灵脸颊上那个创口贴，问。

　　秋灵闻言：“这个啊，今天去抓一个人，被他老婆挠的。”

　　“我靠，这算袭警吧？”李治百马上瞪大眼睛，问。

　　秋灵笑了笑，说：“我也没必要为人家挠我一下就扣人一个袭警的大帽子，不过，你们成年了吗？就喝酒？”

　　陆严河说：“我最小，你第一次见我那个晚上，就是我十八岁生日。”

　　秋灵吃惊地瞪大眼睛：“哦，对，我看过你身份证，没印象了。”

　　“秋警官你每天工作是不是很忙？”陆严河问。

　　“当然忙啊。”秋灵点头，“大事小事都要管。”

　　“那你是什么警种啊？刑警，交警，还是？”颜良也跟着问起来了。

　　“你们在查户口吗？”秋灵无语地瞪了他们一眼。

　　“你傻啊，都要去抓人了，当然是刑警。”李治百说。

　　秋灵马上说：“谁告诉你只有刑警才抓人？”

　　李治百被啪啪打脸。

　　但是，一番话下来，秋灵还是没有说自己是什么警种。

　　“秋警官你家也住这附近吗？”陆严河问。

　　秋灵点头：“就前面，丽维景苑。”

　　“哦，这不是就在我们小区对面那个。”李治百说，“我们住洪府。”

　　“挺有钱啊。”秋灵马上说，“你们公司给你们租的吗？”

　　“嗯，对，因为安保不错，所以公司给我们在这里租了房子，给我们住。”李治百解释了一下，“秋警官下次有空可以来我们那儿玩，颜良做饭很好吃。”

　　一直没怎么说话的颜良茫然地看着李治百。

　　Hello？

　　我是你家厨子还是怎么的？

　　你经过我同意了？

　　颜良虽然心里面一万头草泥马奔腾而过，但是没有拆李治百的台。

　　如果他没有看错，李治百似乎对秋警官有好感？

　　上一次见秋警官的时候，颜良就有这样的感觉。

　　终于，烧烤送上来了。

　　滋滋冒油的牛油香味勾得陆严河肚子里的馋虫骚动不已。

　　陆严河说：“我好饿，边吃边聊吧。”

　　说着边吃边聊，陆严河一点没有“聊”的意思。

　　他干得大快朵颐，嘴唇上都是油光。

　　李治百一直追着秋灵问东问西。

　　“秋警官，你平时有休假吗？”

　　“秋警官，你们工作危不危险？”

　　“秋警官，你上次相亲后，跟那个陈先生还有来往吗？”

　　……

　　秋灵忍无可忍，眼皮掀起来，说：“你能不能先把你的嘴闭上？我不是唐僧，你一直在我耳边叨叨我很烦的。”

　　李治百闭上嘴了。

　　颜良和陆严河两个人偷笑。

　　李治百马上瞪了他们一眼。

　　陆严河一本正经地说：“秋警官，他今天过生日，你忍一忍，他除了话痨，人还是挺好的。”

　　秋灵一愣，“嗯？你今天过生日？”

　　她狐疑地看着李治百。

　　“对。”李治百抬起下巴，瞄了陆严河一个眼神，示意他这个梯子送得好。

　　“呃，行吧。”秋灵脸上划过一抹不太自然的神色，似乎是有些后悔刚才态度不耐烦地打断李治百了，“祝你生日快乐。”

　　李治百反倒扭捏了，低下一直张扬的眉毛，抓抓头，小声嘀咕了一声“谢谢”。

　　秋灵：“不好意思啊，今天确实累了，心情也不好，所以刚才不耐烦了点，我不该把工作上的情绪带过来的。”

　　“没事，没事。”李治百马上说。

　　陆严河不禁问：“是跟你今天去抓的那个人有关吗？”

　　“对。”秋灵点头，“其实那个人吧，真是个人渣，可我不明白，为什么这样一个人渣，他老婆还那么爱他，真心实意地认为是我们抓错了人，哪怕证据都明明白白地摆了出来，还坚定地认为是我们陷害他，故意陷害他。”

　　李治百和颜良都不明所以，也不知道说什么。

　　秋灵看着他们茫然的脸，翘起嘴角一笑，“我跟你们说这个干什么，吃东西吧。”

　　“没事啊，虽然我们听不太懂，你要是想找人说说，跟我们说也行。”陆严河马上说，“虽然我也不知道为什么，但是，以前我读的一本书里面就说过，这个世界上有很多人、很多事，不是靠我们平时遵循的常规的道理和常理能去理解的，无论碰到多么不能理解的事情，都不要怀疑自己的认知，只要我们知道我们遵循的道理和常理是对的就好了。”

　　他说完，对秋灵咧开嘴笑了，“你说的那件事到底什么情况我不知道，不过我就突然想到了这段话，实在理解不了就不要尝试去理解，只要你做的事情是对的就好了。”

　　秋灵吃惊地看着陆严河。

　　她没有想到，陆严河竟然会说出这样一番话来。

　　而且，真的让她心情舒缓了一些。

　　在走进这个烧烤前之前，她的心情一直在纠结这件事。警察也不是石头做的，也有自己的七情六欲，有情绪。只是她惯常放在心里面，自己思索、纠结，很难有跟人去交流的机会。

　　“你说的话，我听到了，我心里面舒服了一些。”秋灵点头，“多谢。”

　　陆严河问：“你们喝什么饮料？刚才没点饮料，我直接去拿。”

　　冷柜放在烧烤店门口。

　　陆严河起身去拿饮料。

　　虽然是九月了，但是晚上还是有些热。

　　外头来往的路人基本上都穿着短袖，只有一个人也不知道怎么想的，竟然穿了一件长袖的外套不说，还戴着一顶防晒帽。

　　不热吗？陆严河脑海中浮现出这个念头。

　　这个世界上总有一些让人无法理解的人和事。