第二十七章 另一个人

陆严河和颜良跟在那个女人的身后，保持着大约三到四米的距离。

　　秋灵拐了个弯，从他们眼前消失不见，那个女人的脚步明显加快了，似乎是想要追上去。

　　见状，陆严河心中的怀疑更甚了。

　　他和颜良也跟着加快脚步。

　　忽然，就在这个时候，前面的女人似乎是听到他们两个人的脚步声，猛地停下来，转过身来，看着他们。

　　陆严河和颜良都被那个女人突然的动作给吓了一跳，停在原地。

　　那个女人的眼睛涌现着一抹奇异的、骇人的光，像暗黑童话中，一座阴暗老宅里的老巫婆从窗户里露出来的那双眼睛。

　　渗透出阴寒之气的眼睛。

　　陆严河不知道她要干什么，但是他本能地感到一阵威胁。

　　“你是什么人？”他大声地问道。

　　颜良都被陆严河突然的质问给吓了一跳。

　　那个女人瞪着他们，忽然抬手指了他们一下，“你们是什么人？跟着我干什么？”

　　陆严河说：“你跟着别人，还问我们为什么跟着你？”

　　那个女人眼神闪烁了一下，马上说：“你们少管闲事！”

　　仗着双方之间还隔着三四米的距离，陆严河并没有被她的威胁给吓到。

　　但就在这个时候，那个女人忽然转身就跑。

　　她的动作非常迅速，横穿马路，跑进了对面一条小路。

　　“她怎么突然跑了？”颜良疑惑地问。

　　陆严河摇头，“不知道，很奇怪。”

　　“你们没事吧？她怎么突然跑了？”李治百从他们身后跑过来。

　　陆严河摇头：“不知道，我们也不知道她怎么突然跑了，前脚还在威胁我们，后脚就跑了。”

　　这条路上，现在除了他们几个人，并没有别人。

　　路灯给他们在地上拉出长长的影子。

　　秋灵过来了。

　　“她跑了吗？”

　　“跑了。”李治百立即说，“你看到她长什么样子了没？是不是你今天抓的那个人的老婆？”

　　秋灵摇头，说：“我没有看见她长什么样子，我刚才躲在拐角处，准备等她过来的时候再出其不意地制住她，没想到一直没有过来，然后就听到陆严河和她说话的声音了。”

　　陆严河说：“那个人长得挺可怕的。”

　　颜良点头：“像个老巫婆。”

　　“老巫婆？”秋灵瞬间皱起眉，“你们见到她长什么样子了？”

　　“对啊，虽然戴了一顶遮阳帽，但还是能看见她的脸，很瘦，一双眼睛非常恐怖，阴森森地盯着我们看，还威胁我们不要多管闲事。”颜良说。

　　“那应该不是，白天抓伤我的这个人，她挺胖的。”秋灵说，“你们刚才看见的那个人，跟我说的应该不是同一个人。”

　　“那她为什么鬼鬼祟祟地跟着你？”

　　“对啊，而且明显就是冲着你来的，都让我们不要多管闲事。”颜良说。

　　秋灵脸上也浮现出疑惑之色。

　　“我也不知道刚才跟着我的是什么人，我也没有看见她长什么样子。”她四处张望了一下，“这附近应该有监控才对，我请我同事帮我查一下。”

　　“嗯，一定要查一下，别掉以轻心。”李治百说，“说不定是另一个对你图谋不轨、想要报复你的人。”

　　陆严河没有说话。

　　他仔细回忆了一下刚才整个过程。

　　整件事都透着奇怪。

　　第一，那个戴遮阳帽的瘦女人就是冲着秋灵来的，这一点已经确认不是巧合或者误会了。

　　第二，这个人既然不是秋灵白天遇到的那个抓伤她的女人，那就是因为另一个原因在跟着秋灵。

　　第三，为什么那个女人突然跑了呢？是因为被发现她在跟踪秋灵，所以才跑？

　　陆严河认真想了想，对秋灵说：“秋警官，你要不认真思考一下，你最近是不是还处理过什么案子，导致可能有人想要报复你的？你可能要注意一下自己的安全了。”

　　秋灵点头，说：“我知道，今天多谢你们三个人了，幸好碰到了你们三个人，否则还不知道会发生什么事情。”

　　她握着手机，看了一眼时间，又说：“时间已经不早了，你们先回去吧，后面的事情我会处理的。”

　　李治百理直气壮地说：“秋警官，我们送你回去。”

　　“送我回去？”秋灵一愣。

　　“对啊，谁知道那个人是不是还在暗中观察，等我们走了，又跟上你，想要对你做不好的事情。”李治百说，“我们三个男人保护你，她肯定就不敢再出现了。”

　　秋灵露出哭笑不得的表情，说：“多谢你们的好意了，不过，你们别忘了，我可是警察，就算她真的跟上来，我也有反击之力的，你们不用替我担心，知道有危险，我自己会非常注意的，你们赶紧回去吧。”

　　“不行，这件事既然让我们碰上了，我们一定要把你安全送回家，对吧？”李治百转头问陆严河和颜良。

　　“对。”陆严河和颜良在这个时候非常配合李治百，毫不迟疑地点头。

　　陆严河是觉得，就算秋灵是警察，肯定会一些功夫，但面对这种危险，保不齐就有什么意外，还是他们一起护送秋灵回去保险一点。

　　他回头看了一眼刚才那个女人逃进去的小路路口。

　　谁知道她又会不会卷土重来呢？

　　秋灵拗不过这三个人，只好让他们把自己送进了小区不说，还送到了自己家楼底下。

　　“好了，到了。”秋灵说，“你们可以放心了，快点回去吧。”

　　“行，你上楼吧。”李治百说，“你到家了给我们发个消息，我们再走。”

　　秋灵一愣，露出无奈的笑。

　　“好吧，多谢三位骑士护送我回家，我非常感动。”她说，“等我回头不那么忙了，我再请你们吃东西，那我先上楼了。”

　　“拜拜。”

　　目送秋灵上楼以后，颜良问：“我们真的要在这里站着等秋灵到家给我们发消息吗？”

　　李治百点头。

　　颜良叹了口气。

　　行吧。

　　颜良看着李治百翘起的嘴角和脸上浮现出来的快乐，揶揄：“看来今天晚上遇到女神，心情也变好了啊。”

　　李治百马上收起脸上表情。

　　“什么女神，你总在瞎说什么。”