第三十九章 一场雨

这个夜晚格外漫长。

　　秋灵回过神来的时候，才发现自己的手指竟然在发抖。

　　成为警察已经好几年了，因为她的专业，她也参与过各种各样的案子，无论是死状惨烈的尸体，还是失去人性的凶手，秋灵都见到过，她自以为也算锤炼出了一颗强大的心脏，然而，今天晚上，这个U盘里面的内容却让她感到一阵通体的寒意。

　　寒意从头顶渗出来，沿着血管、经脉传遍全身。

　　U盘里面几乎全是照片，还有一个明显是偷拍的视频。

　　在这些照片和视频里，全都是女孩，她们像牲口一样被关在狭窄密闭的房间里。

　　照片里的女孩也在发生变化，常常有旧面孔的消失，也有新面孔的加入。

　　她们大部分都眼神呆滞、神情麻木，一个接一个地靠在墙边。

　　这样的画面，秋灵曾经见到过，扫黄打黑的行动从来没有终止，她也见过那些私下组织集体卖淫被抓的场面，可是，这些女孩显然不是那么回事。

　　在唯一的那个视频里，那个看上去应该只有十六七岁的女孩右脸颊红肿、双眼通红地跪在地上，眼泪哗哗地流，无力地求饶：“求求你们，放了我吧，我爸妈只有我一个女儿，你们别把我卖掉，求求你们了，别把我卖掉，放了我吧，我什么都不说出去……”

　　下一秒，这个女孩就被一个壮硕的男人抓住头发，拎起她的头，抬手朝她脸上抡了七八个耳光。

　　“哭，叫你哭！”男人凶狠的声音仿佛一个恶魔。

　　短短的二十几秒的视频，到此为止。

　　他们这群人竟然在贩卖人口！

　　-

　　陆严河醒来的时候，听到窗外有一片淅淅沥沥的雨声。

　　他起床，打开窗帘。

　　果然，外面正在下雨。

　　天空阴暗，只有一层蒙蒙的亮，整个世界都在雨幕中消隐，只留下一个模糊的轮廓。

　　闹钟准时地响了。

　　陆严河关掉闹钟，去刷牙洗脸。

　　刷到一半，颜良走了进来。

　　“早啊。”他眼神惺忪地抬手跟陆严河打了个招呼，走进里面的洗手间。

　　“早。”陆严河含糊不清地应了一声。

　　漱口，洗脸。

　　颜良打开门，说：“竟然下雨了，今天不能跑了。”

　　“嗯，你白起这么早了，不然你睡个回笼觉？”

　　“不睡了，我练点别的项目。”颜良说。

　　陆严河充满敬意地看了他一眼，说：“你厉害。”

　　颜良对运动的坚持和自律真是数年如一日，雷打不动。

　　但实际上，颜良虽然每天都在坚持锻炼，身上的肌肉却并不是那种猛壮的样子。

　　他那流线型的肌肉一直让李治百非常羡慕。

　　当然，也只是羡慕。

　　想让李治百这个懒到家的人运动起来，除非是你告诉他小区门口有一个非常漂亮的女孩，那他会用最快的速度跑过去。

　　颜良问：“雨下得这么大，你今天还去学校吗？”

　　“去，当然去。”陆严河说，“我现在可没有理由不去上学了。”

　　他打着伞出门了。

　　这场雨一下，天气似乎都凉爽了起来，驱散了这些天始终不退散的炎热之意。

　　但下雨很让人讨厌的一点，就是无论走路多么小心，你都会发现你的鞋子不知道什么时候就湿了。

　　陆严河上公交车的时候，感觉水都渗进来了，袜子似乎都有点湿了。

　　他到后面坐下，把雨伞放到座位下面，戴上耳机，听英语。

　　湿了的鞋子穿在脚上很难受。

　　陆严河叹了口气，只能忍住不舒服的感觉，继续听英语。

　　公交车在站台处慢慢停下来。

　　陆严河下意识地抬头看了一眼。

　　他后知后觉地反应过来，他是在好奇那个叫何婷的女人有没有上来。

　　因为她昨天就是在这一站上来的。

　　但上车的人影中没有她。

　　之后每一站上车的人影中都没有她。

　　到了学校，陆严河下车，撑开伞，心里面莫名有些失望。

　　所以她把U盘塞给他以后，就拍拍屁股走人了啊，她怎么确定他就一定会把U盘给秋警官呢？

　　陆严河脑袋里思索着这件事，忽然有什么东西砸了他的伞一下。

　　他一抬头。

　　李鹏飞笑得一脸灿烂出现在他左边。

　　刚才是他用他的伞砸了陆严河的伞一下。

　　“早啊。”陆严河打招呼。

　　“你昨天晚上看球了没？”李鹏飞问，“流人对马赛。”

　　“没看。”陆严河摇头，“看书。”

　　李鹏飞倒吸一口冷气：“一直在看书吗？”

　　“对。”陆严河点头。

　　李鹏飞夸张地瞪着他：“靠，真的假的？”

　　“真的。”

　　李鹏飞：“我还以为我学了两个小时，已经是破天荒头一遭了，我爸都惊呆了，问我怎么了。”

　　陆严河：“……你爸挺逗。”

　　“那不然，我爸就没指望我好好学习过。”李鹏飞说，“也是绝了，读个书都要被他审讯一番，问我是受什么刺激了。”

　　“那你爸对你是什么打算？如果你不读大学的话。”陆严河说。

　　“送我出国呗，当然啊，去的不是楚赛英去的那种学校，我有自知之明，我肯定只能去一所野鸡大学。”李鹏飞毫不在意地说，“然后读完大学回来，进我爸公司继续混日子。”

　　陆严河：“家里有矿，万事不愁。”

　　“我也是这么跟我爸说的，初中的时候我爸就问我，我不好好学习，以后想干什么，我就说了，我可以啃老。”李鹏飞说，“而且，反正我哥上了振华，家里这些产业有人继承，我乖乖啃老不好吗？要是我也那么厉害，不得跟我哥争产业了。”

　　陆严河：“……那你哥还得感谢你自我放弃、不学无术？”

　　“也不是不能这么说。”李鹏飞肯定地点点头，“我发现跟你说话真有意思，就能从你这里听到一些实在话。”

　　陆严河：“虽然你在夸我，但我总觉得有点被侮辱到了。”

　　李鹏飞嘿嘿笑了一声，说：“但现在不是跟陈钦打上赌了嘛，要是我下次考试超过了你，那至少能证明我还是有这个能力的，只是懒得努力而已，对吧？”

　　“你得先超过我，再说这个话。”陆严河笑了笑。