第五章 掉头去个医院

李治百开车，带着陆严河和颜良去附近找家餐馆吃饭。

　　车上，李治百跟说猎奇新闻似的跟颜良说了陆严河差点淹死在河里的事情。

　　颜良震惊地看着陆严河。

　　“你昨天一晚上没回来，是因为这啊？”他震惊地说，“我还以为你回你舅舅家过生日去了。”

　　陆严河：“这事你们就别再跟别人说了。”

　　“平安哥知道了吗？”

　　“知道了，昨天就是他接我回来的。”

　　“我说呢，今天一大早给他打电话，他骂骂咧咧的脾气贼不好，原来是昨晚没睡好。”李治百嘿嘿笑了一下，“我还以为他更年期到了。”

　　颜良：“你一大早给他打电话干什么？你是不是就是为了抢走《超新星运动会》？”

　　“你脑子有病吧，跟你说了这事和我没关系，你还念叨。”李治百一脸无语，“这破节目我还不想上呢，跑来跑去，出一身汗。”

　　颜良说：“那你就去跟周平安说，让把这个节目的机会还给我。”

　　李治百：“凭什么？他既然都把这个机会都给我了，我还把它还给你，我脑子有病做这种大好事呢？”

　　倒也是……理直气壮。

　　陆严河觉得自己脑袋被这两个队友吵得嗡嗡作响。

　　太吵了，这两个人。

　　“那你还说你不想上这个节目。”

　　“我不会主动去上，但这机会都主动给我了，我还不要？”

　　“呵。”

　　“呵你妹。”

　　“你妹！”

　　……

　　陆严河决定赶紧找个话题，让他们两个人结束这逼仄空间里的无休止争吵。

　　“停，你们俩今天就没有工作吗？”他问。

　　李治百和颜良终于暂停了争吵。

　　“有个屁的工作。”李治百说，“上周不是被露娜的一群粉丝骂我蹭她热度，天天在我微博评论区骂我，周平安让我先避一下风头，我这周工作都停了。”

　　颜良冷笑一声：“活该。”

　　陆严河生怕两个人又吵起来，忙抢在李治百反击之前问颜良。

　　“那你呢？”

　　颜良可是风志组合里的三好少年，认真，积极，私下性格虽然很普通，但在公众场合从来都是形象最好的那个。

　　颜良说：“今天下午要练舞，这周五要去录《你好，生活》，安排了我在节目里做一段舞蹈表演。”

　　陆严河心底生出一抹淡淡的羡慕。

　　他很惊讶自己这种情绪，听到别人有工作安排，不由自主地感到羡慕。

　　这就是原身强烈的执念吗？

　　颜良问：“严河，你怎么还背这么大一个包出来？”

　　“下午去上学。”陆严河说，“昨天平安哥送我回来的时候，建议我多花点时间读书，我觉得他说得挺有道理。”

　　颜良和李治百同一时间沉默了一下。

　　其实，作为陆严河的队友，对于这个唱歌普通、没有什么才艺、家境也很糟糕的队友，他们也都觉得，陆严河其实不太适合混娱乐圈。

　　但他们这些话都没有当着陆严河的面说过。

　　虽然陆严河从来没有直接说出来过，但风志组合几乎每个人都知道，陆严河对舞台、对镜头的渴望。

　　尤其是作为陆严河的室友，颜良和李治百知道这个队友有多努力。

　　可惜的是，有的人只需要十分的努力，就可以发挥出一百分的效果，而有的人做出了一百分的努力，只能发挥出十分的效果。

　　陆严河没打算让气氛在他这里停滞。

　　“我想清楚了，要是我高考能考一个六百分出来，那我也是妥妥的学霸了。”他说，“到时候，我就是艺人里成绩最好的，不愁没有人关注。”

　　颜良作为陆严河是十三中的同学，很清楚陆严河平时的成绩，所以，听到陆严河说的话，他一时都不知道该鼓励是好，还是……鼓励是好。

　　“严河，你昨天掉进水里，是不是受凉了？感冒了？发烧了？”颜良问。

　　要不然，怎么会说出这种感觉像是脑袋烧掉了的话。

　　陆严河：“说不定我还能考上北大呢。”

　　“北大？”颜良疑惑地问，“北大是哪儿？”

　　陆严河这才意识到自己说漏了嘴。

　　在这个平行世界，没有清华和北大，只有玉明大学和振华大学，在国内大学的地位，也就相当于清华和北大。

　　他解释：“呃，说错了，我是说，说不定我还能考上玉明或者振华呢。”

　　颜良忧心忡忡地对李治百说：“要不你先掉个头，我们先去趟医院？”

　　李治百也煞有其事地点头：“我看行。”

　　陆严河：“……你们两个人要不要这么夸张？”

　　“一晚上过去，你跟变了个人似的。”颜良说。

　　“那是因为我在差点死了的时候，突然想清楚了一件事。”陆严河说。

　　“你想清楚了什么事？”

　　“如果我死了，在这个世界上什么都没有留下来。”陆严河说，“我要从头来过，不再像从前那样了。”

　　颜良说：“想法是个好想法，不过，人还是要脚踏实地一点。”

　　“就是，你要是能考上玉明或者振华，当初你舅也不会送你参加选秀比赛了。”

　　陆严河说：“先努努力嘛，谁知道呢，梦想还是要有的，万一见鬼了呢？”

　　颜良：“……行吧，那你先努力吧。”

　　他跟李治百在驾驶座和副驾驶座上对视了一眼，都从对方眼睛里看到了同款的错愕和疑虑。

　　陆严河身上的变化，也太大了。

　　一夜之间，那个自卑的、唯唯诺诺的、话都不敢多说一句的人，突然就变成了现在这样。

　　也不能说完全变了一个人，就像是突然打通了似的，整个人都自信张扬了起来。

　　至少从前颜良是从来不会跟陆严河开“我们掉头去医院”这种玩笑。

　　不敢开。

　　以前的陆严河太敏感，他什么都不说，但是他心里介意，容易多想。

　　今天……很多东西都不一样了。

　　他们三个人之间的氛围也不一样了。

　　李治百把车停好，下了车，戴上墨镜和口罩。

　　颜良也给自己戴上了一顶鸭舌帽，再戴上口罩。

　　查无此人的陆严河没有任何担忧，坦荡荡地没有做任何掩饰，下了车。

　　“抢劫——他抢了我的包——”

　　一声尖叫平地乍起。