第五十七章 人质

陆严河：秋警官，你不要告诉我，杀人凶手就在这辆公交车上。

　　秋灵马上发过来一张照片，是一张不太清晰的截图，截图的内容是公交车站上的一个男人。

　　就是坐在陆严河前面的这个人。

　　陆严河：……他就坐在我前面。

　　秋灵：我们已经追上来了，严河，我要请你帮我一个忙，每到一个站点，给我发一条消息，如果他在我们追上来之前就下车了，你帮我注意，他是在哪一站下车的，他现在手里应该还有凶器，具有很大的危险。

　　陆严河深深地咽了一下喉咙，回：好。

　　他努力控制着自己的呼吸，不让自己露出异样来。

　　但这根本就不是他说想控制就能控制的事情。

　　知道了坐在他前面的这个人就是刚才在图书馆杀人的凶手以后，陆严河就克制不住自己肾上腺素飙升——紧张到家了！

　　下一站到了。

　　陆严河马上转头看了一眼公交车外，并没有任何像警察的人。

　　前面的人没有动静，没有站起来的意思。

　　陆严河马上把这一站的名字发了过去。

　　他还想给秋灵发消息，问他们到哪儿了，但忍住了。

　　就装作什么都不知道，什么都没有发现。

　　他什么都不做才是最安全的。

　　“下一站，石子塘站。”公交车广播系统播报。

　　这个时候，忽然有两辆车连着超到了他们前面，车速很快，把公交车的司机都气得够呛，骂：“赶着投胎啊！”

　　坐在前面的这个男人抬头看了一眼。

　　陆严河紧张地观察着他，不断地告诉自己，深吸一口气。

　　真不能紧张。

　　越紧张越现形。

　　理智都知道的东西，生理上的紧张和不安却无法控制。

　　秋灵给他发消息：我们的人已经到石子塘站了，如果他下一站不下车，我们会上去，你就趁机下车。

　　陆严河松了口气，回：好。

　　石子塘站就快到了。

　　陆严河拿着包，看前面这人没有要下车的迹象，就背着包起身，往前走，准备下去。

　　经过贺兰的时候，陆严河看了她一眼。

　　她和她男朋友就坐在这个凶手的前面，等会儿真动手，她很容易被误伤到。

　　如果能把她和她男朋友也带下去，警察肯定更方便动手抓捕。

　　“今天这么巧碰上，要不我请你们喝杯饮料？”陆严河主动问。

　　贺兰露出受宠若惊的表情。

　　“啊？真的吗？”

　　陆严河说：“你平时一直看我直播，我正好有机会可以感谢一下你嘛。”

　　这时，石子塘站到了。

　　公交车停下来。

　　后门打开。

　　陆严河说：“走呗，我知道这儿正好有一家不错的咖啡馆。”

　　贺兰马上高兴地点头，说好。

　　他心底松了口气，都不敢往后面再看一眼，下了车。

　　贺兰和李畅也跟着下来了。

　　这个时候，两个又高又壮的男人从前门上车。

　　忽然，一瞬间的功夫，那个杀人凶手突然从自己的座位上起来，冲向后门。

　　“站住！”从前门上车的男人见他要跑，马上大吼一声。

　　但那个杀人凶手更快，冲下了车。

　　这个时候，贺兰和李畅刚从车上下来，还站在后门门口的位置。

　　陆严河只看到一个人影从后门冲下来，他马上大喊了一声“小心！”，第一时间把贺兰和李畅往旁边推了一把。

　　下一秒，陆严河就发现自己被人给钳制住了。

　　那个人搂住他的脖子，另一只手竟然拿着一把水果刀大小的刀子，抵在他的喉咙上，大吼：“都给我退后！”

　　贺兰发出一声尖叫。

　　已经马上有埋伏在周围的人冲上前来，将他们拉开了。

　　六七个人呈半月形在公交车站包围了他们。

　　公交车上的其他乘客见状都惊呆了，纷纷躲在车里，隔着窗户玻璃看着外面的情形，还有好几个人拿出了手机在录像。

　　在这种时代，几乎从来见不到这种事情的发生。

　　他们突然碰上一次，都惊呆了。

　　陆严河这一刻都懵了。

　　靠，成人质了？

　　陆严河被那个凶手紧扣着脖子，一步一步地往后退。

　　“你们都给我退后，不然我就杀了他！”凶手大吼。

　　秋灵就在那六七个人之中。

　　她手里拿着一把手枪，对准了他们。

　　“周平治，你不要一错再错！这个男生是无辜的！”

　　“退后！马上退后！让我走，否则我就杀了他！”这个叫周平治的凶手继续吼道。

　　陆严河从来没有像现在这样憋屈过。

　　可是，自己的脖子被这狗东西用刀抵着，锋刃带来的锐痛感和威胁感让他不敢轻举妄动。

　　只是说来也奇怪，到这一刻，陆严河的内心竟然不那么紧张了。

　　他每一秒都在思考，自己要怎么样才能脱险。

　　警察在他的威胁下不得不慢慢退后，眼睁睁地看着陆严河被周平治带走。

　　陆严河可不打算让自己就这么被胁迫带走。

　　他也看到了，秋灵看向他的眼神里，有一种暗示——虽然他没看明白她在暗示什么，至少告诉了他一点，他们还有后手。

　　陆严河开口了：“你要把我带到哪儿去？”

　　周平治立即凶狠地瞪了他一眼：“闭嘴！”

　　“你反正不敢真的杀了我，你威胁不到我。”陆严河说。

　　周平治的刀马上增加了一点劲，“你试试！”

　　“你把我杀了，你就肯定逃不掉了。”陆严河笃定地说，“别威胁我，没用。”

　　陆严河嘴上一副根本不怕周平治的腔调，实际上是在提醒周平治，让他别轻举妄动。

　　这个人现在精神状况太不稳定了，他怕周平治一下不留神，在刺激之下杀了他。

　　周平治没有再说别的，他搂住陆严河的脖子，带着陆严河一步一步地往后退，退到要下站台的时候，陆严河瞅准周平治往后看一眼的间隙，猛地用双手抓住周平治的右手手腕，将它往外推。

　　他的右手握着刀子，正抵在陆严河的脖子上。

　　陆严河一边控制着周平治的右手，一边用脚猛踢周平治的小腿。

　　周平治被陆严河的举动气得怒火中烧。

　　但就这么一瞬间的功夫，两个壮实的便衣警察冲了上来，卸掉了周平治手里的刀。

　　陆严河的危险解除了。