第五十六章 公交车上

“你怎么在这里？”秋灵惊讶地看着陆严河。

　　陆严河也没想到竟然会这么巧，在这里碰到了秋灵。

　　“秋警官？！”

　　等陆严河解释了一番，秋灵才知道是怎么一回事。

　　“还真巧啊，被你们碰上了一桩命案。”秋灵说。

　　“真的死人了？”陆严河惊讶地问。

　　秋灵点头，“你有没有发现什么异样？”

　　陆严河摇头：“我进来以后就一直在看书，没有离开过自习室，没发现什么。”

　　秋灵：“行吧，你跟你同学先等会儿，等我同事确认了自习室的监控以后，你们就可以走了。”

　　这里发生了这样的事情，也没有人想继续留在这里看书了。

　　等秋灵走了，陈钦马上问：“你认识那个警察吗？”

　　“嗯，之前就认识。”陆严河点了下头，“等一会儿吧，我们进来以后就一直没有离开自习室，只要确认了这一点，我们就可以走了。”

　　琳玉已经缓过来了，小声说：“没想到会碰到这样的事情。”

　　确实，一般谁会碰到死人的事情啊。

　　“竟然敢在光天化日之下杀人。”陈钦说，“不过，那个凶手应该早就跑了吧。”

　　“应该是早就跑了。”陆严河说。

　　过了一会儿，就有一个年轻的警察过来告诉他们，可以离开了。

　　陆严河问：“你们还想一起自习吗？”

　　琳玉摇头，说：“我想回家。”

　　看来今天遇到的这件事让琳玉有些害怕了。

　　也是，就在身边突然冒出来一个杀人凶手，对琳玉这样一个还在上学的女孩子来说，当然很可怕。

　　“行，那我们回头学校见。”

　　陈钦送琳玉回去。

　　陆严河也准备回去了。

　　他去公交车站。

　　现在正是早上九点半，日头已经上来了，有些晒。

　　陆严河站在荫凉处等车。

　　这时，一对男女举着一把太阳伞从他面前经过，站在了公交站台上。

　　如果其中的女孩在经过陆严河的时候看了他一眼，就会发现她几乎每天都会蹲直播的陆严河就在她面前，但是她一直忙着跟自己家乡的弟弟聊天，没顾上来。

　　贺兰问：“李畅，你是第一次来玉明吗？”

　　“是啊，第一次来，这座城市真大。”李畅笑了起来，“兰兰姐，你学习忙不忙？要是忙的话，你就不用管我啦，我自己转转就好了。”

　　“今天周六呢，忙什么忙，你好不容易过来一趟，我让你一个人转，我还配当你姐？”贺兰瞪了李畅一眼，“少废话，今天你就跟着我，我带你逛，中午我都已经找好餐厅了。”

　　“好吧。”李畅点头。

　　贺兰其实已经看出来了，李畅心里面有点自卑，不像小时候那么没有顾忌地跟着她玩了。

　　他没有考上大学，现在在南方一座城市打工，这一次来玉明，也是来给人送货的，晚上就得回去。

　　江林仙那刺耳的话还犹在耳边，贺兰心想，无论如何，她都不会成为江林仙那样势利的人。

　　贺兰也不希望李畅就这么跟她疏远。

　　忽然有人撞了她一下。

　　贺兰失去重心，幸好被李畅扶住了。

　　“你小心点。”李畅不满地对那个撞到贺兰的人说。

　　他跟那个人的眼神一对上，顿时愣了一下。

　　因为那个人脸上交织了惊慌、恼怒和戾气，一看就状态不对，也不好惹。

　　贺兰不想惹麻烦，说：“算了。”

　　就在这时，17路公交车来了。

　　那个人抢先上了车。

　　贺兰和李畅后上。

　　陆严河是最后上车的。

　　这个点的17路公交车并不拥挤，后排还有很多空座。

　　他便朝后面走去。

　　贺兰这个时候终于看到了他。

　　她眼睛一亮，喊了一声“陆严河”。

　　陆严河看过去，却发现自己并不是认识对方。

　　贺兰脸颊顿时红了。

　　她也是喊出声才忽然意识到，人家都不认识自己呢。

　　贺兰摇摇手，说：“抱、抱歉，你不认识我，我有在看你的直播。”

　　陆严河惊讶不已。

　　就他那只有十几个观众，他竟然还能在公交车上偶遇其中一个？

　　“你好。”陆严河惊讶归惊讶，还是礼貌地打了招呼，“你的ID是叫什么名字？”

　　贺兰的脸颊更红了，念出了这个让她此刻莫名有点羞耻的名字，“美少女兰兰。”

　　坐在她旁边的李畅听到这个名字都没有忍住笑了。

　　贺兰马上瞪了他一眼，“不准笑。”

　　陆严河笑了起来，说：“原来是你，好巧，我记得你，谢谢你给我提的建议。”

　　“不客气，你这是——”贺兰看着陆严河肩膀上背的书包，“要去哪？”

　　陆严河摇摇头，说：“不去哪，回家。”

　　他寒暄完，说：“那我先找地方坐了。”

　　“嗯。”贺兰按捺住自己加速的心跳，目送陆严河走到后面，他坐到了后两排。

　　刚才那个在公交站台上撞了她一下的男人，竟然就坐在她的后面！

　　讨厌！

　　贺兰马上收回了目光。

　　“这也太巧了。”贺兰小声对李畅说。

　　李畅问：“他是谁啊？”

　　“一个艺人，叫陆严河，之前选秀出道的。”贺兰说，“他的真人也长得好帅。”

　　李畅惊讶地说：“艺人也会坐公交车吗？”

　　贺兰：“你小点声！”

　　……

　　陆严河听到了李畅那句惊呼。

　　他笑笑，就当作没有听见了。

　　偶遇“美少女兰兰”让陆严河还挺惊喜的。

　　到目前为止，他的直播间只有少数几个名字让他记得，其中印象最深刻的就是“美少女兰兰”。

　　她经常在弹幕间跟她聊天，还给她推荐高三备考要看什么书。

　　现实中也是一个很可爱的女孩。

　　陆严河掏出耳机，正准备戴上，视线落在前排那个乘客的耳尖上，忽然一顿。

　　在那个乘客的耳尖上，似乎挂着一滴血。

　　都快干了。

　　陆严河皱起眉。

　　不会……这么巧吧？

　　他全身汗毛耸立。

　　就在这个时候，陆严河的手机忽然嗡嗡震动了两下。

　　他拿起手机，发现竟然是秋灵给他发的消息。

　　日。

　　秋灵问他：你是不是在17路公交车上？

　　陆严河在看到这条讯息的一瞬间就几乎可以确认，他今天真是霉到家了。

　　去图书馆碰到杀人案件，坐公交车碰到凶手，凶手还坐在他前面！