第二十二章 真实有效，童叟无欺

放学后。

　　陆严河等大家走得差不多了，才准备回去。

　　下楼的时候，看到陈思琦一个人在前面走。

　　“你这次考得怎么样？”陆严河出声问。

　　陈思琦吓了一跳，马上回头，看到高她五个台阶的陆严河，因为逆着光，一下看不太清楚，还认真地辨认了一下，才看清楚陆严河的脸。

　　“就那样呗。”陈思琦说，“一百多名。”

　　跟徐子君要了答案也才考一百多名？

　　陆严河不懂。

　　徐子君这一次可是考了年级第十二。

　　陈思琦却像是一眼看穿了陆严河脑袋里在想什么。

　　“我跟徐子君要答案，可不是为了抄她的。”

　　“等等，什么鬼？”陆严河诧异地看着陈思琦，“你不觉得你说的这个话，有点前后矛盾？”

　　“算了，说了你也不懂。”陈思琦摇头，“懒得跟你说了。”

　　她转身就要走。

　　“喂！”陆严河喊。

　　陈思琦疑惑地重新转头看向他。

　　“你没说怎么就知道你说了我也不懂？”陆严河走下两步，“这么绝对干什么，要不你说来听听？”

　　陈思琦匪夷所思地看了一眼他，“你很闲？”

　　陆严河被怼了。

　　“我只是……算了，说了你也不懂。”他马上学以致用，“懒得跟你说了，既然你不想说，那就拜拜吧。”

　　陈思琦错愕地看着陆严河往楼下走去。

　　她轻轻咬了一下嘴唇，似乎是在做某种思想斗争。

　　但是，最后还是站在原地，等陆严河的身影消失不见了，才重新抬脚往楼下走去。

　　她的速度很慢，似乎是不想跟陆严河再碰上。

　　但是她的脸上仍然保留着倔强的冷漠。

　　陈思琦在心里告诉自己，她只是花钱雇了陆严河去参加她的生日派对而已，钱货两清，现在什么关系都没有了。

　　虽然如此，她脑海中回想的却是她那天被李琳逼得差点下不来台的时候，陆严河突然天神下凡一般的出现。

　　在最窘迫的时候出现一个人来帮你解围，这个人用天神下凡四个字来形容一点不为过。

　　但是，你们不是真朋友。陈思琦的心里面，一个声音在反复告诫她。

　　-

　　“思琦！”

　　校门口竟然出现了刘薇安的身影。

　　陈思琦在看到她的瞬间，眼神就沉了下来。

　　她怎么又来了？！

　　陈思琦非常希望有一天是她爸出现在校门口接她放学，而不是这个女人。

　　只知道作秀。

　　在外人面前展示她对她的照顾，即使是继母，也把她当亲生女儿一样的照顾。

　　连她爸都被骗了，其他人就更不用说了。

　　陈思琦走过去，面无表情地看着她。

　　“你怎么来了？”

　　面对陈思琦这装都不装的态度，刘薇安脸上笑容微微一顿，但也没有完全收起来。

　　“来接你回家啊。”刘薇安不由分说地挽起陈思琦的手臂，“走吧。”

　　陈思琦立即甩开了她的手。

　　“别碰我！”

　　刘薇安脸上浮现出一抹无奈之色。

　　“好吧好吧，你不喜欢我碰你，我就不挽着你好了，你别生气。”

　　陈思琦厌恶地看了她一眼，率先上了自己家的车。

　　“江叔，我们走，别等她。”

　　司机江叔露出为难式的笑容，对她摇摇头。

　　陈思琦也知道，自己只是在说气话。

　　江叔怎么可能会把女主人扔下，带着她先走。

　　刘薇安跟着上了车。

　　陈思琦直接扭头看向窗外，不想跟刘薇安对视。

　　在校门口发生的这一幕，也有一些学生和来接学生的家长看见。

　　无论从哪个角度看，刘薇安这个后妈都当得仁至义尽，而陈思琦这个女儿却脾气太差。

　　陆严河从校门旁那棵樟树后面走出来，看了一眼那辆汇入车流的车，微微翘起嘴角。

　　就以陈思琦那个脾气，车厢里现在的气氛估计好不了。

　　-

　　陆严河回到公寓的时候，只有颜良一个人在。

　　“李治百他回家了。”颜良说，“就我们俩，你吃晚饭了吗？”

　　他问这个问题的时候，还在一边打游戏。

　　陆严河摇头，“点外卖？”

　　“我中午在公司食堂打包了几个菜带回来，热一下就能吃了。”颜良说。

　　哟，省钱了。

　　陆严河去开冰箱，从里面取出颜良带回来的菜。

　　“煮饭了吗？”陆严河问。

　　“没。”

　　“那下面吧，你要不要？”陆严河又问。

　　颜良：“要。”

　　陆严河开火，煮开一锅水，扔了两把挂面下去。

　　咕嘟嘟翻滚的热水迅速把挂面给煮软了。

　　陆严河把剩菜装出来，放微波炉里加热。

　　十分钟时间，晚饭就搞定了。

　　“啊——靠！”颜良一脸烦躁地放下手机。

　　一看就是输了。

　　他来厨房跟陆严河一起把面和菜端到外面，直接放茶几上，盘腿坐地板上就开吃。

　　“哦，对了，月考成绩出来了吗？”颜良问。

　　“嗯。”

　　“怎么样？”颜良想着，正好借这个月考成绩再好好跟陆严河说一下，直播搞学习这件事不太靠谱，成绩也不是那么容易提高的。

　　颜良没有想过陆严河就努力了那几天，这次考试就能进步多少。

　　所以，当他听到陆严河说考进了年级前三百的时候，颜良都懵了一下，不敢接受，以为自己听错了。

　　“多少？”

　　“275。”

　　颜良难以置信地瞪着陆严河：“你是不是开挂了？”

　　陆严河：“去去去。”

　　颜良还是无法接受陆严河一下就考到年级前三百了。

　　“不是，你这是吃了什么灵丹妙药，突飞猛进。”

　　“靠自己。”陆严河说，“你当我之前的努力白费了啊？”

　　“你就努力了一个星期，你当其他人没努力啊？”颜良说，“你一个平时只能考五百多名的人，突然横跨这么大的距离，靠进年级前三百，就没有人怀疑你作弊吗？”

　　陆严河回想了一下。

　　“倒是没有人当面说，不过，应该有人背后这么议论吧。”

　　“你跟我说实话，你作弊了没？”

　　“我何必作弊？”陆严河直接说，“我要作弊还只能考年级两百多名，也太低估我的智商了。”

　　颜良欲言又止。

　　“放心吧，我没作弊，也没有开挂，就我自己考出来的成绩。”陆严河说，“真实有效，童叟无欺。”