第二十一章 再打一次赌

陆严河听到自己的年级名次，悄悄松了口气。

　　话都说出去了，要是没有兑现，确实挺丢人的。

　　等班主任一离开，全班再次哗然。

　　所有人的目光都往陆严河和李鹏飞两个人身上打量。

　　李鹏飞的脸都绿了。

　　靠，陆严河怎么真的考得比他好了？

　　李鹏飞虽然平时不怎么爱听课，也不怎么认真读书，但确实是一个愿赌服输的人。

　　于是，虽然脸色很难看，情绪也不高，他还是去了一趟学校小卖部，让人家安排了一个店员，给他送了几箱饮料过来。

　　当他带着一推车饮料出现在教室门口的时候，全班同学眼睛齐刷刷地一亮，随后发出了欢呼的声音。

　　“喔喔喔喔——”

　　李鹏飞脸色仍然很臭，一副拽到不行的口气，说：“愿赌服输，饮料买回来了！”

　　全班的欢呼声更大了。

　　陈钦立即大声说道：“所有人跟我一起喊，谢谢李鹏飞！”

　　其他同学声如洪雷：“谢谢李鹏飞！”

　　陈钦又喊：“谢谢陆严河！”

　　其他同学继续跟着大声喊道：“谢谢陆严河！”

　　教室里的动静太大，大得让隔壁教室的人都跑过来看到底发生了什么事情。

　　李鹏飞脸更黑了。

　　怎么？

　　难道全校都要知道，他跟陆严河打赌打输了，考得不如陆严河，现在要请全班同学喝饮料？

　　靠。

　　“李鹏飞，你给力啊，说话算话。”陈钦走过来，拍拍李鹏飞的肩膀，问：“要不，你跟陆严河再赌一局？”

　　李鹏飞皱起眉，问：“赌什么？”

　　“赌你们下次，谁的名次在前面。”陈钦说。

　　李鹏飞立即呸了一声。

　　“你当我傻呢，还赌，我要不给你拉一箱可乐送你家去得了。”

　　陈钦耸耸肩膀，“看来你并没有信心超过陆严河啊，也对，他之前都不来学校上课，只是认真学了一个星期就考得比你好了，你没有信心也正常。”

　　“激将法啊。”李鹏飞眼神愤怒起来。

　　陈钦点头，承认：“对，激将法，你接不接招？”

　　李鹏飞大声呵了一下，眼神更为凶狠：“接，但我不跟陆严河赌，我跟你赌，要是我考得比陆严河好，你给我们每个人买饮料！”

　　陈钦表情一顿，“等等！”

　　“怎么，不敢啊？”李鹏飞立即掀起眉毛，露出得意的笑容，“那就算了。”

　　“谁说我不敢赌？！”陈钦咬牙，“就这么说定了！”

　　李鹏飞吃惊地看着陈钦。

　　陈钦：“等着吧！”

　　说完，他一脸胜券在握的表情，转身离开。

　　实际上，表情在转身的一刹那就垮了。

　　每个人一瓶饮料，总共要花多少钱来着？

　　陆严河应该不会输吧？

　　陆严河一定不能输啊！

　　-

　　这一次考试成绩和排名完全在陆严河的设想范围里。

　　如果可以的话，陆严河觉得按照自己真实的分数，是能够直接考到年级前三十的。

　　按照十三中的情况，年级前三十是能够考上国内前十的高校的。

　　但是，考玉明和振华还是有点难。

　　陆严河比对了一下自己的真实情况，如果要考玉明和振华，他需要再多拿下不少分。

　　这一次月考，抛开他故意答错和不答的题目，英语丢分比较多，确实是几个月没有刷题背单词，很多地方都看不懂了！

　　而文综里面，历史的选择题几乎只对了四分之一。这也不能怪陆严河，出题太超纲，全班除了少数几个变态，其他人都考得很糟糕。

　　陆严河根据自己的情况琢磨了一下，调整了自己接下来的学习计划。

　　首先，练字，字要练好，然后就是学一下考场作文的套路。

　　他自己参加高考的时候，基本上就是背了很多的模板，无论遇到什么题目，都能套用一些标准的格式。

　　但是，这里的高考语文似乎更加看重内容的逻辑和思辨，单纯学考场作文套路似乎还不够。

　　除了作文有十分的提升空间之外，还有就是英语。

　　这一次英语只拿了92分，算上他故意答错和不答的，也只有121分，按照他之前的水平，至少140分往上走的。

　　应试英语的缺陷就体现在这里了。两个月不刷题，很多东西就直接丢掉了。

　　陆严河倒是不担心这个，反正英语这个科目，刷一刷题，把手感找回来，再背两遍单词，以他的基础，差不多两个月后就能恢复到140分以上的水平。

　　最让陆严河头疼的是文综，尤其是历史。他之前是个理科生，考的是理综，现在要考文综，知识储备根本不够。

　　陆严河之前备考，囫囵吞枣地把知识点都给背了一遍，实际上都是似是而非的记忆。

　　后面有得忙。

　　刚做完自我分析，琳玉就过来了。

　　“你这一次进步很大欸！”她说。

　　陆严河点点头，说：“毕竟努力了一段时间嘛。”

　　人设不能掉。

　　他就是一个平平无奇的努力小天才而已。

　　琳玉说：“加油，下一次希望还能看到你的进步哦！”

　　陆严河：“没问题。”

　　对于自己下一次的“进步”，他确实没有犹豫过。

　　距离明年六月份的高考还有八次正式的年级大考。

　　陆严河的打算就是每一次考试前进三十到五十名。

　　这样，等到下个学期开学的时候，他就可以名正言顺地考进年级前五十了。

　　如果不是怕进步的速度太快，让别人怀疑，陆严河也不想这么精打细算地控制自己进步的幅度。

　　陈钦也过来了。

　　陆严河不知道为什么，总觉得陈钦这一次对他要主动热情多了。

　　“你一定要继续努力啊！”陈钦充满感情地给他加油打气道。

　　陆严河疑惑地看着他，“哦。”

　　这穿越穿的，明明穿成了一个偶像，却要从学霸开始他的穿越路？

　　他心里面小声吐槽了一下，但是，心情却是轻松的。

　　学霸也好，正好可以跟他穿越前的生活衔接上，让他多少有点底气。

　　要是真穿越成一个歌神，或者影帝，那他只要一表演，就是他露馅的时候。