第三十八章 人和人之间

振华大学。

　　贺兰把洗好的衣服在阳台上挂好，转身回到室内，听到江林仙和徐明月正在讨论这个周末要去打卡一家新开的咖啡馆。

　　“兰兰，你跟不跟我们一起去？”徐明月问。

　　“我不去了，我同乡的一个弟弟要过来，我得请他吃个饭。”贺兰说。

　　“同乡的弟弟？”江林仙问，“我记得你家就在市区，怎么还会有同乡的弟弟？”

　　贺兰解释：“我爸在农村长大的，所以小时候我在奶奶家住了好多年，上小学才回市里面，但是每年寒暑假也还是会回去住一段时间。”

　　“哇哦，那你的同乡弟弟长得帅不帅？”徐明月立即问，“多高？”

　　“长相很普通，你别打主意了。”贺兰马上说，“我都有一年多没有见过他了，这一次他正好要来，我才能跟他见一面。”

　　江林仙说：“他多大了？”

　　“十九，去年高中毕业的。”

　　“那他在哪里读大学？”徐明月好奇地问。

　　“他——”贺兰有些尴尬地说，“他高中毕业之后就去打工了，没有读大学，没有考上。”

　　“噢。”徐明月也觉得有点尴尬了，“好吧。”

　　“这样的人，你少跟他来往一点，都不是同一个圈子的人了。”江林仙说，语气里充满了对贺兰这个同乡弟弟的嫌弃。

　　“我们从小就认识，怎么不是一个圈子的了。”贺兰不满地白了江林仙一眼，说：“你怎么这么功利？”

　　江林仙：“不是我功利，是这个世界就是这么现实，你现在在读大学，他已经在外面打工，等你以后工作了，他还是在打工，你们两个人生活和工作的圈层都完全不同，收入差距也会越来越大，到时候你们就知道差异了。”

　　“就算如此，我们也是从小一起长大的朋友。”江林仙的话让贺兰听得很不舒服，“这样的话你以后不要跟我说了，我不喜欢听。”

　　“随便你。”江林仙说。

　　“好了，你们俩别吵了。”徐明月无奈地劝道，“每个人的价值观都不同，这有什么值得吵的，兰兰，陆严河应该要开播了吧，你还不去看他的直播？”

　　贺兰：“啊，对！”

　　江林仙露出难以置信的表情：“什么，贺兰你竟然还在看陆严河的直播？他的直播有什么好看的？”

　　贺兰理直气壮地回答：“他的脸。”

　　江林仙：“……”

　　徐明月忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　“兰兰就是这样的嘛，你干嘛总是质疑她。”徐明月对江林仙说，“反正陆严河开直播也就是闷头在那做题，兰兰想看就让他看好了。”

　　“每天晚上把直播打开，放在那里，我做我的事情，时不时抬头看他一眼，就跟是我的男朋友在陪我一样。”贺兰两只手叠在自己胸前，“这种美好的感觉，你们是不会懂的。”

　　江林仙马上说：“我一辈子都不会懂。”

　　贺兰轻哼一声。

　　-

　　陆严河打开直播，读《资治通鉴》。

　　虽然在李治百和颜良面前表现得非常不在意，可是现在一个人了，陆严河发现，他心里面多少还是有些计较的。

　　这种被彻彻底底放弃的感觉，陆严河自认心理素质强大，也还是割舍不掉那种挥之不去的孤独感。

　　为什么周平安对他这么冷漠？

　　陆严河叹了口气，在心里面告诉自己，不要多想了。

　　他一抬头，忽然看到弹幕间里，那个熟悉的ID“美少女兰兰”发了好几条消息。

　　美少女兰兰：我来了！

　　美少女兰兰：竟然在看《资治通鉴》！

　　美少女兰兰：陆陆你认真读书的样子好帅啊！

　　美少女兰兰：陆陆，你走神了，快点回过神来，认真读书！

　　陆严河看完这四条发言，一下没忍住，嘴角翘了起来，笑了。

　　美少女兰兰：你看到我说话了？

　　陆严河打字回复：嗯，谢谢提醒，我回过神来了。

　　美少女兰兰：加油，争取考到振华来！

　　陆严河一愣，这个说法让他不禁好奇地问：你是振华的吗？

　　美少女兰兰：是的，小学弟，快喊学姐。

　　陆严河又没忍住笑了起来。

　　不过他没有喊学姐，而是说：谢谢，我继续看书了。

　　美少女兰兰发了一个生气的表情。

　　陆严河继续看书。

　　静，心不要乱。

　　既然已经做好了决定，要参加高考，考上玉明或者振华，那就沿着这个目标往前冲刺就好了，其他的都是喧嚣的噪音，不要被干扰到。

　　-

　　晚上十一点，陆严河端着水杯走出房间，看见李治百一个人坐在客厅的地板上打游戏。

　　“声音怎么静音了？”陆严河有些诧异地问。

　　打游戏没有配音，乐趣要少掉一半吧。

　　李治百暂停了游戏，说：“咱们这房间隔音又不是很好，开声音了太吵。”

　　陆严河端着水杯，犹豫了一下，说：“其实你开声音也没事的，不会影响到我。”

　　“哈？你以为我是怕影响你吗？我是怕隔壁的来找我们麻烦啦。”李治百伸了个懒腰，“不过，老陆，你有点牛啊，说开始读书就真的读起来了，一点懒都不偷的。”

　　陆严河笑了笑，说：“也没有偷懒的资本啊，目前来看，我只有读书这一条路可以走了。”

　　“唉，周平安不做人。”李治百又说，“你放心，等我和颜良红了，肯定会带着你的，不会抛下你。”

　　“你们俩管好自己就行，不用给自己这么大的负担，我没事的。”

　　“跟我客气什么。”

　　“没客气，我只是……好吧，那等你们红了，就多请我吃几顿饭吧。”陆严河说。

　　“请吃饭？哈，这还用等我们红了？你想吃什么，只管说，我买单。”

　　李治百忽然想到什么，问：“你是不是缺钱用？”

　　“没，也没什么地方花钱。”陆严河拍拍李治百的肩膀，“好了，你继续玩吧，我要继续看书去了。”

　　“你要缺钱了跟我说啊，多的没有，小钱还是能借的。”李治百对着陆严河的背影说道。

　　“行。”陆严河的背影对他比了个OK的手势，“谢了。”