第三十三章 关于周末的自习

陆严河问：“艺考？考什么？”

　　“编导什么的吧。”李鹏飞说，“反正我这成绩这么烂，也只能死马当活马医，我爸甚至还想让我复读一年，我真是服了，我读了这么多年成绩也就这样，复读一年难道就能好了吗？”

　　陆严河沉默了片刻，说：“听起来还挺有道理。”

　　“是吧，我也是这么跟我爸说的，结果他就吹胡子瞪眼的骂了我半个小时。”李鹏飞叹了口气，“说实话，谁不想自己的成绩好啊，成绩不好又不是我愿意的，学不进去有什么办法，你说是吧？”

　　陆严河：“你学不进去还怪理直气壮的。”

　　“你以为谁都跟你一样，说要认真努力的学，马上就学起来了？”李鹏飞忽然就将两只手又抽了出来，抱到自己脑袋后面，说，“学习这种东西是要靠天赋的，我没有这种天赋。”

　　“这种话你说也不合适吧？”陆严河吐槽。

　　“为什么？”

　　“要多努力的人才能说出这件事是要靠天赋的，你努力过吗？”陆严河直言不讳。

　　李鹏飞一下不知道该说什么好了。

　　陆严河一句话直中他的命门——他还真的没有多么努力过，但是，这不就是随口一说的话吗？你陆严河这么认真干什么？

　　李鹏飞想吐槽。

　　可是，对于陆严河这种实打实靠着努力了几天时间就超过他的人，他还真一下找不到话来反驳。

　　“等等，那我问你，你打算考哪个大学？”李鹏飞问。

　　陆严河耸耸肩膀，说：“再看咯，现在也不知道最后能考到什么程度，要是能考到振华或者玉明最好。”

　　“我……我真是都不知道说什么了，你这梦也真敢做的。”李鹏飞被振华和玉明给震惊到了，一时都只觉得无语，“青天白日梦别人都不敢这么做，但是，算了，现实会教你做人的。”

　　陆严河勾起了嘴角。

　　“不过，我说，陆严河，你怎么突然开始学习了？”李鹏飞问。

　　他问完，又摆了摆手。

　　“我不是楚赛英那个意思啊，虽然学校论坛上不少人都在说你是娱乐圈混不下去了，是这样吗？你以前很少来学校，现在突然天天出现，大家都觉得奇怪。”

　　陆严河点头，并未隐瞒。

　　“差不多就是这样的原因吧。”

　　“我靠。”李鹏飞对陆严河的坦诚大感震惊，“你竟然承认了，我还以为你上次跟我说的那些是气话呢。”

　　虽然陆严河也不知道李鹏飞为什么一直跟在他身边问东问西的，但是，陆严河对李鹏飞并没有那么反感。

　　打赌这件事也让陆严河觉得李鹏飞这个人竟然还挺说话算话，没有在输了之后恼羞成怒赖账。

　　其实，李鹏飞在班上跟大家的关系都不错。他除了自己不学无术一点，闹事都是闹他自己的，没怎么影响过无关人等。

　　上完厕所回来，楚赛英还是被一帮人给围着，俨然一个明星，碰到了自己的粉丝们。

　　看到这一幕，李鹏飞忽然揶揄：“你平时出去，你的粉丝对你有没有这么热情？”

　　陆严河：“……我已经好久没有被粉丝热情地认出来过了。”

　　李鹏飞嘴角扯了扯：“这么惨了吗？”

　　“嗯。”

　　“啧，你们娱乐圈也不好混啊。”李鹏飞看了陆严河的脸一眼，“我还以为，只要像你一样长了张小白脸就能躺平赚钱了。”

　　陆严河：“不会说话就不要说话，小黑脸。”

　　平心而论，李鹏飞也不是很黑，就是这货天天在外面打球，晒得一身小麦色，尤其是脸，比普通人黑了几个度，跟陆严河站一块儿就更被衬托得有点黑了。

　　“你叫谁小黑脸呢？”李鹏飞果然炸了，眼神不善。

　　“那你叫谁小白脸呢？”陆严河马上反问。

　　李鹏飞一下语滞。

　　好吧，是他先喷在前，一下没有了继续找茬的底气。

　　这个时候，上课铃响了。

　　教室里面因为楚赛英突然回来而出现的热闹也终于暂时划上了一个句号。

　　-

　　下午，放学以后，陆严河收拾了书包正要走，琳玉忽然走过来说：“我们准备周末来学校自习，你要不要跟我们一起？有什么问题也可以一起交流。”

　　陆严河闻言，有些诧异，说：“周末自习？”

　　“对。”琳玉点头，“大家一块儿自习，也有学习的氛围一点。”

　　陆严河犹豫地皱起了眉。

　　对陆严河来说其实并不存在自己一个人在家里就不自律的问题。

　　只是跟琳玉他们一块儿自习，也有自习的好处，至少有一些他弄不懂的问题，还真可以跟琳玉和陈钦他们交流。

　　“行啊。”陆严河只犹豫了几秒就点头了。

　　琳玉笑了起来，说：“好的，那我就让我妈妈准备好大家的饭。”

　　“嗯？这样太麻烦你妈妈了吧，我们到时候点外卖或者出去吃就好了。”

　　“没关系啦，我家里本来就是经营餐厅的，为大家准备饭是顺便的事情。”

　　琳玉回去，对陈钦说：“他答应了。”

　　一直在紧张等消息的陈钦马上松了口气。

　　琳玉疑惑地问：“你之前对陆严河一直都很不耐烦，怎么现在突然提出来要一起周末自习了？”

　　“这不是……你说的，要报答他一下，他好不容易进步了，一起周末自习，就可以继续督促他周末真的在学习了，要不然他回家了，谁知道他有没有在看书。”陈钦马上说了一个冠冕堂皇的理由，绝口不提自己跟李鹏飞打的赌，“而且，我觉得在教室自习也要舒坦一点，我现在每个周末在家看书的时候，我爸妈就跟我在房间里面做手术一样，走路都怕发出声音，不敢打扰我，唉，虽然我知道他们是怕耽误了我学习，但他们越是这样，我就越不自在。”

　　琳玉笑了起来。

　　“你是不想影响到你爸妈吧？”

　　“都一回事啦。”陈钦说，“而且，在家里做题也确实不如在教室里有感觉。”

　　琳玉说：“知道啦，那我们以后每个周末在学校自习吧。”

　　陈钦：“你爸妈会同意吗？”

　　“没问题的，本来我周末也会去图书馆或者咖啡馆自习。”琳玉说。