第五十一章 直播间

陆严河回到宿舍的时候，颜良和李治百都不在。

　　他切了一根香肠，绿豆泡水，上锅蒸煮，当作晚饭。

　　因为罗子程的事情，中午的时间被耽误了，他本来打算今天中午要把高一下册的历史考点给整理完的，只能晚上来弄了。

　　笔记本电脑开机，开始直播。

　　观看人数仍然比较惨淡，关注数倒是终于突破个位数了。

　　主要是因为陆严河的直播间太无聊了，就一个摄像头拍他每天看书、做题，基本不跟弹幕间的人互动，也很少抬头跟大家聊天。

　　说白了，他的直播间内容跟一张照片也没有多大的区别，愿意看下去的，主打就是一个陪伴的效果。

　　比如振华大学的贺兰。

　　每一次陆严河直播，都会看到那个叫“美少女兰兰”的ID上线。

　　她也时不时地发一条弹幕，说一些话。

　　陆严河跟她聊得最多，但这也只是相对而言，真说起来，说过的话不超过二十句。

　　但今天有点跟平时不一样，他上线不久，就有一个叫“备战高三”的ID在弹幕间问：你今天准备学什么？

　　陆严河看到这个问题，想了想，直接打字回答：整理一下历史高一下册课本的考点。

　　“备战高三”马上问：好的，那我也跟着你一块儿复习好了。

　　陆严河一愣。

　　大概是他愣住的表情，“备战高三”又说：我也是十三中的学生，没想到会在这里看到你。

　　陆严河惊讶地张了张嘴，打开声音，直接说话：“我是根据我自己的情况来复习的，你不用跟着我一块儿复习吧。”

　　“备战高三”说：听说你这一次月考在年级进步了两百多名，我要向你学习。

　　陆严河一时竟不知道该回复什么。

　　“每个人情况不一样，我之前的基础不好，所以才要整理考点，你按照你自己的来吧。”陆严河说完，又说，“我关声音了，拜拜。”

　　他静音之后，就没有再管弹幕间在说什么，低下头开始整理。

　　做这种整理考点的工作，又琐碎，又考验耐心。

　　好在陆严河刚从高三的板凳上坐了一年，还算坐得住，直到四十分钟过去，高压锅叫了两声，提示粥已经煮好了。

　　他回过神来，也觉得饿了，于是起身去厨房。

　　放了气，揭开锅盖，香肠的香味扑面而来。

　　他将装香肠的小碟子夹出来，取出蒸架，将绿豆粥全部倒进碗里，正好满满一碗。

　　本来是要端到饭桌前吃的，但鬼使神差的想到了自己的直播间。

　　中间插空客串一下吃播好像也行？

　　陆严河于是把笔记本拿出来，放到饭桌上。

　　直播间的观看人数掉到了4人，看来是刚才他突然离开，好几个观看直播的人又都走了。

　　陆严河对着镜头说：“我的晚饭好了，先休息一下，吃个晚饭。”

　　让陆严河没想到的是，“美少女兰兰”这个时候竟然进来了，发弹幕问：嗯？小学弟你改做吃播了吗？

　　自从叫了他一次学弟之后，“美少女兰兰”就每一次都喊他学弟了。

　　陆严河看到熟悉的ID名字，笑了起来，说：“没有，中场休息一下，吃个晚饭。”

　　“美少女兰兰”问：你晚饭吃什么？这是绿豆粥和香肠？

　　陆严河点头：“对，绿豆粥和香肠。”

　　“美少女兰兰”说：你吃得也太清淡了，这就是你们明星艺人的自律吗？罪恶，我刚从食堂吃完晚饭回来，现在又拆了一包薯片开干了。

　　陆严河笑了笑。

　　他开始吃自己的晚饭了。

　　然后，他就注意到了一个让他很惊讶的现象，直播间的观看人数竟然开始不断地增长了。

　　好多新ID在弹幕间冒泡，基本上都是在表达主播长得好帅这个意思，还有人问，这个主播为什么要取这么一个沙雕的名字？也有人问，主播是做吃播吗？这是在吃什么？

　　陆严河一愣，不知道为什么陆陆续续地涌进来了几十个人。

　　他不知道怎么回答的时候，“美少女兰兰”忽然在弹幕间说：这位主播不是吃播，是一个高三学生，每天直播自己备战高考的学习过程。

　　结果“美少女兰兰”的发言引起了很多人的疑惑。

　　“17710”：高三学生？真假？看着确实长得很嫩啊，不是哪家公司推出来的新主播吗？

　　“月月有新招”：直播备战高考？这是什么新路子？哇塞，现在新主播的人设都做得这么偏门了吗？

　　马上有人跟着一起奚落。

　　陆严河见状，微微皱眉，说：“我不是哪家公司推出来的新主播，没有跟公司签约。”

　　直播间的观看人数慢慢地突破一百了。

　　这是陆严河的直播间观看人数第一次突破一百。

　　但是情况却超出了陆严河的预料。

　　弹幕间里七嘴八舌的，有人让他唱歌，有人说想看看他的腹肌，还有人问他的私人联系方式，愿意花一千块钱跟他吃顿饭。

　　陆严河一脸茫然的时候，“美少女兰兰”也在不断地维护弹幕间的秩序，一次次地解释陆严河不是什么营销“高三学生”路线的主播，让大家别误会，但没有人听。

　　陆严河吃完晚饭，什么也没说，收拾了碗筷，洗干净。

　　趁着这五分钟的消失，直播间里吵闹的声音少了一半，弹幕间里留着好几个人的询问。

　　——人呢？

　　——主播去哪了？

　　——主播是不是看我们不相信他，找公司商量对策去了？

　　陆严河抱着笔记本电脑回自己房间，放下，静音，继续开始学习。

　　陆严河要求自己一旦开始学习，就不能再抬头看直播间。

　　所以，他也看不到弹幕间在他开始做题之后，有好几个人都在发一长串的问号。

　　“良夜”：我靠，还真是个直播搞学习的主播啊？

　　“从此我是你夫人”：我怎么觉得这个帅哥好眼熟啊？

　　“良夜”：主播也不说话了吗？

　　“月月有新招”：我这十分钟是看了个什么？我为什么在这个直播间待了十分钟，什么都没有看到，还继续待着？

　　“从此我是你夫人”：这么大一个原生态帅哥，你还什么都没看到？那你要看什么？

　　“美少女兰兰”：……

　　“美少女兰兰”：你们能不能矜持点？