第一章 穿越

“怎么说呢，我只是一个平平无奇的十八线小明星而已。”

　　说话的这个人，叫陆严河。

　　他正在跟一个穿着修身西装、明艳动人、气场强大的女人相对而坐。

　　眼前这个人叫陈梓妍，是圈子里出了名的王牌经纪人。

　　刚满十八岁的陆严河本应该紧张不安，甚至要为能够获得见到这位王牌经纪人的机会而感到受宠若惊。

　　但他没有。

　　如果是原身坐在这里，他确实会感到受宠若惊。

　　不过现在坐在这里的陆严河，已经不是原来那个陆严河了。

　　他是穿越过来的。

　　穿越就发生在原身十八岁生日那天。

　　他平静地直视着陈梓妍的眼睛，开口。

　　“但我知道，如果你愿意带我，给我一年时间，你就可以把我捧红，让我给你赚钱。”

　　陈梓妍平静的眼睛里露出了一抹兴趣。

　　眼前这个男孩，刚满十八岁，长相英俊，不过，在娱乐圈里英俊的脸不少。

　　吸引到陈梓妍的是他身上那个气质。

　　她见过太多像陆严河这样的年轻小明星，要么张狂，要么天真，要么故作镇定。

　　但是陆严河身上那种松弛、平静的感觉，似乎不是装出来的。

　　陈梓妍回想起自己之前看过的关于陆严河的资料。

　　眼前这个人，似乎跟资料上显示的完全不一样。

　　陆严河知道，陈梓妍愿不愿意接受他，决定了他的演艺之路能不能继续往下走。

　　不过他不是真的紧张。

　　如果真的做不了明星艺人，也不是没有别的办法活下去。

　　这一切，要从三个月前，也就是陆严河十八岁生日那天晚上说起。

　　-

　　陆严河从这个世界睁开眼睛看到第一个东西，就是水，黑咕隆咚的水。

　　他猛地一下惊醒，一口水差点把他呛死。

　　幸好他会游泳，忙稳住自己，然后浮了起来。

　　好不容易游到岸边，仿佛千万根针扎在自己的脑仁里，一股巨痛忽然沿着神经中枢扩散，仿佛要把他的脑袋给挤爆。

　　原身的记忆忽然袭击他。

　　十八年的所有记忆鱼贯而入。

　　陆严河以为自己差点死掉。

　　等剧烈的疼痛感慢慢地消散，恢复平静，陆严河已经多了十八年的记忆，属于另一个人的记忆。

　　通过这个记忆，他才知道原身过去十八年的人生。

　　孤儿，农村长大，九年制义务教育一结束，十四岁就被舅舅带了出来，在舅舅家的饭店帮忙，十五岁被星探看中，选去参加了一档选秀节目，卡位成团出道，有了点小人气，但签约的经纪公司不给力，三年间除了团体活动，基本没有别的工作。

　　直到十八岁生日这天，被人推到河里，悄无声息地死了，然后被异世界同名同姓的陆严河穿越附身。

　　陆严河不是自己失足跌到河里溺死的，是被人推下去的。

　　谁想杀了他？

　　陆严河仔细回忆了一下，想不明白。

　　主要是原身太普通了，除了一张能出道做明星的脸，什么都不出众，签了经纪公司三年，说他十八线都是抬举他了。

　　畏畏缩缩的一个人，不自信，也不敢说话，在任何地方都因为自卑而习惯性地躲在人们视线之外。

　　这样一个人……陆严河觉得他也太不适合混娱乐圈了。

　　不过，陆严河这么觉得，也不是他对娱乐圈有多了解。

　　他对娱乐圈的了解，全来自网络上看到的一些片段，只有着“当明星艺人很赚钱”的印象。

　　但从原身来看，倒也不是每一个明星艺人都很赚钱，原身辛辛苦苦在娱乐圈打工三年，存款竟然为零。

　　陆严河在河边花了一个小时的时间来整理自己的思绪。

　　毕竟穿越这件事，小说里看得多，发生在他自己身上是头一回。

　　花了一个小时把整个事情从头到尾捋清楚，陆严河懵了。

　　陆严河懵，是因为他意识到，他现在都先别想别的，他目前最大的处境是养不活自己！这种情况下竟然还有人想杀他？

　　三年前出道成团，签约公司，当时，他跟公司签的个人约是八年，而成团时间是三年。

　　这三年里，陆严河基本上没有自己的工作，全是团体的工作，他当个边角料混口饭吃，现在，三年时间到了，团体即将解散，这意味着他最后那点收入来源都没有了。

　　陆严河一脸懵逼。

　　他第一时间去摸手机，报警，然后看看自己还有多少钱，反正原身的记忆明明白白地告诉了他，他没有任何资产，存款，所有的钱都在电子钱包和支付软件里。

　　但手机却黑着屏，怎么也打不开。

　　不知道是被水泡坏了，还是没电了。

　　陆严河叹了口气。

　　如果不是他非常清楚地从原身的记忆里记得，自己之所以掉进河里，是有人在背后推了他一把，他真以为原身是自己跳的。

　　-

　　凌晨一点。

　　陆严河疲惫地走在路上，昏黄的路灯给他拉出一条长长的影子。

　　偶尔有一辆车从他旁边开过去，速度飞快。

　　手机没有电，叫不到车，也没有办法联系别人，他现在只能自己一个人慢慢地往前走，看看得用多久才能走到经纪公司给他安排的宿舍。

　　又累，又困，又冷，又饿。

　　穿越过来的第一天，陆严河就体会到了，什么叫做饥寒交迫。

　　他从来没有体验过的穷困潦倒，在这短短的几个小时里，从身到心都体会了一个遍。

　　“嘀嘀——”

　　忽然有喇叭声响起。

　　陆严河转头看去。

　　一辆红色的大奔放慢了车速，最后停到了他旁边。

　　前车灯射出来的灯柱刺眼，陆严河微微侧头，避开那刺眼的光。

　　车窗放了下来，露出一张美艳的脸。

　　她饶有兴致地打量了陆严河一眼，问：“上车？”

　　这个女人的目光让他一愣，随后就从她上下打量、充满暗示意味的目光里明白了她的用意。

　　虽然饥寒交迫，但也还没到要卖身的地步。

　　陆严河默默地收回目光，没搭理，直接往前走去。

　　“帅哥挺高冷啊！”女人笑了一声，没逗留，重新启动车子就继续往前开了。

　　陆严河突然后悔了。

　　“喂，等等！”他大喊，追了两步。

　　红色大奔马上又停了下来。

　　陆严河跑上前。

　　女人重新放下车窗，脸上笑意更艳了，嗓音性感中流露出些许慵懒之意，“我说呢，你们男人还会拒绝我，上车吧。”

　　说完，她眼眸一挑，挑出了一个柔媚的弧度。

　　陆严河尴尬地咽了一下喉咙，脸上堆起笑容，“不是，你误会了，我是想问问，我手机没电了，你能不能借我手机，让我先报个警？我被人推下河了！”

　　女人一脸“什么鬼”的表情，“报警？你什么意思？”

　　陆严河马上摇摇手：“不是，我刚才被人推下河了，有人想害我，真的，你相信我！”

　　“你认真的？”

　　“非常认真。”

　　陆严河抱着几分期待看着她。

　　女人的车窗径直抬上去，一脚油门踩到底，车子狂飙而去，送了陆严河一脸灰。

　　显然根本没有信他。