第三十章 突然袭击

“厉害！”

　　上了台阶以后，陆严河在后面鼓掌。

　　陈思琦马上转过头来，惊讶地看向陆严河。

　　“你干什么？”

　　陆严河说：“刚才全程目击了你和李琳的交锋，发自内心地感到敬佩。”

　　陈思琦板着脸：“你有病吧？”

　　陆严河笑了笑，说：“真的，我上次听说李琳要参加艺考，你怎么没这个想法？”

　　陈思琦冷笑：“我为什么要参加艺考？成绩垃圾的人才参加艺考。”

　　陆严河：“……”

　　陈思琦转身就要走。

　　“喂！”陆严河叫住她。

　　“你还要干什么？”

　　陆严河指了指陈思琦的脑袋。

　　“你头上掉了根毛。”

　　陈思琦脸色一变，马上伸手去摸，果然摸下来一根不知道什么时候掉到她头上的鸟毛，这让她顿时感到恼羞成怒，又瞪了陆严河一眼，转身走了。

　　陆严河撇撇嘴。

　　“奇奇怪怪，好心提醒一下还瞪我一眼，脾气够怪的。”

　　-

　　陆严河来到班上，一进教室的门，就感到一阵不对劲。

　　他转头看了看四周，今天也不知道怎么回事，大家都坐在自己位子上看书。

　　平时这个时候，至少一半的人在说笑打闹。

　　今天这是怎么了？

　　陆严河犹豫着在自己的座位上坐下。

　　“今天，怎么这么奇怪？”他不禁好奇地问了问旁边的同学。

　　“什么奇怪？”

　　“都在看书。”

　　“噢，刚才老陈来说，等会儿第一节课要默写单词。”

　　老陈是他们的英语老师。

　　陆严河明白了。

　　原来是临时抽查，这些人都在临时抱佛脚呢。

　　“老陈还说呢，这一次要是谁有一半单词都默写不出来，就每天放学后去他办公室默写单词。”

　　陆严河失笑。

　　看来这才是主要原因。

　　再不学无术的学生也不想每天被留下来去他办公室默写单词。

　　陆严河问：“今天默单词，默哪一部分？”

　　“高一上册的词汇表。”

　　陆严河心想，那还好。

　　这个时候，老陈来了。

　　他们虽然喊老陈，实际上，老陈也才三十岁出头，大学一毕业就来他们学校教英语，人性格不错，也不折腾学生，在学生这里，口碑一向很好，跟学生的关系也不错。

　　因为第一节课是英语，按照惯例，这个早自习也成了英语的。

　　老陈进来以后，看了一圈教室，又看了一眼时间，啧啧两声，说：“你们班也是心宽，都高三了，都这个时候了，竟然还有一半人没来。”

　　大家默默地继续背单词，没人理他。

　　老陈又开始魔音攻击：“瞧瞧你们现在这用功的劲儿，但凡平时能有一半这自觉，都能考上TOP10，现在临时抱佛脚，我倒要看看，你们有几个人能够合格，也不要怪我太凶残，前几天的月考，我分析了一下你们每个人的答卷，没想到啊，大部分人竟然都是基础问题，光是单词拼写错误扣分，就平均扣了三分，这叫我情何以堪啊。”

　　老陈说话不凶，就是絮絮叨叨的，像个老人家。但这样的风格，在他们班却很受用。比较神奇的一点是，没有人把他说的话不当回事。这在高中班上很罕见。

　　陆陆续续有同学进来，看到班上这肃穆的气氛，以及站在讲台上的老陈，都知道肯定有什么事情，一个字不多说，赶紧去自己座位上，小声问旁边怎么回事。

　　距离上课只有五分钟的时候，李鹏飞才拎着书包慢悠悠地从后门进来。

　　“唉哟，这么安静！”李鹏飞一进来就被吓了一跳。

　　老陈：“都跟你似的，高三的人了，这个点才到教室。”

　　“老陈，你做人不厚道，我好歹没迟到呢，这也能挨你一声批。”

　　“别怪我没有提前告诉你，等会儿第一节课一上课，就单词默写，错了一半以上的，每天放学以后去我办公室默单词。”老陈双手抱在胸前，“包括你在内。”

　　李鹏飞瞪大眼睛，“我靠，不是吧？搞突然袭击啊？”

　　“你好意思说？你这个英语只考了43分的，你说说，这里面有几分是你自己拿的，有几分是你蒙中的？”老陈问。

　　班上响起一阵没控制住的偷笑声。

　　李鹏飞瘪了下嘴，“靠，老陈，你搞人身攻击啊。”

　　“我昨天研究着你们每个人的分数，痛定思痛，我觉得我不应该只批评你们，我也应该批评我自己，我就是太心软，对你们太好，总是给你们找借口，才让你们在英语上扣了那么多不该扣的分，为人师表，我要带头自我检讨，身体力行地做出改进，所以，从今天开始，我每天都会抽十分钟过来给你们默写单词，今天给你们划的范围比较大，主要是看看你们的单词基础到底什么情况，从明天开始，每天默二十个，默写范围在每天英语课下课之后公布，错三个以内的自己解决，错三个以上的，放学后全部到我办公室见。”

　　全班所有人都震惊地抬起头，这一下，安静的教室里冒出一阵阵哀嚎。

　　“老陈，你怎么变得这么心狠了！”

　　“老陈，你不是那个温柔的你了！”

　　“太惨无人道了！”

　　……

　　抱怨声此起彼伏。

　　老陈笑了笑，说：“你们这些年轻人，有这个哀嚎的精力，不如多记两个单词，今天可是允许你们错一半。”

　　“……”

　　陆严河坐在台下，觉得老陈怪有意思。

　　其实，他们班的英语成绩并不差。或者说，他们班的英语成绩属于很好的那种，在年级里可以排到前三的那种。这其实跟大家很喜欢老陈有关，学生时代，一般你喜欢哪个老师，这一科的成绩都不会差到哪去。

　　今天老陈突然搞这个突然袭击，也不知道是什么情况。

　　但是，这也正合他意。

　　陆严河自己总结了一下英语这个科目的考试，最大的问题就是单词忘了，看英文成了似懂非懂的。

　　他也需要补足自己的短板。

　　每天二十个单词其实并不多，都是已经背过的、学过的单词，以他们的情况，每个人平均十分钟也就背完了，前提是要真在用心背。