第三章 梦醒了，他还在

陆严河还真没有想到，周平安竟然会突然摊牌，让自己离开这一行。

　　这可真是一个突如其来的打击。

　　他懵了一下，才说：“平安哥，我跟公司签的合约，不是还有五年吗？”

　　周平安说：“是还有五年，不过，这也只是演艺经纪约，不影响你去上学读书。”

　　“那公司不给我安排工作吗？”陆严河直接问。

　　周平安再一次愣住了。

　　以前陆严河可从来不会顶撞他，也不会在他说完之后还反问他。

　　看来是他刚才说的话真的刺激到陆严河了。

　　周平安叹了口气，说：“公司要是能够给你安排工作，当然会给你安排，可是，咱们公司也不算什么大公司，而且，又签了这么多艺人，僧多肉少，你人气不高，没有什么粉丝，公司怎么会优先给你安排工作呢？哥是不忍心看你继续在这里耽误下去，再这么白白浪费五年，等你跟公司合约到期，你就二十三了，到时候公司不跟你续约，你怎么办？你再去读书也晚了。”

　　陆严河沉默了下来。

　　从原身的记忆来看，周平安这个经纪人说不上太好，也说不上太坏，带着他们风志组合这三年来，算兢兢业业，对他不热情，也没完全冷落到一边，不搭理，顶多态度不好一点。

　　但今天晚上周平安给他说的这些话，从原身的情况来看，出发点倒是挺好的。

　　站在陆严河自己的角度来说，就原身那个情况，确实不适合混娱乐圈。

　　要他说，确实不如回去学校读个书，说不定还能考上一个好大学。毕竟，原身这三年也不是没有上学，他有很多时间也还是在学校待着，不过因为在农村上的中小学，底子差，上的高中也不怎么样，成绩一直很一般，再加上原身还有很多时间都放在舞蹈排练和演技课上，以他的情况，要考上个三本都够呛。

　　不过现在嘛，情况确实不一样了。

　　陆严河穿越来的那一天，也正好是他的十八岁生日——嗯，在他没有穿越之前，他刚结束高考，进入了一家985大学，开始军训。

　　谁知道，大学最痛苦的军训刚结束，美好的大学四年生活即将展现在他面前的时候，他穿越了。

　　开局就是个辛酸苦辣本。

　　很无语。

　　怎么搞？

　　“学肯定是要上的。”他说，“但是，如果公司不给我安排工作了，那每个月三千块的补助还发吗？”

　　当时跟公司签约的时候，合同里写得很清楚，是要给他每个月发三千块的补助的。

　　周平安说：“你这孩子，都不安排你工作了，还怎么发补助呢？”

　　陆严河：“……”

　　刚刚建立起来的滤镜瞬间又碎了。

　　“平安哥，原来你的意思是要跟我解约啊。”他说。

　　周平安：“唉，公司的艺人实在太多了，严河，但凡你多适应这个娱乐圈一点，我也不想断了咱们俩的缘分。”

　　陆严河内心一声呵呵。

　　这话你就哄哄小孩子吧。

　　好吧，还真以为他挺为原身着想，搞半天就是想把人扫地出门。

　　陆严河没有再说话。

　　过了一会儿，公司给陆严河他们安排的宿舍到了。

　　陆严河下了车，正要往里面走，周平安忽然放下车窗，”严河，哥刚才跟你说的话，你多想想啊。”

　　陆严河背对着周平安，摇了摇手，说：“平安哥，每个月三千块钱呢，我舍不得。”

　　周平安瞪大了眼睛，难以置信地看着陆严河的背影。

　　陆严河忽然转过头，看向周平安。

　　安静的夜色笼罩大地，路灯晕着昏黄，周平安看到陆严河一双眼眸亮得仿佛被什么给点燃了似的，听到他说：“平安哥，我今天晚上差点就死了，临死之前，我脑海里闪过了很多的念头，你知道其中一个念头是什么吗？”

　　周平安疑惑地看着他，没说话。

　　陆严河咧开嘴，露出一排整齐的白牙，少年气与风同起。

　　“我过去这十八年过得太憋屈自己了，从今天开始，我要从头来过！”

　　他抬起右手，挥了挥。

　　“今天多谢你送我回来，路上注意安全。”

　　“这约，我是不会解的！”

　　陆严河进去了。

　　只留下周平安坐在车里，陷入了震惊之中，许久没有回过神来。

　　-

　　陆严河一身河水的土腥味。

　　他痛痛快快地洗了个热水澡，感觉每个毛孔都舒坦了。

　　洗完澡出来，肚子吱地叫了一声。

　　陆严河于是去冰箱翻找，结果里面什么都没有。

　　饿。

　　怎么宿舍里没有吃的？

　　这时，跟他住同一间宿舍的颜良忽然打开房门出来了。

　　他看到陆严河，露出惊讶的表情。

　　“你怎么这么早就醒了？”

　　陆严河看着颜良一头鸡窝，右手还在抓屁股，说了一句“刚回来”。

　　颜良也没多问。

　　他打了个哈欠，“你要饿了，柜子里有泡面，我昨天晚上刚买的。”

　　陆严河：“噢，多谢。”

　　在风志组合里，颜良算是人气比较还算不错的那个。

　　他跟陆严河一样，今年十八岁，也在十三中上学。

　　不过，他比陆严河去得更少，基本上一个月只有三四天的时间在学校，其他大部分时间都在跑通告。

　　陆严河很羡慕。

　　通告多，就意味着酬劳多。

　　不像他，每个月过得捉襟见肘。

　　但人家人气高，通告多也正常。

　　陆严河煮了碗泡面，坐在茶几前扒拉的时候，颜良已经换好了跑鞋和运动服，下楼晨跑去了。

　　他这习惯，三年来，除了风雨，下雪都阻止不了他。

　　陆严河吃完泡面，东西一收拾，回自己卧室，倒头就睡。

　　惊魂一夜，脑子就紧绷了一整个晚上，现在终于有了可以休息的时候。

　　陆严河几乎是一瞬间就失去了意识。

　　在失去意识的那一瞬间，一个念头从脑海中浮现出来：穿越？他不会是做梦了吧？

　　感觉就像是进入了深沉的黑夜之中，不知道过去多久，隐约有一些声音响起。

　　随后，声音越来越响。

　　陆严河猛地一下惊醒。

　　“靠，不会又迟到了吧？军训不是结束了吗？”

　　他睁开眼睛，看着四周陌生的环境，反应过来，这里不是他的大学宿舍，周围也没有他的宿舍舍友。

　　他穿越了，穿越到了一个平行时空的地球，成了一个十八线小明星。

　　不是做梦。

　　梦醒了，他仍然还留在这里。