第五十五章 死亡案件

周六这天，陆严河难得没有在六点半之前出门。

　　不过，他仍然起了个大早，在房间里听历史音频和英语新闻。

　　颜良敲门，问要不要带早饭回来。

　　陆严河想了想，说：“算了，我自己下面吃吧。”

　　省点钱。

　　颜良一听，说：“那你帮我也下一碗得了。”

　　陆严河点头。

　　四十分钟过去，颜良回来了，去洗澡。

　　陆严河就去厨房忙活了。

　　整两个碗，煎了俩鸡蛋，一碗一个，放盐、鸡精、酱油，开火烧水，水一沸腾，便把面扔了进去，煮个五分钟，捞出来，往碗里一拌，干扣就做好了。

　　颜良刚好洗完澡出来。

　　“嚯，你这厨艺越来越好了啊。”颜良吃了一口，有些惊讶。

　　陆严河说：“还行吧，这些天自己做得多，慢慢练出了点火候。”

　　颜良大快朵颐地吃着，“真不错，不比门口小面馆做得差了。”

　　“又多了条路，以后要是高考考砸了，也可以去摆个小摊卖面。”陆严河笑道。

　　“那你就火了，史上最帅的卖面小哥。”颜良说。

　　陆严河闻言，点点头，“说起来，我是不是也可以走这个路子，说不定能小小翻红一把。”

　　“你还是别打这主意吧，回头别人说你炒作。”颜良说。

　　“炒作不炒作的，管他的。”陆严河心想，要是真能红，还管别人怎么说，现在这个时代，红才是硬道理。

　　但是，这个主意确实也没什么好打的，这种莫名其妙的走红，原因也是莫名其妙，不是随随便便找一个帅哥美女在路边摆摊就能红的。

　　“你们今天要去公司排练吗？”陆严河问。

　　颜良点头：“要去，接下来压力大了，唉，我也是倒霉，偏偏在这个时候碰上艺考。”

　　“怎么了？”

　　“周平安不是说年底要淘汰人嘛，最后他只带三个人，其他人自生自灭去。”颜良说，“而我正好今年要参加艺考，如果我没考上京艺，估计就要被淘汰了。”

　　“你就努力加油考上嘛。”

　　“哪有那么简单啊，每年多少人参加艺考，又有多少人冲着京艺去的。”颜良说，“我出道之后这点名气对我也没有多大作用。”

　　“难道周平安不帮你请最好的艺考老师做指导吗？”

　　“肯定请老师啊，但是就不知道是不是最好的了。”颜良叹了口气，“而且，给我请老师也是要我自己花钱的，我也没有多少钱可以去请特别牛的老师。”

　　公司是不会给颜良买单的。

　　现在这个时代，越来越多的年轻艺人家境都很不错，因为如果没有不错的家境，都支撑不了他们去实现自己的梦想。

　　学表演，准备艺考，那都是要花很多钱的。

　　如果颜良自己没有提前出道，成为艺人，赚了一点钱，单纯靠他自己家里的情况，根本没有那么条件去请老师。

　　颜良这几年这么努力，又这么听话，靠着公司给他接的工作，才存了一些钱下来。

　　这也是陆严河之前早早就打消了参加艺考念头的原因。

　　他没有那个条件。

　　“你呢？”颜良问，“真不参加艺考了？”

　　“不参加了。”陆严河说，“就算我考上了京艺，周平安也不会继续带我的。”

　　颜良沉默。

　　因为他知道，陆严河说的是对的。

　　“吃完了，碗你洗，我走了。”陆严河说。

　　“你去哪？”颜良问。

　　“跟同学约了一块儿自习。”

　　颜良瞠目结舌。

　　陆严河现在还真是哪哪都像一个普通的高中生。

　　-

　　他们约在市立图书馆见面。

　　市立图书馆有一个很大的自习室，他们可以使用。

　　陆严河是第一个到的，正好赶上图书馆开门的时间。

　　来市立图书馆看书的人不少，还不少人等着开门，一半一看就是学生，另一半一看就是退了休的老人。

　　旁边一老太太看了陆严河一眼，笑着说：“长得真俊啊。”

　　陆严河一脸无辜地看着这位老太太。

　　“谢谢。”

　　老太太问：“小伙子今年多大了？有女朋友了吗？”

　　陆严河嗅到了一股“介绍女朋友”的味道。

　　“老太太，我才高三呢。”

　　老太太嚯了一声，说：“那太小了，跟我孙女不合适。”

　　陆严河：“……”

　　也不知道说什么好。

　　陆严河去了自习室，正没人。

　　过了一会儿，琳玉和陈钦也来了。

　　周六的上午，图书馆没什么人，很安静。

　　他们正看书的看书，做题的做题，忽然，外头就响起一声尖叫。

　　陆严河他们纷纷抬头，有些意外地看向门口。

　　那声尖叫持续的时间有点长，充满了恐惧，就像目击到了恐怖的东西，而不是惊慌失措之下发出的那种短促叫声。

　　“怎么了？”琳玉问。

　　“要不要出去看看？”陈钦问。

　　陆严河见状，点头，说：“去看看。”

　　三个高中生走出自习室，发现右前方的洗手间门口聚集了很多人。

　　“这是发生什么事情了？”陈钦疑惑地问。

　　陆严河却觉得眼前这个场景，有点莫名眼熟。

　　像极了……《名侦探柯南》里的场景。

　　难道是死人了？

　　陆严河有些惊讶地想。

　　“死、死人了！”聚集在洗手间门口的人群里，忽然有一个男人用惊慌失措的声音大喊。

　　琳玉和陈钦都脸色一变。

　　只有陆严河脑海中划过一句“不是吧？”。

　　“报警，快报警！”有人喊。

　　“打120啊！”

　　“打什么120，人都已经死了！”

　　“真死了吗？”

　　……

　　眼前一团乱。

　　陆严河他们没有凑上前，面面相觑。

　　琳玉脸色苍白，说：“我、我们还要待在这里吗？”

　　“不能走。”陆严河说，“要是这个时候走了，显得我们做贼心虚，容易被人怀疑。”

　　“啊，对。”琳玉点头，“那我们进去吧，我不想待在这里。”

　　“嗯。”

　　三个人又重新回了自习室。

　　发生了这样的事情，他们三个人都无法静下心来学习了，坐在自己的位子上，默默平复自己的心情。

　　过了一会儿，警察来了，马上封锁了现场，调取现场监控。

　　秋灵带着人在现场问话，意外看到了一个熟悉的人影。