第二十八章 公交车上的偶遇

丽维景苑。

　　秋灵打开笔记本电脑，登陆邮箱，打开同事发来的一封邮件，下载附件。

　　一小段监控视频下载下来。

　　秋灵点开一看，就看到了自己从镜头里走过的身影。

　　随后，她就看到了跟着自己的那个女人。

　　但是，因为戴着遮阳帽，以摄像头拍到的角度，基本上看不到她脸部的上半部分。

　　秋灵疑惑地看着视频画面，直到那个女人忽然转过身的瞬间，秋灵退回去，暂停，这样调整了好几次，才终于停在那个女人暴露出来的侧脸上。

　　有些眼熟。

　　像是在哪里见过。

　　但不是她一眼就能认出来的人。

　　她是谁？

　　为什么要跟着她？

　　秋灵簇起眉，继续播放，往下看。

　　然后，就看到了她突然转身，横穿马路，跑进了对面一条楼与楼之间的阴影小路里。

　　人不见了。

　　确实很奇怪。

　　之前陆严河跟她提过这个，但是秋灵没有太放到心上，在她看来，也许就是有人想要报复她而已，只要从同事这里搞到监控，弄清楚是谁就行了。

　　可是，这个人她只觉得眼熟，却并不认识。

　　秋灵想不明白，为什么她要跟着她？

　　秋灵一个案子一个案子地回忆了一遍，一直回忆到两年前的案子，都毫无头绪。

　　-

　　陆严河他们三个人回到家后，陆严河先去洗了个澡，把头发吹干以后，坐回桌子前，继续做题。

　　晚上发生的事情萦绕在他脑海，时不时就闪现出那个陌生女人的眼睛。

　　他总觉得哪里不对劲。

　　但是，又弄不清楚到底是哪里不对劲。

　　陆严河刷完一套英语，拿起《全球通史》坐到床上，当睡前读物，读了差不多二十分钟，眼皮就开始打架了。

　　周二。

　　早上六点，陆严河准时起床，洗漱，穿衣，换鞋，背上书包就出门了。

　　颜良现在都已经习惯陆严河每天都去学校了。

　　之前觉得陆严河这学习的热情坚持不了多久，现在看来，似乎有长期持续下去的可能。

　　颜良觉得这样也挺好的。

　　虽然周平安从来没有说过，但是，很显然，等组合解散之后，公司会放弃部分人，重点支持和培养几个人。

　　从现在公司给他们安排的资源就可以看出，他至少一个星期有一次公开的行程，录节目，或者商演。

　　李治百也在暂避风头之后，被安排了别的工作。

　　只有陆严河，什么工作都没有他的份。

　　其实，如果换做一个月以前，颜良都觉得这很正常。就算公司给机会给陆严河，陆严河也抓不住，他既不会接梗抛梗，也没有任何存在感，无论参加什么活动，录什么节目，话都少得让人根本记不住他。

　　但是，这小半个月下来，颜良对陆严河有了改观，有了不一样的认识。

　　如果是现在的陆严河去录节目，应该会有很不错的反应吧？

　　观众也许也会注意到他。

　　陆严河其实长得很帅，只是之前太畏畏缩缩，头都不敢抬，导致镜头都不愿意切他。

　　现在的陆严河，阳光，爽朗，说笑有一种坦然自若的朝气。

　　颜良都觉得，自己站在他身边，自己反而成为那个不那么阳光的人了。

　　只是，这些事情只有他和李治百知道，周平安不知道，组合里的其他人也不知道。

　　大家对陆严河的变化几乎毫不知情。

　　颜良犹豫着要不要跟周平安提一句，看看周平安能不能再给陆严河安排一次上节目的机会。

　　可他之所以犹豫，是因为他也知道这些机会有多难得，他自己都很难主动争取一次，哪来的底气去帮陆严河争取？

　　周平安可不是那么好说话的经纪人。

　　颜良给公司留下的最好的印象就是听话和努力。

　　他也不想影响自己。

　　但是，看着陆严河就这样完全失去机会，颜良又难以接受。

　　该怎么办呢？

　　如果陆严河真的能够考上玉明或者振华就好了。

　　那他靠着这一件事，就可以重新得到公司的支持和栽培。

　　一个正儿八经靠自己实力考上玉明和振华的艺人，这个人光是存在本身就是公司的形象。

　　但这根本就是没可能的事情啊。

　　就算陆严河这一次靠进了年级前三百，那也是因为后面两百名，基本上都是一些学渣，考试大部分靠蒙，才能进步幅度这么大，越往前面，越是学霸，陆严河拿什么去跟这些从小就努力勤奋、成绩优异的人比？

　　颜良想着，忍不住叹了口气。

　　-

　　陆严河可不知道颜良一大早上的就为了他的未来而忧心忡忡。

　　他自己坐公交车的时候，也在认真地思考，如何把文综三科给补上来。

　　其实如果不是担心都高三了突然从文科转到理科，太过匪夷所思——毕竟高二文理分科，理综那三科，他过去的成绩都是二三十分的超低分，他都想转到理科去了。

　　文科太靠积累，跟理科不一样。

　　陆严河也只能整理和总结自己考过的试卷，从题目反推知识点，再去补足一块儿的知识。

　　幸好，他自认为还是养成一个学习思维，知道怎么以最高的效率提高分数。

　　同时，他也庆幸，自己有一台智能手机，可以上网搜索资料。

　　要是他穿越到一个连手机和电脑都没有的学生身上，甚至连参考书都买不起，他都不知道自己该怎么面对那样的魔鬼开局。

　　陆严河在公交车上一般都戴着耳机，主要是听英语。

　　这个点的公交车，人不多，座位都坐不满。

　　陆严河正一边听着英语，一边在脑海中翻译成中文的时候，公交车停下来。

　　陆严河看到从前门上车的人，愣了一下，睁大眼睛。

　　竟然是昨天跟踪秋灵的那个女人。

　　陆严河马上低下头，装作什么都没看见，不过，这车厢就这么大，又还没有到早高峰，人很少，那个女人往后走来，马上就看到了陆严河。

　　陆严河察觉到那个女人的视线落在了自己身上。

　　他正在纠结要不要继续装没有看见她的时候，那个女人竟然径直走到他前面的座位坐了下来。

　　陆严河吃惊地看了她一眼。

　　更让他没有预料到的一幕发生了。

　　一个穿黑色T恤、膀大腰圆的男人也跟着过来，在她身边坐下来了。

　　“你以为你能跑到哪儿去？”

　　这个男人压低声音，对这个女人说道。

　　陆严河懵了半天都没有反应过来，这是什么情况？