第七章 骂人我们是专业的

颜良上完洗手间回来，挤眉弄眼，压低声音，问：“你们猜我看到谁了？”

　　“谁？露娜？”李治百问，“我靠，可别真是她，不然又被人拍到，到时候又被她那一群疯狗似的粉丝骂。”

　　颜良示意李治百小点声，说：“不是，是刚才我们碰到的秋灵警官，就坐在我们边上。”

　　他示意了一下绿植那边。

　　“噢。”李治百立即张头去望，希望从绿植间隙里确认一下。

　　颜良赶紧去拉他。

　　“你也太现行了！她现在在洗手间呢，那桌坐着一个人呢，一个男的，看上去像是她男朋友。”

　　陆严河说：“她刚才就说约了人，估计就是这个人咯。”

　　就在这时，他们听到隔壁传来了秋灵警官的声音。

　　“不好意思。”

　　“没有，你昨天没有睡好吗？”男人问。

　　秋灵：“是啊，昨天值夜班。”

　　“唉，你们当警察就是这点不好，工作压力太大了。”男人说。

　　“是啊，说起来真抱歉，之前改了两次，今天才终于见面。”秋灵警官声音优雅温柔地说。

　　“啊，没事，反正也只是为了完成家里人安排的任务嘛。”男人说，“其实我早就跟家里人说了，我肯定不会娶一个警察当妻子的，但是家里人一直让我来跟你见一面，其实，秋小姐你长得很漂亮，我不明白，你长得这么漂亮，为什么要去当警察呢？”

　　陆严河三人面面相觑。

　　他们都没有想到，竟然是相亲。

　　而且，那个男人说话……听起来比李治百还没有脑子。

　　男人说话的语气间有一种刻意掩饰的傲慢，似乎根本不愿意跟秋灵在这里浪费时间，只是迫于某种原因，无奈地坐在这里而已。

　　秋灵听他的问题之后，都半天没有说话。

　　“是我的问题太唐突了吗？”那个男人问。

　　秋灵干笑了一声，说：“呵呵，不是，只是一下子不知道该怎么回答。”

　　“嗯？”

　　“长得漂亮和当警察，应该不冲突吧？”

　　“哈哈，我只是觉得像秋小姐这样漂亮的女性，完全可以更加轻松地过上舒适的生活，讲实话，家里人给我介绍的优秀女性很多，只有秋小姐你是长得最符合我的审美的，如果不是你的职业，我肯定会愿意追求你的。”

　　秋灵差一点没压制住自己心底的怒火。

　　她真想冲到她爸妈面前，质问他们是从哪里挖出来了这么一个自视甚高的男人。

　　她按捺住自己的脾气，将微笑控制在脸上，说：“反正都只是应付家里安排的任务，我符不符合你的审美也不重要，陈先生这么优秀，不愁找不到合适的。”

　　陈先生问：“那秋小姐，恕我冒昧地问一句，如果我愿意跟你结婚的话，你愿意辞去警察这份工作吗？不用担心，我的收入养家绰绰有余，完全不用担心钱的问题，你家里人应该告诉你了，我自己创业，开了一家小公司，有小几千万的资产。”

　　秋灵抚了抚自己的头发，将鬓边的头发重新拢到耳朵后面。

　　“陈先生，工作不仅仅是为了一份收入。”秋灵说，“就像你说的，如果我想要一份更高的收入，我又何必选择警察这份职业呢？其实陈先生大可不必勉强自己，既然我们不合适，不如就这样？”

　　她实在是不能再继续忍下去了。

　　陈先生笑了笑：“原来，秋小姐还抱着理想和热爱这样的想法吗？”

　　秋灵脸上的笑容再也绷不住了。

　　她收起脸上的笑意，看着对面的男人，问：“不行吗？”

　　“我以为这只是十七八岁的年轻人才会有的想法，如果都快三十岁的人了，还抱着这样天真的想法活在这个世界上，那多少让人感到幼稚吧。”

　　对方的脸上已经露出了明显的嘲讽之意。

　　秋灵反复在心里告诉自己，控制，不要动手，不然影响她自己的事业。

　　她冷着脸准备起身就走的时候，忽然，隔壁传来了几个很大声的、少年的声音。

　　她认得那几个声音。

　　刚听过。

　　李治百：“哈哈哈哈，笑死人了，有的人小几千万的资产也好意思拿出来说？这就能养家了？那得亏没有养我这么一个儿子，不然，一年就能让他倾家荡产。”

　　颜良：“最烦你们这些装逼的人，你口气大也就算了，那些三、四十多岁的人装逼更烦，开口闭口别人多天真，这么成熟也没见他管好自己的嘴巴，开口就吐不出象牙来。”

　　陆严河：“你们两个人小点声，人家只是没有长一个好脑子和一张好嘴，又不代表没有长耳朵！”

　　秋灵一肚子的怒火在听到三个少年相声似的对话以后，一股脑全散了。

　　她没忍住翘起了嘴角。

　　对方的陈先生脸都绿了。

　　他气急败坏地站起来，“你们说谁呢？”

　　“谁接话了说谁呗。”李治百怼道。

　　“你小子是欠教训！”陈先生怒气冲冲地就要冲过去。

　　秋灵忽然一掌拍到桌子上。

　　她优雅的、知性的、温柔的外表在这一刻彻底扔掉了，眼底射出严肃的光。

　　“陈先生，你是要当着我这个警察的面跟人动手吗？我不介意把你抓到附近的派出所去。”

　　陈先生脚步一顿，脸色难看地看着秋灵。

　　秋灵之前只是不想跟他起冲突，抱着再怎么着也好聚好散的态度，这一刻，她懒得管了，脸上森严，眼神冷漠，摄人的威严从她身上散发出来，形成一股强大的、不容抗拒的气场。

　　周围人的目光都看了过来。

　　在秋灵目光的逼视下，陈先生最终只是色厉内荏地冷哼了一声，拿起外套，面色不善地走了。

　　秋灵看着他离开，冲出大门，才淡然地收回自己的目光，结果，三个少年已经从隔壁冒出了头来，跟一排萝卜似的戳在绿植上方，居高临下地看着她。

　　“秋警官，你这相亲对象质量不行啊。”李治百说，

　　“想法这么油腻就算了，还没脑子地说出来，不是想PUA你吧？”颜良说。

　　陆严河点点头，一本正经地说：“幸好你遇到了我们。”

　　秋灵本来想故作正经地训斥他们几个两句，但看着他们三个一脸义正严辞的表情，到底还是没有忍住笑了起来。

　　“去你们的！”她说。