第五十四章 上课

李鹏飞的话让陆严河心里一咯噔。

　　李鹏飞这话只是个比喻，但是却揭穿了陆严河身上发生改变的事实。

　　虽然陆严河也知道，这个世界上几乎不会有人相信穿越这件事，但他到底还是心虚啊。

　　他呵呵了一声，似乎是在表示无语。

　　李鹏飞：“你别呵呵啊，我跟你说真的呢，你现在这样子有人味儿多了，尤其是你昨天在办公室那一夹枪带棒又威胁的，酷毙了，你真是我偶像。”

　　“李鹏飞，你这话拉倒，少来。”陆严河马上拒绝，“我没兴趣当你的偶像，我的市场目标人群可不是你。”

　　李鹏飞：“……”

　　两个人一边说着，一边进了教室。

　　教室里只有几个人。

　　其中就有徐子君。

　　他们进来的时候，徐子君抬头看了他们一眼，就又低头继续看书去了。

　　陆严河坐下之前，低声对李鹏飞说：“你之前问我为什么可以一认真读书就这么努力认真，我其实有个答案可以给你。”

　　“嗯？”

　　“我想试试我的极限，如果我付出百分之百的努力和刻苦，我能够做到什么样子，我想看到我的极限在哪里。”陆严河说，“我觉得你也可以试试。”

　　李鹏飞一愣。

　　陆严河已经坐下了。

　　李鹏飞也不知道为什么，刚才陆严河那句话，就跟一根小火柴一样，在他心脏上面划了一下，点燃了一簇小小的火苗。

　　讲句实话，读书这回事对他来说，实在是没意思。

　　李鹏飞坐不住，也不愿意费那么精神。他一直知道，就算自己考不上大学，这辈子也是百事无忧的。而读书对他来说一直很痛苦，有的人就能安安生生地坐在教室里听四十分钟的课，但他不行，一听就打瞌睡。他一直是这么安慰自己的，每个人都有自己擅长的事，他就是不擅长学习而已。

　　但成绩不好的人也不是不在乎这事。

　　李鹏飞心想，极限？

　　他过去这十几年来，就没有为什么事情付出过百分之百的努力。

　　像上次跟陆严河打赌，也就是被他的态度给激到了。

　　比起所谓的付出与回报论，还是跟人打赌的胜负欲更能让他多学一点。

　　陆严河的话恰好就命中了他的胜负欲。

　　如果他付出了努力，他的极限在哪里？

　　-

　　罗子程今天也来学校了。

　　尽管硕大一个熊猫眼招人眼球，他还是来了。

　　高三，最宝贵的时候，罗子程自己本来是不肯来的，觉得丢脸，但是他爸妈不允许他这个时候请假。

　　什么都没有高考重要。

　　罗子程心里面对陆严河和李鹏飞恨得咬牙切齿，可是经过昨天的事情，他是不敢再挑衅这两个人了。

　　白白挨了一拳，什么便宜都没有占到。

　　罗子程就没有吃过这么大的亏。

　　他进教室以后，也只是愤恨地瞪了这两个人一眼，就坐下了。

　　倒是李鹏飞，看到罗子程进来以后，被他那愤恨的眼神看了一眼，他一边给他比了个中指，一边若有所思。

　　至少先把这个煞笔给超了也行。

　　李鹏飞心想，罗子程这煞笔，每天都一副认真听课、好好学习的好学生自居，实际上也不知道多少学进了脑子里，永远只能考一百多名，考不进一本线。

　　李鹏飞觉得自己要是认真地学几个月，说不定真能把罗子程给超了。

　　那这脸就打得够爽快了。

　　-

　　第二节课，地理课。

　　地理课的任课老师姓林，叫林觉，是个五十岁出头的女人，快要退休了。

　　一进来，她目光扫了班上所有同学一圈，就笑了笑，说：“你们班这两天挺热闹啊。”

　　大家面面相觑。

　　她先看向陆严河，说：“陆严河，你在娱乐圈每天都能看到那么多美女，怎么还跟我们学校的漂亮女生传起绯闻来了？听林老师一句劝，都高三了，最关键的时候，别在这个时候天雷勾地火啊，耽误自己也耽误别人。”

　　陆严河：“……”

　　林觉又看向李鹏飞：“你也是三天不打、上房揭瓦，跟你半毛钱关系都没有的事情，你非要多那个手，罗子程说话再难听，那也是说话的问题，你这动手，性质就不一样了，别总是让你爸三天两头往学校跑，人家也是好大一个老板，日进斗金，忙得很。”

　　李鹏飞：“……”

　　林觉最后看向罗子程：“罗子程啊，林老师也不想说你了，平时林老师看你也是学习挺认真一个孩子，怎么听风就是雨，还讲话那么难听，林老师我听到你说的那些话，都不敢相信那是你说的，你们现在彼此看不惯，等你们再过几年，进入了社会，就会知道高中同学之间的感情有多珍贵！”

　　罗子程：“……”

　　三个主角都被这位林觉老师训斥了一通。

　　“真的是让我感到痛心，你们这帮学生，也许都是林老师带的最后一届高三生了，好好学习，考出一个好成绩，比什么都重要，十八岁的人了，也成年了，不要还跟个小孩子一样幼稚地你打我、我打你。”林觉说着就叹了口气，“你们三个人，我警告你们，我是地理老师，别的科目管不到，要是下次考试你们地理这个科目没有进步十分，统统给我每堂课站后面听去，不要让我看到你们分数越考越低。”

　　林觉说完，点点头，“好了，所有人，现在都给我把头抬起来，开始上课，不要让我发现你们谁在开小差，我会随时点名抽查提问。”

　　-

　　下了课，李鹏飞一声哀叹。

　　“靠，这关她什么事啊。”

　　其他人笑。

　　“飞哥，昨天大展神威的时候，没想到会被我们的林老太给盯上吧？”

　　“林老太是出了名的爱管闲事，只要让她知道你的事情，你就少不了她一顿唠叨。”

　　李鹏飞说：“真是绝了，一个两个的怎么都这么喜欢给人罚站呢。”

　　“飞哥，你就加油，下次多考个十分呗。”

　　“你说得那么简单，你怎么不去多考个十分试试？”李鹏飞立即瞪眼道。

　　陆严河听着他们在后面你一言我一语的，对林觉刚才课上的那番话却并没有太抵触，虽然说他的那一段让他很无语。

　　她说的话虽然不好听，却是在点他们每个人。

　　十分？

　　陆严河心想，这还真是撞到他软肋上了。

　　文综三科他可没有过去的底子积累，只能靠这段时间去猛补了。