第五十九章 后续

中午吃饭的时候，秋灵专门跟陆严河交代，今天这个歹徒伤人和后续逃跑的具体细节，不会对外公开，包括她和他认识、通过手机短信提前沟通杀人凶手在车上这些细节，也都不会公开，希望陆严河能够一起保密。

　　陆严河这边当然没问题，马上都答应了下来。

　　秋灵说：“回头我们会去你的学校给你发一面见义勇为的锦旗。”

　　陆严河听了，还有些不好意思。

　　“这多不好意思啊。”

　　但没拒绝。

　　秋灵：“不说这是你应得的，你是高三的学生，又是艺人，这面锦旗对你应该有帮助吧。”

　　陆严河想了想，说：“如果我现在比较红的话，那确实有帮助，现在就不知道了，都没几个人认识我。”

　　秋灵认真地说：“虽然你现在不红，但是你以后会红的，你不要每次都这么自暴自弃。”

　　陆严河笑了起来。

　　“那希望我真的能够像你说的那样，以后重新红起来吧。”

　　这件事在网上传播得非常快。

　　主要是这种事情本来就非常惹人关注。

　　新闻在玉明电视台的午间新闻栏目就播报了，在电视台播报的新闻里，陆严河主要是一个见义勇为的路人的形象，在发现歹徒意图行凶的时候，将前面的女生推开，导致自己被歹徒抓住，成了人质，但心细胆大，配合警方一起，抓住时间，将歹徒制伏。

　　陆严河接受采访的视频也播放了出来。

　　只有大约十秒的时间，陆严河一脸阳光笑容，完全看不出来刚经历了一番危险的样子。

　　然后，陆严河的手机就爆了。

　　首先打来电话的是颜良。

　　他那头还有李治百，两个人在一起。

　　“老陆，你没受伤吧？”电话刚一接通，颜良就马上问道。

　　“没，没受伤。”陆严河说，“你们这么快就知道消息了？”

　　“我靠，你被抓为人质的视频都在大家传疯了，我们都没有想到那个人是你。”李治百马上说，“你胆子够大的，竟然敢自己一个人动手，你不怕你力气没他大，一刀割到你脖子上啊。”

　　“当时情况紧急，怎么做都危险，我也没想那么多。”陆严河说，“等你们晚上回来再说吧。”

　　颜良：“你现在回宿舍了？”

　　“回了。”陆严河说。

　　颜良：“我们马上回来。”

　　陆严河：“倒也不用这么急。”

　　他话还没有说完，电话就挂了。

　　然后，陆严河就发现，他在的各个群都爆了，都在@他。

　　这个时候，周平安的电话忽然打了过来。

　　陆严河看到这个名字的时候，都愣了一下。

　　主要是太久时间没有接到这个人打来的电话了。

　　陆严河接通了电话。

　　“喂，平安哥，你找我？”

　　周平安笑着说：“严河啊，我刚看到新闻，你今天发生了一件大事啊，都上热搜了。”

　　陆严河一愣。

　　这么快吗？

　　他都没有想到自己上热搜了。

　　“是吗？我不知道，平安哥，我刚从警局回来。”他说。

　　周平安问：“没有受伤吧？我看了那个视频，看上去当时的情况很凶险啊。”

　　“是挺凶险的，但还好，我没有受伤。”陆严河说。

　　“那就好，那就好。”周平安连说了两遍以后，他才说，“这件事误打误撞，倒是让你又多了几分关注，刚才洪总还给我打电话，问你最近在干什么呢，我说你高三了，每天都在学校上学呢。”

　　陆严河笑了一下，说：“这不是平安哥你给我的建议吗？反正也没有工作，不如好好准备高考。”

　　周平安马上说：“主要是你马上就要参加高考了，你这个情况也不好准备艺考，只能靠文化分上大学了，是得多花点时间在学习上。”

　　“嗯。”陆严河心中冷笑一声。

　　“不过这一次发生这种事情，警方也表彰你见义勇为，现在又上了热搜，之后肯定有一些节目想要找你录制的，我这边会给你接下来，好不容易重新得到的机会，你要好好珍惜才行，知道吗？”周平安问。

　　陆严河嗯了一声，说：“有机会我当然会珍惜的。”

　　“那就好，我还真担心你每天都在学校上课，没心思走艺人这条路了呢。”

　　挂了电话，陆严河直接冷笑出声了。

　　周平安这通电话，话里有话，绵里藏针，是在提醒他有些话不要乱说，尤其是他之前说的让他退出演艺圈那些话。

　　这是洪总问起他了，周平安也许是怕洪总因为这件事来联系他本人，让洪总知道他已经将近快一年没有工作、没有收入，所以赶紧打电话过来“招安”。

　　后面终于可以录节目了吗？

　　陆严河却在这个时候犹豫了。

　　如果要去录节目的话，就又要跟学校请假，打断他现在的学习计划了。

　　但是，这是一次难得的机会。

　　如果这一次不抓住机会的话，下一次什么时候能够出镜也不知道。

　　一边是已经决定要走的高三备考之路，一边是柳暗花明的艺人之路。

　　陆严河一下不知道该怎么选。

　　在他犹豫纠结的时候，他班级群都热闹翻了，全在议论陆严河。

　　李鹏飞在群里面说：不愧是我兄弟，帅爆了！

　　琳玉和陈钦也看到了新闻。

　　得知早上图书馆那个杀人凶手后面又劫持了陆严河，以他为人质威胁警察，他们两个人都一时震惊得不知道说什么好。

　　陆严河一一回复了他们的消息，表示自己没有受伤，也没有受到太大的惊吓，现在一切都好。

　　等颜良和李治百回来的时候，他才刚刚把消息回复完。

　　还陆陆续续有人给他发消息，致以慰问。

　　出道后这几年，加了很多人，明星艺人，制作人，导演，摄影师，灯光师，编导，等等，都是加了之后八百年都没有联系过的人，今天全冒出来了。

　　颜良和李治百一回来就认认真真地检查了他一番，确认陆严河只是脖子上贴了个小创口贴以后，这才松了口气。

　　“跟你们说了，没有受伤，还不放心。”陆严河说。

　　李治百说：“谁看了那个现场视频的能放心啊？”

　　他说完，又拍了陆严河肩膀一下。

　　“你真牛，敢直接跟那个歹徒搏斗。”李治百说，“平时也没看出来你胆子那么大。”