第三十五章 黄昏，夕阳

陆严河叹了口气，只能更加小心翼翼起来。

　　涂了碘酒，他拿起云南白药的药粉。

　　“这个也有点痛啊，你忍着点。”

　　陆严河提前叮嘱。

　　陈思琦咬住嘴唇，嗯了一声。

　　尽管提前叮嘱了，但在药粉撒在伤口上的瞬间，陈思琦还是没忍住，眉头紧皱，咬紧牙关，轻哼了几声。

　　陆严河给她贴上纱布。

　　“好了，简单处理了一下。”他说，“回去之后你再让家里人帮你看看吧。”

　　陈思琦的额头上都冒出了一层细细的汗珠，在夕阳下闪闪发光。

　　“谢谢。”她说。

　　“你这伤怎么受的？”陆严河把东西一一收进塑料袋，问。

　　“不小心在那个地方刮到了。”陈思琦指了一下台阶左边两米远的路边花坛。

　　那里有一块瓷砖破了，有一个锋利的残缺口。

　　难怪刮得那么狠。

　　陆严河说：“这也能刮到，你是使了多大的力气才刮出这么大的口子？”

　　陈思琦嘴唇动了动，似乎想说什么，又什么都没说。

　　她不好意思说，自己是突然看到李琳就在旁边，情急之下想要避开她，一不留神抬腿要转身的时候就猛地一下刮到了。

　　为什么看到李琳，下意识就想要躲开？

　　陈思琦不愿意承认自己在躲避李琳。

　　“你家司机呢？今天没有来接你？”陆严河问。

　　“送我爸去机场了，我自己打车回去。”陈思琦说。

　　“那你现在这个样子——”陆严河的视线落在陈思琦脚上贴的那块纱布上。

　　陈思琦说：“已经没有之前那么痛了，我再休息一下就好了。”

　　她忽然想起什么。

　　“刚才多谢你了。”

　　“你刚才已经谢过了。”

　　陈思琦哦了一声。

　　她低着头，两只手抱在自己的膝盖上。

　　“原来你晚上也不在这里上晚自习啊。”陆严河问，“你上次说你找徐子君要答案不是为了抄她的答案，那是为了什么？”

　　陈思琦瞪了他一眼，“你怎么还记着这件事。”

　　“好奇呗，你要实在不愿意说就算了。”

　　陈思琦沉默了好一会儿，才开口。

　　“我只是想要确保我的答案是对的，我不能考砸，我不能让刘薇安那个女人看笑话。”

　　陆严河一时都不知道作何感想。

　　刘薇安竟然带给陈思琦这么大的心理阴影吗？

　　“好吧。”

　　陆严河看到自己要坐的那班公交车开过来了。

　　不过，他看了一眼，就收回了视线，继续陪陈思琦坐在这台阶上。

　　两个人沉默了一会儿。

　　陈思琦问：“你喜欢做明星吗？”

　　陆严河心里呵呵一声，心想，他也没真的做过，怎么知道。

　　“做明星……也没做过几天。”他委婉地说，“谈不上喜欢不喜欢，一开始就是为了赚钱才参加的那个选秀节目。”

　　“那你赚到钱了吗？”陈思琦又问。

　　陆严河无奈地指着自己：“你觉得我要是赚到钱了，还贪图你生日派对那点出场费？”

　　陈思琦：“……也是。”

　　陆严河忽然笑了一下，虽然说在这个时间点笑出来，有点不合时宜。

　　“你笑什么？”陈思琦问。

　　陆严河说：“只是突然想到你给的出场费，多亏了那笔钱，让我暂时没有那么捉襟见肘了。”

　　陈思琦吃惊地看了他一眼。

　　“你这么穷的吗？”

　　“嗯。”陆严河说，“过气偶像不好当啊。”

　　“你竟然觉得自己是过气偶像吗？”陈思琦斜了他一眼，“感觉你都没有真的红过。”

　　“当时参加选秀节目的时候还行吧，好歹是靠粉丝投票出的道。”

　　“那不是因为大家看你身世很可怜，我看网上还有人说你是靠卖惨出的道。”陈思琦立即说道。

　　说完之后，陈思琦才后悔，这话……好像不应该当着陆严河的面说。当初陆严河参加选秀节目，得到了一批心疼他的粉丝，就是因为他从小父母双亡，又来自农村，家境贫寒。这让他成为那些选手里面，身世最惨的人，也因为在网上引起热议，被节目组反复拿出来渲染。只是，在这之后的几年，时不时有人提到这件事，都成了讽刺陆严河的材料，全方面攻击陆严河卖惨，然后以他现在过气落魄来攻击他——靠炒作出道的艺人，红不长久。

　　其实，在陈思琦看来，人家的话说的也没错。

　　陆严河这人，唱歌不行，跳舞也不行，没什么才艺，录节目更是个石头，没有一点综艺效果，完全就是误入娱乐圈的傻子。

　　但事实也不好当着人家的面说。

　　陈思琦在人前向来冷傲张狂，可这一刻她内心也有点懊悔。

　　乱说些什么！

　　“卖惨，哈哈，好吧，他们也没说错。”陆严河耸耸肩膀，“但也不是卖，我过去的人生就是很惨啊，谁想没有爸妈陪在身边，谁又想过得惨。”

　　此时此刻，这条路上，来往的行人并不少。

　　一对年轻的学生坐在路边台阶上，并未引起很多人的注意。

　　这个黄昏，光线被饱满的橘红色搅和得有些暗淡，看不太清楚他人的脸庞。

　　只有十三中的学生注意到他们，才会认出来那个男的是陆严河。

　　陈思琦看着陆严河面无表情的脸庞，想道歉，但说不出口。

　　挣扎了一下，她说：“也不是只有你一个人惨，我不是也挺惨的吗？”

　　很意外的，陆严河听懂了陈思琦这句话背后的歉意。

　　不愿意直接道歉，所以用这样的话来安慰他。

　　陆严河笑了笑，说：“你好歹是在富贵之家和继母斗智斗勇，我是在从这无法掌控的命运手里争口饭吃，完全不是一个级别的难度，你就别跟我比了，公主殿下。”

　　一阵温热的风恰好吹过来了。

　　路边的梧桐树被吹得梭梭作响。

　　陈思琦的脸滞了片刻：“公……公哪门子的主啊！”

　　如果不是橘红色的夕阳恰好照在她的脸上，陆严河一定会发现她的脸颊有些红了。

　　“一个小小的比喻。”陆严河微微一笑，“你的腿怎么样了？能走路了吗？”

　　陈思琦心跳莫名地加速，她马上站了起来，“我可以了，我叫辆车就回去了。”

　　她甚至不敢看陆严河的眼睛。