第三十七章 我的目标

“是个U盘。“

　　陆严河把自己口袋里突然出现的黑色U盘交到秋灵的手上。

　　“应该是何婷偷偷放到我口袋里的，我一开始还以为是小偷。”他说。

　　秋灵皱起眉，问：“那你看过了里面的内容没有？”

　　“没。”陆严河摇头，“我想，她塞给我，应该就是想要让我转交给你的吧。”

　　秋灵不禁疑惑：“她为什么不直接去给警察局？或者直接给我？”

　　“不知道，但我猜她身边应该是有人盯着她，就像她昨天不是突然跑了吗？从她今天早上和那个叫虎哥的男人的对话可以知道，昨天晚上除了我们，那个虎哥也在，只是我们没有发现他，她发现了他。”

　　陆严河说完，叹了口气，露出些许无奈的表情，说：“秋警官，我这是不是被卷入了什么危险之中啊？”

　　秋灵摇头，“你放心吧，我今天已经想起来我是在哪里见过那个女人了，她之前确实是跟一个犯罪团伙有关系，不过那些人都被抓起来了，正被关着呢。不过，这件事现在看起来确实有点奇怪，或许她又卷入了什么麻烦之中，那个虎哥……我查了查，只是一个普通人，没有任何的犯罪记录，我先回去看看这个U盘里是什么内容，你别跟任何人提起这件事，我先弄清楚到底是怎么回事。”

　　“好。”

　　“抱歉，这件事是我把你连累了，何婷应该是看到我们一起吃烧烤，知道你认识我，所以才想要托你的手把这个东西给我。”秋灵说。

　　陆严河笑了起来。

　　“我猜也是这么回事，希望能够帮助你们抓到坏人，那我回去了。”他说。

　　“嗯。”秋灵点头。

　　陆严河转身离开。

　　秋灵看着陆严河的背影逐渐远去，表情也逐渐凝重，转身上楼。

　　刚才当着陆严河的面，秋灵并没有表现出这样的紧张，但她对这件事的真实想法远比她所说的要严重多了。

　　这应该不是一个普通的事情。

　　何婷没有选择去警察局或者是打电话报警，而是跟着她，说明她本身极有可能处在一个受监控的状态。

　　今天早上，她在公交车上碰到陆严河，按照陆严河的说法，明明认出了他，还直接走到陆严河前面的位子坐下来，显然就是想要让陆严河听到她跟虎哥的对话。

　　而下午又在公交车上跟陆严河相遇，显然，这一次是专门等着陆严河。只不过，因为车上人很多，陆严河并没有注意到她。直到她下车的时候，才专门等在车门口，让陆严河看到她。

　　她是在通过陆严河，想要把这个东西转交给她。

　　这到底是什么东西？

　　为什么这么隐秘？

　　多年的办案经验让秋灵有一种强烈的直觉，这里面的东西不会那么简单。

　　但陆严河只是一个学生，秋灵不好把这些直觉性的判断告诉他，也不想让他卷入得更深。

　　到此为止了。

　　这不是陆严河能够卷入的事情。

　　-

　　陆严河走出丽维景苑。

　　夜幕已经完全落下，路灯亮起。

　　这一块一直属于人流量比较少的地段，下了公交车以后，他就直接来了丽维景苑，等秋灵回来，把东西交给她，还没有回去。

　　宿舍里，李治百和颜良两个人在打游戏，一左一右，像两个门神守着电视屏幕。

　　“你今天晚上回来得挺晚啊。”李治百头也不抬地说，“我们点了徐继来，给你放厨房了，你自己去拿吧。”

　　陆严河：“好嘞，多谢。”

　　徐继来是李治百最爱吃的一家外卖，当然，价格也不便宜，人均上百，只有李治百这种每个月零花钱上万的富二代才能眼皮都不跳一下地点。

　　陆严河和颜良作为室友，经常蹭到这样的“口福”。

　　“今天涂松被周平安骂得狗血淋头，你听说了吗？”李治百问。

　　陆严河拿着徐继来出来，端到茶几前坐下，“不知道啊，他怎么了？”

　　涂松也是他们组合的一员，人气跟颜良差不多。

　　李治百笑着说：“他问周平安什么时候能够给他录自己的SOLO曲，周平安就把他给骂了。”

　　“呃。”

　　“涂松也是脑子不清醒，怎么可能给他录SOLO曲嘛，之前我们组合一起出的歌都没有多大的水花。”李治百笑着说，“现在音乐市场又这么不景气，他当他是天王巨星还是顶流。”

　　说起来也怪羞耻，他们这些人作为男子组合出道，出过的歌却没有几首，无论是参加晚会表演，还是去商演，永远就那么几首歌来回反复唱，耳朵都要起茧子了。

　　颜良：“这也不能怪涂松，当初他签约的时候，公司就答应帮他录个人单曲，但是到现在都没有录。”

　　“那个时候公司也没有想到我们这个组合出道以后，人气就跟今年的基金指数似的，一路下滑。”李治百说，“没有粉丝买单，谁干这亏本买卖。”

　　陆严河说：“那我们解散的那一天，会有告别仪式嘛？”

　　一般组合解散，都还是会举行一个告别仪式，或者是媒体记者会，跟粉丝告别。

　　目前来看，公司似乎并没有这样的安排。

　　“估计也就是发个公告。”李治百说，“周平安都已经开始给大家规划后续的个人行程了，他说得很直接，等到今年年底，他就不会再负责我们所有人，只会挑三个人带，其他人都会转给别的经纪人，要是没有别的经纪人愿意接受，那就只能自生自灭了……我靠，颜良，你突然爆大招干什么？你有病啊！”

　　颜良面无表情地看着屏幕：“打游戏就好好打游戏，话那么多活该被偷袭！”

　　李治百无语地瞪了颜良一眼，把手柄一扔，转过身来，看着陆严河。

　　“老陆，看周平安这意思，肯定是不会再接着带你了，你想好之后要怎么办了吗？”

　　陆严河吃饭的动作一顿，抬头笑起来，“还能怎么办，走一步看一步呗，反正现在我也就是每天去学校上课读书。”

　　李治百说：“你要是没有想好，我帮你去跟公司说一说，早点换个经纪人得了。”

　　陆严河：“不用，我现在换个经纪人也没有意义，没事，我暂时不考虑我的演艺事业了，说了，我的目标是振华和玉明。”