第九章 隐藏的学霸

颜良惊讶地发现，陆严河说他要认真准备高考，竟然是认真的。

　　连着周二、周三、周四三天，陆严河每天都雷打不动地早起，坐公交去学校上课。

　　也不知道为什么，公司都不安排车送他了。

　　陆严河也没有想到，自己竟然这么快地就重新接受了高三的生活节奏。

　　他真的以为自己来到这个平行世界以后，是要从娱乐圈十八线小明星开始奋斗的。

　　谁知道，是从一个学渣开始奋斗。

　　陆严河的变化，不仅是震惊了颜良和李治百，还震惊了十三中的老师和学生们。

　　在学校论坛上，就有人非常夸张地问：陆严河这是怎么了？他怎么突然这么勤奋地来上学了？

　　因为陆严河和颜良都在十三中上学的关系，这个学校关注风志组合的人不少。

　　马上就有人说：风志组合马上就要解散了，陆严河这是发现自己马上就接不到工作了，所以决心转换赛道，来参加高考了？

　　陆严河并没有关注学校的论坛，也不知道大家对他的议论。

　　这三天的时间，他全心全意地投入到了自己的学习世界。研究考试的知识点范围，拿着之前的模拟卷自己测评、查漏补缺。每一堂课上，陆严河都一直认真听，当然，他没做作业——这是他艺人身份的“特权”了，没有老师会去追究一个常年不在学校的学生有没有按时完成作业。

　　他不写作业，是因为对现阶段的他来说，写作业效率太低。

　　这周六有月考，陆严河准备认真参加一次，看看自己到底能考到什么水平。

　　既然目标是玉明和振华，那至少要考进年级前三，才有冲刺这两所大学的资格。

　　周四，下午放学以后，陆严河到学校快递点去取颜良在网上下单的书。

　　虽然骂骂咧咧，颜良还是把陆严河发过去的书单给下单了。

　　结果，十几本书，分好几个包裹袋装着，叠在陆严河的手上，摇摇欲坠。

　　他的同班同学陈钦和琳玉突然出现，从他手上拿走了部分。

　　琳玉好奇地问：“陆严河，你这是买了什么？怎么这么多？”

　　“书。”陆严河说，他看着这对从高二就开始谈起来恋爱的小情侣，又说了一声“谢谢”。

　　陈钦一脸不耐烦地转过头去。

　　琳玉温柔地笑着说不客气。

　　“你怎么这几天都来学校了？”

　　陆严河还没有回答，陈钦就一脸不屑地说：“还能为什么，他们组合要解散了，他没有别的工作了呗。”

　　琳玉皱起眉，用严厉的声音喊了一声“陈钦”，显然是觉得自己男朋友当着人说这样的话，过分了。

　　陆严河翘起嘴角，笑呵呵地说：“他没说错。”

　　琳玉张了张嘴，一时也不知道说什么好了。

　　陈钦意外地看向陆严河，好像没有想到陆严河会承认。

　　陆严河说：“除了后面没有别的工作这个原因，我也是想看看，我要是认真学习一下，能考成什么样子。”

　　他用最温柔礼貌的语气说出这种话，内心则是冷笑：等着被我考上985的实力狠狠打脸吧！

　　陈钦切了一声，“你不会以为你随便努力个几天，就能考到班上前二十吧？你当你是天才呢？”

　　陆严河内心呵呵两声。

　　我不是天才，但我是作了弊的穿越者。

　　他没有接话。

　　琳玉无奈地瞪了自己男朋友一眼，试图缓和：“陆严河，你加油喔。”

　　有一说一，琳玉和陈钦都属于学校里成绩很不错的优等生，是被学校寄以厚望的种子选手。

　　在十三中这种不是特别好的学校，基本上也只有年级前十能竞争C9级别的高校。

　　琳玉一直稳居年级前十，而陈钦则有些浮动，时不时会掉到年级二三十名的区间。

　　当然，不管怎么说，都比陆严河这种年级排名排到了五百多的要优秀很多。

　　陈钦的话倒是提醒了陆严河，这一次月考，还不能一次性提升得太明显了。

　　太明显，就显得像是在作弊了。

　　回到教室，陆严河拆开包裹袋，拿出书，都是历史和地理相关的通识类读物。

　　既然高考出题范围频频超纲，他也只能扩大自己的阅读面了，不能像在原时空那样，坐在高考考场抓耳挠腮，靠着“三长一短选其短，三短一长选其长”来蒙。

　　周围的同学看到他课桌上摞得高高的书，一脸震惊地看着他。

　　还有人偷偷拍了照，发到学校论坛上，说：我觉得陆严河是被人夺舍了，他竟然给自己买了这么多书！

　　-

　　晚上，星娱经纪公司的练习室，周平安等颜良练完舞，走了进去。

　　颜良见到经纪人进来，连忙又站起来，喊了一声平安哥。

　　周平安笑眯眯地拍拍颜良，颜良是风志组合里最让他省心的孩子，努力，向上，事少，听话。

　　“明天录制《你好，生活》，都准备好了吧？”

　　“嗯，舞蹈已经练了一个星期了，老师说已经练得很好了。”

　　“那就好。”周平安说，“《超新星运动会》这档节目，我把你换了下来，让李治百上，你心里面没有不高兴吧？”

　　颜良犹豫了一下，才说：“我听平安哥的。”

　　“这一次《超新星运动会》每个项目都请了专业的年轻运动员参赛，所以，你基本上没有夺冠的希望，这不符合公司给你的运动能人的定位，考虑到这一点，我才临时换上了李治百，反正他偷懒摸鱼，所有粉丝都知道，运动会划水也没有人会意外，但如果你上了却拿不到冠军，就会被人质疑。”

　　周平安简单解释了一下这么安排的缘由。

　　颜良心里面一直在较的那个劲儿才消停了，原来是这样。

　　他如释重负地笑了起来。

　　“原来是这样。”

　　“《你好，生活！》虽然是慢综艺，但是收视群体也很大，你要好好表现。”周平安指点，“不要太聒噪，也不要一直埋头干活，要记得给自己找镜头，找一些表现的点，拿不准的时候，宁愿放弃也不要出错，知道吗？”

　　“好。”

　　“对了，这几天都没有见到陆严河，他在干什么，你知道吗？”周平安状似不经意地问颜良。