第二十章 成绩揭晓

第一次直播以十六人的观看人数收官。

　　陆严河虽然想到在没有推广的情况下，会很惨淡，却没有想到会这么惨淡。

　　但还好，本来就只是一时兴起做的这件事。

　　也没有耽误他学习。

　　星期一，一大清早，陆严河起床去学校。

　　颜良换上跑鞋跟他一块儿出门。

　　“你真的要搞那个什么直播吗？”颜良问。

　　陆严河：“我已经搞过了。”

　　“什么？”颜良大吃一惊。

　　“昨天晚上就注册了一个账号，试了试，呃，没什么人。”陆严河有些尴尬地挠头一笑，“不过，也很正常。”

　　颜良犹豫了好一会儿，才说：“陆严河，你真的不怕被别人嘲笑吗？”

　　他觉得有点奇怪。

　　以前的陆严河非常自卑，做什么都要考虑到别人的反应。

　　颜良心想，短短时间之内，陆严河怎么会变化这么大？

　　谁知道陆严河这个时候突然很坦率地承认：“怕啊，当然怕别人嘲笑，但我想改一改这个毛病。”

　　“改一改？”

　　“不想什么都还没有做，就怕失败，怕被别人嘲笑。”

　　颜良惊讶地看着陆严河，许久没有说出话来。

　　-

　　星期一的学校门口，摆着很多的摊子卖早餐，蒸饺、煎饺、小笼包、拌面、油条、煎饼果子……食物的香味飘满了整个学校门口。

　　陆严河买了个小笼包拎进教室。

　　教室里学生已经不少，一大半都在跟别人说笑打闹。陆严河跟班上同学基本上都不熟，很多人甚至连名字都不记得。他一边默默吐槽原身的不靠谱，一边努力认清楚班上每一个同学。

　　“今天月考成绩就要出来了，靠，要是比上次考得差，我爸就要打断我的腿！”

　　“那也比我好，我爸说要是我这一次退出前一百名了，下面一个月零花钱减半。”

　　“唉，头痛。”

　　“十三中不做人，每个月都要考一次，都不给我们一点缓冲的时间。”

　　……

　　听着这些抱怨和吐槽的声音，陆严河忽然有一瞬间感觉自己其实没有穿越，只是在下课的课间，趴在桌子上做了一个梦而已。怅惘的感觉弥漫开来，陆严河看着周围陌生的面孔——好吧，仍然是穿越了。

　　陆严河一边吃包子，一边看了会儿历史书。

　　旁边吵吵闹闹的，并没有所谓的读书的好环境，但对陆严河来说，这就是最熟悉的环境。

　　“嘿！我们的大明星怎么突然这么用功读书了！”

　　忽然有人大声说道。

　　陆严河吃包子的动作一顿，随后仍然慢慢把包子吃完，才回头看去。

　　嚷嚷的人叫李鹏飞。

　　一个富二代。

　　家里很有钱，平时在班上也不怎么服班主任管教，三天两头闹事、打架。

　　陆严河之前跟李鹏飞没有过任何交集。

　　今天也不知道李鹏飞吃错了什么药，突然来刺他这么一句。

　　陆严河一脸坦率地说：“你没听到别人说吗？我的组合要解散了，我又混得不好，在娱乐圈养不活自己，当然得回来用功读书。”

　　听到陆严河直接承认自己在娱乐圈混得不好，教室里的同学都露出了惊讶之色。

　　连李鹏飞也一时傻眼，不知道说什么。

　　嘲笑和讽刺别人这种事，一般都是为了让别人难堪。

　　但陆严河这种毫不介意承认自己难堪的反应，就会让别人的嘲笑和讽刺失去攻击力。

　　李鹏飞自讨没趣，呵呵了两声。

　　“那你加油。”他的语气仍然阴阳怪气。

　　这个时候，琳玉忽然站出来，说：“李鹏飞，你自己不好好学习，别打扰别人学。”

　　李鹏飞顿时急眼了，“我靠，琳玉，你竟然还帮他说话？我打扰了他个球啊，都高三了才开始学，能学到哪儿去？”

　　琳玉义正言辞：“那也比你一天都不学要好。”

　　李鹏飞气得还要反驳。

　　这个时候，陆严河打断了他们，平静地说：“李鹏飞，要不我们打个赌吧？”

　　“什么？”李鹏飞皱起眉。

　　“赌我们这一次月考，谁考得好。”陆严河说，“你不是说我才开始学，学不到哪儿去吗？那就看看我努力了一个星期的成绩，有没有用？”

　　李鹏飞平时的成绩虽然也差，但好歹是天天在学校待过来的，成绩排名一般比陆严河还是要高的。

　　他立即说：“赌就赌。”

　　“你们这打赌也没有赌注。”陈钦看热闹不嫌事大，“要不然你们谁输了给全班买饮料喝。”

　　陆严河笃定了自己会赢，李鹏飞则压根不觉得自己会输，都没反对。

　　陈钦立即吹了一声口哨：“各位同学，感谢我吧！”

　　无论谁输谁赢，这个饮料都有人买单。

　　全班欢呼。

　　本来还因为陆严河和李鹏飞发生冲突而有些紧绷的气氛，瞬间瓦解。

　　琳玉也笑了起来。

　　“现在好了吧，吃亏的都是你们自己。”

　　李鹏飞马上说：“你还能觉得是我吃亏啊？他也太自信了，学了一个星期竟然就敢说能考得比我好了，我虽然也是个混子，但好歹比你多上了这么多的课呢。”

　　李鹏飞一脸自信。

　　陆严河也懒得在这个时候跟他打嘴炮。

　　第二节课一下课，班主任就拿着两张A4纸过来了。

　　这熟悉的画面——

　　“月考成绩这么快就出来了？”马上有同学瞪大眼睛，难以置信地问。

　　“对。”班主任不苟言笑地瞪了他一眼，然后说，“你们也出息了啊，这回全班竟然排名年级倒数第二！”

　　全班顿时噤若寒蝉。

　　“琳玉，你过来，把这个贴后面黑板上。”

　　班主任把成绩排名表给了琳玉，双手背在身后，眼神严厉地扫过每一个人的脸。

　　“我看，是我之前对你们太放松了！接下来就不要怪我给你们紧紧皮，高考就是战场，我对你们严格，是对你们的未来负责。都什么时候了，已经高三了，你们还跟个猴子似的上蹿下跳，就是不知道好好学习！陆严河都开始每天来学校认真读书了，你们呢！”

　　“我一直说，一分耕耘，一分收获，这一次陆严河就考到了年级第275名！进步了足足300多名，你们好好跟人家学学！”

　　班主任话音刚落，全班哗然。