第五十三章 早晨

“滴滴！”

　　喇叭声在他身后响起。

　　陆严河诧异地回头看去，还以为自己挡了别人的路，但后面并没有摩托车。

　　“滴滴！”

　　陆严河这才发现，原来是路边一辆车按的。

　　一辆白色的宝马。

　　他疑惑地看了这辆车一眼，忽然发现驾驶座上的那个人有点眼熟，正在跟他招手。

　　竟然是秋灵警官！

　　陆严河惊讶地站在路边。

　　秋灵把车开到他面前，停下，放下车窗，问：“你去哪儿啊？”

　　陆严河说：“上学啊。”

　　“你在哪儿上学？”

　　“十三中。”

　　“那顺路，上车，我把你捎过去。”秋灵说。

　　陆严河上了车。

　　秋灵车里乱糟糟的，放了很多东西。

　　陆严河脚下就有一个还没有拆包的快递。

　　“秋警官，你怎么这么早出门了？”

　　现在才早上6:30，一般出门上班也不会这么早，更别说秋灵她是自己开车上班。

　　秋灵说：“这两天很忙，我也是两天没回家了，刚才顺路回家拿一下换洗的衣服。”

　　“你不会昨天熬了个通宵吧？”陆严河震惊地看着秋灵。

　　仔细一看，秋灵那两个黑眼圈确实挺明显的。

　　秋灵：“放心，精神着，刚才眯了半个小时。”

　　“你……是在忙何婷的那件事吗？那个被发现的尸体，真的是何婷吗？”陆严河马上问道。

　　秋灵：“涉及案情，不能跟你透露，但可以告诉你，你给我的那个U盘太重要了，没有它，我们都还不知道在我们玉明有那么黑暗的地方，等这个案子最终结了，我们公安部门会给你颁发一面锦旗和一枚奖章致谢。”

　　陆严河惊讶不已。

　　秋灵已经是第二次说要给他颁发这面锦旗和奖章了。

　　那个U盘那么重要吗？

　　“其实我也没有做什么，那、那个U盘应该就是何婷趁我不注意，塞到了我的口袋里，她就是想要让我转交给你。”

　　“没错。”秋灵点头，“她是因为周围有人盯着她，她不能直接交给我，知道我和你认识，所以就借你的手转交给我，但如果你没有给我，她的努力就白费了。”

　　陆严河听着秋灵的语气，心想，看来这件事还真是挺大。

　　“那你们加油，争取早日结案。”

　　秋灵看了他一眼，问：“这两天身边应该没有什么异样了吧？”

　　“没。”陆严河马上摇头。

　　秋灵：“虽然说可能性不大，但注意点，万一身边有任何异样，第一时间联系我。”

　　“好。”陆严河点了下头，又问：“是会有什么危险吗？”

　　“正常情况下来说没有，这件事跟你没有关系，只是……凡事有个万一。”秋灵说。

　　“我知道了，我一定会提高戒备心，保护好我自己。”陆严河用非常中二的语气说道。

　　秋灵马上就笑了。

　　“就你一个人去上学吗？”她问。

　　陆严河说：“对。”

　　“他们俩呢？”秋灵又问，“那个李治百是个大学生了，但颜良不也是你们十三中的同学吗？”

　　陆严河说：“他这个月还有工作，之后再回学校备考。”

　　“那你怎么不用工作？”秋灵刚问出口，就反应了过来，不禁在心里面吐槽自己，还真是太久没睡，精神不济，说话都不过脑子了。

　　眼前这个年轻英俊的偶像艺人，明摆着就是过气了，没工作了，才回学校开始认真读书的。

　　上次吃烧烤的时候，这些基本情况她也都知道了。

　　陆严河嘿嘿一笑，完全没有被影响到的样子，说：“我这是要通过认真学习，努力考上振华或者玉明，走曲线救国路线啊。”

　　秋灵：“哈？有志气。”

　　“那是当然。”陆严河点头，说：“等我考上了，摆一桌升学酒，请秋警官你来吃饭。”

　　“那我一定到，给你包一个大大的红包。”

　　“红包就不用了。”

　　“哪有不带红包去喝升学酒的啊。”秋灵笑。

　　到了十三中门口，秋灵在路边停好车，放陆严河下去。

　　“好好上学，争取考上振华或者玉明啊！”秋灵说。

　　陆严河给她比了一个OK的手势，撑开伞，下了车，关上车门，站在路边给秋灵摇手。

　　秋灵开车走了。

　　陆严河也往学校走去。

　　“陆严河，你小子果然不人道，竟然又这么早就来学校了！”李鹏飞的声音从旁边传来。

　　陆严河吃惊地看着李鹏飞，“你怎么这么早也来了？”

　　李鹏飞哀怨地瞪了他一眼，说：“老子就是被猪油蒙了心，告诉我爸我要认真学习了，他一听就说他这个当爸的也要出份力，坚持要亲自送我来学校。”

　　“然后呢？”

　　“然后就是他要赶八点的飞机去机场，所以一大早六点就把我从床上拽起来了，日。”李鹏飞说着就打了个哈欠，“我就是悬梁刺股就没起这么早过。”

　　“你难道还悬梁刺股过？”陆严河马上挑刺问道。

　　“我说的重点是这个吗？”李鹏飞炸了，“我说你是怎么做到说读书就读得跟十年如一日般的刻苦来的？”

　　陆严河一边跟李鹏飞往学校里面走，一边说：“学习就这么回事呗。”

　　“怎么回事？”

　　“你努力得越多，收获得就越多。”陆严河说，“比起其他的事情，我觉得上学还挺轻松的，不心累，努力多一点，分就高一点，不像当艺人，努力得再多也不一定有收获。”

　　陆严河的原身就是一个典型的例子。

　　再努力，也无法被人看到。

　　李鹏飞啧啧两声，说：“瞧瞧你说话这口气，教导主任就该把你喊到国旗下去做演讲。”

　　陆严河笑了笑，没说话了。

　　“难怪我爸还说，让我跟你多学一学？”

　　“啊？”

　　“你不知道，我爸回去之后，对你那是一个赞不绝口，跟我说，让我一定要跟你好好做朋友，说你以后绝对不是池中物。”李鹏飞说着就呵了一声，“他什么时候这么夸过我啊。”

　　“你爸也有点夸张了。”

　　“哈哈，那我没觉得他夸张，陆严河，我跟你说，以前我看着你就觉得烦，就因为是个艺人，三天两天地不出现，出现了也不搭理我们，就一个人待着，好像跟我们不在一个世界似的，你也不知道怎么了，突然就变了个人一样，现在好多了。”