第二十九章 天生的演员

从这个女人的姿势来看，左肩往右边侧，她应该是非常防备这个男人。

　　“我没有跑，你弄错了。”女人说，“我为什么要跑？”

　　“昨天晚上发现我跟着你以后，马上就跑的人不是你？”这个男人轻哼一声，“别以为我不知道你在打什么主意，你昨天跟着的那个女人，是个警察吧？”

　　陆严河惊讶地瞪大眼睛。

　　女人：“我不知道你在说什么。”

　　“我警告你这一次，别以为你在我们眼皮底下瞒着我们做任何事情，当初我们把你带出来，就是看中你听话，这一次我念在我们是老乡，你私下想要接触警察的事情，我没有告诉别人，但要是还有下次，就不要怪我心狠了。”男人威胁道。

　　“我真的不知道你在说什么，虎哥，我昨天晚上在外面散步闲逛，被几个年轻人跟踪，估计是要抢我的钱包，我才跑的。”女人说，“你是在哪里看到我了吗？那你为什么没有出来帮我？”

　　“你不承认就算了，反正我话说到这里。”男人说完，忽然一笑，“何婷，别忘了，你老家在哪，我们都是知道的，你害自己也就算了，你想把你老公和孩子都一起害了吗？”

　　女人浑身震颤了一下。

　　“虎哥，你、你想干什么？”

　　“我现在什么都不干，不过以后想干什么，就取决于你的表现了。”

　　这时，公交车到站台了。

　　男人动作迅速，起身下了车。

　　女人马上追了上去。

　　陆严河看到，女人一下车就抓住了那个男人的手臂，似乎是在苦苦哀求什么，神情充满恳求之意。

　　那个膀大腰圆的男人脸上露出了笑容，拍了拍她的肩膀，但不由分说地推开了她。

　　公交车开动了。

　　陆严河马上收回自己的视线。

　　-

　　等等，这突然又变成悬疑犯罪大片了？

　　目击了刚才男人和女人对话全过程，陆严河不禁陷入深思，他是不是卷入了什么神秘事件之中？

　　刚才那一幕，莫名有点像犯罪片的开头？

　　一个普普通通的高中生，在上学路上突然遇到两个神秘人进行一番神秘交谈，听到了不该听的秘密……

　　陆严河感觉自己汗毛都要竖起来了。

　　靠，不会这么“幸运”吧？

　　陆严河没有犹豫，马上就在他和颜良、李治百的三人小群里说了这件事。

　　然而，这个时候，李治百还没有醒，颜良还在跑步，都没有人看到群里面的消息。

　　陆严河心想，这件事说起来还是跟秋灵有关，他又把消息转发给了秋灵。

　　秋灵马上就回了消息：他们还在车上吗？

　　陆严河被秋灵秒回的速度给震惊到了。

　　他说：没，已经下车了。

　　秋灵的电话马上就打了过来。

　　“陆严河，你坐的是哪辆公交车，他们在哪一站下的车？”

　　陆严河回答了。

　　“好，这件事我马上会去调查一下。”秋灵说，“你要是再遇到那两个人，离他们远一点，不要让自己卷入到危险之中，我是说，如果真的有危险的话。”

　　“好。”陆严河应道，“秋警官，你昨天调到监控了吗？你认识那个女人吗？”

　　“不认识，我从监控里看到她长什么样子了，我不认识这个人。”

　　“我刚才听到那个男的喊她喊何婷，那个女的喊那个男的喊虎哥。”陆严河说。

　　秋灵一愣：“虎哥？”

　　陆严河：“对，虎哥，怎么，你对这个名字有印象吗？”

　　秋灵却没有回答，匆匆忙忙地挂了电话。

　　秋灵的反应让陆严河颇为在意。秋灵这是想到了什么吗？

　　只不过，秋灵已经挂了电话，陆严河也只能这么疑惑，无法问到答案。

　　-

　　陆严河在学校门口碰到了陈思琦。

　　她正好从她家的车上下来。

　　阳光正好从校门口的几棵樟树枝叶间落下来，洒在她的脸上。

　　这一刻，陈思琦背着书包，面无表情地下车的画面，还怪好看的。

　　平心而论，陈思琦是一个挺漂亮的女生。

　　但大概是因为第一印象，以及陈思琦后面几次展现出来的样子，她在陆严河心中总是有几分脾气古怪、倨傲的富家女形象。

　　如果不是她的生日派对，陆严河对她一眼都不会多看……好吧，是他夸张了，看到了肯定还是会多看几眼的。

　　但话说回来，因为生日派对的事情，陆严河对陈思琦这“生人勿近”的外表多了一点理解，也因此多了几分“跟她交个朋友也可以”的想法。

　　“陈思琦，你怎么又一个人走啊？”那个在生日派对上讽刺陈思琦的李琳本来正在前边跟同学说笑，一侧身看到走过来的陈思琦，立即出声询问，“之前那些去参加你生日派对的朋友呢？怎么一个都不见了？”

　　陈思琦被李琳拦住去路，面如寒霜。

　　“关你屁事。”陈思琦不屑地看着李琳。

　　“我说，你那天不会是找了几个托吧？”李琳并没有被陈思琦的态度激怒，反而试图挑衅陈思琦。

　　“你是不是脑子有毛病？”陈思琦一点都没有被戳破谎言的心虚，往前一步，气势很足，看着李琳，眼神流露出一股不容置疑的坚定之意，“你办生日派对会请托啊？你怎么一天到晚就盯着我，嫉妒我？嫉妒到如果不盯着我就没有活着的动力了？原来我在你心里面留下了这么深的阴影吗？李琳，都高三了，你的这点心思放在读书上，争取考一个比我更好的大学，到时候你就能扬眉吐气，不会继续被我踩在脚下了。”

　　陈思琦说这些话，一个字不带喘气的，夹枪带棒地对李琳一阵含沙射影，把李琳气得当场跺脚。

　　“陈思琦，你哪来的脸说我被你踩在脚下了！我跟你可不一样！”

　　陈思琦：“那就用实际行动来证明一下自己，一天到晚盯着我，你很闲吗？”

　　她眼皮一翻，气场十足地擦过李琳的肩膀，继续朝前面走去。

　　在后面目击全幕的陆严河震惊地眨了眨眼睛，感慨：这位姐有点拽啊，被说中了生日派对请托也脸不红心不跳，心理素质好得出奇，天生的演员。