第五十二章 直播之后

贺兰有一种很奇怪的感觉，一种自己的后花园被一群不速之客给侵占的感觉。

　　其实她也知道，直播间肯定人越多越好。

　　陆严河想要开直播，总不会是闲着没事做，他是一个艺人，肯定是想要多一点关注度的。

　　只是那些人发的弹幕，让贺兰有种莫名的郁闷感，觉得那些人发言太肆无忌惮，并不是想要真正聊天的感觉。

　　“兰兰，你在发什么呆呢？”徐明月刚完成一个小组报告，保存文件，因为坐的时间太久了，站起来活动，伸展一下胳膊，结果就看到贺兰怔怔地发呆。

　　贺兰回过神来，摇头，说：“没事，在想事情呢。”

　　她的眼睛转了转，问：“明月，你追星吗？”

　　“追星？你指的追星是？”徐明月没有回答，反而问道。

　　贺兰：“追星就是追星，还能指什么？”

　　“你如果要说是那种每天关注他、给他疯狂应援的追星，我不追，但我有喜欢的明星，他演的戏会去看一下，有什么跟他有关的消息也会了解一下。”

　　“那如果有人说了一些关于他不好的话，你会生气吗？”贺兰又问。

　　“不好？抹黑他吗？会吧，会有点不爽。”

　　“那你会反驳他们吗？”

　　徐明月摇头，说：“我从来不试图在网上跟人讲道理，更别说反驳了，没有意义，你都不知道那些人是什么人，夏虫不可语冰。”

　　贺兰若有所思地点了点头。

　　“你是喜欢上哪个明星了？追星了？”徐明月好奇地追问。

　　贺兰摇头：“才不是。”

　　-

　　陆严河今天晚上的直播一直持续到十一点半，因为听到开门的声音，知道是他们有人回来了，所以就干脆把直播关了。

　　直播间今天比往常都要热闹一点，也不知道为什么，观看人数稳定地维持在一百人以上，不断有人进来，也不断有人出去。

　　弹幕间里频频有人刷“这个主播长得好帅”或者“这是在直播什么？”，偶尔会有人帮忙解答一下。

　　还有人在弹幕间里刷“主播有点厉害啊，一个小时前我就在这个直播间看他整理笔记，我现在过来，他竟然还在整理笔记，这难道真的是在直播做题吗？为什么要干这种事情，长了这么帅一张脸，随便干点什么都比直播搞学习要吸粉吧？”

　　陆严河没有做任何解释。

　　之前那些眼熟的ID名字，后来都没有再冒泡，所以陆严河说了一句“我先下线了，明天见”，就直接关掉了直播。

　　颜良跟李治百一块儿回来的。

　　“你们俩怎么这么晚才回来？”陆严河走出房间，问。

　　再仔细一看，呵，李治百也不知道怎么回事，喝得脸都红了，根本没意识了，被颜良架在肩膀上。

　　颜良：“快搭把手。”

　　陆严河跟颜良一块儿把李治百给扔他床上去了。

　　颜良出了一身汗。

　　“累死我了。”

　　陆严河问：“他怎么喝了这么多？”

　　颜良：“今天晚上周平安带着我们跟一个节目制作人吃饭，周平安让我们大家把这个制作人哄高兴了，以后就能上他的节目，李治百平时根本不在意这些，反正他人气高，一直有节目来找他，可今天也不知道怎么了，非要把人给喝趴下，结果伤敌一千，自损八百。”

　　陆严河闻言，不禁疑惑地看了一眼躺在床上呼呼大睡的李治百。

　　“把他翻过来吧，我看到过，喝醉了酒的人，让他们趴着睡比较好，万一呕了也不会塞在喉咙里。”

　　两个人又把李治百给翻了个身。

　　李治百忽然大喊：“老子今天不把你喝趴了，老子不姓李！”

　　陆严河和颜良一脸懵逼。

　　“他跟这个制作人是不是有仇啊？你们今天是跟谁喝酒啊？”陆严河问。

　　颜良说：“陈必裘。”

　　“啊，他啊？”陆严河说，“那我知道为什么了。”

　　“为什么？”颜良疑惑地问。

　　“你还记得李治百之前被露娜的粉丝追着骂了好久，说李治百蹭露娜热度，还说他是个流氓。”陆严河说。

　　“记得啊，这跟陈必裘有什么关系？”颜良问。

　　“你忘记李治百就是因为在《一起露营吧》这个节目里的表现，所以才被露娜的粉丝骂吗？陈必裘就是这档节目的制作人，当时李治百被骂的那些举动和表情，全都是剪辑的问题，他不是说，那些举动和表情，根本就不是对露娜做出来的吗？结果被剪辑成了他对露娜心存爱慕之情，他还打电话骂人了，你不记得了？”

　　颜良瞬间反应了过来，“啊，那个节目的制作人是陈必裘啊，难怪。”

　　他一下明白今天晚上为什么李治百这么反常地敬酒了。

　　李治百是真想借着敬酒，把陈必裘往死里灌啊。

　　妥妥的报复之心。

　　“不管他了，我也喝了点酒，头好晕，我也洗个澡就睡了。”

　　“嗯。”

　　陆严河回到房间，继续看书。

　　时间不够，他今天的学习计划还没有完成。

　　他一直看到凌晨快一点，才洗了把脸，睡了。

　　-

　　又是一场雨下了起来。

　　陆严河听着雨声醒来，打开一个叫“温故”的APP，听里面的历史音频课。一边听课，一边穿衣服，收拾东西。

　　一节课十五分钟，正好，够他穿好衣服、收拾书包、洗脸刷牙。

　　历史这个科目，每年在高考中都会出现大量的超纲题，所以陆严河在网上搜索了一下，下载了这个APP。

　　里面的历史音频课，讲的都是中外历史中一些大事。陆严河通过听音频课来完善自己脑海中建立起来的历史发展脉络。

　　有一句话历史老师经常说，每一段历史之间都是息息相关，有它的逻辑的。

　　陆严河不知道这句话到底对不对，但是，按照这个观点去把每一段历史串联起来，把它变成一个整体，确实有利于他记住历史的大大小小事件。

　　出门的时候，颜良刚从房间里出来。

　　“今天怎么这么早就出去了？”

　　“下雨了，不早点走的话，公交车上人多。”陆严河说。

　　颜良打了个哈欠，点点头，“那你路上小心。”

　　陆严河说：“你还不回学校上课吗？虽然你参加艺考，高考文化分要求不高，也还是要考的。”

　　颜良说：“我十月份开始回去备考。”

　　“嗯。”陆严河听颜良有打算，点点头，走了。