第五十章 清者自清

陆严河的手机响了。

　　是陈思琦发来的消息：放学后实验楼见。

　　实验楼是高一高二年级做生物实验的地方，比起教学楼，实验楼在放学后基本上是一个人都不会有，他们在那儿见面，也不会被人看见。

　　放学后，陆严河来到实验楼。

　　陈思琦在顶楼一间空实验室等他。

　　“你腿好了？”陆严河一进实验室就问道。

　　陈思琦点头：“好了，但疤还没有消，也不知道能不能消下去。”

　　“没事，反正是在腿上，能盖住。”

　　“我又不是你们男生，从年头到年尾都穿长裤，我也是穿裙子的好不好。”陈思琦无语地斜了陆严河一眼，“算了，懒得跟你说这个，我听说你中午又惹了个事，被喊家长了？”

　　“我爸妈都不在了，怎么喊，喊的不是我家长。”陆严河在第一排拉了把椅子坐下来，和陈思琦之间隔着好几排座位。

　　橘黄色的夕阳从窗外斜射进来，宛如切割线一般将室内变成两个截然不同的领域，一个是被夕阳温柔笼罩的光界，而另一半则是被阴影吞食的暗界。

　　陆严河就坐在交界的地方，只有下巴那一角被夕阳切近了自己的势力范围。

　　陈思琦端详着陆严河，“说吧，这一次是我连累了你，需要我怎么补偿你？”

　　“算了吧，你也是受害者，又不是你让你那后妈来的。”陆严河笑了笑，笑得有些无声，“其实今天还挺有意思的，见到了三个不同的大人，三个人完全不一样，相比起来，你后妈都没有那么让我讨厌。”

　　陈思琦疑惑地看着他，问：“你是见到谁了，还能比她更讨厌？”

　　“你不认识，我班上同学罗子程他妈。”

　　“谁说我不认识，见过，有一次他们来我家找我爸，求我爸帮忙办件事。”陈思琦说，“那一次他们把罗子程也带来了，我爸还让我招待他，什么本事没有还一直夸夸其谈，标榜自己，让我烦死了，印象非常深。”

　　陆严河一愣。

　　陈思琦看着他，问：“怎么了，没有想到我也讨厌那个罗子程？”

　　“确实没想到，你竟然还认识他。”陆严河问，“那之前生日派对，你为什么没有找他去？如果你邀请他参加，他应该很乐意吧。”

　　“拉倒吧，要是他去了，还是以我的朋友出现的，我就真的把脸都丢尽了。”陈思琦说，“我把你们找过去是为了保住我的面子，不是为了把我的面子丢光的。”

　　“他除了说话很难听，也还好吧，难道他在你面前说话也那么臭？”

　　“那你肯定没有听过他讲自己的成长史。”陈思琦忽然换了一个语气，似乎是在模仿罗子程，说：“陈思琦，你别看我瘦，我可是从小就练武术的，还参加过全国少儿武术大赛，进入了半决赛！”

　　陈思琦模仿完，马上换回她那标志性的、不屑一顾的语气：“全国少儿武术大赛，他也好意思拿出来说，哪怕是个金奖都嫌丢人呢，还只是个半决赛，他现在是少儿吗？都长一脸青春痘了还拿自己少儿时期的事来说事，我真服了。”

　　“哈哈。”陆严河笑出了声。

　　“今天他妈刁难你了？”

　　“没有，刁难的我同学。”陆严河问，“你都听说我被喊家长了，难道不知道发生了什么事？”

　　“我都听说你被喊家长了，可见我听到的消息经过多少道嘴巴传播，都不知道哪些是真的了。”

　　陆严河三言两语把事情大概说了一遍。

　　“这个罗子程，嘴巴怎么这么臭！你那个同学揍得爽快，要我在，我也要抽他一耳光。”陈思琦一副马上要拍桌子去抽人的架势，“他妈就这样还有脸找你那个同学的麻烦？够不讲道理的。”

　　“也能理解。”

　　“理解个头啊，你还帮他们说话。”

　　“哪个妈妈不是无条件地维护自己的孩子呢。”陆严河说。

　　他说这句话的时候，是想到了自己妈妈。

　　也不知道，在原来的那个时空，自己还存不存在，如果不存在了，他的爸妈是不是在找他？

　　陆严河不敢细想，怕绷不住。

　　陆严河抬头，却看见陈思琦不知道怎么回事，眼泪突然就流了满面。

　　他顿时愣住了。

　　“你、你突然哭什么。”

　　话音一落，陆严河就反应了过来。

　　呆头鹅！

　　陈思琦的亲生母亲早早离开她，她现在的水深火热全来自她那个后妈，你还在这个时候提什么“哪个妈妈不是无条件地维护自己的孩子呢”，这不是专门挑着陈思琦去刺激吗？

　　“没事。”陈思琦抬起手背，一抹眼，止住了眼泪，“你别管我，我一下没控制住，没什么，你和我反正同是天涯沦落人，谁也别安慰谁。”

　　陈思琦的话让陆严河没忍住苦笑了一下。

　　也是。

　　陈思琦站了起来：“既然你不要我的补偿，那走吧，回去了。”

　　陆严河点头，跟陈思琦一块儿离开了实验楼。

　　在发生了这样的绯闻之后，陆严河和陈思琦两个人走出实验楼以后，却都没有避嫌，仍然是一块儿往校门口走去。

　　此时校园里的学生虽然不如刚放学时那么多了，却也还是不少，他们看到今天校园论坛的绯闻主角突然出现，而且还并肩而走，纷纷拿出手机偷拍，上传到校园论坛上，但他们很快就发现，自己上传的帖子，不到一分钟的时间就被删除了。

　　“大家都在怀疑我们两人谈恋爱，但是老师们好像一点都不怀疑呢。”陈思琦说。

　　陆严河：“因为罗子程的事，现在我班主任非常清楚这个谣言是怎么传出来的，不会怀疑的。”

　　“陆严河，你以后要在学校里跟我避嫌，装不认识吗？”

　　“传了绯闻就装不认识了，不是此地无银三百两？”陆严河说，“一开始还因为他们的指指点点有些不舒服，但李鹏飞揍了罗子程那一拳后，我突然觉得无所谓了，他们想怎么说就怎么说吧，谣言产生的那一刻就注定不可能收回去，对付谣言这种东西，清者自清还是有点道理的。”

　　“清者自清的想法只会让谣言愈演愈烈。”陈思琦诧异地看了陆严河一眼，“你不会是真的喜欢我吧？”

　　陆严河：“……”

　　他认真地看着陈思琦，说：“清者自清。”

　　说完，他一扭头就往前走了。