第三十四章 好痛

陆严河今天晚上没有打算在学校晚自习。

　　他住的地方太远，上完晚自习回去就太晚了，很容易错过最后一班公交车。

　　如果不是晚自习有什么特别的安排，陆严河都不会留下来。

　　他背上书包，刚走出教室，就被班主任刘琴给叫住了。

　　“陆严河！”刘琴喊了他一声。

　　走廊上的学生听到名字，马上看过来。

　　毕竟是学校里的两个真艺人之一，这个身份就让他们备受其他学生关注。

　　陆严河疑惑地看向刘琴，走过去。

　　“刘老师，你找我？”

　　刘琴点头，说：“等会儿没有别的安排吧？要是有空的话，我想跟你聊一聊。”

　　“啊，哦，好。”陆严河给出了经典的“三字经”反应。

　　刘琴带着陆严河来到自己的办公室。

　　办公室里其他老师都去吃晚饭了，没有别人。

　　刘琴让陆严河坐，给他倒了一杯水，才开启这次聊天的话题，说：“我注意到你最近每天都来学校上课了，是最近演艺圈那边的工作和排练没有那么忙了吧？”

　　“呃，差不多是这样吧。”陆严河点头。

　　其实压根就没有任何工作了。

　　“关于以后有什么想法吗？”刘琴说，“我听颜良的班主任说，你们的经纪人已经帮忙联系他参加今年的艺考了，准备考京艺，那你呢？我联系了你的经纪人，但是他没有回复我，你今年也要参加艺考了吧？”

　　陆严河心中一顿。

　　原来周平安已经在帮颜良联系艺考的事情了吗？

　　周平安已经开始帮颜良联系艺考了，却没有管他，看来，周平安是真的一点都不希望他在娱乐圈混了啊。

　　他就这么不待见他吗？

　　陆严河掩饰住心里的些许失落，答：“刘老师，我今年不一定参加艺考。”

　　“不参加艺考？”刘琴有些惊讶地看着他，问，“为什么？你以后不是要做艺人吗？”

　　陆严河摇头，说：“我和经纪公司在我未来的职业选择上有一些分歧，所以，我现在还在考虑，但是，无论如何我都会要参加高考。”

　　刘琴看着陆严河英俊但有些沉郁的脸，竟然一时也不知道说什么好了。

　　这么重大的决定，要么跟家人商量，要么跟监护人商量。

　　可是，陆严河的情况太特殊了。

　　刘琴知道，陆严河父母在他小时候就去世，把他带出来的舅舅也没有这么管过他，后来，这孩子就签约了经纪公司，成了一个艺人。

　　他那个经纪人对陆严河显然没有那么上心。既然颜良和陆严河都是他管，怎么颜良的艺考都开始做准备了，陆严河却没有任何动静呢？她联系他，他也不回复。

　　无人可以商量。

　　刘琴深吸一口气，问：“如果你不参加艺考，那就是作为一个普通考生参加高考，你……有信心吗？”

　　“有。”陆严河点头，“刘老师，你放心，我虽然来学校很少，但是该学的都学了，今后我也会把我所有的时间都放到备考上来，我会考出一个好成绩的。”

　　刘琴惊讶地看着陆严河。

　　这个少年的眼睛里没有澎湃的热血，也没有不可一世的自傲。他只是平静地陈述了一番这样的话，然后用一种淡然却胜券在握的气场，和她目光对视。

　　“好。”

　　刘琴点头。

　　“其实我今天找你聊这些，也是想要问清楚你之后要走哪条路，如果你真的要好好学习了，那我会跟各科目的任课老师说一声，让他们都像对待其他学生一样，对待你的学习情况，你也知道，因为你的情况跟其他同学不一样，我们之前对你的成绩也没有那么高的要求。”

　　陆严河向刘琴颔首。

　　“谢谢刘老师。”

　　陆严河真没有想到，刘琴竟然会主动来找他说这番话。

　　在原身的记忆之中，刘琴跟陆严河的关系非常疏远。

　　彼此之间很客气，却没有任何师生的情感连结。

　　那个时候，学生没有把自己当学生，老师也没有把自己当老师。

　　但是，这种情况下，刘琴在看到陆严河这些天的变化之后，竟然就主动地来找他交流了。

　　以陆严河现在的眼光来看，刘琴是一个很负责任的班主任，认真地关注着每一个学生的情况，才会这么迅速地注意到陆严河的变化，然后鼓励他。

　　“你的情况，我也不知道能够帮到你多少，但如果有需要我帮助的，欢迎你找我。”刘琴最后说道。

　　“嗯，谢谢刘老师。”陆严河点头道谢。

　　-

　　夕阳已经西下。

　　整片天空都被涂抹成了橘红色，或浅或深的差异让它像是无数条金鱼填充满了池塘，云絮都是流动的尾翼。

　　陆严河从学校走出来，往公交车站走去。

　　“陆严河！”陈思琦的声音忽然传来。

　　陆严河疑惑地回头，看到陈思琦竟然坐在学校边上一家书店门口的台阶上，一条白皙的长腿伸直，踩在地上，在阳光下泛着令人脸庞逐渐泛热的光泽。

　　“你怎么坐在这里？”陆严河走近，马上发现了陈思琦腿上的伤口。

　　她的右腿边侧不知道在什么地方刮出了一道将近十厘米长的口子，渗出了一层血珠，看着有些吓人。

　　陈思琦眼眶通红，抬头看着他。

　　“你能帮我去买点药吗？”她说，“好痛，我走不了了。”

　　陆严河：“行，你在这里等我吧。”

　　学校附近就有药店，陆严河五分钟就把碘酒、棉签、纱布和云南白药买了回来。

　　陆严河把袋子递给她，说：“你自己弄吧。”

　　陈思琦眼睛瞪着他，鼻尖上冒出了细密的汗珠。

　　“你不能帮我擦药吗？”陈思琦瘪了瘪嘴，低下头，“我没有弄过。”

　　陆严河：“……”

　　行吧，千金大小姐，五指不沾阳春水，也没有自己处理过伤口。

　　陆严河半蹲下来，先把碘酒擦在她的伤口上。

　　“啊——啊——”陈思琦忽然发出了尖叫声。

　　周围的人瞬间都看过来。

　　陆严河这一刻如芒在背，备觉羞耻。

　　“喂！”他制止陈思琦，“别叫了。”

　　陈思琦的泪花又泛出来了。

　　“好痛！”