第四十四章 帖子

刘薇安来之前没有想过陆严河竟然会这么难缠。

　　一开始她只是按照常规操作，在所有人面前表达一下她作为陈思琦的母亲，对陈思琦的上心和关心。

　　陈思琦受了伤，她就来到学校，当着所有学生的面来感谢陆严河。

　　可是，陆严河从一开始就用一种不软不硬的态度将她拒之门外，卸掉她所有的力气，这让刘薇安一时竟然有种如临大敌的危机感。

　　食堂很大，平时这个时间点都是沸反盈天般的热闹。现在却比平时安静很多，装了几百个人的食堂，声音慢慢地小下来，最后，所有人的目光都聚焦到了他们身上。

　　刘薇安认真地打量了陆严河一眼。

　　后者的确是一个英俊的少年，表情淡然，眼神坚定，比她见过的很多男孩都要从容。

　　从容是这个年龄的男孩最稀缺的品质。

　　刘薇安不禁思索起陆严河的真实用意。

　　他和陈思琦是朋友？

　　刘薇安压根不相信。她关心陈思琦可能是假装的，但她从来没有停止过对陈思琦的关注。她在学校里的一举一动，身边有什么人，做过什么事，刘薇安都在关注。在陆严河出现在生日派对之前，陈思琦跟陆严河基本上就没有过接触。

　　然而，今天这件事却在提醒她，有的事情似乎在渐渐超出她的掌控。

　　-

　　刘薇安终究还是走了。

　　陆严河摆明了不打算跟她好好说话，那她也不会在陆严河说出更恶心她的话之前继续纠缠不休。

　　刘薇安最看重的始终是自己的形象。

　　“行，那我回头再让思琦好好感谢你。”刘薇安走了。

　　无论如何，她今天出现了，该说的话说过了，该摆出来的姿态摆出来了，目的已经达到。

　　等人走了，早就打好饭菜的陈钦和琳玉才在他对面坐下。

　　“她怎么突然来给你送东西？”陈钦问，“你帮陈思琦什么了？”

　　“没什么，陈思琦前几天腿伤了，正好被我碰到，就去帮她买了点药。”陆严河毫不客气地说，“谁知道她后妈突然冒出来对我咔咔一通谢，太假了。”

　　琳玉说：“明明前不久才见过，刚才却作出一脸不认识你的样子，好虚伪。”

　　陈钦说：“说不定她是来警告你，不要对陈思琦有不该有的心思，电视剧里面不就经常有这种剧情吗？白天鹅的妈妈去警告丑小鸭，不要高攀她们家的白天鹅。”

　　琳玉：“……陈钦你在说什么啊，白天鹅的妈妈去警告丑小鸭不要高攀她们家的白天鹅，安徒生听到了就要从棺材里跳出来揍你的程度。”

　　陆严河笑了。

　　“她可能巴不得陈思琦嫁给一个丑小鸭。”

　　“为什么？”陈钦疑惑地问。

　　“因为在白天鹅的眼中，嫁给丑小鸭的白天鹅就不是真正的白天鹅了。”

　　琳玉：“陈思琦的处境似乎比我上一次看到的还要糟糕。”

　　陆严河心想，陈思琦连考试都要跟徐子君买答案来确保自己一定不会考砸，能给她这种压力的家庭环境，怎么可能不糟糕呢。

　　吃过午饭，陆严河刚回到教室，手机忽然就震动作响。

　　说曹操，曹操就到。

　　陈思琦给她发来了消息：刘薇安去找你了？

　　陆严河：消息挺灵通啊。

　　陈思琦：我的班级群都快炸了。

　　陆严河翘起嘴角，笑了，他说：已经走了。

　　陈思琦：没想到她竟然趁我不在学校，去干这种事。

　　陆严河：得亏你不在学校，不然她还可以再演一台戏。

　　陈思琦：你现在明白我为什么这么讨厌她了吗？

　　陆严河：对你表示衷心的同情。

　　陈思琦：滚。

　　陆严河又笑了起来。

　　他完全可以想象陈思琦一脸烦躁地说“滚”这个字的表情。

　　陈思琦那边又问：没给你惹什么麻烦吧？

　　陆严河：能有什么麻烦，也就是在几百个同学面前被你后妈感谢了一番，所有人都一脸我跟你之间肯定有些什么的表情打量我而已。

　　陈思琦：……

　　陆严河：逗你玩的，没有后面那一句的事，你的伤怎么样了？好了吗？

　　陈思琦：已经差不多了，我下午就来学校，气死我了，她非要在我来学校之前弄这么一出。

　　陆严河：故意的吧。

　　陈思琦：当然是故意的。

　　“喂，陆严河，听说你丈母娘中午来看你了？”李鹏飞那咋咋唬唬的声音比他人还早到。

　　陆严河无语地回头，只见李鹏飞一脸吃瓜看戏的表情，揶揄地笑，从后门走进来。

　　“你看着我干什么，其他人都这么说呢。”李鹏飞说。

　　“有病。”陆严河给他竖了一根中指。

　　“哟，你跟陈思琦难道不是在偷偷谈恋爱？”李鹏飞问。

　　“谁在造谣？”

　　李鹏飞：“学校论坛上已经有人在议论了，说你又去参加了陈思琦的生日派对，又在陈思琦受伤的时候第一时间出现在她身边，还有人看到你跟她在学校里说话，就你们两个人，这多让人想入非非啊。”

　　陆严河没想到事情竟然比他想象中要严重很多。

　　呃。

　　这种谣言，应该不至于引起学校之外的风波吧？

　　这一刻，陆严河无比庆幸自己是个过气了的偶像。

　　他掏出手机，登上学校论坛，果然，一堆新帖子都是在讨论他和陈思琦的关系的。

　　最新的帖子里面还有一张他和刘薇安的偷拍。

　　标题：丈母娘给女婿送的见面礼，Dior的白衬衣。

　　陆严河一时如鲠在喉，不知道说什么。

　　“真不是啊？”李鹏飞走过来问。

　　陆严河一肚子火，烦躁地挥挥手：“是个屁。”

　　“呵，那陈思琦她妈跑到学校来见你干嘛？我还以为她就是来见见未来女婿长什么样子呢。”李鹏飞一脸天真。

　　“滚蛋。”陆严河不耐烦地赶李鹏飞走。

　　李鹏飞却纹丝不动。

　　“别生气啊，既然不是，那你不想想办法，澄清一下？”他说。

　　陆严河：“我想啊，但能怎么澄清？跑到每个教室门口说我跟陈思琦没谈恋爱？”

　　李鹏飞：“别人发帖子，你也发帖子呗，要不我帮你发个帖子得了。”

　　他说着就拿起了手机。