第四十三章 不用那么郑重

星娱经纪公司签约的艺人非常多，出道的、没出道的年轻艺人，加起来浩浩荡荡一百多人，养蛊一般的养他们。

　　颜良在他们中最大的优点就是刻苦、勤奋。在风志组合，没有人比他更勤奋了。雷打不动每天到公司进行练习的是他，无论周平安给他安排什么工作都一定卯足了劲儿去参加的也是他。

　　周平安离开以后，其他几个人面面相觑。

　　李治百右手搭在颜良肩膀上，“走呗，吃饭去。”

　　颜良问：“吃什么？”

　　李治百：“随便吃点呗，要不我们去找老陆，把他叫出来一块儿吃。”

　　“他现在每天都在学校，你就别去打扰他了。”

　　“嚯，这叫什么打扰啊，他在学校就不用吃饭了啊。”

　　“他在学校里吃个饭只需要十分钟，跟你出去吃个饭，至少半个小时。”颜良说，“本来就缺时间，争分夺秒的时候。”

　　“行吧，行吧，那我们俩去吃得了。”

　　“走吧。”

　　两人离开练习室。

　　“周平安真的不做人，这是逼着我们内部搞竞争。”一进电梯，李治百马上开始吐槽，“还把我架到火上烤，这傻逼。”

　　颜良想笑，但是没有笑出来。

　　“可是，他只肯带三个人，不管他说不说，都是有竞争的。”

　　“咱们公司又不是只有他一个经纪人，你怕什么，而且，就你这听话劲儿，他才不会不带你。”

　　颜良没有说话。

　　李治百：“好了，别愁眉苦脸的了，你看老陆那心态调整得多好，说要参加高考，认真备考，马上就开始认真上学了。”

　　颜良说：“陆严河他是完全失去希望了，所以干脆不考虑当艺人了，我……说起来我也还要参加艺考呢，马上就要开始去集训了。”

　　“多好。”李治百说，“加油，争取考上京艺，你要是能考上京艺，周平安他敢放弃你？”

　　颜良听到李治百的话，豁然开朗。

　　没错。

　　如果他能考上京艺的话，任何一个经纪人都肯定会想要带他的！

　　京艺就是演艺圈的振华和玉明。

　　京艺的学生，在艺考的时候就被各大经纪公司盯上，争着要签约。

　　-

　　中午，陆严河跟陈钦和琳玉两个人在食堂吃午饭。

　　本来他是自己一个人去的，碰上了陈钦和琳玉，于是就一块儿了。

　　尽管陆严河已经连续十几天出现在学校里，仍然还是有同学在看到他以后，露出惊讶不已的表情，拿出手机偷拍他，发到社交平台上，然后，失望地发现——并没有几个陆严河的粉丝来评论和点赞。

　　陆严河刚打好饭菜，坐下，手机响了。

　　是秋灵回的消息。

　　——工作保密，具体情况不方便透露，但是感谢你昨天送来的那个U盘，帮了我们很大的忙，等这件事了结，我们再给你送表彰。

　　陆严河眼睛一瞪，表彰？

　　陆严河一时不知道回什么，犹豫了一下，回：表彰就不用了吧，我也就是当了个快递员而已。

　　秋灵没有再回复。

　　因为没有看过那个U盘里的内容，陆严河也不知道他到底帮了多大一个忙。

　　他看到李治百在他们三人的群聊里发了一张美食照片，说这是他和颜良今天中午的午饭，本来是想叫上他一起的，不过为了不打扰他学习，就没叫了。

　　陆严河看着照片里的大龙虾，再看了看自己盘子里的红烧茄子和土豆丝，打字：不打扰我学习，就要来精神攻击我吗？！

　　陆严河：过分了啊！

　　就在这个时候，食堂门口传来一阵骚动。

　　陆严河听到动静，好奇地转头看去，却看到了一个意想不到的人。

　　刘薇安。

　　陈思琦的继母。

　　她怎么会出现在这里？

　　陆严河正疑惑着呢，忽然，刘薇安在人群中看到了他，眼睛一亮，露出了笑容，朝他这边走了过来。

　　陆严河的心跳猛地加速。

　　这女人是想干什么？

　　食堂里的学生很多，正是饭点的时候，大家显然也都认识这个穿着香奈儿套装、拎着爱马仕包包的美貌女人，纷纷侧目。

　　在她的身后竟然还跟着一个穿黑色西装的男人。

　　这架势，就跟韩剧里面那些财阀的夫人们出场一个架势。

　　好……他妈扯。

　　陆严河只能让自己镇定地坐着，不动声色地放下筷子，以一种淡然的态度看向她。

　　刘薇安在他对面坐了下来。

　　穿黑色西装的男人毕恭毕敬地站在她的身后。

　　“陆严河同学，我没记错你的名字吧？”刘薇安微笑问道。

　　陆严河点了下头，说：“我是。”

　　“我是陈思琦的妈妈。”刘薇安介绍道。

　　陆严河又点了下头，说：“上次她的生日派对，我去了，我知道，我们见过。”

　　“哦，你去了吗？不好意思，那天来的人太多了，我不太记得清了。”刘薇安说。

　　陆严河点头，微微一笑，宽宏大量地说：“理解的，毕竟你只是陈思琦的继母，她哪些同学去参加了她的生日派对，跟你的关系不是特别大。”

　　刘薇安完美的表情凝滞了瞬间。

　　“思琦她腿受伤了，听说是你正好路过，帮她买了药，所以我来专程表达一下感谢。”她说出来意，“多谢你帮忙。”

　　“不客气。”陆严河说，“我们是同学。”

　　“的确，你们是同学。”刘薇安点头，“我听说你是一个艺人，正在一个男子组合里面，以后是要继续做艺人吗？”

　　陆严河笑着说：“不知道，我现在的目标全在高考上。”

　　“真好，可惜我们思琦没有你这么懂事，也没有全力以赴，要是她有你这么懂事就好了，我和她爸爸多希望她能考上玉明或者振华。”

　　陆严河不置可否地点了下头。

　　刘薇安微微抬了一下下巴，说：“小刘，把谢礼给这位同学吧。”

　　站在她身后的男人将手中提袋放到他们桌上。

　　“再次向你道声谢，思琦她性格比较偏激，你能够这么关照她，我也很感动，我就不打扰你吃饭了，再见。”

　　“不用了，东西你拿走吧。”陆严河神色平静地看着她，“陈思琦她的性格似乎没有你想象中的那么偏激，她早已经跟我道过谢了，一点小忙，不值得你们送这么大的谢礼，阿姨，我们只是学生，不用这么郑重。”