第十一章 周五的晚上

第八节课的下课铃响起。

　　安静的校园刹那间沸反盈天。

　　陆严河今天晚上不打算在学校自习，他这几天有点用力过猛，决定今天晚上早点回去休息。

　　反正，公司早就跟学校的老师打过招呼，他参不参加晚自习，没有人管。

　　他背上包，准备离开。

　　琳玉忽然喊住他。

　　“陆严河，你晚上不来吗？”

　　陆严河点头，说：“有点累，回去休息。”

　　琳玉说：“明天月考，你会参加吗？”

　　“参加。”陆严河说，“好歹认真地学了这么久，得看看成效了。”

　　陈钦听到陆严河的话，很无语地撇了下嘴。

　　这才认真地学了几天，就三天打鱼两天晒网地翘晚自习了，还大言不惭地要看成效……

　　陈钦不懂琳玉为什么这么关心陆严河，都让他有点不爽了。

　　琳玉对陆严河说：“期待看到你的进步哦，如果有什么困难或者问题，欢迎找我们，我和陈钦都很愿意给你讲解。”

　　陈钦本来想说他不愿意，但一想到要是他不愿意，那陆严河全去找琳玉，他更不能接受，就把“我不愿意”四个字吞回了肚子里。

　　等陆严河走了，陈钦忍不住问琳玉：“你对陆严河那么关心干什么？”

　　琳玉笑着说：“他需要帮助嘛。”

　　“需要帮助的人多了去了，你还都能去帮啊？”陈钦问。

　　琳玉笑眼看着陈钦，“你不会是吃醋了吧？”

　　陈钦怎么会承认自己吃醋了。

　　他当即否认。

　　“我吃他的醋？呵呵。”

　　“他之前帮过我。”琳玉忽然说。

　　“啊？”陈钦露出疑惑之色。

　　自从高二跟琳玉在一起之后，陈钦就没有见琳玉跟陆严河打过交道。

　　“他帮过你什么？”

　　琳玉说：“中考的时候，上午考语文，同一个考场坐在我旁边的是外校的一个女生，她让我给她打手势，告诉她答案，我没理，考完以后，她就来找我麻烦了，逼我后面几门考试要把答案告诉她，给她抄，正好那个时候，他路过了，他趁我们都没有注意到的时候，把整个过程都拍了下来，然后告诉那个女生，只要她再找我一次麻烦，他就把这个视频发到网上去，因为他帮了这个忙，我才顺利地考完了中考。”

　　陈钦露出惊讶之色。

　　“我没有想到，我和他竟然上了同一所高中，而且，还在高二分到了一个班，不过，他似乎根本不记得我了，我也就没有再专门跟他说过这件事。”琳玉说，“本来我就想当做什么都没发生的，他已经去做明星了，跟我们走上了一条完全不同的路，我也不想打扰他，可他突然又回到学校，开始认真学习了，我就希望能够帮他一下，算是报答他之前帮我吧。”

　　陈钦心里那点不爽慢慢地消失了。

　　“原来是这样啊，那行吧，既然这样，我跟你一块儿好了。”

　　陈钦说完，又强调：“但是像他这种之前一直没有好好读书的，光靠着这几天的学习，能进步多少，我一点不抱希望，说不定他马上就破罐子破摔了。”

　　“所以，我想要帮他坚持下来。”琳玉说，“学校论坛上说，他的组合马上要解散了，他之所以开始认真学习，是因为他在娱乐圈接不到工作了。”

　　陈钦：“拉倒吧，你还真信呢？他们这些明星艺人，在家抠脚都赚得比别人多。”

　　琳玉哭笑不得，“这都是网上说的，也不知道真假，我感觉他也不像赚了很多钱的样子，他用的手机屏幕都碎了好几个地方也没换。”

　　陈钦：“人家都已经换了最新款了，还没换。”

　　琳玉：“刚才谁说要跟我一起帮他的？”

　　陈钦：“……”

　　-

　　陆严河走出学校，去附近的公交站。

　　这个时间点，学校门口附近人流如织，三分之二都是穿着校服的学生。

　　他从人群中穿过，被很多人打量，也有很多人拿起手机拍他。

　　陆严河视若无睹地走过，戴着耳机，目不斜视。

　　有个老人坐在小图书馆门口，摆了一个锅，锅里热着卤鸡爪，香味扑鼻。

　　陆严河被馋住了，想去买两个，但一想到那岌岌可危的余额，他就毅然决然地离开了。

　　日。

　　什么时候能不再这么穷？

　　陆严河叹了口气。

　　现在周平安肯定是不会给他接工作了。

　　没有工作，就没有酬劳，只能领最低的补贴。

　　现在，公司都不给他安排车，去任何地方都得自己打公交，坐地铁，每一趟出行都要自己花钱，即使是公共交通，相对这一千块钱的余额，也仍然称得上昂贵。

　　陆严河回到宿舍，正巧碰上李治百要出门。

　　“你就回来了？”李治百说，“我约了张哲林吃火锅，你要不要一起？”

　　陆严河摇头，说：“明天月考，今晚得抱抱佛脚，早点休息。”

　　李治百无语地点头，说：“行吧，祝你成功。”

　　“如果你能帮我带点吃的回来，更能祝我成功。”陆严河露出真挚的笑脸，“你们吃剩的菜，帮我烫熟了带回来就行。”

　　李治百：“……”

　　“谢谢哥！”陆严河一言不合就鞠躬。

　　李治百：“离我远点，腰弯这么深，折我的寿！”

　　他走了。

　　陆严河回自己卧室，没干别的，只是过一遍知识点。

　　这种时候就懒得去钻研平时不会的题了，保分才是关键。

　　晚上九点，李治百回来了，拎着一大盒吃的，牛肉、藕片、土豆、福袋、巴沙鱼……满满当当一大盒，盖子一打开，香味扑鼻。

　　他扔到客厅茶几上，就喊：“赶紧来吃啊，不吃马上就凉。”

　　陆严河麻溜儿地出来了。

　　“谢谢老板！”

　　他再次鞠躬致意。

　　“谢你个鬼！”李治百很嫌弃地看着陆严河，“从前那个含蓄的陆严河去哪了？”

　　陆严河捂着自己的心脏：“在我已经封存的记忆里。”

　　李治百：“我马上就呕到你面前信不信？”

　　陆严河马上坐下，“淡定，有人要吃饭呢。”

　　李治百问：“颜良还没有回来吗？”

　　“没。”陆严河摇头。

　　“录个节目录这么久。”

　　按照拍摄计划，应该早就录完了才对。

　　十点半，陆严河洗完澡，正吹头发，听到门口有动静，估计是颜良回来了。

　　他吹干头发，一出来，被眼前的一幕吓了一跳。

　　颜良竟然躺在玄关那儿，一动不动。