第六章 见义勇为的少年

三个人还没有反应过来，就见着一道人影忽然从他们面前冲过去。

　　一个穿白色裙子的女孩在五米开外急得眼睛都红了，想追追不上。

　　陆严河想都没想，朝那个人冲了过去。

　　但他高估了自己这具身体的素质。

　　幸好，有颜良在。

　　这个每天早起晨跑的人，不出二十米就抓住了那个抢包的人，将他压在地上。

　　“你还跑！”颜良将人制伏在地，狠狠地压着对方的身体，不让他动弹。

　　陆严河和李治百紧跟其上。

　　被抢了包的女孩气喘吁吁地追上来，拿回自己的包，跟三个男孩道谢。

　　这时她才发现，这三个热心的男孩……长得都挺帅？！

　　她眼睛一下亮了，脸上也露出了羞涩之意。

　　“报警吗？”陆严河问。

　　颜良说：“这种光天化日之下还抢别人东西的人，当然要报警！”

　　“我错了，我知道错了，你们放过我，我下次不敢了！”被颜良制伏在地的人忙讨饶。

　　就在这个时候，一个让陆严河感到有些耳熟的女声响起。

　　“你们这是在干什么？聚众打架？”

　　陆严河一抬头，看到了他昨天来到这个世界之后，认识的第一个人——秋灵警官。

　　“秋警官！”

　　秋灵认出了陆严河，露出惊讶之色。

　　被抢了包的女孩忙站起来，解释发生了什么事情。

　　“他们几个人帮我抓住了这个抢劫犯！不是在聚众打架。”

　　秋灵听完整件事的前后始末，立即拿出手机打了个电话。

　　过了一会儿，一辆警车开过来，两个警察下了车，给人带上车了。

　　“要麻烦你们也跟我们去做一下笔录。”

　　“我们下午还有事，他下午没事，要不让他跟你们去吧。”颜良指着李治百说。

　　李治百立即表示不乐意。

　　“凭什么就我一个人去啊？你们俩甩锅别甩这么快。”

　　两个警察看向秋灵。

　　秋灵说：“你们先带他和这个女孩回去吧。”

　　两个警察显然是听秋灵的吩咐，立即依照她说的，带着人离开了。

　　今天秋灵并没有穿警察制服，而是穿着一条浅蓝色的裙子，优雅知性。

　　现在李治百和颜良都知道她是警察了。

　　李治百眉毛一翘，用手捅了捅陆严河，打量着他和秋灵，说：“老陆，你什么时候认识了这么漂亮的一个警察姐姐？”

　　陆严河往旁边站了一步。

　　“秋警官昨天晚上帮了我，我们才认识的。”

　　秋灵双手抱在胸前，看着他们。

　　“他们都是你的队友？”她问陆严河。

　　昨天回去的路上，她出于好奇，搜索了一下陆严河，知道了风志组合。

　　陆严河点头。

　　秋灵点点头，长辈语气很足。

　　“还算是没长歪，知道见义勇为。”

　　李治百说：“那是当然，我们都是根正苗红的大好青年。”

　　秋灵问：“你们三人在这里干嘛呢？”

　　“来吃饭。”李治百说，“秋警官一个人？要不你跟我们一块儿吃得了，你是小陆的朋友，那就是我的朋友，我请你吃。”

　　秋灵笑了笑，似乎对李治百这种少年装大人的口吻感到好笑。

　　“多谢好意了啊，不过我约了人，算了吧。”她摆摆手，“你们也算是公众人物，知道你们要是忌讳进派出所，回头这件事有什么需要你们过来补充说明情况的，我再联系你们。”

　　说完，她就走了。

　　李治百眼睛盯着秋灵，半天没有收回来。

　　“好飒。”他说。

　　颜良一脸奇怪：“联系我们？她又没有我们的联系方式，怎么联系我们？”

　　陆严河：“呃，她昨天晚上留了我和平安哥的。”

　　“啊？”颜良疑惑地看着他，“这又是怎么一回事？”

　　本来，陆严河是不想让颜良和李治百知道那么多细节的，但眼下似乎不解释也说不过去，只好把有人推他下水的事情说了。

　　颜良和李治百不约而同地瞪着他。

　　“有人推你下的河？谁啊？这么丧心病狂？”李治百问。

　　陆严河摇头：“我也不知道，没看到人，监控也没有拍到。”

　　“我去，这哪个人这么神经病？你为什么要去河边上？”李治百问。

　　陆严河解释：“昨天我收到一封信，约我在河边见面。”

　　“匿名信吗？”颜良问。

　　“嗯。”

　　“那你也去？这不摆明了有鬼嘛。”

　　陆严河笑笑，没再说了。

　　更多的细节，就不好跟他们说了。

　　那封匿名信上说，这件事，和他父母之死有关。

　　这才是原身即使抱着重重疑虑，也仍然前往赴约的原因，结果就被人推落下水。

　　“不说这个了，肚子好饿，吃饭吧。”

　　李治百带着他们俩进了前面一栋小洋房里。

　　这栋三层楼的小洋房，是一家新开的餐厅。

　　三个人一进去就傻了眼，因为来这家餐厅的人，基本上都是一男一女的配置，只有他们是三个男的一起来。

　　三个人偷偷摸摸地坐到了角落位置，那个位置一面靠窗，两面靠墙，最后一面被一排绿植挡住，隐蔽性很好。

　　李治百点好菜，把菜单递给颜良和陆严河，“你们看看还要加什么。”

　　颜良说：“够了。”

　　陆严河说：“不够了再加。”

　　李治百就自己又加了两道，“烦死你们这种讲客气的。”

　　“我去下洗手间。”颜良说。

　　他一走，李治百就问：“你刚才没细说，你接到个匿名信就大半夜去赴约，为什么啊？信上面写了什么？”

　　陆严河没想到李治百还会追问这件事。

　　他纠结着该怎么搪塞过去。

　　“呃，就——”

　　“算了，你要是不想说就算了，别瞎找借口糊弄我。”李治百一眼看穿陆严河的心思，“但发生了这种事情，你可别不长记性，下次还冒险。”

　　陆严河说：“知道。”

　　“你说你要认真读书，是真的？”李治百一脸不相信地问。

　　陆严河说：“反正我现在也接不到别的工作，就先好好读书呗。”

　　李治百说：“要不我去跟周平安说说，让他把上《超新星运动会》这个节目的机会给你。”

　　“算了吧，他不会答应的，不用这样。”

　　周平安都已经动了跟他解约的心思了，怎么还会愿意把这种工作机会给他。