第六十一章 意外

李鹏飞冷笑一声，“你一进来就叭叭叭的，还让我当没听见，你多大脸？”

　　楚赛英眉头一皱，“你还真是粗鄙。”

　　李鹏飞点头，说：“对了，我还真就这么粗鄙，你不爽啊？不爽以后就少唧唧歪歪，要不然吐沫星子都吐死你。”

　　楚赛英：“……”

　　他愤怒地走了。

　　李鹏飞嗤了一声。

　　“什么东西！”他轻声骂道。

　　楚赛英今天确实有点不爽，所以一进教室，看到李鹏飞破天荒地在看书，才出言讽刺了一句，平时他从来自持身份，很少干这种事，只有罗子程那种人才会一张嘴关不上、整天漏风。

　　为什么不爽？

　　不用问，当然是陆严河昨天的事情碍着他眼了，让他不舒服。

　　楚赛英对陆严河感到碍眼，由来已久。

　　明明他才应该是十三中最被瞩目的那个人，家境富裕，品学兼优，谁知道一入学，学校里就同时来了两个刚参加完选秀节目的年轻偶像。

　　那个时候陆严河和颜良比现在红多了，红得正当其时，身后都有着因为节目而跟来的大批粉丝。

　　楚赛英这点寻常意义上的“风云”，在明星艺人带来的“风云”面前，不值一提。

　　于是，从小骄傲到大的楚公子第一次自尊心受到了贬低。

　　后来，他又跟这个陆严河成了同学，他就更不爽了。哪怕陆严河很少来学校，来了学校也基本总是自己一个人，孑然一身跟谁都不乐意搭理似的，但只要他在，他就是全班的聚焦中心，人人都会好奇打量他。一个艺人的身份，足以在这个普通的教室里被大家镀上各种梦幻和传奇的色彩。

　　楚赛英最愤怒的就是他那副谁都不乐意搭理似的姿态，一个人独来独往，好像谁都不配成为他的朋友。

　　他算什么东西！小小一个艺人也敢这么猖狂！

　　可是他再愤怒都没用，他无法改变学校里其他人的想法。

　　楚赛英憋屈。

　　好不容易，陆严河的艺人金身破了，他过气了，楚赛英心里面看了无数笑话。他当然不会像罗子程一样，在别人面前居高临下地讥讽陆严河，但看着陆严河像一个普通学生一样坐在教室里默默上课，楚赛英就觉得解气，说到底就是个普通人而已，没有了艺人的身份，他什么都不算。

　　楚赛英憋屈了两年多的心情舒缓没几天，陆严河竟然又火了！

　　楚赛英看了陆严河一眼。

　　陆严河就坐在自己座位上，低头看书，神色自若，仿佛周围的声音与他没有任何关系。

　　这种旁若无人的姿态再一次刺痛了楚赛英的眼睛。

　　-

　　一天下来，每一位课任老师都在走进教室之后，提到了陆严河昨天的“英勇壮举”，大肆表扬了一番。

　　而每一次表扬都势必响起一番掌声。

　　陆严河在一次次的掌声中感受到什么叫做尴尬，尴尬得到后面都不想抬头。

　　脸皮还是薄了。

　　放学以后，陆严河在前面走着，忽然后面就响起了陈思琦的声音。

　　“今天风头出尽了吧？”她揶揄道。

　　陆严河停下脚步，转头看向她。

　　“那是，出得够够的，就是可惜现场没有你这位绯闻女友做观众，少了点意思。”陆严河回怼。

　　陈思琦眼梢微抬，夕阳落在她姣好的脸庞上，如温玉一般的质地，她无语地翻了个白眼：“滚。”

　　陆严河笑。

　　让他有些意外的是，周平安就在学校门口等着他。

　　如果说过昨天的电话是惊讶，今天他的出现就是惊吓了。

　　陆严河在看到周平安的身影后，脸上那股笑意就淡淡地收了起来，虽然不知道周平安今天为什么会出现在这里，但事出反常必有妖。

　　“有人找我，我先走了。”陆严河跟陈思琦说完，加快脚步就朝前面走了。

　　陈思琦微微皱眉，看着陆严河走到一个穿西装的男人面前。

　　那个男人一身油腻的感觉，看着就不舒服。陈思琦正疑惑这个人是谁的时候，就见陆严河跟着那个穿西装的男人上了一辆车。

　　-

　　“江玉倩指名要见你一面，你等会儿可别掉链子，殷勤点，不要跟平时一样半天打不出个屁来。”

　　上了车，周平安马上就对陆严河叮嘱道。

　　周平安今天破天荒地出现在十三中的门口，就是为了接陆严河去见江玉倩。

　　陆严河觉得奇怪，问：“江玉倩为什么要见我？”

　　“人家一个大明星为什么要见你，你问这么多干什么？见你是你的荣幸，你好好表现就行！”周平安瞪着眼睛说道。

　　他心底还纳闷呢，江玉倩一个当红大明星，突然提出来要见陆严河，这是什么情况？

　　在星娱经纪公司，有三位当家一姐，江玉倩就是其中之一。她在五年前因为主演《陈封志》走红，之后五年里，又主演了《白面狐狸》和《往事十一年》两部大爆款，彻底坐稳一线女明星的位置。

　　这样一个大明星，根本不会把注意力放到陆严河这样的小艺人身上。

　　周平安左思右想，也只想到了昨天陆严河上新闻的事可能引起对方的关注。

　　只是关注归关注，她为什么要见他？

　　周平安内心惴惴不安，担心陆严河得了江玉倩的青眼，被带去拍戏。

　　如果是这样的话，马副总的事情就办砸了。

　　周平安心里面犯嘀咕的时候，陆严河也在犯嘀咕。

　　江玉倩是谁，他当然知道。

　　如果说他们这个组合的几个人是星娱经纪公司艺人结构里的金字塔底层，江玉倩就是金字塔顶层的人物。

　　她突然要见他，不会是看上他这张脸了吧？

　　这年头，不是只有男人会包养女人，女人一样包养男人的。

　　陆严河听说过好几个包养了男模特、男艺人的女明星。

　　但是，在他的印象中，江玉倩似乎没有类似的传闻。她也才三十岁，这几年火得如日中天，应该不会干这种事。多少对家盯着她，就等着把她拉下马。

　　过了一会儿，车停下来，到地方了。

　　这是一家西餐厅。

　　陆严河从车上下来以后，却并没有走大门，而是被人从一条VIP通道直接带到了一个位置隐蔽的包厢。