第十二章 睡得晚不能影响起得早

“他这是喝了多少啊！”

　　李治百跟陆严河费了老半天劲才把睡得死沉的颜良给搬到他的床上。

　　颜良一身酒气，脸也红着，无论李治百和陆严河怎么喊他，都没有反应，显然醉得不轻。

　　“就把他放这儿，能行？”陆严河问。

　　李治百问：“那我们还能干嘛？”

　　陆严河决定百度一下。

　　——喝醉酒能让他直接睡觉吗？

　　搜索出来的页面回答：

　　不建议醉酒后立即睡觉，醉酒后立即睡觉可能引起窒息等不良后果：睡眠过程中的呕吐、呼吸暂停以及其他情况可能引起窒息等不良后果……

　　陆严河拿给李治百看。

　　李治百看着陆严河，问：“那怎么搞？”

　　陆严河说：“要不你在这看着他？”

　　李治百冷笑：“我爹都没让我这么照顾过。”

　　陆严河叹了口气，“那行吧，我把书拿他房间里来看。”

　　李治百神情古怪地看着他，问：“你是不是被人下降头了？还真学霸附体了？”

　　陆严河感慨似的说：“没办法嘛，眼看着艺人这条路走不下去了，得赶紧给自己换一条路走啊。”

　　李治百顿时无语，不知道说什么好了。

　　“你也没必要这么灰心吧，好歹我也能带你接几个工作。”

　　陆严河一脸惊疑：“你有这本事？”

　　李治百立即鼻孔一张：“瞧不起我呢？”

　　“那你赶紧带我接两个工作吧。”陆严河压根不客气。

　　李治百：“……哪那么快，那也得有合适的机会才能，你等我再红一点。”

　　说起来，现在李治百也顶多只顾得了自己，要说带别人一块儿接工作，他还没有那个道行。

　　陆严河其实也没有当真，他笑着拍拍李治百的肩膀，“心意领了。”

　　李治百古怪地看向他。

　　没记错的话，这应该是陆严河第一次主动拍他的肩膀。

　　这人还真是说变就变，以前就跟得了“皮肤过敏症”似的，生怕跟别人碰到一下。

　　虽然古怪，不过他也承认，还是现在这个样子的陆严河比较让他愿意打交道一点。

　　三年时间，同一个组合的成员，又在一个屋檐下住着，可李治百却觉得，他过去这三年对陆严河的印象，还不如最近这一个星期形成的印象深刻。

　　-

　　颜良醒的时候，已经早上八点了。

　　对他来说，这是罕见的晚起。

　　他只觉得头疼得很，浑身不舒服，从床上爬起来，看着卧室，一脸茫然，都想不起来自己是怎么爬到床上来的。

　　昨天录完节目以后，制片人和导演拉着所有人一块儿聚餐。

　　颜良也去了。

　　饭桌上开了酒。

　　颜良本来没准备喝的，是有人说了一句“颜良，这里这么多你的前辈，你不敬大家一下啊？”，颜良就喝了第一杯，然后，在那种氛围下，敬了这个人，不能不敬那个人，一杯接一杯，他都不知道自己是怎么晕的。

　　“你能耐啊，喝那么多酒回来。”李治百躺在客厅，一脸没睡好的样子。

　　颜良揉着头，走过去，问：“陆严河已经走了吗？”

　　“他今天月考，早走了，拜你所赐，昨天凌晨才睡。”李治百说，“什么情况啊，让你喝那么多酒。”

　　颜良直接在地板上坐下来，一脸宿醉未醒的茫然。

　　“不知道，脑子都是懵的。”

　　李治百恨铁不成钢地啧了一声，“录节目录到酒桌上去了。”

　　颜良：“都是圈里的前辈，大家都去了，我还能不去吗？”

　　“不想去就不去呗。”

　　“但我想去。”颜良说，“给他们留下一个好印象，说不定以后能得到一些机会。”

　　李治百：“可拉倒吧。”

　　颜良没跟李治百说下去。

　　李治百这种家境好的人是不懂的，也不能理解。

　　他不需要为了一个工作机会去汲汲营营，也不用为了一次展示自己的机会，练上一个星期的舞蹈。

　　他不需要努力，就有机会找上门来。

　　颜良难受，反胃，打了个嗝。

　　“我可求你了啊，别呕在这里，要呕去厕所呕去。”李治百马上说。

　　-

　　陆严河来到学校，进入考场。

　　考场是按照上一次考试的年级排名安排的。

　　陆严河上一次没有参加考试，所以，他排在最后一个考室的最后一个位置。

　　跟其他考场严肃的氛围不同，最后一个考室，可以看到有一半的学生压根没搭理发下来的卷子，堂而皇之地趴在卷子上睡觉，其轻松懒散的态度，跟这个考场的环境格格不入。

　　第一门考语文，所有的选择题，他全部做完，然后将三分之一的答案改成另一个选项。

　　所有的问答题，都认真做了。

　　然后，作文，非常糟糕的，不用他自己故意放水，时间用完，他才写到六百字的位置。

　　中间休息二十分钟。

　　隔壁一人跟他搭话：“兄弟，你还怪勤奋啊。”

　　陆严河笑笑，说：“争取下次换个教室。”

　　“哟，志向挺高啊。”那人一脸惊奇。

　　陆严河心想，从这个考室换到前面一个考室，也无非是从580名考到540名的程度。

　　而要上一本线，呃，至少要年级前100呢。

　　陆严河这一次的目标是年级前300。

　　他倒没觉得这个目标很难实现，好歹是攒了三年备考经验和高考实战经验过来的。

　　数学，他直接放弃了前面十道选择题，总共四十分的分值，只在草稿纸上算了算，等着回头看自己真实答题的情况下能拿多少分。

　　考完两门，陆严河伸了个懒腰，觉得怪累的。

　　好久没有这么认真地参加考试了。

　　跟自己模拟考还是不一样。

　　中午去食堂吃饭。

　　人挤人，看着就吓人。

　　很多学生都直接放弃食堂，去学校外面开小灶了。

　　陆严河也挺想去，但他身上的钱得省着花，还是吃食堂吧，十元以内能解决。

　　他没有去挤食堂，到旁边操场转圈去了。

　　幸好今天天气也不热。

　　然后，他就碰到了一件不怎么令人愉快的事情。

　　有人被欺负了。

　　被欺负的是他班上一个女孩，稍微有点胖，戴一副黑框眼镜，平时很少说话，也不跟别人一块儿玩，总是一个人独来独往。

　　即使陆严河经常缺席，也知道她性格孤僻。

　　她现在被一个长头发的女孩堵在操场的角落，长头发的女孩咄咄逼人地让她下午考历史的时候，在4：30的时候去厕所，把选择题的答案给她。

　　陆严河：“……”