第四十章 阳光里的阴影

两个人来到教室，却见很多人围在一块儿，正在议论着什么，每个人的脸上都流露出了不安和紧张，好像发生了什么大事。

　　这让陆严河和李鹏飞都有些诧异，不知道这是发生了什么事情。

　　“怎么了？”李鹏飞马上就凑过去问了。

　　大家在议论的是昨天晚上在各个群聊里流传的一个消息：据说，昨天晚上在一个垃圾堆里发现了一具尸体，是被谋杀的。

　　现在已经不是那个每天都有无数意外死亡发生的乱世了，在这个和平的年代，偶尔出现的一具非正常死亡的尸体，就像一枚炸弹，会把一个平静的大池塘炸出巨大的水花来。

　　就像现在的这群学生。

　　谋杀。

　　这个词跟他们的生活太遥远，因此当发生在他们生活的这座城市中，也会觉得离自己太近。

　　“好像是个女人。”有同学以不确定的声音说道。

　　但这句话却让陆严河脑海中没由来地浮现出那个叫何婷的女人。

　　戴着遮阳帽，身材瘦小。

　　她站在拥挤的公交车车厢里，隔着人群回头看了他一眼。

　　只是当时是傍晚，车门已经打开，她的脸正在陷在一片逆光的阴影中，所以陆严河根本没有看清楚她的脸，不知道她那个时候是什么样的表情。

　　不会是她吧？

　　这个念头从陆严河脑海中冒出来的时候，伴随着一阵毛骨悚然的感觉。

　　陆严河还挺喜欢看犯罪片的，尤其是那种普通人意外卷入某个阴谋或者意外事件中的犯罪片，不是《碟中谍》或者《碟影重重》那种本来就不生活在普通人世界里的故事，而是像《无名之辈》那样的、发生在一个真实的世界的故事。只有故事的背景发生在自己身边就随处可见的世界，才会更加有代入感。

　　可是，这一刻陆严河才意识到，电影终究是电影，你知道那是电影，再怎么有代入感，你也知道那只是一个故事。

　　但真实世界不是这样。

　　陆严河坐下来，给秋警官发消息询问：秋警官，我同学们议论说昨天晚上我们这里有一个女人被谋杀了，是真的吗？

　　昨天还秒回了的秋警官，今天直到上午早自习开始都没有回复消息。

　　应该没有那么巧吧？

　　陆严河微微皱眉，按捺住内心深处像蚯蚓一样涌动的不安感，让自己集中注意力，开始听课。

　　-

　　老城区。

　　明明另一头十三中那边还下着大雨，这一片却是阳光灿烂。

　　同一座城市，不同的气象。

　　路边一家早餐店，沿着街边摆了七八张桌子。

　　一个穿着白色背心、右手臂膀上刻了一个凶猛虎头的男人走过来，在靠边一张桌子上坐下。

　　“老板，来碗牛肉面，加份小笼包！”他喊了一声。

　　“好嘞！”老板应声。

　　过了一会儿，老板端着一碗冒热气的牛肉面和一屉小笼包过来了。

　　他把面端到这个男人面前，笑着脸，说：“慢吃啊。”

　　吃到一半，一个戴墨镜的女人出现了。

　　她在罗虎那张桌子上坐下。

　　这一幕也没有引起周围人的奇怪。

　　这一块老城区，既住着好吃懒做、坐吃山空的懒汉，也住着很多西装革履或者妆容精致的精英们，前者是这座城市的余孽，后者是这座城市的外来户，如果说这两者之间还有什么共同点的话，那就是都没有被这座城市光鲜亮丽的那一面所容纳，所以只能住在这个落后的老城区。

　　懒汉们可以慢悠悠地吃上一个小时，精英们则必须在十分钟之内解决，匆匆赶往十公里之外的CBD区上班，老城区只是他们的梦乡，CBD才是他们的梦想。

　　但是这个戴着墨镜、姿态优雅的女人却并不着急。

　　她坐下以后，拆了双一次性筷子，先细嚼慢咽地吃了一个小笼包，才用微不可闻的声音问：“人是你处理的？”

　　“我带来的，我处理。”罗虎眉毛都没有抬一下。

　　“监控显示，她偷偷地拍了照、录了像，她有说东西给谁了吗？”女人问。

　　“说是之前想给一个警察来着，没来得及，你提醒我之后，我就一直盯着她，她没找着机会。”

　　“以防万一，还是该撤了。”女人说，“人是你带过来的，说老实可靠，没想到背地里搞鬼，好不容易在这里弄下一个据点，如今又得放弃了。”

　　“蛰伏一段时间，看看风向，死了个人而已，只要没有人看到那些照片和录像、没有人发现我们真正做的那些事情就行，我已经把她手机检查过了，她一个农村来的女人，也不会用电脑什么的，没问题，放心吧。”

　　“之前也是你说人是你老家的，让我们放心，不也还是在背后搞鬼了？”女人皱起眉头。

　　“行了，我惹来的麻烦，我自己解决了。”

　　“警察可是已经发现那个女人的尸体了。”

　　“无论怎么查都是自杀。”罗虎说，“人不是我杀的。”

　　“不是你杀的？你找谁杀的？你疯了，你还敢找别人来办这件事？”女人坐下之后，第一次情绪有些激动了。

　　“淡定，没有别人来办这件事。”罗虎微微一笑，“自杀而已。”

　　女人一愣。

　　“我既然敢把她带来，自然有办法钳制她。”罗虎说完这句话，放下筷子，“这段时间先避避风头，看看风向再联系吧，走了。”

　　罗虎走了。

　　他刚才撒了一个谎。何婷并不是没有找到机会，她死之前跟他说那天晚上差点就要把东西给之前见过的一个警察了，但她发现了他，于是，好不容易找到的机会也就黄了。

　　罗虎叹了口气。一想到昨天晚上，何婷跪在地上向他求饶，罗虎就感到一阵烦躁。为什么，为什么就不能老老实实地打扫卫生呢？非要逼着他用她女儿来威胁她从楼上跳下去。

　　但这一切，他都没打算告诉这个女人。

　　她不需要知道。她只需要知道危机解除了就行了。

　　女人继续吃着小笼包，直到最后一个也吃完，她才买了单，朝另一个方向走去。

　　这是老城区，这一块的监控一直没有装起来，所以，他们可以慢悠悠地在这里吃个早饭，再慢悠悠地离开。