第六十章 来学校

“不是胆子大，那一瞬间的工夫，想都没有想。”陆严河说，“如果是你们，你们也会这么做的。”

　　“那不一定啊。”李治百马上摆摆手，“真不一定，我觉得我没这么高尚，危急关头，肯定先自保。”

　　陆严河笑了起来。

　　李治百忽然对他狭促一笑，问：“周平安有没有给你打电话？”

　　“打了，怎么了？就你们说要回来之后，他突然给我打了个电话。”陆严河撇撇嘴，“八百年没有接到过他的电话了。”

　　李治百露出一个“果然如此”的笑容。

　　“你的新闻发出来以后，周平安都惊呆了，正好被我看见了。”他说，“他还在反复跟人确认，是不是一个跟你同名同姓的人，不相信是你。”

　　陆严河：“可能是我上辈子把他祖坟烧了，所以他对我这么大意见，见不着我一点好。”

　　“还真说不定呢。”李治百说，“这事现在影响可大了，我在公司逛了一圈，全都在议论你呢，这种被警方表扬的见义勇为，多正能量。”

　　颜良也说：“这下周平安应该不会再让你离开公司了。”

　　“他脑子进水了才会在这个时候让老陆离开。”李治百说，“发生了这么大一件事，老陆，你不得请客啊？”

　　“我没钱，别找我请客。”陆严河一点儿犹豫没有，果断拒绝。

　　颜良：“早跟你说了，他肯定不会答应的。”

　　李治百叹了口气：“行吧，那我请，晚上我们去吃什么？”

　　“又去外面？算了吧，我不去了。”陆严河摇头，“我刚缓过神来，不想出去了。”

　　“不出去也行啊，我们点外卖，叫到家里来。”李治百说。

　　-

　　陆严河见义勇为这事上了新闻，又上了热搜。

　　曾经的偶像艺人，重新被一些人看到，唤醒了当年的一些记忆。

　　“我记得他啊，我还给他投过票呢。”

　　“没想到一下长这么大了，当年还是一个小孩，现在看上去长开了，好帅啊。”

　　“是啊，他这几年在做什么？怎么从来没有再看到过他了？他演戏吗？长了这样一张脸，不演戏有点可惜啊。”

　　……

　　网络上关于陆严河的议论也多了起来。

　　大概是因为陆严河过气偶像突然出现在社会新闻中的惊奇感，陆严河被很多人关注和讨论了起来。

　　他的微博也被很多人找到了。

　　相比起来，只有极少数人好奇他这几年在干什么，然后出于好奇心理点进陆严河录制过的几档节目，发现这个少年实在是无聊至极、没有一点综艺感后，也乏善可陈地离开了。

　　按道理说，陆严河突然获得这样的热度，经纪公司应该趁热打铁帮陆严河做一波宣传才对。

　　但是陆严河的经纪人是周平安，他前不久才劝陆严河退出演艺圈，现在不可能转过头就又捧陆严河。

　　这一天下来，有五六档节目都来找陆严河，想要请他去录一期节目。

　　周平安很是纠结。

　　要不要给陆严河接下来？

　　给陆严河接下来，他就能拿抽成，但是，这样一来，马副总那边就交代不了了。

　　马副总是专门叮嘱过他，让他想办法把陆严河给雪藏了的。

　　如今陆严河上了热搜，被大家关注，周平安还没有跟马副总联系呢。

　　其实接不接的，周平安也不在意这点抽成。

　　陆严河的酬劳很低，即使现在因为新闻事件让他热度上来了，节目组也就给个三到五万，分到他身上，抽成加起来可能也就几千块钱。

　　但把这些工作都推了，那他就做得太现形了。

　　连洪总都专门过问了一下陆严河最近的工作情况。

　　不管怎么样，总得先给陆严河接两档节目。

　　周平安挑挑选选，给陆严河接了两档最不火的节目。

　　-

　　陆严河收到周平安发来的消息时，已经是晚上九点了。

　　两档节目的录制，一档在下周三的晚上，一档在下周四的下午，都是室内综艺节目。

　　如果是一个月前，陆严河会为了这两档节目的录制而激动得晚上睡不着觉，但是现在陆严河却有些纠结了。

　　这两档节目周平安已经接了下来，他必须要去录制。

　　但以后呢？如果还有别的工作，他是不是也还要去做？

　　这样一来，想考振华或者玉明就肯定没戏了。

　　辗转反侧一个晚上，陆严河罕见地失眠了。

　　周一早上，他顶着两个黑眼圈出门。

　　太阳有多灿烂，他的精神就有多萎靡不振。

　　但还好，年轻人就是身体好，等他到学校的时候，就回过神来了。

　　整个学校所有人都用看稀奇动物的眼神看着他。

　　陆严河感受到了久违的明星光环。

　　陆严河到教室以后，又被班上的同学打量，询问昨天现场的情况。

　　他哭笑不得。

　　还是李鹏飞来了，看到陆严河被一帮人围着，直接驱散众人。

　　“你们闲得慌是吧？老陈布置的单词默写，你们都能默了？别耽误陆严河读书。”

　　大家一边吐槽一边甩他白眼。

　　但李鹏飞坚定不移地把人轰走。

　　“还是我够朋友吧？”李鹏飞把人轰走以后，邀功。

　　陆严河向他拱了拱手，说：“厚道。”

　　“我厚道，你牛逼。”李鹏飞嘿嘿一笑，“我擦，我看到新闻都惊呆了。”

　　陆严河摆摆手：“我实在不想说这个了，先让我缓缓，刚才被连着追问了十分钟，我头要炸了。”

　　李鹏飞一巴掌拍在陆严河肩膀上。

　　“你缓吧。”

　　他眼睛一转，找到了正坐在座位上一脸认真看书模样的罗子程。

　　切！

　　那样子，装得贼认真，也不知道多少心思正好奇地打量他们这边呢！

　　李鹏飞坐下来，拿出英语书，把单词给默了一遍。

　　啧啧，基本都默出来了。

　　厉害啊，李鹏飞！你就是以前不爱学习，现在学起来，那进步叫一个飞快！

　　他在心里面狠狠地夸了自己一番。

　　“哟，李鹏飞，你还真改性了，开始看书了？”楚赛英的声音阴阳怪气地在他背后响起。

　　李鹏飞皱起眉头，回头看向他。

　　“关你屁事。”

　　楚赛英耸耸肩膀，说：“感到惊讶，忍不住感慨，你可以当没听见。”