第四十五章 动手

陆严河马上阻止了李鹏飞。

　　“发个帖子别人就信啊，你够了。”陆严河想了想，给陈思琦发过去一条消息：你看一下学校论坛吧，我乌鸦嘴了。

　　陈思琦先发来了一个问号，过了一分钟，她发来十把菜刀。

　　陆严河：这下怎么搞？还真传起绯闻来了。

　　陈思琦：这件事是刘薇安搞出来的，你别管了，我找人去撤帖子。

　　陆严河本来想问她打算怎么撤帖子，再一想，人家小富婆，花钱就能搞定，也没问了。

　　班上的气氛有点奇怪。

　　中午这个时候，本应该是大家坐在一块儿聊天的时候，结果现在大家似乎说话都不敢大声，还时不时有疑惑的目光落在陆严河身上。

　　显然，中午在食堂发生的事情，以及学校论坛上的那些帖子，让班上这些同学也都想入非非、八卦之魂燃起了。

　　陆严河过去的人生里，只有少数几次被这么关注过。

　　包括原身在内。

　　那个时候，本来作为炮灰要一轮游的他，在第一期节目播出以后，突然一夜之间红了，人人都对这个来自农村、家境贫穷又性格内向的男孩生了同情和怜爱之心。那些关注到他的粉丝，自发地组织起来，给他投票、拉票。

　　当时，参加选秀的选手都住在一起，手机都没收了，他们联系不到外界。不过，他们还是能够从工作人员态度的变化上打听到一些消息。陆严河意外地走红，甚至成为了节目播出之后最受关注的选手，没有之一，这让节目组一开始的安排也乱了。在陆严河热度带来的利益下，节目组让他一次次地晋级，并最终成功出道。

　　那段时间，陆严河也经常被那些选手们私下议论，甚至有点被抱团排挤。

　　陆严河实在不是一个讨人喜欢的人。他唱跳都不行，只有死板地努力，努力的成效却很一般。他的人缘也一般，总是一个人，跟谁都不亲近，团体排练休息的时候也总是自己一个人待着。别人跟他说话，他支支吾吾，好像说什么都很费劲。久而久之，没有人愿意搭理他。偏偏这样一个人，人气却很高，谁不讨厌他。

　　陆严河从原身的记忆中得到那种被排挤、被厌恶的感受，下意识地皱眉。

　　拥有原身全部记忆的他当然知道，为什么原身会做出那样的表现。

　　因为自卑，因为惶恐，以及心虚，怕说多错多，所以不敢跟别人接触，就希望像一个幽灵一样地存在。

　　陆严河忽然感到一阵无言的悲伤感，他并没有因为原身的记忆就记恨那些一起参赛排挤他的选手，站在旁观者的角度，他们有那样的反应其实很正常，只是原身在三年前遭遇的那些攻击和疏远感所留下的被悲伤感同样席卷了现在的他。

　　如果当时能够改变自己，能够跟他们做朋友就好了。

　　这样一种执念强烈地印在他的脑海中。

　　陆严河叹了口气。

　　“你叹什么气啊？担心刘老师找你麻烦呢。”李鹏飞又来了。

　　这货坐得离他太近，时不时一句话就冒出来，让陆严河躲无可躲。

　　陆严河回过神来，看了李鹏飞一眼。

　　“你怎么这么关心这事儿呢？”

　　“咱们班上多久没有这热闹看了，还不允许我关心一下？”李鹏飞理直气壮地承认了自己的吃瓜之魂，“不是，兄弟，要我说，如果你真跟陈思琦有点那个意思，干脆就趁这个机会承认就是了，你还当现在是什么年代呢，早恋被棒打鸳鸯的时代啊？”

　　陆严河都懒得跟李鹏飞废话了。

　　他一句话不想多说。

　　“行行行，我知道了，你跟她一点私情都没有，行吧？”李鹏飞乐不可支，“就这么件小事，有什么好愁的，别人怀疑你们俩谈恋爱就怀疑呗。”

　　“会很麻烦。”

　　“哪麻烦？”

　　“各种麻烦。”陆严河话音刚落，罗子程进来了。

　　罗子程一脸春风得意般的笑容，进来以后，眼睛直接看向陆严河，趾高气昂，活像一个刚打完胜仗、班师回朝的少年将军。只是他没有那样的气场，比起少年英武，更像是抬起两个鼻孔装牛，这个姿势让他演绎出了几分流里流气。

　　“你看，麻烦来了。”陆严河轻声跟李鹏飞说道。

　　李鹏飞看到罗子程，脸上揶揄的笑容也一瞬间收了起来。

　　“唉。”李鹏飞很无语地说，“怎么会有这么烦人的人。”

　　罗子程走到陆严河的面前，问：“陆严河，你什么时候跟陈思琦在一起了？我们班上都没有人知道呢，你瞒得这么严实，是怕我们跟你抢陈思琦吗？哈哈，我们跟你又不一样，放心，没有人跟你抢，听说那个陈思琦脾气很臭，对谁都爱答不理的，我们才不会去热脸贴冷屁股。”

　　陆严河看了他一眼，说：“我现在脾气不好，奉劝你一句，别来挑衅我。”

　　“哟，怎么？我怎么挑衅你了，凭良心讲话，我只是把大家都在说的话说给你听而已，你不想听吗？”罗子程根本没有把陆严河的警告放在心上，他仍然在洋洋得意地笑着，一只手插在裤兜里，在陆严河看来就是个典型的二百五，“讲实话，如果不是做了艺人，你不就是个山沟沟里的穷凤凰吗？知道现在网上都怎么说你这种人吗？凤凰男，你现在过气了，又要捡起你们山沟沟里凤凰男的旧饭碗讨饭吃了？”

　　陆严河深吸一口气，忽然，一道身影从他眼前闪过，他都没有反应过来，李鹏飞已经一拳揍到了罗子程的脸上。

　　罗子程发出一声大叫，捂着自己的眼睛，叫得惨痛。

　　李鹏飞晃了晃自己的拳头，一脸不屑地看着罗子程。

　　“你这张嘴也真是够臭的，别嚎了，赶紧去找你爸妈告状去！告诉你，你李大爷我今天就是看不惯你这副嘴脸，非要当着你爸妈的面，好好问问他们是怎么教你说话的。”李鹏飞说完，还恶狠狠地呸了他一声。

　　不明内情的人如果仅看到画面，估计会觉得李鹏飞是个欺负同学的恶霸，而罗子程才是那个受害者。