第四十六章 反映情况

罗子程五官都抽搐了起来，指着李鹏飞大骂：“你动手打人！李鹏飞，你等着瞧，我马上就去告诉刘老师，我绝对不会放过你！”

　　李鹏飞冷眼看着罗子程，说：“你再废一句话，我第二拳就打过来了。”

　　罗子程马上后退了一步。

　　他匆匆忙忙地转身就往教室外面去了。

　　陆严河看着罗子程那个狼狈的身影，叹了口气，说：“你动手干什么。”

　　李鹏飞大吃一惊，难以置信地问：“你能忍？我是看你要动手了，才帮你动的手。”

　　陆严河：“我要动手也是我自己的事，你帮我动什么手。”

　　“你动手那才是麻烦大了。”李鹏飞浑不在意地耸耸肩膀，“我动手是家常便饭，正常得不能再正常。”

　　陆严河一时无言，都不知道该怎么接李鹏飞的话。

　　“再说了，我本来就看这孙子不顺眼。”李鹏飞又补充了一句。

　　“李鹏飞，你动手打同学，这要是没有处理好，可是要记过放档案的。”

　　楚赛英平静地说道。

　　“没记你的过不就行了。”李鹏飞回了一句，“我说你都已经拿到美国学校的录取通知书了，你还跑学校来干什么？”

　　楚赛英说：“我还没有正式决定要留在国内读书，还是去国外，都先准备着，有备无患。”

　　“有毛病吧你。”李鹏飞听了楚赛英的话，很无语，“你没下定决心出国读书，你费那么大劲儿折腾，你以为你现在回来读书，还能考上多好的大学？”

　　“如果考上了玉明或者振华，我当然会考虑留在国内读书。”楚赛英说完，又说，“但是像你这种有过打架经历的学生，很可能因此被大学给拒绝，尤其是海外的高校，如果别人知道你在申请某所大学，只要把你打架的证据寄给他们，你这事就黄了。”

　　“我可没有打算出国念书，行了，你也别逼逼了，就罗子程那孙子，我迟早要揍他一顿，晚揍不如早揍。”

　　“他说话虽然难听，却也是事实，并没有说错什么。”楚赛英轻描淡写地看了陆严河一眼，“现在你们都在读书，所以觉得陆严河这样的艺人身份有各种各样的光环，等你上了大学，工作了，见到更加广阔的天地，就会知道这些光环都只是虚假的包装而已。”

　　陆严河：“那你觉得什么才是真正的光环？家世，财富，还是学历？”

　　楚赛英：“无论是什么，都绝对不会是包装出来的艺人光环，像你这样的艺人，我每个月都会在我爸的饭桌上看到几个，在外面光鲜亮丽，在饭桌上却像舔狗一样的舔那些有权有势有钱的人，不是吗？”

　　陆严河笑了一下，“不好意思，我没有参加过那样的饭局，没见识过，看来你见识过，所以才好像见过世界一样，觉得我们都在坐井观天。”

　　“难道你不这么认为吗？”

　　“难道你不认为，在本应该在象牙塔好好学习、追求理想和抱负的时候，提前去见识了一些不那么光彩的事情，就自以为是地觉得见识了世界，这有点可悲吗？”陆严河说，“在这个教室里，以后也许有人会成为学者，有人会到世界五百强的企业工作，有人会成为公务员，有人会自己创业，有人会成为作家、画家或者某个领域的创作者，他们当然不会每个人都成为最顶尖的那拨人，但他们看到的世界，肯定比你现在看到的世界要精彩。”

　　“你凭什么说这样的话？”楚赛英冷笑，“你看过什么世界？”

　　“我从小地方来，见识到了大城市的繁华，我从普通人成为艺人，见识到了演艺圈的繁华，我也从一个不怎么把学习当回事的人变成了一个认真读书的人，见识到了书本里的繁华，我经历了很多的变化，所以知道自己要成为一个什么样的人，我清楚地遇到了我不喜欢的人和事，所以知道我不要成为一个什么样的人。”

　　陆严河淡然地说完，目光始终落在楚赛英的脸上。

　　“你认为你看到这个世界的真相了，那你知道你要成为一个什么样的人了吗？”

　　楚赛英笑了。

　　他目光灼灼地看着陆严河。

　　“原来你这样的人就是这么自欺欺人的啊，难怪可以在过气之后，恬不知耻地想要攀上陈思琦这棵高枝。”

　　陆严河笑得比楚赛英更灿烂。

　　“原来谣言就是这么造出来的，楚赛英，你是从什么人、什么地方、什么时候知道，我和陈思琦在谈恋爱？学校论坛上那些人听风就是雨，胡编乱造全靠一张嘴，他们说得夸张就算了，你竟然还真信了啊。”

　　“这就是你，高高在上的底气吗？”

　　陆严河和楚赛英两个人在教室里目光对视，一时之间，大家都感觉到这两个人之间有一股凝聚起来的气场在对抗，谁都没有发出别的声音。

　　每个人都不安地看着他们。

　　楚赛英还要再说话的时候，琳玉站了起来。

　　“你们两个人有完没完，大家中午吃完饭都想要好好休息的时候，你们在这里说来说去的，很打扰大家啊，要吵去外面吵去。”

　　她一脸刚正不阿的态度，强行打断了他们两个人的对抗。

　　就在这个时候，刘琴老师来了。

　　她黑着脸出现在教室门口，语气严厉：“李鹏飞，你给我出来！”

　　李鹏飞麻溜儿地回了一个“得令！”，出去了。

　　陆严河跟着走了出去。

　　李鹏飞看到他跟上来，急了，说：“你跟出来干什么，回去！”

　　陆严河：“你们俩这事是因为我起的，你指望我坐在教室里当没事发生？”

　　李鹏飞：“现在不是你逞义气的时候啊。”

　　“没逞义气，讲道理。”陆严河说，“没有我这个证人，就你这劣迹斑斑的案底，谁信你这一拳打得对。”

　　“我靠，你以为你来了，他们就会认为这一拳打对了啊。”李鹏飞匪夷所思地瞪着陆严河。

　　“刚才楚赛英提醒了我一点，他们可以不认为这一拳打得对，但他们不能说这一拳打错了。”陆严河对李鹏飞说完，人已经走到了刘琴面前。

　　刘琴显然也疑惑，陆严河怎么会一起过来。

　　陆严河说：“刘老师，我要跟你反映一个情况。”