第十八章 我来直播搞学习！

“好朋友就一定要在学校里面一起玩吗？”陆严河反问。

　　李琳：“在学校都不一起玩，很奇怪吧。”

　　“哪儿奇怪了？”陆严河说，“我又不经常去学校，而且我们跟她也不在一个班，没经常一块儿玩不是很正常？”

　　李琳仍然狐疑地看着他们，说：“你要这么说的话，那你们和陈思琦是什么时候成为朋友的？为什么会跟她做朋友？”

　　陆严河笑了一下，“这位同学，你真的很奇怪，我们跟陈思琦什么时候成为的朋友，关你什么事？”

　　李琳的脸色僵住了。

　　陆严河这话太不客气了。

　　“我想了解一下，不行吗？”李琳梗着脖子问。

　　“但我不想告诉你啊。”陆严河笑眯眯的说。

　　李琳仿佛发现了什么猫腻：“你为什么不想告诉我？心虚吗？难道你跟陈思琦根本不是朋友？”

　　“你看，你对陈思琦的嫉妒和厌恶都写在脸上了，还问我为什么不想告诉你，你是不是……有点自以为是？”陆严河慢慢收起脸上的笑容，“没想到陈思琦竟然也有朋友，没想到她根本不像你想的那样糟糕？”

　　李琳握紧手，厌恶地瞪着陆严河：“看来你也只是那种喜欢陈思琦的脸的男生。”

　　“长得好看的女生，哪个男的不喜欢？”陆严河直言不讳，坦率承认，“不过你说得这么咬牙切齿，嫉妒之心已经快要掩藏不住了。”

　　“我嫉妒她？呵呵，她有什么值得我嫉妒的，成绩普通，还有一个后妈，这样的人生，我嫉妒什么。”李琳抬起下巴，露出傲然之色。

　　“既然你不嫉妒，又何必这么计较她身边有什么朋友，今天是她的生日，你不如真心实意地祝她生日快乐。”

　　陆严河每一句话都堵在李琳的心口。

　　李琳只觉得自己无论说什么，陆严河都可以严丝合缝地挡回来，还让她无法发作，让她憋屈、难受。

　　她皱起眉，瞪着陆严河，随后忽然笑了。

　　一抹更恶毒的笑容从她脸上绽放开来。

　　“也是，像你这样来自农村，家境普通，做艺人也做得很失败的人，只能想尽办法获得陈思琦这种女生的垂青了。”李琳的目光刹那间变得居高临下起来，看向陆严河的表情也多了一份轻蔑，“听说你们的组合马上就要解散了，是不是等你组合解散了以后，你这个艺人也做不了了？”

　　徐子君懵了。

　　为什么李琳说话这么刻薄？甚至是，恶毒。徐子君难以置信地看着李琳，又忍不住看向陆严河。被人用这么恶意的话中伤，陆严河是不是很生气？

　　但是，陆严河的神情让徐子君惊讶了。他并没有露出任何愤怒的情绪，看向李琳的目光，就像是看着一个幼稚的、无理取闹的孩子。

　　陆严河平静地问：“李琳，这就是你能想出来的、能够安慰到你自己的解释吗？我和陈思琦是朋友，是因为我对她居心叵测，是不是你觉得只有这样，你能够把这口气顺下去？”

　　李琳不说话了。

　　她实在无话可说了。

　　陆严河已经把她心里面怎么想的全部说了出来，她毫无招架之力，慌乱之余，都忘了反驳。

　　这种愤懑充斥她的全身，可她无能为力，不知道怎么反击。

　　“李琳，没必要这样，真的没有必要。”

　　陆严河最后说了这么一句，就转过头，对徐子君说：“走呗，给你介绍颜良和李治百。”

　　徐子君全程没有说话，但内心却受到了非常大的震撼。

　　她掩饰着自己的震惊，跟着陆严河离开了。

　　-

　　-

　　生日派对结束以后，陈思琦送陆严河他们离开。

　　她转头看了看四周，确认旁边没有别人，才对他们露出了感激之色。

　　“今天多谢你们过来了。”

　　陆严河摆摆手，“客气，客气，拿钱办事，天经地义。”

　　陈思琦充满感激的脸一下就碎了。

　　“放心，钱不会少的。”她双手抱在胸前，“今天成功把李琳给气到了，我很开心，明天学校见。”

　　“行，学校见。”

　　琳玉、陈钦和徐子君自己回去。

　　陆严河上了李治百的车，回公寓。

　　已经是傍晚，晚霞缀满天空。

　　陆严河看着这片美丽的黄昏，沉默地思考自己的未来。

　　努力学习，就一定能够考上好的大学吗？

　　陆严河并不确定，之前做好了要考上名校的打算，实际上也是背水一战，有失败的可能。

　　一旦失败，那他就成了真正的Loser。

　　那他该做什么？

　　艺人做不了，没有出路，大学也上不了，靠着文抄公、曲抄公，去当一个编剧或者作曲家？

　　那都是不能马上变现的东西。

　　陆严河穿越到这个时空，到现在都没有安全感，因为随时会活不下去。

　　他没有退路，也无老可啃。

　　不能坐以待毙啊。

　　不对，是不能把希望寄在一棵树上。

　　万一不小心吊死了怎么办？

　　要做好没考上大学的准备。

　　陆严河闭上眼睛，思考自己能够做什么。

　　现在就能够做的，既不影响他上学备考，也不会被他明星艺人的身份所影响的。

　　陆严河猛地睁开眼睛。

　　他想到了。

　　直播。

　　要不，每天开个直播搞学习？

　　陆严河脑海中划过这个念头的时候，下意识觉得不靠谱。

　　谁脑子有病去看人搞学习啊。

　　但是……这个直播却似乎又完美地满足他现在的需求。

　　既可以不浪费他搞学习的时间，又能够通过直播……赚点钱？能赚到吗？试试呗，也许能呢？好歹也是一个明星，好歹之前也是靠粉丝真金白银投票出的道。

　　陆严河猛地睁开眼睛。

　　“我要搞直播！”

　　李治百和颜良都被陆严河这番宣言吓了一跳，震惊地看向他。

　　“什么？”

　　“直播？”

　　“直播干什么？”

　　李治百和颜良的反应都是一脸错愕。

　　主要是陆严河实在唱歌唱得不行，也没有别的才艺，他搞直播可没有什么东西可以展示。

　　陆严河说：“我要每天直播搞学习！”

　　其他明星艺人直播带货，他直播搞学习，不能更正能量！