第十七章 收人钱财，替人分忧

作为十三中的同班同学，琳玉和陈钦惊讶地看着他们这位认识两年多却根本不熟的同班同学，怎么都想不到，徐子君竟然跟陈思琦关系这么熟。

　　只有陆严河第一时间反应过来了，这位是他的“同事”啊。

　　也不知道是收了多少出场费。

　　活接的挺花，又是打小抄送答案，又是来伪装朋友。

　　陆严河对徐子君笑了笑。

　　徐子君目光和陆严河对上，马上就转移了视线。

　　在这个以陈思琦为主角、但并不是陈思琦主场的场合里，几个年轻学生的出现，不过是一个小插曲。

　　大人们很快就还是收回注意力去谈论自己的事情了。

　　在这个大社交场上，他们这些年轻人还没有到成为聚焦核心的时候。

　　陈思琦扬眉吐气，作为一个道具跟着刘薇安去跟每一个她爸的合作伙伴打招呼。

　　陆严河他们则可以从表演的舞台退场，稍作休息。

　　李治百小声问陆严河：“你刚才是在搞什么？”

　　陆严河说：“帮我的金主大人撑场子。”

　　李治百：“……”

　　颜良也斜了陆严河一眼。

　　琳玉被杜若蓝的妈妈拉到一边聊天去了，陈钦被无情抛下，只能跟陆严河他们几个站在一起。

　　陈钦觉得自己跟这三个人不是一路人，也不知道说什么。

　　颜良说：“我怎么感觉陈思琦她后妈对她还挺好的？搞这么大个派对。”

　　陆严河：“好什么好，这个派对是给陈思琦办的吗？这么多人，百分之九十九的人都不是冲着陈思琦来的，要你过生日，你妈给你搞个派对，结果来的人全是跟你爸妈谈生意的，你开心啊？”

　　他看向陈钦。

　　“如果是你，你开心吗？”

　　陈钦：“……我爸妈都是普通人，我们过生日，除了家里人，也没有别人会来。”

　　陆严河点头：“那你们还是比我幸运，我都没怎么过过生日。”

　　陈钦刚想说怎么可能，然后就想起了陆严河的家境背景，一下不说话了。

　　明星这个身份给陆严河的身上制造了许多的假象——即使大家都知道陆严河家里是农村的，爸妈早逝，可大家下意识里还是觉得陆严河不缺钱，觉得他肯定是比普通人更幸福的。

　　但是，从学校论坛对陆严河曝光出来的那些信息也能看出来，陆严河即使做了明星，也没有赚过什么钱。

　　简而言之，就是不怎么红。

　　陈钦一下不知道该说什么了。

　　但是陆严河并没有任何不好意思或者自卑的意思。

　　他转头一看，徐子君不知道什么时候自己一个人躲角落里去了。

　　于是，他拿起一杯果汁，朝徐子君走过去。

　　“你一个人坐在角落里干什么？”

　　突然听到陆严河的声音，徐子君诧异地抬头看着陆严河。

　　她不知道陆严河为什么会主动过来找她，跟她说话。

　　在学校，她一直是一个存在感很低的学生，也几乎没有人主动跟她说话。

　　“我……”徐子君不知道自己要说什么。

　　这个时候，陆严河却直接转身就在她身边坐下了。

　　徐子君觉得奇怪，诧异地看着陆严河。

　　陆严河把果汁递给徐子君，说：“你一个人坐在这里，也不跟我们说话，别人见了多奇怪啊，要是他们发现真相，知道我们并不是陈思琦的真朋友，那多尴尬。”

　　徐子君没有说话。

　　她只是疑惑地看着陆严河，心中的疑惑更浓。

　　从之前在操场见到陆严河，徐子君就感到疑惑，今天跟陆严河再见面，徐子君就更疑惑了。

　　为什么感觉陆严河完全变了一个人？

　　徐子君没有跟别人说过，她一直觉得，陆严河跟她很像。她不敢跟别人说这个，一是没有人可以说这样的话，二是说出来别人会觉得匪夷所思。陆严河好歹是个明星艺人，她只是一个透明般的高中生，她哪里来的自信，认为陆严河跟她很像？

　　但是，她就是这么认为的。

　　陆严河偶尔来学校上课的时候，徐子君每一次见到他，都能从他脸上看到和自已一样的自卑、落寞和孤独。

　　也许是同类相吸，也许是别的什么原因，总而言之，徐子君从来没有觉得自己的感觉是错的。

　　但是，现在陆严河变了。他的艺人事业没有任何起色，生活也没有发生任何改变，但是人却变了，多了一些洒脱和淡然。徐子君一直希望自己可以大方一点，洒脱一点，不那么自卑，可以不卑不亢，但她做不到。

　　为什么陆严河一下子就做到了？

　　徐子君说：“你那么多朋友在那边，不用管我。”

　　陆严河笑了笑，说：“也不是管你，跟你一样，我也是受人之托来的，咱们演戏总要给人演全套，不能敷衍，你一个人坐在这里，别人会误以为你跟我们不熟。”

　　徐子君：“别人就算误以为我们不熟也没什么。”

　　“怎么会没什么，你跟我们可是同班同学。”陆严河说，“我们之间得熟悉一点、友爱一点，别人才不会怀疑我们跟陈思琦的关系，你认识李琳吗？”

　　“认识。”徐子君问，“怎么了？”

　　“她就一直在质疑。”陆严河说，“你要小心，说不定她马上就过来试探你了，她一直在想办法证明陈思琦没有什么朋友、成绩又差，想要在大家面前揭穿陈思琦的伪装，我们拿钱办事，得有敬业精神。”

　　徐子君一时无语，不知道说什么好。

　　徐子君疑惑：“你是喜欢陈思琦吗？你对她的事情怎么这么上心？”

　　陆严河：“我这叫收人钱财，替人分忧，怎么动不动就扯上我喜欢她呢，我跟她才见两面就喜欢她，扯呢。”

　　徐子君看向陆严河的目光写满了“不相信”三个字。

　　“陆严河，徐子君。”

　　李琳忽然走过来，出现在他们的身后，用狐疑的目光打量着他们俩。

　　“你们什么时候跟陈思琦成为朋友了？我怎么从来没有见过你们在学校里跟她一起玩过？”她质问道。

　　陆严河立即冲徐子君挑了挑眉，那动作里的意思是：你看，我没说错吧！