第四十八章 威胁

“我儿子侮辱他？我儿子造谣？”

　　当刘琴把事情前后说完以后，李凤英激动地瞪大眼睛，难以置信地看着刘琴。

　　“刘老师，你要偏袒李鹏飞也不是这么偏袒的吧？我儿子从来都不会说脏话，一直认认真真读书，他怎么会侮辱这位……陆什么同学！”

　　“陆严河。”

　　陆严河说：“阿姨，罗子程有没有说过那些话，你问罗子程就行了。”

　　李凤英立即瞪了陆严河一眼，说：“就算我儿子说了那些话，也只是无心之失，谁不会一时气急败坏地说一些口不择言的话啊，难道这就是李鹏飞动手的理由吗？”

　　“嚯！我还以为是我家这臭小子又犯浑，没想到是你儿子犯浑才被我儿子打了啊！”李鲁智忽然抖擞了起来，一改之前赔礼道歉的姿态，“小小年纪就看不起别的同学，还骂同学是凤凰男，还造谣，你这样的心性长大了还了得！”

　　他眼神严肃地看着罗子程。

　　这一刻，李鲁智的气场吓到了罗子程，罗子程不敢直视李鲁智的眼睛，低头看向地板。

　　“是你儿子先动的手！动手打人，这是暴力行为！”李凤英马上护鸡崽子似的挡在了罗子程身前，“这是改变不了的事实！”

　　“你儿子出言不逊侮辱同学也是事实！”李鲁智不甘示弱地喷回去。

　　李鹏飞站在陆严河身后，惊讶地小声说：“我靠，他什么时候竟然站在我这边说话了！”

　　陆严河：“现在是你惊讶这个的时候吗？”

　　他叹了口气，说：“叔叔，阿姨，两位就别吵了，我把我的想法给两位说一下？”

　　李凤英现在处于逮谁咬谁的状态。

　　“你有什么好说的，你跟他就是一丘之貉！你们是故意来陷害我儿子的！”

　　陆严河淡淡地笑了一笑，说：“阿姨，看到你这么不分青红皂白地维护你的儿子，我很感动，因为我的妈妈在我很小的时候就去世了。”

　　李凤英狰狞的脸一瞬间扭曲了一下。

　　李鲁智也愣了一下。

　　陆严河一句话让在场的大人们都不知道该怎么接了。

　　“罗子程被打了一拳，也就这一拳，确实受伤了，李鹏飞是错了，不过，他是帮我打的，李鹏飞不打，我会打。”陆严河继续说，“你和罗子程如果非要揪着这件事不放，要让李鹏飞记过，我不知道学校最后会怎么处理，不过我想大概率不会这么做，毕竟只打了一个熊猫眼出来而已，但你们如果非要这么做，那我也有我的做法。”

　　李凤英皱起眉头，防备地看着眼前这个长了一张非常好看的脸的男孩，不知道为什么，却从他最后一句话里感受到了丝丝凉意。

　　陆严河说：“如果你们揪着不放，我也会揪着不放，在罗子程申请自主招生的时候、读大学的时候、找实习的时候、工作的时候，每一个他人生关键节点的时候，都把他今天在教室里对我说的这些话，告诉他身边的每一个人。”

　　李凤英这一刻感觉自己好像被人用锤子狠狠地砸了一下头，头晕目眩。

　　罗子程也难以置信地看着陆严河。

　　陆严河又笑了：“我猜让你真正意识到罗子程有多让人讨厌，应该很难，毕竟你是他的妈妈，但是我跟你保证，就以他的性格，在他身边，讨厌他的人绝对比喜欢他的人多，你希望我为他本来就不讨人喜欢的人生雪上加霜吗？”

　　罗子程的脸上露出了惊惧的脸色。

　　“陆严河，你、你是在恐吓我！”罗子程深吸一口气，“你疯了，你恐吓我，你自己是一个艺人，你信不信发生了这种事情，一旦曝光——”

　　“曝光？可以啊，那你看看这件事曝光之后，是你被人骂，还是我被人骂。”陆严河看着他，“你妈都说你口不择言了，你还没意识到你说的话，有多难听？”

　　罗子程的脸都白了。

　　陆严河的话就像一把锋利的剑，无坚不摧，直接插入他的心脏，而他根本无法反抗。

　　-

　　到了这一步，李凤英想发作也发作不起来了。

　　她只能心不甘情不愿地坐下来，跟李鲁智和刘琴一起掰扯李鲁智要赔多少医药费。

　　陆严河他们三个人被赶出了办公室，刘琴让他们马上回教室上课。

　　下午的课已经打过上课铃了。

　　罗子程没去，就站在办公室门口等他妈。

　　陆严河和李鹏飞往教室走去。

　　“你刚才在刘老师办公室有点厉害啊，从来不知道你这么狠，一击毙命，太牛了！”李鹏飞两只眼睛只差没把膜拜两个字写到瞳孔里，“你看到罗子程那张脸了没有？我靠，太解气了，陆严河，你真的牛爆了，难怪你这么淡定，还说楚赛英提醒了你，是楚赛英说打架这事会影响我升学，让你想到了刚才那些威胁他们的话吗？”

　　陆严河点了下头。

　　“我也拜托你，淡定点行吗？别跟个被拔毛的公鸡一样一个劲儿地叫。”

　　李鹏飞：“……看在你是我兄弟的份上，我就不跟你计较了，你他妈才公鸡！”

　　说着不计较，还是骂了回去。

　　陆严河没有反击，过了一会儿，翘了一下嘴角。

　　今天这场仗，打得他舒坦。来到这个世界以后，陆严河处处都在小心观察，不说谨小慎微，却也绝对算得上忍耐了。今天是他第一次用自己的智慧去化解了一个难题，哪怕即使没有他，有李鹏飞那个有钱的爹在，这个过都不可能记到李鹏飞的头上。

　　陆严河内心很爽。

　　但不能表现得太明显。

　　不能跟李鹏飞这个心底压不住事的拔毛公鸡学习。

　　“真的，陆严河，我操，你太够意思了，兄弟！”李鹏飞热情地伸出胳膊来，搂住了陆严河的脖子，一副哥俩儿好的亲近样子，“从今天开始，你就是我兄弟，真兄弟，以后有任何事情找我！你飞哥我绝对帮你到底。”

　　陆严河默不作声地把李鹏飞给推开。

　　“离我远点，我不想被人怀疑我搞基。”

　　“搞你妹啊！”李鹏飞忍不住瞪着陆严河的背影骂。