第八章 高考从哪里开始

秋灵坐到了陆严河他们这一桌来。

　　“你看着也就二十岁出头吧，比我们大不了几岁，怎么就开始相亲了？”陆严河好奇地问。

　　秋灵说：“谁说我才二十岁出头，今年都二十六了。”

　　“哇，看着竟然比你的样子大了十岁。”李治百语气夸张地说。

　　秋灵：“……”

　　秋灵问：“你们三个有女朋友吗？”

　　三个人默默地看着她。

　　“也是，就你们三个人的脸，但凡没有这张嘴，也已经找到女朋友了。”秋灵说。

　　陆严河：“我还在上高中，高中不早恋。”

　　颜良：“我也还在上高中，高中不早恋。”

　　李治百：“……我虽然上大学了，但我没有找女朋友是因为我不想谈。”

　　秋灵：“没事，你们凭着自己这张嘴，以后想谈的时候也找不到。”

　　“少瞧不起人。”李治百说，“我们可是偶像艺人。”

　　“嗯，中看不中用的纸片人。”秋灵总结道。

　　“……”

　　秋灵停顿了一下，“不过，不管怎么说，今天多谢你们三个人了，帮我出了一口恶气。”

　　“见义勇为嘛。”陆严河老神在在地说，“总要对得起你对我们的夸奖。”

　　“就是，像我们这样德智体美劳全面发展的五好少年，这种举手之劳，不足挂齿。”李治百很是神气地点头。

　　秋灵：“嘴这么贫，要不要我再给你们送一面见义勇为的锦旗啊？”

　　颜良点头，“也不是不行。”

　　-

　　秋灵从来没有在现实中跟娱乐圈的人打过交道，这是第一次。

　　严格来说，风志组合也不是多红的组合，三年过去，他们虽然还一直活跃在娱乐圈，但并不是什么顶流，如果不是粉丝比较忠实，可能这个组合等不到三年就解散了。

　　秋灵之前也追星，也关注娱乐圈，知道这些年，内娱的男团搞得风生水起，每年都要弄出几个很火的男团，新鲜血液不断更迭。

　　对风志组合的几个人来说，他们年龄小，当时选秀的时候，面向的就是十五六岁的少年。

　　现在，组合刚解散，他们刚成年，就面临着过气的危险。

　　但是，跟这三个少年认识，洗刷了秋灵之前对娱乐圈选秀艺人的刻板印象。

　　那些刻板印象，来自网络上评价他们的负面词汇。

　　但眼前这三个少年，就是很普通的年轻人，也就是比普通人长得好看一点，但一样会见义勇为，一样会打抱不平。

　　尤其是那个陆严河。

　　在网上搜索他的时候，就知道了他很多过去的事情，知道他父母双亡，在农村长大，知道他是为了赚钱才参加的选秀节目，知道他是风志组合里唯一一个靠同情出道的艺人。

　　网络上对他的评价大都是关于他沉默寡言、自卑、没有存在感。

　　但现实中的他，和李治百、颜良一样，没有什么差别。

　　-

　　下午，陆严河到学校来上课。

　　走进高中校门的那一刻，他仿佛来自另一个时空啪啪的打脸声。

　　——高考结束，他把所有的书给撕掉，大喊一切都结束了。

　　现在，他郁闷地叹了口气，一切又要再经历一遍。

　　高三。

　　明年六月高考，他还有一年的时间。

　　这一次，他能考到什么程度？

　　陆严河不知道。

　　不过，以他能考上985的实力，再花个一年的时间，就算玉明和振华考不上，C9级别的高校应该没问题吧？

　　至于艺考，去电影学院？他没考虑过。

　　没必要。周平安都放弃他了，又怎么会帮他安排艺考的事情。

　　老老实实走高考路线好了。

　　陆严河出现在教室里的时候，班上的同学都露出了惊喜的表情。

　　当他掏出书本，开始看书的时候，惊喜就变成惊讶了。

　　毕竟，这位之前可不是多爱看书的。

　　陆严河跟班上的同学都不是很熟，这跟他艺人的身份有关。

　　虽然不红，实质上早已经没几个人认识他，但他总是风志组合的成员，时不时就要跟组合一起出去参加团体工作，而且，也不经常在学校待着，大家对他有生疏。

　　陆严河也没管。

　　他已经没有正常享受高中生活的条件，就不指望再来一次高三同学情了。

　　下午上课，两节数学加地理和政治。

　　幸好，虽然换了一个时空，知识点还是大差不差的。

　　如果不是最后一节地理课被任课老师阴阳了一通，这个下午他觉得自己过得还不错。

　　其实任课老师也不是针对他，任课老师说的是“你们又不是陆严河，他成绩不好以后也可以做明星，你们不好好学习，考一个好大学，以后靠什么养活自己？”

　　虽然不针对他，但这话让他听得不舒服。

　　什么叫做“他成绩不好以后也可以做明星”？

　　无语。

　　陆严河默默地合上课本。

　　所幸的是，虽然是平行时空，没有清华和北大了，却有类似存在的振华和玉明。

　　各方面都和他原来的时空无异，只是从近代史开始，很多陆严河熟悉的东西都换了个称呼。

　　这里的高考制度实行的仍然是文理科分科制度，他要参加的六门科目是语文、数学、英语、政治、地理、历史。

　　这是原身在高二就选好的。

　　这比较操蛋，因为他原来读的是理科。

　　晚上，他去学校食堂吃饭。

　　学校学生看到他，同样惊讶不已。

　　在这之前，陆严河从来不在学校食堂吃饭，上完课就有车接他离开。

　　陆严河戴着耳机听往年的高考英语听力真题，判断一下难易程度。

　　吃过晚饭，他回到教室，继续熟悉这里的高考。

　　语文和英语这两门好说，全靠基础和积累，难以速成，幸好他底子还可以。

　　数学他也不差，只是最后三道大题都拿不到满分，总有最后一个小问做不出来。

　　而政治、历史、地理，最容易的就是政治，它的出题范围和答题范围基本固定，唯有历史和地理，日，题出得天马行空，几乎每年都有大量的超纲题。

　　陆严河花了将近四个小时，把过去几年的高考真题全部过了一遍，研究清楚了不同科目的考试难度。

　　他服了。

　　两个时空是用了同一套出题老师的人马吗？

　　出题的特征都这么像。

　　陆严河想了想，给颜良发了一个书单过去：下单吧，高考重点复习书目。

　　颜良：？我为什么要看这么多书？我参加艺考，高考只要有个合格分就行了。

　　陆严河说：但我不参加艺考，我需要这些书。

　　颜良：那你自己买啊。

　　陆严河：我囊中羞涩。

　　颜良：你说你要从头来过，是从变无耻开始吗？

　　陆严河：从相信我亲爱的队友和同学一定会跟我分享高考重点复习书目开始。