第四十二章 学校和公司

体育课。

　　陈钦把地上的球捡起来，放到筐里。

　　陆严河抱着另一个球过来了。

　　“齐了，可以放回器材室了。”陆严河说。

　　陈钦点头。

　　两个人一块儿推着筐车去风雨操场下的器材室。

　　“多谢了。”陆严河忽然说。

　　陈钦撇撇嘴，说：“没什么好谢的，我自己也看不惯罗子程。”

　　“行吧。”

　　“我没想到你会帮李鹏飞出气。”

　　“也不是。”陆严河笑了，“跟你一样，我只是自己看不惯罗子程。”

　　“看来看不惯这傻冒的人还挺多。”陈钦说，“他话里话外说李鹏飞家里有钱才敢这么狂，他自己不也是因为有一个在市政府上班的爸，才被老师们天天开小灶，可惜脑子没长好，开小灶也开不聪明。”

　　陆严河：“你……说话也挺毒的。”

　　陈钦叮嘱：“你不要跟琳玉说，她不喜欢。”

　　“嗯。”

　　把东西放好，锁上门，陈钦问：“去不去小卖部？请你喝可乐。”

　　“行啊。”

　　雨已经停了，但是太阳还没有出来。

　　路边也有积水。

　　陈钦跟陆严河之间没有那么多话说，毕竟不熟。如果不是因为琳玉，他们两个人可能根本连话都不会说一句。

　　“你和琳玉谈恋爱的事情，老师们知道吗？”陆严河问。

　　陈钦一眼斜过来：“没话聊不用硬聊。”

　　“哦。”

　　过了两秒，陈钦开始开口了：“他们应该知道吧，但是也没有人来找我们聊过。”

　　“看来对你们两个都很放心咯。”

　　“也许吧。”

　　“那你们爸妈知道吗？”

　　“我猜是知道的，但是他们也没有正面跟我们聊过这件事。”陈钦说，“也许是老师们和他们通了气吧，高三了，这个时候来棒打鸳鸯，容易引起我们的逆反心理，反正现在我们俩的状态很稳定，成绩也很稳定，就先这样保持下去，等考完高考再说。”

　　陆严河：“好学生才有的优待啊。”

　　“你就别羡慕我们的优待了吧，整个班就你的优待最多。”陈钦吐槽。

　　陆严河一时竟然也反驳不了。

　　因为艺人的身份，他确实得到了很多的优待。

　　“讲实话，我现在都很震惊，很意外，你竟然要跟我们一块儿去参加高考。大家嘴上没说，心里面其实一直有些羡慕你，不用每天来学校上学，也不用像我们一样背负着爸妈和老师的期望，早早地就工作了，还是明星。”

　　“你们对我有错误的理解，我这一出道没多久就过气的明星，算哪门子明星啊。”陆严河自嘲似的一笑，“但不管我怎么说，都肯定有很多人不能相信吧，算了，还是加加油，以后努力翻红回去。”

　　陈钦：“你还挺强的，说开始读书就真的读书了，很多人都只是打一两天鸡血就放弃了。”

　　“我是没有退路可走，要不然谁想坚持啊。”陆严河说，“所以，多谢你和琳玉帮忙，至少有你们带着我学，不至于什么都要靠自己去琢磨。”

　　很多的知识点、考点，都是琳玉和陈钦给他整理的。

　　“我是替我的钱包着想，你可别让李鹏飞真的超过你了啊，要不然我就大出血了。”陈钦一想到这个赌约就一阵后悔。

　　陆严河笑了起来。

　　-

　　星娱经纪公司的大楼建在著名的三井口。

　　在玉明市，三井口是最有名、最繁华的CBD区之一，这里的地段就是真正的寸土寸金。

　　老实说，很多人都不理解，为什么一家经纪公司要开在这样寸土寸金的地方。

　　对一家经纪公司来说，其实没有这个必要。

　　但是星娱经纪公司从来不管这点租金，因为这家公司有一个不在意这点租金的老板。

　　他从来没有指望这家公司给他赚多大的钱，他不需要这家公司给他赚钱。

　　娱乐行业就这么大的市值。

　　他当初要成立这家公司，纯粹是为了哄自己的女朋友开心。他的女朋友是一个经纪人。然后，这个公司就建起来了。然后，他就跟他女朋友分手了。然后，他找了个经理人来负责这家公司，再也没管过。

　　“我们星娱经纪公司不养闲人。”周平安一脸严肃地对他面前这些年轻的男孩说道，“你们组合出道以来，一直不温不火，现在也是到了要解散的时候了，后面你们怎么发展，就是你们自己的事情了，我说过，到今年年底，我会决定我要继续带哪三个人，其余人，要么有公司里其他经纪人接手，要么你们就自己自生自灭，这很残酷，可娱乐圈就是这样一个地方，你不红，你就没有价值。”

　　颜良和李治百站在这几个男孩中间，颜良低头看着自己的鞋尖，李治百则一脸桀骜不驯地看着周平安。

　　“陆严河是第一个淘汰的，他连竞争这三个名额的机会都没有，你们好好把握机会。”

　　“平安哥，你的意思是，我们现在就可以去联系别的经纪人了？”李治百马上问。

　　周平安瞪了他一眼，说：“你在瞎闹什么，你以为我会放弃你吗？你只要少折腾点事情出来，就以你的人气，明年公司就会安排你去拍戏。”

　　其他人脸色瞬间变了。

　　周平安话里的意思透得很明显了。

　　这三个名额中肯定有李治百一个，他们可以竞争的就只剩下两个名额了。

　　六个人竞争两个名额，有四个人会被淘汰。

　　颜良估摸着自己在周平安心中的的排序，不禁有些悲观。

　　论人气，他不是第一梯队的，论后续的发展潜力，他也没有绝对的自信，周平安会不会留下他，这还真是一个未知数。

　　他们当然都想留在周平安的手底下。

　　毕竟，周平安是公司最厉害的经纪人之一。

　　如果周平安都不要他们了，其他经纪人又怎么会愿意接受他们？愿意接受他们的，估计都是很普通的经纪人。

　　他们都在星娱待了三年，对公司的情况多少也有些了解。

　　如果去了一个普通的经纪人手底下，那可能他们就是下一个陆严河。

　　没有资源，没有工作机会，连公开露面的机会都没有，只能眼睁睁地看着自己过气。