第四十一章 纷争

当女人穿过一条巷子，来到另一边，上了她那辆白色的宝马之后，却并没有注意到，一辆黑色的车已经跟上了她。

　　车里，秋灵面色凝重地坐在副驾驶上，盯着前面的车子。

　　“我们跟上去了，罗虎那边就交给你了。”她在电话里说。

　　“得嘞，放心，交给我，今天一定把他们的老穴挖出来！”

　　今天是一个好天气，天很蓝，云很白，空气里飘荡着早饭的香味。

　　秋灵脑海中却浮现出了何婷的死状。

　　她是直接跳楼死的，落在一个垃圾堆上，死状惨烈，眼睛都没有闭上。

　　看上去死不瞑目的可怖，却是自杀。

　　如果不是陆严河带来的那个U盘，也许真的就以自杀结案了。

　　秋灵抬头看去，只见远处一团积压的乌云，似乎正在往这边移过来。

　　-

　　上数学课的时候，忽然一声雷鸣乍响，就跟某个地方爆炸了似的，把教室里所有人都给吓了一跳，李鹏飞更是紧跟着这道雷鸣发出一声公鸡打鸣般的“喔——”，人都跳了起来。

　　虽然数学老师也跟着吓了一跳，手里的粉笔都掉到了地上，但被李鹏飞这一叫，魂又回来了。

　　“李鹏飞你叫什么！学公鸡打鸣啊！”

　　全班哄堂大笑。

　　李鹏飞一副随便你怎么寒碜的样子，耸耸肩膀，说：“这雷打得忒吓人，正做着梦呢。”

　　“你好意思说啊你！”数学老师抓起一根新的粉笔，掰下一块，动作熟练又迅速地朝李鹏飞给射了过去。

　　就以他的那个架势，放在武侠小说中肯定是个使飞镖的好手。

　　李鹏飞动作敏捷地闪避了过去，“哎哦，老王，你好好说话行不行，别总是一言不合就动手，还让不让我跟你说实话了？”

　　数学老师老王黑着脸，对这个死猪不怕开水烫的浑学生也是没办法，往教室后头一指，怒吼：“你给我站后边去！有本事你就给我站着睡！”

　　李鹏飞瘪了瘪嘴，叹了口气，说：“得嘞，我罚站去了。”

　　陆严河翘起嘴角。

　　李鹏飞这个人还真是挺有意思的。

　　下了课，数学老师老王气冲冲地走了。

　　李鹏飞回到自己座位上。

　　“飞哥，你牛啊，在老王面前还能这么刚。”

　　“刚个屁啊，我多自觉，上课睡觉，既不影响别人，也不打扰他上课，就这还要骂我两句，他就是闲得慌。”李鹏飞振振有词。

　　“飞哥，那你之前不是说要好好努力一下，下次一定要考得比陆严河好吗？”马上有人笑道，“我怎么一点没看出来你努力了。”

　　“你知道个屁啊，我昨天晚上学到了十二点。”李鹏飞马上瞪着眼睛说道。

　　“飞哥厉害，老王的课不听，靠自学。”另一个人给他比了个大拇指。

　　“那不然呢，老王的课你听了四十分钟，听懂了什么？”李鹏飞笑容讽刺地看着那个刚才讽刺他的人，“瞧你那一脸嘚吧上课贼认真的样子，也就是个年级两百名，还来讽刺我了，不知道的还以为你是老王多得意的门生呢。”

　　被讽刺的人脸色顿时涨得通红。

　　“你有病啊！”

　　“你脑子才有病，是我先嘚嘚你了？用得着你在这里嘚嘚！”李鹏飞一白眼翻过去，转身就朝门口走去。

　　“操，不就是家里有几个破钱吗？拽得跟个二百五似的！”那人骂。

　　李鹏飞刚要走出教室的脚步一顿，停了下来。

　　他转过身，面无表情地看着那人，脸上那嘲讽的、懒得放在心上的神色都收了起来。

　　“你有种再说一遍。”

　　李鹏飞看上去就像是只要那个人敢再开口说一个字，他就能抡着椅子上去往那人脑袋上砸。

　　那人脸色一白，往后退了一步，咬住嘴唇，到底还是没有敢再跟李鹏飞硬刚到底。

　　“怂货。”李鹏飞吐出两个字，走了。

　　等人走了，那个人才冷笑一声。

　　“懒得跟这种大傻冒一般见识。”

　　周围没有人接话，大家都只是笑笑，就各自离开了。

　　陆严河看了那人一眼，罗子程，一个平时嘴就很臭的人。

　　之前也讥讽过他，拿着他的舞台妆照片，在班上嘲笑他们那个组合的男的，都是一些涂脂抹粉的娘炮。

　　真的是一个教室就是一个江湖啊。

　　一群高中学生也能搞出这么多的爱恨情仇来。

　　罗子程见大家不接他的话，还颇不解气似的，继续说：“你们不觉得李鹏飞这种人很可笑吗？一副认真读书也没什么了不起的样子，看不起我们这些认真上课的学生，如果不是家里有几个臭钱，他能有什么底气嘲笑我们。”

　　“连陆严河都在认真上课了，他还一副上课不如自己学的样子，哈哈，真是搞笑，要是他自己学能学好，还至于打赌输掉，太小看我们了。”

　　“这些话你有本事当着李鹏飞的面说去，别当着我们的面说。”陆严河忽然说道。

　　教室里一下安静了下来。

　　罗子程也诧异地看向了他。

　　陆严河坐在自己的座位上，一只脚踩在课桌的桌脚上，无奈地看着罗子程，说：“李鹏飞打赌打输了，好歹愿赌服输，没有赖账，也没有一直哔哔，给自己找各种理由和借口，你要是不服他，就当面跟他说清楚，别等人走了才在这里说。”

　　“另外，我也没觉得他多看不起认真读书的同学，倒是你，似乎挺看不起家里有钱的同学。他家里有钱怎么了，他家里的钱是从你家偷的还是从你家抢的啊？他家有钱碍你什么事了，他上课睡觉王老师骂他那是为人师表的职责，你在这里奚落个什么劲儿？”

　　陆严河一通输出，把全班都给震惊到了。

　　他们跟陆严河成为同学这么久，还是第一次听到陆严河一口气说这么多话。

　　罗子程的脸再次涨红了起来。

　　“你竟然帮他说话？”

　　“哦，你搞错了，我不是帮他说话。”陆严河轻笑了一声，“我只是看你不惯。”

　　罗子程瞪大眼睛，指着陆严河，“你——你有毛病啊！我又没有得罪你，你看我不惯！”

　　“当初拿着陆严河舞台上的照片说他娘炮的人不是你吗？”这个时候，陈钦忽然开口说道。