第十六章 表演修罗场

李琳被陈思琦这一套含沙射影的话给气得火上头。

　　“这么认真努力地学习，也没见你考得多好。”她直接讽刺道。

　　李琳的母亲马上按住她的肩膀，“小琳，怎么说话呢？”

　　陈思琦板着脸，说：“又不是高考，平时考那么好有什么用？”

　　“你的意思是你高考就能考得很好？”李琳不顾母亲的阻拦，针锋相对地问道。

　　她的眼睛紧紧地盯着陈思琦。

　　只要陈思琦被激应下，她就一定要把这件事宣扬得满世界都知道。

　　等到时候陈思琦高考考砸了，再拿出来羞辱她。

　　陈思琦正要说话，门口响起一声非常响亮的声音：“请问——这里是陈思琦的生日派对吗？”

　　这个明显属于年轻男生的声音响亮得很，把所有人的目光都吸引了过去。

　　带着几个年轻人进来的工作人员斜眼看着刚才高声说话的英俊男生，内心默默地呵呵了一声。

　　明知故问，是故意在帮自己的心上人找场子吧？

　　都来门口半天了，一直没进去，等着里面的人针锋相对了，才突然出声打断。

　　呵，年轻男生就是容易荷尔蒙上头啊！

　　-

　　在几乎所有人的目光注视下，颜良和李治百这种见过上千人大场面的偶像艺人都忍不住尴尬得脚趾抠地了，更别说没有这种经验的琳玉和陈钦，后者脸都快红了。

　　他们四个人不懂，为什么陆严河突然这么高调地问出这么一句傻问题。

　　明明一分钟前就到了，陆严河却突然拦住他们。

　　然后，他们就跟偷听墙角的人一样，听了一幕“陈思琦李琳阴阳怪气之战”。

　　陆严河就像是刚在人群里发现陈思琦一样，两眼放光，抱着自己准备的礼物走过去，站在陈思琦面前。

　　“陈思琦，祝你生日快乐！虽然你担心我们来参加你的生日派对，耽误我们备考的时间，让我们都不要来，不过我们几个还是代表大家过来了啊，你的生日，我们怎么能缺席呢。”

　　陆严河一本正经地说瞎话，字正腔圆，跟发表演讲似的。

　　这一刻他的信念感十足——要对得起两千块钱的出场费。

　　陈思琦都傻眼了。

　　这可是她完全没有预料到的场景。

　　“你、你……”陈思琦不知所措地看着陆严河。

　　李琳却在这一刻难以置信地看着陆严河，诧异地问：“陆严河，你怎么来了？”

　　陆严河笑眯眯地看向李琳，问：“你认识我？”

　　李琳脸瞬间黑下来，不满地说：“我也在十三中读书！”

　　“噢！”陆严河点头，“原来如此，那你也认识颜良咯？”

　　李琳这才注意到，门口还有几个人。

　　“颜良？李治百？！”李琳的脸色瞬间更诧异了。

　　“李治百？他不是个明星吗？他怎么来了？”太太团中，一个年轻貌美的太太注意到李治百，顿时露出惊喜之色。

　　陆严河转过身，朝他们招招手。

　　“你们过来啊，都精心给陈思琦准备了礼物，怎么傻站在那里？”

　　陆严河的吆喝让颜良和李治百心里面骂了他三遍狗东西，但在众目睽睽之下，还是决定维护自己队友兼室友的面子，过去了。

　　陆严河对陈思琦说：“你跟我说你父母有一些朋友是李治百的粉丝，所以我和颜良把李治百也带过来了，不介意吧？”

　　他温柔地一笑。

　　陈思琦看着突然出现在她面前的三个男生，“当、当然不介意，非常欢迎。”

　　她看着陆严河，眼睛里写满了疑惑。

　　陆严河对她眨了眨眼。

　　颜良和李治百都将自己临时准备的礼物送上。

　　“祝你生日快乐。”

　　“谢谢。”陈思琦满心疑惑地接过礼物，交给一旁的人。

　　“你们都是思琦的同学吗？”刘薇安笑容满面地问他们。

　　陆严河指了指李治百：“他不是，我们四个人是。”

　　李琳看着出现在这里的五个人，心态有点崩。

　　她不能理解，为什么陆严河他们变成了陈思琦的朋友？

　　刘薇安笑着说：“看来你们在学校很出名啊，小琳都认识你们，思琦，你怎么都没有跟我说过，你还认识这些朋友？”

　　陈思琦都不知道该怎么回答。

　　这时，那位年轻貌美的太太立即笑着说：“唉哟，薇安，你也太不了解现在的娱乐圈了啊，他们可都是女生们的偶像，是明星好吧，大家当然认识他们，而且，你是琳玉吧？”

　　她忽然看向琳玉。

　　琳玉也没有想到竟然有人认识自己，受宠若惊地点了下头。

　　“我是杜若蓝的妈妈，你应该不认识我，但我认识你哦。”她笑着说，“若蓝都跟我说了，你在十三中可是一直稳居年级前十。”

　　琳玉惊讶不已。

　　杜若蓝是她的初中同学，关系很不错，没想到竟然在这里碰到了她的妈妈。

　　“薇安，你家思琦的人缘也太好了吧，又跟人气偶像是好朋友，还跟学霸是好朋友，我可太羡慕了。”杜若蓝的妈妈语气夸张地说。

　　刘薇安一扫刚才陈思琦被李琳讥讽时的阴霾，笑容重新明媚起来。

　　“思琦这么优秀，交的朋友们当然也很优秀。”

　　李琳的手指尖攥进掌心。

　　这个时候，李琳的母亲忽然若有所指地说：“不过，思琦玩得好的朋友，怎么都是男生居多？”

　　刘薇安一记眼刀不动声色地甩过去。

　　李琳的母亲只当没看见。

　　“男生，怎么了吗？”陆严河用一双干净澄澈的眼睛看着李琳的母亲，“难道李琳在我们学校没有男生愿意跟她玩？”

　　李琳的脸色一下臭到底。

　　“你别瞎说！”

　　陆严河人畜无害地笑，说：“不能怪我啊，要不然你妈妈为什么对我们是男的这么在意？”

　　李琳一时不知道说什么。

　　李琳的母亲也诧异地愣住了，没想到这个男生嘴这么厉害。

　　她可以暗示，却不能当着陈思琦一家人的面明指她异性朋友多，生活不检点。

　　虽然她前面点出这一点，就存了这样的心思。

　　陈思琦这个时候忽然眼尖地在门口看到了踌躇着没有进来的徐子君。

　　“子君！”她高兴地摇了摇手。

　　所有人立即看过去。

　　徐子君有点内向，被大家目光一关注，就更不好意思，直接低下头。

　　陈思琦热情地朝徐子君走过去的时候，脑海里想的却是刚才陆严河热情地走向她的那一刻。

　　这个场合容不得她多想。

　　她牵起徐子君的手，将她带进来。

　　“给各位叔叔阿姨介绍一下，这是我的另一位好朋友，徐子君。”

　　说完，她的目光在李琳和她妈妈身上一顿，补充了一句：“幸好不是男的，不然我也不知道该怎么跟阿姨解释了。”

　　她露出天真的笑。