第十九章 开始直播

李治百和颜良都觉得陆严河这个想法太不靠谱了。

　　什么鬼。

　　直播搞学习？

　　观众数能破百吗？

　　他们两个人有心想要跟陆严河说这个想法有多不靠谱，但是又不好意思说出口。

　　陆严河现在都没有任何工作找上门来了，公司也不给他安排任何工作，陆严河想到要搞这个直播，估计也是被逼的。

　　他们犹豫了一下，谁都没有把这种话说出口。

　　陆严河问：“你们觉得这个想法很不靠谱吗？”

　　“呃，难道我们要告诉你，这个想法靠谱？”颜良说，“你要是个成绩好的学霸也就算了，可以竖立一个学霸的人设，但是你也不是一个学霸啊。”

　　陆严河说：“我现在有在认真学习，我的成绩马上就要提高了。”

　　颜良：“……好吧，我承认，你这些天确实比以前努力多了，不过，陆严河，你不会觉得你学了这几天，你的成绩就能比之前进步一大截吧？”

　　陆严河：“每天进步一点点，积少成多？”

　　颜良：“那你觉得最后你能考上一个什么样的大学？”

　　“也许能考上振华或者玉明？”陆严河说。

　　颜良深吸一口气。

　　“我不知道该说什么了。”

　　李治百却忽然开口，说：“其实，如果你现在暂时没有别的工作，自己搞个直播也不是不行。”

　　“嗯？”颜良震惊地转头看向李治百，“你怎么也跟他一起发疯了？”

　　“不是发疯，反正现在陆严河他也不干别的，没有别的工作，每天不是在学校上课，就是在自己房间里看书，搞个直播，也能让他重新被他的粉丝看见。”李治百说，“他都多久没有参加过公开活动了。”

　　颜良沉默，没有说话。

　　“可是，如果陆严河他搞了这样一个直播，万一最后没有考好，那就变成一个大笑话了，他又不是成绩很好的人，现在高三了才开始读书，你以为他真能考上玉明或者振华啊？他能考上一个三本都不错了。”

　　颜良的话说得很难听，但却是事实。

　　陆严河自己都知道，颜良说得没错。

　　如果他不是刚经历过高考，有着考上过985的自信，他还真不一定有勇气这么做。

　　他笑了起来。

　　“你们俩就别为我担心了，反正我是破罐子破摔，就像李治百说的，我也没有别的工作，反正也是读书，如果可以跟直播结合起来一起搞，也许能够救一救我的艺人之路，救不上来也没关系，反正不影响我搞学习。”

　　“至于颜良你说的万一最后没有考好，没考好就没考完呗，还能比现在差到哪里去。”陆严河说，“再说了，努力一年，怎么也不会比现在更差吧？”

　　颜良回头看向陆严河。

　　陆严河脸上露出了那种懒散的笑容，耸耸肩，说：“就试试呗。”

　　颜良仍然一脸不赞同的样子，板着脸：“你要想试试就试试吧。”

　　搞直播是个技术活。

　　但是，陆严河要直播的内容也实在没有什么技术可言。

　　他用的笔记本自带的摄像头，放在书桌前边，注册了一个账号，账号名叫“目标玉明或振华”，就开始直播了。

　　没有发微博，也没有跟其他人说。

　　陆严河的想法是，先试试水吧，看能不能行。

　　直播一开，陆严河还在摆弄摄像头的位置，就有几个人进了直播间。

　　Cybdi的啾啾糖：这是新来的主播吗？小哥哥长得有点帅啊。

　　蜗牛爱贝贝：小哥哥长得有点帅+1。

　　不会游泳的猴子：这个直播间的名字有点意思啊，目标玉明或振华？主播是学生？

　　Cybdi的啾啾糖：主播是准备干什么？直播什么？唱歌？还是别的？

　　陆严河弄好了摄像头，才发现直播间已经进来了三个人。

　　他惊喜地瞪大眼睛，“喔？已经来人了？”

　　Cybdi的啾啾糖：小哥哥的声音怪好听的啊。

　　Cybdi的啾啾糖：是要唱歌吗？

　　陆严河摇头，笑了笑，说：不唱歌，来直播搞学习的。

　　Cybdi的啾啾糖：？？？

　　蜗牛爱贝贝：？？？

　　马上，陆严河就看到观看数变成了2。

　　不会游泳的猴子离开了直播间。

　　陆严河：“……”

　　他放宽心态，打开试卷，准备做卷子了。

　　仅存的两个观众都懵了。

　　Cybdi的啾啾糖：真的是在直播搞学习？

　　蜗牛爱贝贝：奇葩，走了。

　　陆严河做完选择题，抬起头时，发现自己的直播间一个人都没有了。

　　他惨遭暴击，“靠，这么凉？”

　　算了，继续埋头做题吧。

　　-

　　振华大学。

　　女生宿舍。

　　徐明月摘下耳机，对自己的室友说：“我遇到了一个奇葩主播，竟然在直播间直播做题。”

　　她的室友们纷纷一愣，“啊？”

　　“不过主播长得很帅，我还是没忍住看了一会儿，但果然还是太无聊了，再帅的一张脸，一直在低头做题，也变得索然无味了。”徐明月说。

　　“这个主播多帅啊？”徐明月的室友问，“现在很多主播都用美颜，不会又是那种磨皮磨得都看不见轮廓的主播吧？”

　　徐明月想了想，说：“眉清目秀的，好像没开美颜？他额头上长了颗痘都还在呢，确实长得帅。”

　　“哪个直播平台，哪个主播？”室友马上问，“我要去鉴定一下，是不是真正的帅哥。”

　　徐明月：“就在小破站，你去搜一下目标玉明或振华，就那个直播间，好像是个新人主播。”

　　十秒之后，室友发出一声惊呼。

　　“我靠，这不是那个谁吗？”

　　“谁？”徐明月疑惑地皱起眉头。

　　“好像叫……就是跟李治百他们一个组合的，几年前选秀出道的。”室友不断检索自己的记忆，“想不起来了，完全不记得他的名字。”

　　另一个室友已经搜索出了李治百的组合。

　　“陆严河？”

　　“啊，对，就是他！”

　　徐明月闻言，不禁有些好奇地也上网搜索了一下陆严河的名字。

　　搜索出来的照片，是一张更加青涩的、腼腆的脸。

　　十五岁的少年，只有一张清俊的脸，站在舞台上，脸上充满了无法掩饰的紧张和不安。

　　他的眼睛像小鹿一样惶恐，还有点自卑，但一眼就戳到了徐明月的心上。