第四十九章 父子

其实，陆严河知道，今天能够唬住罗子程和他妈，运气占了很大的成分。

　　罗子程这样的人，以及他的爸妈，弄清楚了他们的命门，很好拿捏。

　　但人家被拿捏的前提是，这个命门要找准了。

　　以罗子程在班上那永远故作姿态的样子，以及她妈进入办公室之后那无条件相信他儿子是个三好学生的态度，再加上罗子程他爸在市政府工作，陆严河判断，对他们家来说，形象和面子是非常重要的。

　　正因为如此，陆严河的威胁才能够起作用。

　　否则，如果换做是一个唯利是图的母亲在这，她管你这些威胁，反正真正动手打人的不是她儿子，她大可以一口否认，不承认她儿子说过这些话，哪怕有全班同学作证，她也可以硬着脖子说那是全班同学都被收买了。

　　可是，正因为罗子程要脸面，他爸妈也要脸面，不能卷入丑闻之中，所以威胁就成了一把真正的、架在他们脖子上的利刃。

　　陆严河倒不是为了出自己这口恶气，他只是不想看着李鹏飞帮自己揍了这一拳，还要被他们威胁。

　　跟原来那个一直自卑懦弱、谨小慎微的陆严河不一样，他有着大部分十八岁少年都有的骄傲，人要争一口气，不能怂。

　　-

　　陆严河和李鹏飞安然无恙地回到教室，尤其是李鹏飞那一脸“叫罗子程那个傻逼敢惹老子”的表情，让班上同学都松了口气，看来是没事了。

　　人人心中有把尺。

　　这件事，大家都在场，李鹏飞打人固然有错，只是回想起罗子程当着陆严河的面高高在上嘲讽他的样子，谁都想揍那一拳。

　　下课后，一帮人凑到李鹏飞那儿，七嘴八舌地夸李鹏飞牛逼、够义气。

　　李鹏飞一脸春风刮得眉飞色舞，还摆出一副这算什么的表情，说：“行了，这算什么啊，一点小事情，飞哥告诉你们，就飞哥在这班上一天，就见不得那孙子猖狂一天，最烦的就是那种嘴贱得跟在屎坑里泡了九九八十一天一样的人。”

　　“咚咚！”

　　忽然后门响起两下敲门声。

　　这课间时间，后门就敞开着让人进进出出，谁还敲门啊。

　　李鹏飞回头正要嘚吧两句的时候，一眼看到了他那西装革履的老父亲。

　　他的老父亲面无表情地看着他，说：“飞哥，你出来。”

　　李鹏飞脸色马上就变了。

　　这个时候，旁边一人特马仔地斜起眼睛，说：“你谁啊？你让飞哥出来，飞哥就出来啊！”

　　李鹏飞一巴掌罩着那人的头顶就把他给按了下去。

　　他麻溜儿地起身，跑过去，压低声音说：“爸，这么多同学呢，你给我留点面子，别在这抽我。”

　　李鲁智看着自己这一脸憨蠢的小儿子，心中沉沉地叹了口气，忍不住心想，同样都是他儿子，跟他大儿子比，怎么这小儿子就跟脑子少了一半一样？

　　“出来。”李鲁智说完这两个字，就走到了走廊上。

　　李鹏飞一听，大惊失色，忙跟上去：“爸，走廊上他们也看得见啊，你别冲动！”

　　李鲁智有一种自己高血压要上来了的感觉。

　　他深吸一口气，“你再管不住你这张嘴，我就真的管不住我这双手了。”

　　李鹏飞眼睛瞪得跟铜铃似的，马上闭嘴。

　　“这事，你干得虽然对，但蠢。”李鲁智不满地教训他，“你要揍他，找个没有人、没有监控的地方揍就是了，当着这么多人的面揍，不明摆着把自己当靶子给人射？今天是得亏有你那个同学话说得狠，吓到了那个女人，要不然，人家一通胡搅蛮缠，拿着你打人的事非要给你记过，你以为我有办法拦下啊？”

　　李鹏飞嘿嘿笑了一下，说：“爸，你放心吧，情节严重者才记过，我就打了他这一拳，什么伤都构不成，记什么过啊。”

　　李鲁智马上瞪了他一眼。

　　李鹏飞赶紧收起脸上笑容。

　　“你那个同学，叫陆严河是吧？”李鲁智说，“人不错，有担当，听说还是个艺人？”

　　“当了几年偶像，不过他说自己已经过气了，偶像当不成了，回来参加高考呢。”李鹏飞马上说，“一回来就进步了两百多名，是个怪物。”

　　李鲁智恨铁不成钢地瞪着他：“我倒是希望你也是个怪物，让我吓一跳啊。”

　　李鹏飞：“……”

　　“这次你帮他，他帮你，事情倒是没有闹大，我就不跟你计较这事，但你下次再惹是生非，我就安排一个秘书天天在学校盯着你，你不要怪我心狠。”李鲁智说，“成绩这么差，英语也不行，你说说你明年六月份之后能去干什么？”

　　李鹏飞下巴一抬：“你等着吧，爸，我告诉你，就陆严河他能随随便便努力一下就能进步两百多名，我有什么不行的，名校考不起，一本我绝对给你拿下！”

　　李鲁智深吸一口气，说：“我懒得跟你扯，滚回去上课，好好听你们刘老师的话！”

　　李鹏飞见他爸竟然真的这么轻易地放过了他，全身都松快了，麻溜儿跑了，生怕他爸反悔似的。

　　这时，小唐走了过来。

　　“李总，事情已经办妥了。”

　　李鲁智点头，说：“记得跟学校把监控原带拿走，销毁掉这一段。”

　　“好的，李总。”

　　李鲁智朝楼梯间走去，脸色还习惯性地绷着，嘴角却出卖了他的心情，翘了起来。

　　刚才，在办公室，刘琴跟他说，李鹏飞这段时间变化很大，不仅开始主动学习了，而且看得出来，他是自己真想考好了，从每天交的作业就能看出来。刘琴还问他，是不是他最近在家里管李鹏飞管得比较严格。

　　李鲁智平时工作忙得不行，哪里有时间管李鹏飞。李鲁智都已经做好了自己这个小儿子就是一个废物的心理准备，也不是养不起，就这么养着吧。现在看来，到底还是高三了，懂事了。

　　李鲁智又叹了口气。

　　如果不是妻子早亡，李鹏飞又怎么会因为没有家长管而养得这么跳脱。