第四十七章 斗法

大概是陆严河的表情过于严肃、凝重，以至于刘琴都忘了第一时间训斥李鹏飞，而是问：“你要反应什么情况？”

　　陆严河说：“罗子程刚才当着全班的面用语言侮辱我，并且对我和另一位女同学造谣，对我造成了极大的伤害，李鹏飞同学看不过去，见义勇为，打了他一拳，所以，特向您反映这个情况。”

　　刘琴：“……”

　　走廊上时不时有其他的学生经过，他们都好奇地投来一眼。

　　陆严河站在刘琴面前，比穿了高跟鞋的班主任还要高一个头，他神色淡然得像青春电影里那些清俊的男主角，仿佛素描里一双无悲无喜的眼睛，却有着一股笃定之意。

　　刘琴叹了口气，说：“你跟他一块儿来我办公室。”

　　-

　　“谁？是谁打了我的儿子！”

　　一个烫着短发、化着浓妆的女人忽然推开门，怒气冲冲地闯进来，她像一个怒目金刚一般，进来之后第一件事就是把刘琴办公室里的人都扫了一遍。

　　当她看到罗子程那只硕大发亮的熊猫眼，忽然就发出一声尖叫，看来这一幕比她预想的还要严重。

　　“儿子！你、你——是谁打的你！”罗子程的妈妈发出嘶声裂肺的喊声，不等罗子程回答，她马上又愤怒地看向刘琴，“刘老师，我儿子为什么在学校里会受这么重的伤？”

　　刘琴正要开口解释的时候，门又“嘭”一声被推开了。

　　“李鹏飞，你这臭小子三天不打上房揭瓦，欠抽是吧！”

　　一个西装革履、长相颇为英武的男人冲进来，一脸怒火中烧的样子，手里还拿着一根不知道从哪里顺来的扫把。

　　“你给我过来！”他指着李鹏飞，怒吼一声。

　　李鹏飞迅速地站到陆严河身后：“兄弟，别让他靠近我！”

　　陆严河：“……”

　　李凤英女士正要发作，就被另一位金刚打断，不明所以地看他吼了一通，脑袋里极速运转，结合眼前的情形和他说的话，马上就明白了，这就是她儿子受伤罪魁祸首的爹！

　　“我说，这位家长，原来就是你儿子动手打了我儿子一拳啊！”李凤英女士从小就没有被人称为人美心善过，她也从来不自认为是一个善茬，“你看看我儿子现在的样子，你儿子是暴力犯罪！”

　　李鲁智马上赔了笑脸，说：“抱歉抱歉，这臭小子就是欠收拾，哎哟，真是遭罪了，小唐！”

　　一个穿黑色西装的年轻人马上推门进来，“李总，您有什么吩咐？”

　　“赶紧带这位同学去医院检查一下，去第七医院，找陈医生。”李鲁智指着罗子程说，“看得我心疼啊！李鹏飞，你下手这么没轻没重，是想要气死我吗？都是做父母的，这位同学的妈妈该多心疼啊！”

　　李凤英一时有点傻眼。来之前，她气势汹汹地做好了一定要狠狠地扒对方一层皮的打算，结果倒好，这位家长跟她想象中的不太一样。认错道歉这么快，还第一时间喊人送她儿子去医院做检查，这让她有气都不知道怎么发了。

　　罗子程见他妈竟然一下不说话了，急了，马上说：“妈，这不是做不做检查的事，李鹏飞他动手打我，他这是违反了校纪校规，一定要给他记过！妈！”

　　李凤英如梦初醒，觉得自己这是被忽悠了。

　　她重振旗鼓，怒气冲冲地瞪向李鲁智：“这位家长，你也别在这里糊弄我们，这件事可不能就这么算了！你带我儿子去医院检查是应该的，除了检查，你儿子用暴力殴打同学，性质太恶劣了，必须要严惩！刘老师，我这个要求不过分吧？”

　　刘琴说：“两位家长，你们一冲进我的办公室，也没有给我开口说话的机会，现在能先冷静下来，听我把事情原委跟你们说一下吗？”

　　李鲁智摆出非常听话的样子，给了小唐一个眼神，小唐马上就转身离开了办公室。

　　李凤英一见，想问他难道不带他儿子去医院做检查了。

　　但是刚才这事又是被她自己给耽搁的，不好又提了。

　　“关于这件事呢，除了罗子程和李鹏飞两个学生，还涉及到另一个学生，陆严河。”刘琴看了一眼被李鹏飞拉到他前面的男生。

　　李凤英刚才一直在发飙，这个时候才认真地看了一眼陆严河。

　　这个男孩长得挺帅。

　　李凤英又多看了一眼。

　　“在你们来之前，我已经问过班上其他同学到底是什么情况，所以，接下来我要说的事情，都是经过考证的。”刘琴说完这句话，看了李凤英一眼。

　　这一眼让李凤英心里面莫名打鼓。

　　刘琴这个班主任，可谓是油盐不进。她儿子在这个班上读书，她一直希望刘琴能够多关照她儿子一点，尤其是高三了，最关键的时候，老师多关照一点，可能最后考的分数就高一点。但是，无论她和罗子程爸爸怎么努力，明送暗送，各种找关系，都送不进任何东西到刘琴手里。

　　“两位家长，你们孩子在我班上，我肯定会用心去管教，这些就不必了，我不缺这些东西，也从来不收，更别说现在教育局管得非常严，学校下了死命令是绝对不肯收的。”

　　“刘老师，这点心意而已，你也不用担心，这里又没有别人，谁会知道呢。”

　　“多谢你们的好意了，但不收就是不收。”

　　这样的对话，发生过不下五次。

　　刘琴就跟个木头一样，油盐不进。

　　事实上，李凤英在刘琴面前一直有些犯怵。刘琴身上有一种不容置疑的气场，资深班主任，带过的高三班已经超过十届，成绩一直都是好得不得了。当然，最让李凤英犯怵的是她老公有一天晚上接到了一个领导的电话，电话的内容竟然是让他们不要再去打扰刘琴。

　　这让他们私下犯嘀咕，觉得刘琴之所以不收这些礼，是因为本身就来头不小，看不上这些。

　　他们并不知道，这是刘琴拜托以前带过的一个学生家长打的电话，那位学生家长也在体制内工作，是个不小的领导。还真不是她自己有什么背景。