第十四章 脸红

下午的考试，一切顺利。

　　陆严河考完最后一门文综，已经是晚上六点。

　　天还没黑，但突然下起了大雨，雷声在层层叠叠的乌云之后轰响，陆严河发愁晚上得怎么回去。

　　他没带伞。

　　回到教室，大家正在把考场布置的桌子恢复原样。

　　陆严河从走廊上搬了自己的桌子进去，往后面一放，琳玉和陈钦走到他面前。

　　“陆严河，你晚上有空吗？”琳玉问他。

　　陆严河问：“怎么了？”

　　琳玉说：“考完月考，我们准备晚上一块儿聚餐庆祝一下，你要不要一起？”

　　聚餐？

　　庆祝？

　　即使AA也要花不少钱吧？

　　陆严河义正严词又充满惋惜地说：“真想参加，但我晚上有个工作。”

　　琳玉闻言，也有些失望，但还是笑着说：“那下次有机会再一起聚餐吧。”

　　“行。”陆严河忽然想到什么，“喔，其实如果你们明天有时间，可以一起来参加一个派对。”

　　琳玉和陈钦同时一愣。

　　“派对？”

　　“嗯。”陆严河点头，“派对的主人很想交朋友，你们俩有时间吗？”

　　陈钦轻轻咳了一下，问：“是有很多人的那种派对吗？”

　　陈钦脑海里想象的都是电影中那种名流派对。

　　陆严河想了想，陈思琦她家有钱，派对规模应该不小吧，她继母要彰显对她的好，肯定会弄得很盛大。

　　他点头，“对。”

　　琳玉问：“要穿得很隆重吗？我、我也没有晚礼服啊。”

　　琳玉脑海里想象出来的也是那种人人都打扮得很漂亮的派对。

　　“没关系，穿得稍微正式一点就行了。”陆严河说。

　　既然陈思琦都说了，他要是有别的朋友也可以一起带过来。

　　他在这个学校里，稍微熟一点的也就是琳玉和陈钦了。

　　一下多带上了两个人，陈思琦应该会更满意吧。

　　人家大方地给了两千块钱的出场费，陆严河觉得自己也要有所表示。

　　-

　　“派对？什么派对？”

　　一听陆严河竟然要去参加派对，李治百和颜良都非常惊讶。

　　三年了，他们就没有看到陆严河跟别人有过来往，参加派对这种事，更是稀奇得不行。

　　陆严河简单地解释了一下。

　　李治百和颜良闻言，不约而同地说：“那我也去。”

　　陆严河惊讶不已。

　　“你们为什么要去？”

　　颜良说：“我也是十三中的，我为什么不能去？”

　　李治百说：“我是你们的室友，我当然可以去。”

　　陆严河狐疑地看着他们两个人，总觉得他们有些居心不良。

　　“你们俩不会是听我说陈思琦长得很漂亮，所以想去吧？”

　　“我是那样的人吗？”李治百立即反驳，“我想认识漂亮的女孩多容易。”

　　颜良：“我只是明天也没有事干，无聊而已。”

　　陆严河一个字都不信他们的。

　　“你月考考完了？”李治百问。

　　“考完了。”

　　李治百看向颜良：“你又缺考了？”

　　“反正也考不出个好分数，有什么好考的。”颜良说。

　　“你也还是要参加高考，你以为你艺考就不用参加高考了吗？”李治百说。

　　颜良：“现在不是还没有开始嘛，回头再集中时间补一下。”

　　“那今天晚上是不是可以放松一下了？”李治百问陆严河。

　　陆严河摇头：“备战高考，我要继续看书。”

　　李治百瞠目结舌。

　　这一次，颜良都惊呆了，实在想不到，陆严河竟然这么发狠。

　　“我靠，你不会真的是被人下蛊了吧？”

　　甭管他们怎么说，陆严河该怎么样还是怎么样。短时间内，他在当艺人这条路上看不到希望，只能先把上学这条路走好。

　　第二天，李治百开车，带着陆严河和颜良出发去参加陈思琦的生日派对。

　　中间又去接上了陈钦和琳玉。

　　陈钦和琳玉一上车，看到李治百和颜良，一脸震惊。

　　陆严河他们看到陈钦和琳玉，也一脸震惊。

　　因为跟他们俩比起来，他们三个人穿得也太随意了。

　　都是牛仔裤加T恤。

　　陈钦穿了一套黑色正装，还扎了个领结。

　　琳玉穿了一条白色的裙子。

　　陈钦看到他们仨就懵了。

　　怎么……穿得这么随意的吗？

　　陆严河一看他身上的正装，立即问：“我们是不是穿得太随意了？”

　　李治百问：“你们同学的生日派对，这么隆重的吗？”

　　他满脸写着“不就是一个高中生的生日派对而已吗”。

　　陆严河说：“应该挺隆重的吧？”

　　陈钦一头雾水：“我们同学的生日派对？”

　　他满脸写着“这个派对什么时候变成我们同学的派对了？”。

　　颜良诧异地问：“你们不知道吗？”

　　“……”

　　陆严河恍然大悟，“我忘记告诉你们我们要参加的是陈思琦的生日派对了吗？”

　　“七班的陈思琦？”琳玉露出震惊之色。

　　“对啊。”陆严河说。

　　琳玉和陈钦一脸欲言又止。

　　“怎么了？”陆严河问，“难道她是陈钦的前女友？”

　　他只是开玩笑。

　　但琳玉和陈钦却没有说话。

　　陆严河震惊了。

　　“我靠，我说中了？”

　　琳玉：“说中了一半吧，她追过陈钦。”

　　“啊？”陆严河意识到，自己干了个大乌龙了。

　　“陆严河，你瞧你干的这破事！”李治百吐槽。

　　“我又不知道陈思琦追过陈钦。”陆严河为自己叫屈，“算了，这件事确实是我搞砸了，这怎么搞？那要不我们再把你送回去？”

　　也忒尴尬了。

　　陈钦看向琳玉。

　　琳玉却问：“陆严河，陈思琦的生日派对，你为什么要叫我和陈钦去？”

　　陆严河说：“她说我要有朋友，都可以带过去，我在班上熟一点的也就是你们俩了。”

　　他挠挠头，更觉得自己这事干得不地道了。

　　“抱歉啊。”

　　琳玉沉思了数秒，说：“既然是这样，那就去吧，你OK吧？”

　　陈钦立即表示：“我当然OK，我跟她本来就没有什么。”

　　陆严河反而吃惊不已。

　　“别逞强啊。”他说。

　　他的话其实是跟琳玉说的，没有哪个女生会愿意去参加一个追求过自己男朋友的女生的生日派对吧，他这么想。

　　但陈钦误会了，他把陆严河这句话当成是跟他说的，他瞪了陆严河一眼，说：“这有什么逞强的？我从始至终就只喜欢小玉！”

　　其他几个男的：“……”

　　当着这么多人的面，琳玉的脸颊也没忍住红了。

　　“……”