第四章 室友吵架我吃瓜

陆严河打开门，才知道外面的声音是颜良跟李治百吵架吵出来的。

　　如果说颜良是风志组合里人气排在第二梯队的，那李治百就是排在第一梯队的。

　　关键在于，人家家里开公司的，家境好，有钱，当初选秀的时候，家里面就砸了不少钱给他搞营销，出道之后，各种营销就没有少过，每个月都有一次雷打不动的热搜，娱乐圈艺人中的钞能力选手。

　　现在来做艺人的，十个里头，九个都家境不错。

　　没有一定的资本打底，混不起这个选秀艺人的圈子。

　　或者是像陆严河这样走了狗屎运的——当初他能擦边出道，是因为成长经历过于悲惨，吸引了一波同情他的粉丝，给他投票。

　　但在他出道之后，这些粉丝也慢慢流失了。到底不是因为真喜欢他这个人粉上，感情也失去得快。

　　而抛开钞能力不说，李治百本身其实是一个挺有性格魅力的人，用现在的话来说，他这个人非常自我，做自己，甭管什么场合，录什么节目，情绪不藏着掖着，就有很多人吃这一套。再加上他本人非常自信，甚至到了一种自恋的程度，以至于在很多人黑他的同时，也有一批人非常喜欢他。

　　算是争议非常大的一个人。

　　“《超新星运动会》又不是我不让你去的，你跟我发什么脾气啊？”李治百非常不爽地喷颜良，“你去找周平安算账。”

　　《超新星运动会》是企鹅视频在弄的一个综艺，仿照奥运会弄一个运动会主题的节目，弄得很火，每年都有很多年轻的艺人上这个节目。

　　颜良也确实适合，他本身就是一个健身爱好者，运动能力很强。

　　前两年，公司都安排的是颜良上的，今年也是这么计划的，怎么突然就不让颜良去了？

　　陆严河疑惑地走出房间。

　　正在争吵的两个人注意到他出来，都看了他一眼，就把目光收回去了。

　　陆严河平时的存在感也很低，基本上都不怎么说话的那种。

　　颜良瞪着李治百，说：“如果不是你，这节目本来好好的要让我上，怎么就变成了你？”

　　李治百一脸烦躁：“你去问周平安啊，我知道个屁啊，你以为我想上啊？”

　　颜良怒气冲冲地起身走了。

　　李治百板着脸，“脑子有大病。”

　　陆严河在茶几前坐下，看了一眼墙上的挂钟，已经是中午了。

　　窗外，光线炽烈的阳光宣示着今天是个没有下雨迹象的大晴天。

　　他挠了挠头，觉得头有点疼，不过，今天是周二，下午有课，按照正常的安排，他应该要去上学的。

　　李治百忽然看了他一眼。

　　“严河，你昨天晚上去哪了？我找你你也不在房间。”

　　陆严河回过神来，啊了一声，还没有来得及说话，李治百就急性子地接着说了。

　　“昨天不是你生日吗？给你买了个礼物，喏，就是那个。”李治百示意了一下茶几下面放着的盒子。

　　陆严河拿出来。

　　呵，竟然是最新款的手机。

　　李治百一脸嫌弃：“你那个手机屏幕都要碎成蜘蛛网了，早该换了，给你买了个新的。”

　　陆严河想着自己那台报废了的老手机，眼睛嚯一下亮了起来。

　　“及时雨啊。”

　　“哈？”李治百不明所以地看着他。

　　陆严河嘿嘿笑了，“我昨天掉河里了，之前的手机报废了，刚发愁呢。”

　　让他现在去买台手机，他都没钱买——钱在原来的手机里。

　　李治百猛地一下坐直了。

　　“你掉河里了？”

　　陆严河点了下头。

　　“什么时候的事？我靠，你昨天一晚上没回来，就因为这个啊？”

　　“对，贼惨。”陆严河兴致勃勃地拿出了新手机，又去老手机里把卡拆出来，装上。

　　李治百看着陆严河一脸兴奋地给新手机开机，说：“不是，等等，你先等会儿，你掉进河里了，然后呢？”

　　“然后？然后我就自己游到岸边了。”陆严河说。

　　“你不是不会游泳吗？”李治百问。

　　“我不会——”陆严河忽然反应了过来，从原身的记忆来看，他还真不会游泳。

　　“运气比较好，正好有根木头漂过，我抱住了，然后就扑腾到岸边了。”瞎话张口就来。

　　但李治百信了。

　　他惊讶地看着陆严河，说：“你运气挺好啊，要是没有那根木头，你不是……”

　　“对，没有那根木头，我就溺死了。”陆严河的心情忽然沉重了下来，不对，是已经溺死了。

　　是谁把他推下了河？

　　陆严河犹豫地皱起眉。

　　直到现在，他其实都没有太真实的感受，自己差一点被人谋杀死了——因为死的那个人，并不是真正的他。

　　但如果他没有穿越过来，这个世界的陆严河就真的死了。

　　李治百猛地拍了一下陆严河的背，满脸惊喜的笑容，说：“牛啊，老陆，幸好被你抓到根木头，我靠，你竟然经历了这么惊险的事情。”

　　陆严河挠挠头，一时也不知道该接什么。

　　李治百这个人，冲动，脾气大，从小被家里娇生惯养，有时候脑子缺根筋。

　　这是原身对他的印象。

　　尽管如此，他也是原身最感谢的人。

　　因为只有这个人每年记着每个人的生日，给人送礼物，每一次送的礼物，都正是陆严河需要的。

　　包括这一次的手机。

　　他叹了口气，说：“幸好抓到根木头。”

　　李治百斩钉截铁地说：“大难不死，必有后福，走，饿了，我们出去吃饭去。”

　　陆严河摇头：“没钱了。”

　　李治百啧了一声。

　　“什么时候跟哥出去吃饭，还用你掏钱了？”李治百大手一挥，“哥请你吃大餐。”

　　陆严河：“……”

　　经过颜良的房间，他的房门紧闭。

　　陆严河还以为李治百会直接视若无睹，不搭理颜良，毕竟两个人才刚吵了一架。

　　他正这么想着，李治百就已经走到颜良的门前，咚咚咚敲了三下。

　　“颜良，吃饭去。”

　　“吃你自己的去！”颜良隔着门没好气地说。

　　李治百立即嚷开嗓子：“靠，跟你说了那破节目跟我没关系，你还要唧唧歪歪多久！”

　　陆严河心想，李治百这脾气，估计要被颜良揍了吧。

　　颜良的房门被猛地一下打开。

　　他怒气冲冲地瞪着李治百。

　　陆严河：“……”

　　看上去真的要动手了。

　　颜良瞪着李治百：“让开！堵着我门，我怎么出去！”

　　李治百让开了。

　　颜良去门口换鞋了。

　　全程看着整个过程的陆严河继续：“……”

　　倒也是，光生气，不动手。