第十五章 生日派对上的硝烟

“昨天都说好了，你今天放我鸽子是什么意思啊？！”

　　陈思琦气急败坏地跟电话那头的人说道。

　　也不知道对方说了什么，陈思琦恼怒地把电话挂了，化着精致妆容的脸被怒火填充。

　　忽然有人敲门。

　　刘薇安隔着门说：“思琦，你准备好了吗？客人们已经来了。”

　　听到刘薇安的声音，陈思琦非常烦躁地皱起眉，很厌恶地瞪了门口一眼，语气却乖巧听话：“马上就好了。”

　　“对了，你的同学们什么时候到？我在楼下没有看到你的同学呢。”

　　陈思琦用力地攥紧拳头。

　　之前说好的两个人，今天都放了她鸽子，只剩下陆严河……

　　他会来吗？

　　陈思琦松开手，说：“在路上了。”

　　“行，那你提醒他们快一点啊，别赶不上给你唱生日歌。”刘薇安说完就走了。

　　陈思琦拿着手机，想要给陆严河打个电话，握着手机，却不敢把这个电话拨出去。

　　她怕听到陆严河告诉她，他也来不了了。

　　那今天的生日派对，她就没有一个朋友来了。

　　陈思琦倔强地抿着嘴，脑海中忽然想起另一个人影。

　　徐子君。

　　她既然可以通过花钱买她的答案，或许也可以花钱请她过来参加生日派对？

　　虽然……陈思琦脑海中浮现出徐子君那胖胖的身材、黑框的眼镜。

　　这样的形象，肯定会被现场的人私下议论的。

　　她陈思琦的朋友，怎么会是这样的形象？

　　但好过一个朋友都没有来。

　　陈思琦心一狠，做了决定，在通讯录里找到徐子君，给她发了消息过去。

　　时间已经不早了，她不能再躲在房间里了。

　　陈思琦站起来，沉着脸朝门口走去。

　　当她打开门的瞬间，脸上已经换上了甜美的微笑。

　　-

　　刘薇安今天穿着一条格外隆重的绒面长裙，上面绣着繁丽的钻石与银线，让她整个人看上去熠熠生辉。

　　在这个来人众多的盛大派对，她以女主人的姿态招呼着每一个客人。

　　“薇安，我今天一过来，真的对你服气死了。”一个同样身穿某大牌新季衣服的女人感慨万千地在七八个女人面前对刘薇安说道，“把陈思琦那个小丫头的生日派对办得这么隆重，换作是我，实在是没有这个心情，也就是你才愿意付出这样的心力了。”

　　大家眼眸之间交换了一副你知我知的眼神。

　　——只是一个继女而已，又不是自己亲生的。

　　刘薇安婉婉笑着，说：“思琦她亲生母亲走得早，没有母亲照顾，我虽然不是她的生母，这几年下来，也有了许多感情，女孩子的十八岁很珍贵，我当然要好好帮她办一下。”

　　“我听我女儿说，思琦她在学校似乎总是一个人独来独往，没有什么朋友。”另一个女人忽然说道，“薇安，她是不是性格有点孤僻啊？”

　　刘薇安露出诧异的表情，“不会吧？她一直跟我说，她在学校里很多朋友的，今天生日派对也有不少朋友来参加，小琳，你怎么会认为思琦在学校没有朋友呢？”

　　李琳站在她母亲身边，姿态大方地说：“薇安阿姨，因为我在学校看见思琦，她都是自己一个人啊。”

　　“我确实也没有听说谁跟思琦玩得比较好。”马上有人说，“薇安，你还是要多注意一点，毕竟她生母去世得早，这样的孩子心理总是容易出问题，不是吗？”

　　“你们也太夸张了，怎么会！”刘薇安立即说，“她在学校的朋友今天也会来参加派对的，你们马上就可以看到了。”

　　“是吗？我怎么一个都没有看到？”李琳环顾四周一圈，“我也没有见到我们学校的同学啊。”

　　“说是在路上了。”刘薇安深深地看了李琳一眼，说道。

　　女人们凑在一块儿聊天。

　　这时，忽然有人说了一句：“思琦出落成大姑娘了啊！越长越漂亮！”

　　这个声音吸引了所有人的目光。

　　陈思琦提着裙摆，从楼梯上款款走下来，当越来越多的人将目光投向她的时候，她内心越紧张，越用力地保持着自己的美丽与优雅。

　　但她只是一个十八岁的女高中生，身上还有着青涩的味道。

　　这让她的姿态多了一点女孩的自矜。

　　她露出力保完美的笑容，面向到场的所有人行了一个致意礼。

　　陈思琦长得非常漂亮。

　　李琳看着她那张脸，心底的嫉妒忍不住蔓延开来。

　　因为家里父母的关系，她们从小就认识，也因此，周围人经常将她们摆在一起比较。

　　李琳是圆脸，陈思琦却是清瘦的瓜子脸，小时候，李琳长得圆润可爱，陈思琦就跟营养不良似的，所有人都夸李琳长得更好看。可是，随着她们慢慢长大，身体开始抽条，两人之间的差别就凸显了出来。

　　曾经清瘦得好像营养不良的小姑娘长成了一个皮肤白皙、明丽动人的女孩，而曾经圆润可爱的小姑娘，虽然没有长残，却慢慢的只能得到“阳光、灿烂、大方、得体”的评价。

　　李琳嫉妒陈思琦。

　　所以，她一直在不遗余力地拉低大家陈思琦的评价。

　　刘薇安轻轻看了李琳一眼，第一时间站到陈思琦的身边，牵住她的手。

　　陈思琦想躲，没躲得开。

　　“思琦啊，来，我先带你去跟阿姨们打招呼，她们都是看着你长大的。”刘薇安微笑着说。

　　陈思琦看了一眼她爸。

　　她爸正和另一个人站在一起，笑着说话，眼睛看着她。

　　看到她看过来，他用眼神示意她跟着刘薇安过去。

　　陈思琦心底一沉。

　　这几年，刘薇安已经完全俘获了她父亲的心。他坚定地相信，刘薇安所说的一切、所做的一切，都是为了她好。

　　陈思琦想改变这一切，想拆穿刘薇安的真面目。

　　但她一直没有做到。

　　刘薇安太会伪装。

　　“思琦啊，刚才你阿姨们问你在学校是不是性格比较孤僻，听说你在学校都没有什么朋友，李琳也说你在学校总是自己一个人独来独往，快跟阿姨们解释一下，到底是怎么回事。”她搂着陈思琦的肩膀说道。

　　在保护陈家的面子上，两个人站在利益一致的统一战线。

　　陈思琦脸色一沉，目光冷漠地看向站在边上的李琳。

　　李琳立即露出无辜的表情，说：“思琦，我可没有这么说，明明是我妈误解了我的意思，我只是说你平时都不太跟别人一起走，可没有说你性格孤僻。”

　　陈思琦“宽宏大量”地一笑，说：“没事，毕竟你是艺考生，文化课的分数要求不高，所以可能不能理解我们这些要参加高考的学生，平时有多忙，哪里还有时间跟朋友放学后一起玩、一起走啊，都在争分夺秒地读书。”