第十章 三千块钱的补助

周平安笑了。

　　他还真以为陆严河要跟他对着干，不肯解约呢，搞半天，只是嘴硬而已。

　　知道陆严河这几天每天都往学校跑，周平安也就松了半口气了。

　　虽然不知道陆严河到底是什么地方惹到了公司的马副总，但既然马副总指示要跟陆严河把约解了，那就听指示办事好了。

　　反正周平安自己也觉得陆严河没有什么培养价值。

　　风志组合解散之后，每个人都要单飞。

　　周平安还真没有多余的精力去带一个累赘似的陆严河。

　　那就再晾陆严河一会儿，过段时间再给他一个解约的补偿金，他就会同意了。

　　周平安笃定地想。

　　-

　　晚上，颜良回到宿舍，正好碰到陆严河上完晚自习回来。

　　颜良说：“你每天晚上这么晚回来，反正晚自习在哪里都可以，你为什么不在宿舍里自习？”

　　“教室里才有那个自习的氛围。”陆严河说。

　　他看颜良身上T恤，一半都还是汗湿的，知道他肯定又练了一天的舞蹈。

　　“你是明天录节目，对吧？”

　　“对。”一提起这个，颜良的眼睛就亮了。

　　对于现在的他们来说，每一次出镜机会都很重要。

　　风志组合的人气和热度本来就比较一般，不是顶流组合，颜良在这个组合里同样不属于第一梯队，大半时间都只是在练舞，练歌，上演技课。

　　颜良说：“我给自己设计了一个自我介绍，你帮我听一下，看怎么样。”

　　陆严河点头。

　　宿舍里，李治百端着短袖短裤，坐在客厅里打游戏，姿势非常……不雅观。

　　但这才是常态。

　　李治百觑了他们一眼，说：“回来得够晚的。”

　　陆严河说：“我现在可是高三生，得学习。”

　　颜良说：“我明天要上节目，得排练。”

　　李治百很想接一句，但搜肠刮肚，也没有找出他要做的事情来。

　　这个星期的安排就是在家抠脚。

　　练歌？练舞？

　　李治百的划水、偷懒可不是装出来的人设，他本性就这样。

　　但这种性格的他，偏偏就是讨很多粉丝的喜欢。

　　可能就是因为他能理直气壮地把很多人不敢说于人前的理想做于人前了，这就是他讨粉丝喜欢的原因。

　　李治百说：“辛苦了好几天了，明天晚上一块儿出去吃个火锅吧。”

　　陆严河摇头，拒绝，说：“我要学习。”

　　李治百瞪眼：“你要学习还缺了这一晚上了？”

　　“缺。”陆严河非常认真地说，“后天月考，临阵磨枪，不快也光。”

　　李治百无语了。

　　颜良笑了起来。

　　“他好不容易打起了学习的鸡血，你就别在这个时候拖他后腿了，能多坚持一天是一天，以后回忆起来，好歹也认认真真地努力过几天。”

　　陆严河斜眼：“瞧不起谁呢。”

　　还“能多坚持一天是一天”。

　　等着被他的高考成绩亮瞎你们的狗眼！

　　陆严河不跟他们扯屁，说：“颜良，你不是让我听你的自我介绍吗？快点说给我们听，听完了我要睡觉了。”

　　颜良这才轻咳了一声，开始声情并茂地介绍自己：“大家好，我是风志少年组合颜值优良的颜良！”

　　陆严河看着他。

　　李治百也看着他。

　　颜良眨了眨眼，问：“怎么样？我终于找到一个把我名字包含进去的形容词了。”

　　李治百忽然爆发出一阵毫不留情的嘲讽大笑。

　　颜良的脸一下红了。

　　陆严河一巴掌拍到李治百的背上。

　　李治百瞬间停止大笑，发出一声惨叫。

　　“靠！你打我干什么？”

　　“我不打你，颜良就要打你了。”陆严河说完李治百，对颜良诚恳地说，“要不我们还是用原来一直用的那个吧，这个也不是不好，就是有点……多少显得有点……自恋。”

　　颜良垂头丧气：“好吧，其实我自己也觉得有点。”

　　陆严河说：“而且我觉得吧，作为一个男的，你可以很贱地夸自己是个帅哥，但你不能很自恋地夸自己是个帅哥。”

　　李治百比了个大拇指：“真理，一针见血。”

　　“我总是想不到一个能够让大家一下就能记住我的自我介绍。”颜良有点郁闷，“没有记忆点。”

　　“总比有个黑历史伴随你一生要好。”陆严河语重心长地说，“颜值优良，真的，如果你这么说了，这个梗将成为你演艺生涯中迈不过去的一座高山。”

　　李治百再次点头，无比认同。

　　“高到我都不愿意承认你是我队友的程度。”

　　在两人的劝说下，颜良决定放弃这个绞尽脑汁想出来的自我介绍，乖乖做人。

　　-

　　周五，天还没有亮，凌晨五点半的闹钟响起，陆严河关掉闹钟，从床上爬起来，一脸醒不过来的茫然。

　　他行尸走肉一般去洗漱，好歹在冷水的刺激下清醒了一点。

　　颜良也起来，准备去晨跑了。

　　他们俩几乎每天早上这个时候都会碰到。

　　两人一块儿出门。

　　陆严河戴着耳机，边听英文边去赶公交车，嘴里还塞着路边包子店买的包子。

　　一块五一个。

　　他支付得肉痛，一份早餐就要三块钱。

　　目前，他身上的存款将将过四位数，总共是1046.5元。

　　这个月的补助，要到月底25号才会发。

　　他要用这1046.5元，省吃俭用地度过二十天。当然，如果不算吃喝和交通，不用交任何学杂费，不用做其他任何支出，这一千块钱当然可以。只是陆严河觉得，自己不能再当一个月光族了。在原时空他可以挥霍无度，钱用完了去找妈妈哭一哭，总能得到救援，在这里，没有人可以救援他。那个舅舅不来找他要钱就不错了。之前一直在打他算盘的舅舅，在原身拿出银行流水截图发给他以后，死了心，已经很久没有联系过他了。

　　估计他也没有想到，眼巴巴地把外甥送去选秀，原以为可以像新闻里那些明星一样赚大钱，跟着捞一笔，谁知道，这每个月三千块钱的补助，还不如他店里服务员的工资高。

　　“……”

　　穷的一逼。

　　现在陆严河只祈祷学校这个月不要再收什么七七八八的费用，来给他雪上加霜。

　　所以说，解约？

　　开什么玩笑！

　　陆严河心想，在他高考完之前，这个约是无论如何都不能解的。

　　好歹每个月有三千块钱的补助。