第三章 从县大赛到全国大赛

时光荏苒，岁月如梭。

　　三井的伤其实算不上多么严重，在东京专业医院的治疗下，也已经慢慢好了起来，有一说一，那个秃顶的医生长得是猥琐了一点儿，收费也贵，但业务能力确实没得说。

　　三个月就这样过去了，在这期间，虽然三井被勒令不允许剧烈活动，尤其是膝盖部分，但三井也没闲着，上肢乃至核心腰腹力量就成了三井锻炼的重点。

　　好在，东京的这个医院不仅治疗水平高超，身体锻炼方面也有自己的独到之处。也不知道是不是穿越后把身体也顺带着改造了，还是三井本来就有这种潜力，上肢力量乃至核心力量的开发竟然进行的十分顺利。

　　三井锻炼的级别，从一开始20公斤都费劲，到现在35公斤都能轻松应付，这三个月的变化堪称神速。

　　这一切，都是在那天见到牧绅一时候开始的。

　　剧情年的湘北总共吃了三次败仗，在五虎聚齐之后也就只有两次，败给爱和可以说是非战之罪，毕竟和山王那一战湘北已经打光了所有子弹，别说是爱和了，估计随便一支全国32强级别的球队都能把湘北干趴下。

　　唯独和海南一战，湘北是在硬碰硬的情况下被海南干掉的。有的人会拿赤木受伤离场开脱，可凭心而论，就算赤木打完全场，湘北全军出击，真的就能打败海南吗？

　　答案怕是五五开。

　　海南这个对手，等不到剧情年，最晚在高二三井就会遇到，而要解决海南，首先且最重要的就是要直面牧绅一。

　　三井可不想像剧情年那样，湘北要再次祭出四防一的骇人战术，高二那年队里也没有樱木那样运动能力强悍的防守球员，三井决定自己亲自来防守阿牧。想要防住阿牧，强悍的对抗能力必不可少。

　　更何况自己前世的经验和基本功都没有忘掉，自己有信心在增加对抗的基础上保持住手感。

　　如今，三井的康复已经到了第二个阶段，现在已经可以进行腿部训练了，拐杖和护具也在一个月前被三井扔进了太平洋，现在的三井，只要不进行剧烈运动，从外表来看已经和正常人没什么两样了。

　　同时开启的还有体能训练，当然了，一开始三井肯定是从轻量级慢慢加码。现在三井的体能，还不是荒废了两年后体能不足的状态，反而是因为一直没有中断训练，体能并没有出现大幅度下降。

　　后世经常有人调侃三井是“丝血开无双”，但现在的三井心里很有数，要是把比赛的希望建立的奇迹之上，那自己还是考虑一下回家接老爷子班比较靠谱。

　　此时的三井正坐着新干线前往大阪，因为那里正在举办今年的全国大赛，说到大阪，三井第一时间想到的就是丰玉，按照时间线的话，丰玉这时候的教练还是北野，那几个二货应该也还没有学会伤人。

　　就是不知道没了伤人的手段，丰玉又是什么档次？

　　三井的思维开始发散，渐渐的回想起这一年神奈川县大赛。

　　湘北出局后，三井一场不落的看完了所有的比赛，和剧情里讲的一样，海南、翔阳分别获得冠亚军，阿牧和藤真也正式被称为“神奈川双璧”，有意思的是，这时候的翔阳还是有教练的，不知道后来发生了什么，竟然让藤真来到了教练席上。

　　球员兼教练可不是那么容易兼顾的，要是翔阳能有一个靠谱的主教练，剧情年的湘北想要过关怕是不容易。

　　除了海南和翔阳，神奈川四强的另外两席被武里和箕轮获得，箕轮，就是小胡子店长之前所在的那所学校，也是一支神奈川的老牌强队，之前一直被海南压着，现在更惨，又被翔阳骑在头上了。

　　如果不出意外，明年箕轮将会被剔除四强队伍，得到仙道的陵南会强势的加入进来。

　　箕轮出局的原因三井也猜到了，高三生毕业了。箕轮能打进四强全靠今年有两个高三选手，一内一外把球队撑住了，在箕轮现在高二的学生里三井并没有发现实力很强劲的球员，而神奈川明年的高一，也就是宫城那一届，是出了名的没有存在感。

　　三井那一届，不算自己，也有高砂、花形、赤木、鱼柱这种高中明星级别的球员，尴尬的是，神奈川却一直被两个外来者——阿牧和藤真统治着。

　　存在同样问题的还有武里，现在武里对内最显眼的就是两个二年级内线，三井目测身高都在185公分以上，这个身高放在神奈川高中已经不算矮了，更何况这两个家伙看上去还比较壮实。

　　八进四，武里淘汰的正是陵南，这两个内线可以说是把还是小菜鸡的鱼柱搞得欲仙欲死，要知道，鱼柱的基础还比不上赤木，被这么针对自然歇菜。

　　现在的陵南还没有得到仙道，外线对上武里也不占优势，八进四自然只能打道回府。

　　除了这两个内线，武里的首发小前锋也是二年级，这套锋线阵容还能存在一年，这也就是第二年武里仍然能打进四强的原因。

　　到了剧情年，武里原本的锋线阵容升入大学，接替的那些人显然实力无法和自己的前辈相比，要是和湘北分入一个半区，怕是武里连四强进不去。说不定对武里还是好事，最起码不用在县大赛循环赛被三支球队花式吊打。

　　在大阪，三井算是真正的感受了一把全国大赛，海南不愧是神奈川老牌霸主，全国大赛四强的常客，再次一路杀进半决赛，无奈半决赛遇到山王，惨遭吊打，错失追平自己最佳战绩的大好机会（海南的原型湘南附属曾在1974年获得亚军）。

　　山王首发只有深津是一年级，这场比赛也开启了深津和阿牧相爱相杀的序幕，只不过阿牧比较悲哀，每次都是被打的那个。

　　三井奇怪的是竟然没看到大河田上场，后来一回想才想过来，这家伙现在才是个小矮个，还没宫城高，不过所有人都想不到，这家伙竟然能一下子长20多公分，一路从后卫打到中锋，成为小日子高中篮球的一朵奇葩。

　　相比之下，翔阳则是在第二轮就被淘汰出局，淘汰他们的正是诸星大所在的爱和学园，和藤真、阿牧一样，诸星大也是高一就成了球队的王牌球员，就像阿牧压制藤真那样，诸星大也把藤真稳稳的按着摩擦，更何况，现在爱和学园的阵容可比翔阳强多了。

　　三井比较关注的丰玉可能是因为东道主的缘故，抽了个好签，首轮轮空，一路打到八强，结果在八进四遇到了本次赛会二号种子——博多商大附属，前面水银泻地的快攻在博多铜墙铁壁般的防守下如同便秘，而一旦落入阵地战，丰玉就只剩下XJBD，集体扑街。

　　总决赛在山王和博多商大附属之间展开，双方打了一场防守大战，让三井忍不住回忆起2004-2005赛季NBA总决赛，据说打破了NBA多年来的收视率最低纪录。

　　不过现场观战的三井倒是看的津津有味，现在的山王还不是最强阵容，等大河田成长起来，明年泽北也会加入，那时候的山王，才是最强大的存在。

　　这样的山王，还真是令人期待呢！