第三十五章 熟悉的一幕再次上演

未来的詹皇面对这样的防守策略都没有什么好办法，哪怕是把天赋带到迈阿密后有了韦德和波什两个全明星队友，仍然被诺维斯基的小牛队锤了满脸包。

　　阿牧同样办法不多，期间阿牧也尝试过外线强投三分，可哪怕是阿牧连进两个三分，湘北仍然不为所动。

　　有本事你投死我，投死我认了！

　　阿牧的三分球，属于能投，但是命中率起伏很大的那种，两连中之后又是连打两铁，原本追上的分差又被湘北拉开了。

　　和藤真不一样，宫城的体能要好得多，剧情里湘北另外四虎都因为各种各样的原因有过下场的经历，唯有宫城从头打到尾，不仅抗造，体力还足。

　　赤木和三井也是一样，阿牧不下，他俩就会一直留在场上，这种比赛，海南教练同样不敢擅自换人，大家都是把死草主力作为第一选择。

　　看谁先扛不住了！

　　直到半场结束，海南也没找到应对的办法，湘北以44:29领先15分结束了上半场。

　　返回休息室的时候，湘北球员都下意识的和三井拉开了距离，别人不知道，湘北球员可是清楚的很，这套防守战术，就是三井提出来的。安西教练只是负责细节部分的把控。

　　这个玩儿战术的，心可真脏！

　　宫城和阿福两人心有戚戚，也就是海南阿牧了，换成自己被人这么针对，怕是心态早就崩了。

　　三井：对付你俩不需要那么麻烦，直接正面刚就完了，一个没身高，一个没防守。

　　如果面对的是剧情年的海南，三井还真不一定敢这么搞，那支海南除了有阿牧，还有神奈川得分王阿神，还有青田这个潜力新人。

　　别看野猴子日常逗逼，他可是海南阿牧之外第二持球人，现在海南队里可没有这么个球员。

　　现在的海南球员单论身高体重确实要高于三井记忆中的海南队，但要是看队伍合理性，剧情年那支无疑更合理。

　　外线投手、防守工兵、内线肉盾还有第二个持球点，这么一群有缺点同样明显的球员，在阿牧的带领下，确实能发挥出超越本身的实力。

　　一个样样会样样松的球员在关键时刻是比不上有不足但是有绝活的球员的。

　　中场休息时间过得很快，高头除了继续给球员灌鸡汤依旧没有好办法，湘北见策略有效，自然是继续实施。

　　半场领先卫冕冠军15分，还想那么多干嘛，干就完了！

　　阿牧也是彻底发了狠，中场回来之后突的非常坚决，让宫城一度以为自己是在和成年运动员较劲。

　　湘北这支球队，经过接近一年的改造，已经成为一支非常有韧性的球队，面对海南一波又一波疯狂的反扑，湘北死死顶住。

　　不管海南如何拼命，分差就是无法缩到两位数。眼看剩下的时间越来越少，湘北的士气更加高昂。

　　相比之下，海南已经快到崩溃边缘了，就算是阿牧，也只是在凭借本能战斗。

　　比赛还剩最后6分钟，湘北仍然以69：56领先了13分，就在所有人都以为湘北大局已定的时候，意外发生了。

　　阿牧第n次冲击篮筐，不中后冲击前场篮板。

　　篮下赤木一抢二，一个人架住川津和阿牧，把篮板抓在手中。

　　落地时，突然一阵钻心的疼痛从脚上传来，饶是一贯坚韧的赤木都疼的叫出声来。

　　“我的脚！”

　　看到赤木蹲下捂住脚，三井心里“咯噔”一声，心里大叫糟糕。

　　裁判及时吹停了比赛，大家把赤木抬下场，脱下鞋子一看，赤木右脚的脚踝肿的老高，今天的比赛眼看是打不了了。

　　“赤木，你怎么样了？”

　　“队长，你还能站起来吗？”

　　面对大家七嘴八舌的询问，赤木努力想挤出一丝笑容，但剧烈的疼痛加上赤木出众的面容，看起来比哭还难看。

　　与此同时，观众席上也是议论纷纷。

　　“湘北的大个子怎么了？”

　　“不知道呢，看样子是受伤了吧！”

　　“那可麻烦了，本来海南就要完了，这下子又有转机了。”

　　“可不是嘛，海南可真是命好，上一次是三井受伤，这次是赤木，真是没天理！”

　　“教练，我还能上场！”

　　赤木一边说着，一边扶着椅子试图站起来。

　　这时候，一个手掌拍在赤木肩膀上，赤木抬头一看，来人正是三井。

　　“我知道你想上场，但是不可以，我们都还年轻，不能拿自己的身体开玩笑。”

　　尽管剧情年赤木带伤上阵并没有留下后遗症，但三井不敢保证提前一年发生的事情会不会引发变动，为了胜利置自己队友安危于不顾，三井做不出这么没品的事情。

　　“你就好好在下面看着吧，冠军今年一定会是湘北的！好好养好伤，我们一起去参加全国大赛！”

　　现在的湘北没有主角樱木救场，安西教练只能用阿德换下赤木。论攻防能力，阿德肯定无法和赤木相比，现在没办法，死马当活马医。

　　暂停时间结束，还是湘北的球。

　　海南明显加强了对三井的防守，只要一拿球，立刻就有人包夹上去，福田在经过上半场爆发后，也被海南摸清了套路，再加上内线没有赤木吸引防守，福田也没有精力在内线做太多文章。

　　三井连续几次外线出手未果，每次都要面对至少两人的防守，哪怕是三井，也感到压力山大。

　　海南则是抓住赤木不在的空档，连连在内线取分，分差逐渐被缩小。

　　又是湘北进攻，三井假动作晃开安川，不等三井再做动作，一直注意这边的阿牧就扑了过来。

　　三井知道不能再等了，要不然等待自己的就又是一次包夹。

　　一咬牙，三井扛着阿牧突进内线，面对盐屋的补防，三井换到左手把球向篮筐拨去。

　　球打在篮筐前沿，盐屋力压阿德抢到篮板，海南两个内线被赤木压制了几乎一整场，这次总算是扬眉吐气了。

　　阿牧连续两次变向，把体力有些不济的宫城甩开，大跨步进入内线，迎着阿德的补防打中，同时还赚到了一次犯规。

　　阿德懊恼的拍了一下巴掌，为自己没防住刚才那个球还赔上一次犯规自责不已。

　　阿牧加罚也中，69:65，仅仅不到4分钟时间湘北的优势已经只剩下4分。

　　比赛时间还剩下最后两分18秒，这个分差，一点儿都不保险。

　　看台上的幸子忍不住双手合十：三井君，你要加油，也要保护好自己，再也不要受伤了。