第二章 初见阿牧

神奈川县大赛第一个比赛日

　　尽管三井爸妈十分反对，可面对铁了心的三井寿，三井爸妈最终选择了妥协，三井寿终于还是得到了现场观看比赛的权利。

　　高中的比赛一般都是周六周天，在东亚文化圈，学生，哪怕是体育社团的学生，也要以学习为主，这一点，不管是日韩还是咱们这边都一样。

　　好处是，这样观看比赛的人会很多，不愿意打搅到别人的三井和原剧情一样，选择了自己站在看台最高处观战。

　　在三井的记忆里，湘北这场比赛输的挺惨，赤木称霸全国的念头刚开了个头就被现实冷冷拍下，也不知道这老兄哪里来的自信，你在北村中学打得也就那个鸟样，拿什么称霸全国？

　　三井再不济还是神奈川MVP呢！

　　湘北的对手是栗户工业，从阵容上看，除了赤木中锋这个位置，湘北在其他四个位置上身高都不占优势。

　　赤木出众的身高无疑收获了最多的关注，别说在这个年代，哪怕是三十年后，小日子高中联赛也没有几个190公分以上的，后来小日子打上了规划的主意，弄来了几个真的颜值堪比大猩猩的黑串串，别的不说，最起码小日子这样国家队的内线高度是真的上来了。

　　和三井预想的不一样，湘北并没有一上来就兵败如山倒，相反，一开始占据优势的反而是湘北。

　　赤木的身高优势在高中比赛实在是太大了，从跳球开始，赤木就在攻防两端统治了内线，得分、篮板、封盖，赤木几乎无所不能。

　　单看上半场前十分钟，几乎所有人都会认为这场比赛的胜利者将会是湘北，不过，三井却发现了湘北的问题。

　　除了赤木，其他人都太菜了，包括那几个高三的学长。现在的比分是12：8，湘北领先了4分，但这其中有8分是赤木拿下的。

　　现在的木暮还不是后来的时间掌控着，别说关键时刻投三分了，现在的眼镜兄连上场额机会都没有。

　　三井忍不住想起了姚麦时期麦迪受伤那段时间的火箭队，大姚在场上还能和打出优势，可一旦大姚下场，火箭队好不容易打出的优势就会瞬间消失，等到了第四节大姚因为体力实在是打不动了，火箭也就彻底歇菜。

　　湘北比火箭还要惨，小日子的高中比赛很少进行主力轮换，赤木也就一直待在场上，得不到休息，得分效率慢慢就降了下来。

　　从三井的角度来看，栗户工业显然也谈不上什么强队，但除了中锋位置，别的地方都要比湘北强一些，在发现赤木累了之后，对方果断加大防守力度，双人甚至三人包夹都用上了，这里可不是NBA，提前包夹可是在规则允许的范围内。

　　这样一来赤木就难受了，当然了，其他的湘北球员也得到了机会，问题是给你机会你不中用啊！

　　随着湘北球员一顿打铁，栗户工业的球员反而是慢慢找回了状态，他们慢慢追上甚至反超了比分，上半场比赛结束的时候，湘北已经以20：26落后了6分，要不是赤木在内线抢了不少篮板球，湘北怕是要落后超过两位数。

　　到了下半场，风云突变，栗户工业上来就造了赤木一个进攻犯规一个防守犯规，原本只有两次犯规的赤木犯规数一下子飙增到四次，安西教练哪怕是再佛系，也不得不把赤木换了下去。

　　比赛没戏了！

　　看台上的三井看的很清楚，上半场湘北没有崩，就是因为赤木在撑着，赤木一下场，湘北怕是立刻就要崩盘。

　　果然，湘北连续被对手抢断，三分钟内被对方打了一个10：0。安西教练也曾试图换上赤木挽回一下局面，确实也挽回了一些，但在10分钟后，尽管赤木已经十分注意了，但还是在补防的时候迟到了自己第五次犯规。

　　和后来的樱木花道一样，赤木也在自己的首次正式比赛被罚出场，湘北本来就不怎么多的斗志瞬间见底。

　　最终，湘北36：78大败，赤木的首次县大赛之旅以一轮游结束。

　　三井正欲转身离开，忽然听到身后一身叹息：“可惜了！”

　　三井回过头去，映入眼帘的是一个皮肤黝黑，面容成熟，眼角还有一颗美人痣的。。。学生。

　　牧绅一！

　　三井几乎是在第一时间就认出了对方，那个在原剧情里横压整个神奈川三年，被称为“帝王牧”的男人。

　　看到三井看向自己，阿牧并没有想太多，只是心中赞叹了一下神奈川县的篮球氛围还真是热烈，连残疾人都对篮球有这么大的热情。

　　在全国层面，神奈川也称得上篮球强县了，要不然怎么能有两支球队进入全国大赛？

　　要知道，除了北海道这种地域特殊的地方固定有两个名额，东京因为比较热会有三个名额，其余各县都是按照篮球水平分配名额。

　　就连全国霸主山王工业所在的秋田，也只有山王一个名额而已。

　　阿牧之所以会出现在这里，完全是冲着三井来的。在他的老家爱知县，阿牧在国中决赛被诸星大击败，错失了成为国中MVP的良机，这也让他对MVP产生了一丝执念。

　　听说神奈川的国中MVP去了湘北，阿牧最终还是没忍住来现场观战，结果却大失所望。阿牧知道神奈川国中MVP是个外线球员，投篮神准，但从湘北的外线表现来看，根本就是不堪一击。

　　倒是内线那个大个子，绝对是个中锋的好材料，要是湘北那个传说中的MVP真有传说中的实力，哪怕只有一半，今天出局的一定是栗户工业。

　　真是可惜了那个大个子了！看来高头教练的情报不是很靠谱，之前这家伙还声称自己曾经是神奈川的新人王，不会是忽悠人吧？

　　阿牧隐隐有种被坑的感觉。

　　没有得到自己想要的信息，阿牧自然也没有继续留下的必要，孰不自自己要寻找的人就在自己面前。

　　看着阿牧离去，三井一颗心变得更加火热起来：阿牧，我们还会再见面的！