第二十九章 翔阳的实力

继湘北战胜陵南进入四强之后，海南、翔阳还有武里也分别战胜对手进入四强，神奈川县大赛进入第二阶段——四强循环赛。

　　湘北第一个对手正是翔阳。

　　相比冬季赛进入四强，县大赛四强已经无法激起去年那样的热情与激情，人的欲望就是这样，总会在一个又一个成绩面前慢慢提高。

　　进入循环赛后，训练时一直挂机的安西教练也翻了个身，开始研究对手了。

　　周一下午，湘北全队没有训练，而是集体在球馆里观看去年冬季赛海南和翔阳的比赛，因为去年三井受伤之后大家只顾着关心三井的伤情了，没人再有心思关注最后的决赛。

　　只不过看完了比赛之后，尤其是和去年的海南一对比，大部分参与过去年冬季赛的球员都是一个感觉：翔阳也不过如此嘛！

　　“从录像来看，如果翔阳没有太大变化的话，哪怕是去年的湘北，也是有很大几率战胜对方的。”

　　“赤木、三井，昨天翔阳的比赛你俩不是去看了吗？说说吧！”

　　赤木和三井对视一眼，三井示意赤木先说。

　　赤木也不扭捏，起来说道：“翔阳很明显是藤真一人的球队，他们所有的进攻都是由藤真发起，所有的战术也都是为藤真一人服务。”

　　“如果翔阳没有什么秘密武器的话，那么可以确定，只要把藤真解决了，翔阳也就完蛋了！”

　　等到赤木讲完，三井又站起来补充：“从录像上也能看得出来，海南有阿牧可以压制藤真，所以哪怕在整体身高上翔阳其他球员占据优势，仍然打不过海南。”

　　“赤木和三井说的都挺在点子上，”安西教练最后补充，“所以这场比赛负责对抗藤真的人很重要，宫城，你能承担这个任务吗？”

　　“教练，放心吧，我会向你证明谁才是神奈川第一控球后卫！”

　　“宫城，你还是先想好怎么防住藤真吧，神奈川第一控卫离你太远了，就你那拉胯的投篮，快别出来现眼了！”

　　三井毫不留情的打断了宫城，穿越过来也有一年多了，但对于身边人时不时中二之魂爆棚，三井还是有一些接受无能。

　　动不动就是第一、最强这样的词语，说出来真的很羞耻。你要是有那个能力也就罢了，问题是很多时候纯靠YY，根本没那个能力。

　　“不要小看任何对手，”安西教练非常严肃地说道，“比赛没到最后一刻，任何事情都有可能发生，这一点，三井你们几个武石中的球员应该最有发言权！”

　　“别忘了，对方可是全县第二，你们有什么资格轻视对手！”

　　又是一个周的周六，湘北即将迎来县大赛循环赛的首战，和翔阳比赛之前，先目睹了海南和武里的比赛。

　　和三井预想的不一样，这一年的武里不像剧情里那样是四强之耻，两个内线给海南造成了比较大的困扰，只不过他们还缺少一个能呼应内线的外线球员。

　　原本武里小前锋位置上是占据优势的，无奈遇到了能从一防到五的阿牧，在阿牧强悍的防守下，武里外线能做的也十分有限。

　　外线受限，内线又打不出突破级表现，武里只能在海南的绞杀下慢慢沉沦。

　　96：78，海南战胜武里，赢得了神奈川四强赛第一场胜利。

　　武里教练虽心有不甘，在实力差距面前也是能认命，还是接下来好好准备和翔阳、湘北的比赛吧，就算不能出线，最起码也要拿下场胜利吧，要不然自己的位置可就有危机了。

　　随着海南、武里球员逐渐退场，神奈川四强联赛第二场，湘北VS翔阳，正式开打。

　　“赤木，第一次打四强赛，紧张吗？”

　　“紧张？我怎么会紧张？”

　　“那你怎么刚才在厕所呆了那么久？总不会是便秘吧？”

　　“要你管！管好你自己吧！”

　　场边，三井和赤木在互相嘲讽，准确的说，是三井单方面输出赤木，还别说让三井这样一搅和，不仅赤木不紧张了，湘北的球员也都感觉轻松了起来。

　　三井仔细观察了一下翔阳的阵容，花形等未来的四大长人都还待在板凳上。也不知道翔阳是不是就是偏爱长人阵容，他们现在的首发身高也是不低。

　　三井和海南、陵南都交过手，单看场上高度，这两个对手都要比翔阳逊色一些。

　　只不过篮球比赛不是比是身高大赛，并不是有高度就万无一失了，要不然翔阳去年也不会被海南压着打。

　　在三井看来，翔阳这套阵容最大的问题就是除了藤真，再也没有第二个能自主进攻的人了。

　　这一点，剧情年那套阵容就要好得多，在藤真不在的时候，还有一个花形撑着。如果不是遇到了湘北剧情杀，这套阵容是真的有机会干掉海南的。

　　长谷川外线单盯阿神，藤真联合另外三大长人重点对付阿牧的突破，这套阵容完全就是为海南准备的，如果再有一个好一点儿的教练，比如陵南田冈临场指挥的话，海南还真不好过关。

　　现在的翔阳还是有主教练的，不过从去年冬季赛决赛的表现来看，临场指挥还真不咋地。

　　三井前世也是当过主教练带过队的，尽管只是相当于小日子国中的初中主教练，如果去年是自己来指挥翔阳，不敢说能干掉海南，最起码要比去年打得好得多。

　　可能这就是剧情年翔阳没有教练的原因吧！

　　从这一点看，曾经的国手安西教练占尽优势，前提是老头儿不再摸鱼。

　　好在，湘北进入四强后，安西教练已经结束了挂机模式，曾经的白发鬼正在慢慢苏醒。

　　与此同时，翔阳一侧也在进行一场对话。

　　“藤真，你有信心战胜三井吗？”

　　“相信我，教练，我们还要和海南争夺冠军呢，怎么能在遇到海南之前就倒下？”

　　藤真回答的很有信心，但实际情况如何，怕是只有他自己知道。

　　随着裁判一声哨响，比赛正式开始。

　　双方首发

　　中锋：赤木刚宪 4号

　　大前锋：堀田德男 15号

　　小前锋：木暮公延 5号

　　得分后卫：三井寿 14号

　　控球后卫：宫城良田 9号

　　翔阳：

　　中锋：风间信彦 5号

　　大前锋：渡边耕史 6号

　　小前锋：大岛日有 8号

　　得分后卫：浅央真 4号

　　控球后卫：藤真健司 9号