第二十六章 比赛，是五个人的

冬季赛的陵南在16进8的比赛中被湘北淘汰，失去了成为八强轮空的优势，只能从第一轮开始苦逼的打起。

　　按照后世万能网友的推断，赤木和鱼柱第一次交手很可能发生在高二那年县大赛，这一次三井改变了历史进程，陵南的第一个对手换成了倒霉蛋南原。

　　南原没有赤木这样的大中锋，仅靠鱼柱一个人就把对方打崩了，仙道基本没怎么发力，传几个球，投几个篮，再防守一下对方名义上的王牌球员，连发型都没乱。

　　看了不到十分钟三井就看不下去了，只能拎着自己买来的爆米花往回走，好巧不巧，在门口的时候遇到了同样来探查军情的阿牧。

　　阿牧看到三井手里的爆米花，嘴角忍不住抽动了一下，三井非常有礼貌的把爆米花递到阿牧跟前：“我刚买了不久的，还挺香的，来点儿尝尝！”

　　“不了，谢谢，”阿牧礼貌的谢绝了三井的好意，然后出声问道：“比赛才刚开始不久吧，你怎么这就走了？”

　　“差距太大了，没看头！”

　　“你来看谁？陵南鱼柱吗？那不是赤木该关注的对手吗？”

　　“陵南有个很有意思的家伙，号码是13号，留着一个奇怪的发型，不过你应该看不到他的表现了。”

　　“你都说有意思了，这家伙肯定有意思，”阿牧也来了兴趣，起身就要往里走，“对了，你的伤。。。”

　　“完全好了，你们海南今年做好当第二的准备吧！”

　　“哼！我们决赛圈再见，你们湘北可别自己先拉胯了！”

　　双方嘴炮了一番，各自分开，阿牧进去看比赛，三井则是回去研究一下赛程，看看到底哪场比赛才能让仙道发挥一下。

　　找到了，第四轮，陵南的对手是箕轮，之前因为人员变动被湘北踢出四强的倒霉蛋。

　　一个月后，三井再次来到平冢体育馆，因为这段时间福田沉迷单挑，三井被骚扰的不胜其烦，直接把阿福也拉了过来，同行的还有周末放假无聊在家抠脚的阿德，以及路上巧遇被拉走的赤木。

　　赤木真的是被拉走的，这老兄正在去辅导班的路上，结果被三一句井“有高手”成功带走，不知道已经提前到达辅导班的木暮等不到赤木会是什么表情。

　　学渣阿德：最讨厌你们这些学习好还上辅导班的家伙了，学习，学个屁！

　　“快看那个刚进来的大个子，他好高啊，感觉不比场上的鱼柱差呢！”

　　“你懂什么，他是湘北的中锋赤木，去年冬季赛鱼柱可是被他打得惨了！”

　　“纳尼？这么猛！他身边这几个也是湘北的球员吗？感觉除了他左边这个剩下几个都不像好人呢！”

　　“你说的是三井吧，他才是湘北真正的王牌，听说去年和阿牧打得有来有回！”

　　“你说的是海南阿牧吗？斯阔以！”

　　湘北四人一进场，立刻就被观众认了出来，只不过当大家的议论声传进耳朵，阿德和福田脸色都变得不是很好看。

　　你们这群以貌取人的家伙，真的很肤浅。

　　三井觉得很失策，四个人，而且是人高马大的四人实在是太显眼了，本来准备找个角落观看的，这么一搞，还是正大光明的找个地方坐下吧。

　　这么一看，还是阿牧那样独来独往清静。中年人肯定来了，就是不知道又在哪个地方蹲点。

　　“三井，哪个是你说的高手？”

　　刚一坐下，赤木就忍不住发问。

　　“喏，就是那个留着刺猬头的！”

　　大家顺着三井的手指看过去，看了一会儿，哪怕是队伍里最不懂球的阿德，也不得不承认，这家伙确实是个高手。

　　不管是运球、传球还是投篮，仙道的一举一动都有一种独特的舒适感，这种感觉，三井身上也有。

　　“这下箕轮惨了，陵南从哪儿找来这么个高手，以前怎么没听说过？”

　　“冬季赛没见他出场过，难不成是今年的新人？阿福，你认识吗？”

　　阿福摇摇头，心说我们球队早早就淘汰了，哪有机会和这种高手过招。

　　“他叫仙道，不是咱们这里的，我没猜错的话，应该是陵南主教练从东京那边招募的。”

　　三井悠悠开口，又是给了众人一点儿震撼。

　　湘北众人讨论的功夫，陵南和箕轮的比赛已经开始。箕轮主教练并没有在这个夏天挖到什么天才，他自己也有数，靠这套阵容想进四强，特别是还和湘北分到一个半区，八成是没戏了。

　　但是，八强的位置还是要争一争的，要不然一个赛事下降一个档次，回去怕是自己要下课了。

　　今天对陵南的比赛，许胜不许败。

　　箕轮主教练真的是认真备战了，一上来就开启防守大战。陵南开场战术恰好是先由内线鱼柱打起，一下子被箕轮抓了个正着。

　　鱼柱一接球，箕轮众人立刻收缩内线，两个内线一个身后顶防一个侧面协防，其余人负责切断鱼柱的传球线路。

　　现阶段的鱼柱并没有策应的意识，事实上，直到湘北陵南最终战鱼柱四犯前，鱼柱这方面的意识都很淡薄，更别说现在的鱼柱还是更喜欢自己攻坚。

　　三井算是明白为什么鱼柱会在二年级的时候被赤木打爆了，鱼柱比冬季赛的时候确实有进步，但是进步的程度有限，所谓的单打无非就是剧情里小河田转身投篮的翻版，甚至单论动作的丝滑程度，小河田还在鱼柱之上。

　　作为队友，三井可是太清楚赤木的防守功力了，就这两下子想单打赤木，鱼柱还是回去研究做菜吧。

　　看着鱼柱打得如此挣扎，看台上的赤木忍不住捂脸：这个笨蛋，这么蹩脚的单打技术怎么好意思持球单打的，白瞎了这么大的个子。

　　在场下看的头大的田冈忍无可忍喊了暂停，把鱼柱教育了一番后，重新上场的陵南队改变了进攻套路，进攻由外线仙道发起。

　　仙道第一个球，就是假动作晃过对手杀进内线，在箕轮两个内线补防到位之前，从两人中间穿过上篮命中。

　　回到防守，仙道又一对一抢断了箕轮队长，一条龙上篮命中之余还造了对手一个犯规。

　　一攻一防，仙道这两个球彻底改变了场上的局势，箕轮外线打不开，内线鱼柱进攻虽然不咋地，防守却硬的狠，箕轮的进攻一时间停滞了。

　　反观陵南，仙道在外线的强势引发了连锁反应，箕轮连续换了三个防守球员都掐不住仙道，无奈祭出包夹战术。

　　箕轮防守重心转到外线，内线的鱼柱又开始发威，顾此失彼之下，双方分差像坐了电梯一样快速拉大，最终陵南89：67战胜了老牌强队箕轮。

　　作为队内唯一首发的一年级球员，仙道砍下了全队最高的38分，这等炸裂的表现征服了全场观众，就连场边的体育记者相田弥生也是一脸花痴。

　　看台上，湘北众人面面相觑，这家伙果然很强，对手可不是什么鱼腩球队，而是拥有八强水准的箕轮，除了阿福，湘北其余3人都和箕轮交过手，哪怕是没落了，也不是什么人都能在他们头上撒野的。

　　“三井，你能挡住仙道吗？”

　　众人把目光都看向三井。

　　“不能，”三井回答的很干脆，众人脸上有了一丝失望，一想到仙道砍下38分的表现，大家的表情又消失了，要是这种怪物三井都敢打包票，大家反而要不相信了。

　　“不过，他也挡不住我，”三井很认真的说道，“而且，胜利一定属于湘北！”

　　“理由呢？”赤木代表大家发问。

　　“因为比赛，是五个人的！”