第五十三章 胜，败

三井和泽北连续命中，也让打算换人的安西教练一时下不了决心喊暂停。这个时候，双方都是凭借着一口气在坚持，万一暂停喊出，三井的这口气卸掉了怎么办？

　　事到如今，只能选择相信三井。

　　松本晃动了两下，面前的伊藤根本不为所动，伊藤牢牢记得安西教练的嘱托，这个时候松本一定不敢在外线乱出手，你只要防备他的突破就行。

　　安西教练赌对了，松本确实不敢贸然出手，最后只能把球再交给泽北。

　　奔跑中的泽北接到球后，借着冲势，撞开三井，运球向内线挤去。

　　一步跨过补防的阿德，落地后立刻起跳，余光扫了一下奔来的赤木，将球投了出去。

　　“啪！”

　　篮球还没来到最高点，就被赤木一巴掌拍出了下去。

　　球落到河田手中，拿到球和河田运了一下球，向着篮下冲了过去。

　　这场球，河田打得也够郁闷，自己频频因为站位问题被湘北针对，对面那个大猩猩也是一副爱投不投的样子，这一次自己要好好撒撒火。

　　“啪！”

　　篮球被赤木直接扇出了底线。

　　“吼！”

　　赤木站在篮下，仰天长吼。

　　“大猩猩打苍蝇！”

　　湘北替补席沸腾了起来，几个胆子大的甚至开始呼喊赤木的外号。

　　三井等人大力抱着赤木，嘴里也是语无伦次的喊着，这两个球，实在是太解气了。

　　“山王请求暂停！”

　　见球队气势被阻，堂本忍不住又叫了一个暂停，湘北怎么又有人冒出来了，有完没完？

　　“大家不要慌，对手已经是强弩之末，刚才那个球只是意外，相信你们自己，你们是最强的王者山王！”

　　堂本技战术能说的都已经说了，现在就是拼命给球员灌鸡汤，鸡汤喝着喝着，说不定就见效了呢。

　　同样灌鸡汤的还有安西教练，只不过安西教练在灌鸡汤的同时，趁机把木暮换上了场。

　　现在是湘北的防守回合，防守过于普通的福田暂时只能待在替补席，不过没关系，安西教练手里还有两个暂停，最后进攻的时候再把福田换上也就是了。

　　暂停结束，双方球员再次登场。

　　赤木连续两个盖帽，把山王的进攻时间破坏到只剩下最后5秒。

　　还是泽北接过了出手权，这一次天照大婶站在了山王一边，泽北匆忙出手的三分在篮筐上弹了两下，最后还是落进了篮筐。

　　66：68，比分再次被山王反超。

　　比赛时间只剩下最后1分20秒。

　　安西教练叫出暂停，接下来的一球至关重要，如果湘北打不进，接下来的局势会变得十分被动。

　　湘北布置了一个电梯门战术，这是安西教练从三井打海南那次得到的灵感，这套战术也被安西教练当作底牌。现在已经是湘北最关键的时刻，底牌该拿上来了。

　　为了这个战术，在来长崎之前，队内每天都要训练至少三次，就是为了让球员们能够尽快适应这个战术。

　　现在，是检验湘北训练成果的时候了。

　　一个月前的海南被打了个猝不及防，这一次，受害者换成了山王。

　　泽北被赤木和福田牢牢挡住，只能无奈的目送三井在三分线外完成出手。

　　三分命中，69：68，湘北再次反超了比分。

　　湘北这次进攻完成，时间只剩下最后55秒。

　　理论上，双方各自还有一次进攻机会。

　　不过这一次，一贯教条的山王也学聪明了，堂本没有在湘北进球之后喊暂停，而是示意深津快速推进，试图抢先攻一个。

　　还有一点，那就是现在湘北的大前锋是福田，和阿德相比，他的护框能力要弱的很。

　　湘北被山王的突袭打了个措手不及，等回过神来，深津已经冲过了中线。

　　深津已经拿出了自己最快的速度，几步踏进三分线，抱起球就要三步上篮。

　　“深津，小心！”

　　宫城快速从后场追回来，在深津起跳后在深津身后冲跳而起。

　　“不要小看我神奈川第一后卫宫城良田！”

　　后发先至的宫城抢先触到球，篮球打在篮筐上，从另一边落了下去。

　　落地后的宫城再次起跳，把就要落入深津手中的篮球狠狠的抢了过来。

　　攻防转换，这一次换成湘北快攻了。

　　三井快速启动，身后是紧追不舍分的泽北，宫城在深津堵过来之前第一时间把球传给三井。

　　身后的泽北紧追不舍，前面河田和早间也有关门打狗之势，三井在河田早间把空间堵死前的一瞬从两人之间冲进了内线。

　　球交左手，轻轻一挑，篮球在篮筐上转悠了两圈，最终落入筐内。

　　71：68，双方一番攻防之后，时间只剩下最后20秒。

　　这一次，偷鸡不成蚀把米的山王终于叫出了最后一个暂停。

　　山王会怎么做？

　　看台上的高头和阿牧在猜测，是直接压时间投三分，还是提前出手给自己留出抢篮板的容错空间，再或者是抢个快速两分，然后执行犯规战术？

　　不仅高头和阿牧在猜测，现场所有懂球的不懂球的都在猜测，山王这一次会不会逃出生天？

　　暂停时间很快结束，山王派出河田、泽北、深津、松本、山下的阵容，这套阵容里，山王是把能投三分的都拿上来了。

　　湘北上场的是赤木、阿德、三井、木暮还有宫城，阿德干扰山王发边线球，其余四人各自盯好自己的对手。

　　经过一系列拉扯，山王还是把球传到了泽北手里。

　　泽北刚一拿球，三井和宫城就包夹了过来，三井负责罩住泽北出手的角度，宫城则伺机下手抢断，只要泽北敢放球，宫城就敢下手。

　　泽北只好又把球回给深津，深津接球之后一看场上的情况，心中就是一紧。

　　三井和宫城继续寸步不离泽北，自己前面反而没人防守，投三分，自己没有把握，要是突进去，得两分意义也不大。

　　山王也开始像湘北那样不断给泽北掩护，终于，球再一次传到了泽北手里，深津传球的同时也把宫城挡住，最后时刻，还是泽北和三井一对一。

　　时间剩下最后7秒，深吸一口气，泽北动了。

　　连续左右大幅度拉球，让三井摸不清泽北的意图，这时候三井也不敢贸然扑上，一旦被泽北闪过，那可真是给对方送机会了。

　　“是时候了！”

　　心中一直默默读秒的三井弓着的身子瞬间直起，蓄势待发。

　　泽北这时双手一合，把球抱住，高高跳了起来。

　　三井伸直双手，奋力向泽北扑去。

　　“铛！”

　　泽北的投篮砸在篮筐上高高弹起，然后向着篮筐外面落了下去。

　　篮球落下的瞬间，山王球员的心也跟着下沉，他们不敢相信，自己这次是真的输了。

　　71：68，泽北最后的三分不中，湘北进入决赛！