第三十三章 分崩离析的翔阳

湘北翔阳一战，最终湘北以91：65大比分战胜翔阳，首战告捷。

　　这个消息再次引爆了湘北全校的篮球热情，和冬季选拔不同，神奈川参加全国大赛的名额可是有两个，湘北干净利落把去年的亚军斩落马下，至少也能保证一个全国大赛的名额。

　　至于武里，整个职业生涯都没摸过全国大赛地板的废柴，凭什么和我们一个档次？

　　这么说可能对武里不够尊敬，但事实就是如此。在接下来一周的比赛中，湘北对上武里，从一开始就压着武里打。

　　武里的两个内线不弱，在上一场对战海南的时候给海南造成了不小的困扰，但这一次对上赤木，两个内线被爆发的赤木打爆了。

　　俩人把太多的精力放到了防守上，进攻上力有不逮，再加上湘北内线还有阿德虎视眈眈，进攻阿德指望不上，但防守是真的硬。

　　内线打不开，外线则是被三井压制，这一次，三井主动请缨前去防守武里外线核心，小前锋越明。之前武里球员只是知道三井的投射精准，这一次，三井把强悍的防守也展现了出来。

　　湘北主动开启防守大战，很明显武里对于湘北的打法十分不适应，内外线都显得有些挣扎。

　　其实湘北也不好过，死磕防守影响的是双方的手感和状态，但湘北内线有赤木，外线有三井，具备在严密防守下得分的能力。

　　这种时候，最考验的就是核心球员的含金量。

　　一场防守大战，最终湘北的进攻更胜一筹，湘北76：52战胜武里，取得两连胜。

　　半个小时后，还是在同一片场地，翔阳和海南的对决随即展开。

　　与湘北武里这一组相比，去年冠亚军的对决无疑更受瞩目。

　　背水一战的翔阳一开始就展现了极强的斗志，在攻防两端不吝体力，双方甚至出现了职业比赛才有的上半场没打完一半就被迫换人的现象。

　　16：8，翔阳一开始占据主动，转折点发生在替补对决。

　　轮换阶段，阿牧依旧留在场上，体力稍逊一筹的藤真有心杀敌，奈何体力实在是后继乏力，只能在场下看着阿牧大杀四方。

　　二年级的花形显然还没有后来神奈川中锋top3的实力，翔阳一开始建立的优势被迅速蚕食，三分钟后，在场下实在看不下去的藤真再次披挂上阵。

　　在之前的三分钟，海南打了翔阳一个9：0，一下子就反超了比分。离开藤真，翔阳球员就像没头苍蝇一样，根本不知道该怎么打球了。

　　随后双方逐渐换回主力，可是这时候，翔阳一开始建立的比分和心理优势都已经被海南抹平，恢复过状态的海南球员开始慢慢找到比赛感觉。

　　和翔阳之前输给海南的方式一样，到了决胜时刻，藤真再次被阿牧压制，翔阳随即也被海南再次击败。

　　79：88，分差不高，但就是这9分分差，彻底断送了翔阳进军全国大赛的希望。

　　比赛结束的时候，翔阳三年级的球员都流下了眼泪，他们很清楚，自己高中的篮球生涯，在这一天真的结束了。

　　至于冬季赛，就交给这些小后辈吧。

　　湘北和海南都是两胜，现在已经确定携手征战8月份在长崎举办的全国大赛，唯一的悬念在于，湘北有没有机会击破海南16年神奈川霸主的垄断。

　　其实很多人都认为，如果去年冬季赛不是三井受伤提前离场，湘北和海南最后的结果还真是不好说，这套说辞也得到了神奈川大多数高中球员的认可。没办法，海南的16连冠实在是太毁人缘，大家巴不得看他的笑话呢。

　　当然，这种说法海南的人是不认可的，在他们看来，不管三井有没有离场，冠军都是海南的。

　　阿牧的不甘，整个神奈川无人不知，三井的不甘，整个神奈川更是无人不晓。

　　一个因为受伤被迫提前离场，一个却是因为自己被压制，获得的胜利不被大多数人所认可而郁闷。

　　首先开打的翔阳武里受到的关注无可奈何的少了许多，相对于三四名的挽尊之战，冠军赛当然更加吸引人。

　　翔阳武里的球员十分不爽却又无可奈何，谁让你们自己不争气呢？

　　意外的是，翔阳的主教练位置竟然是空的，看来之前传言翔阳主教练下课是真的，想想也是，去年还是全县第二，今年就要和武里争第三了，学校要是不做出改变，拿什么对董事们交代？

　　在继任主教练没有上任之前，翔阳只能暂时由队员们商量着来，这个时候问题来了，球队听谁的？

　　如果是在职业队，球队是队里的明星球员说了算，甚至在NBA，球星把教练逼走的也不在少数。

　　但这是校园篮球，还是在十分讲究前辈后辈的小日子，翔阳的问题一下子就大条了。

　　争执在王牌藤真和队长浅央之间产生，俩人之间的矛盾，不仅仅是理念，还有一直以来队内的地位之争，以前有个教练压着还能维持表面的和平，现在教练不在了，俩人就连表面的和平都无法维持。

　　事实证明，翔阳主教练还是有点儿作用的，并不是拴上一只哈士奇就可以了。

　　翔阳的队员们也被迫战站队，大岛、渡边等三年级的战队浅央，花形、长谷川等二年级的自然是站队藤真，至于一年级的萌新，他们安安静静的递水递毛巾就好了，这么高端的斗争还不是他们能掺合的。

　　于是在翔阳和武里一战，场上出现了极其割裂的一幕，浅央为首的三年级打的是一套战术，藤真为首的二年级打的是另一套战术，至于效果嘛。。。

　　就连现场观众都能感觉出来的事实，武里主教练自然也看得出来，趁你病，要你命。连败两场的武里总算吃上了饺子，抓住内部不和的翔阳一阵猛揍。

　　战胜了去年连续暴打自己两回的翔阳，武里主教练的位置暂时是稳住了，要是四强赛连输三场，怕是武里主教练也很难和学校领导交代。

　　看着黯然退场的翔阳球员，曾经和他们不止交过一次手的海南球员也忍不住唏嘘，难道翔阳就这样沉沦了吗？