第三十八章 人类的本质是：真香

三井得到系统的欣喜很快就被第二天的坏消息冲淡，阿德和宫城最终还是忍不住动手了

　　学校不作为的前提是，学生不追究，初入混混界的竹中显然还没有明白混混界的规矩，思维还停留在受了委屈找老师的阶段。

　　这么一弄，他的混混生涯刚刚开始就宣告结束了。

　　然而，竹中这个前湘北队员，对球队造成的损失，却是实实在在的。

　　宫城和阿德确确实实是在校外打架了，竹中脸上的伤做不了假，既然事情走到明面上，学校就必须做出处理。

　　更别说竹中的家人，尤其是他那个妈一副不达目的誓不罢休的样子，古今中外，学校面对这样的家长都有些束手无策。

　　三井偏偏不信这个邪，上辈子三井虽然是体育老师，那也是当过班主任的，职业生涯没少和这样的家长打交道。

　　以前三井能调用的资源有限，可现在不同了，他可是有厉害的父母，这回，三井就要以权谋私一把。

　　三井株式会社法务出动！

　　对付竹中这样的货色，出动专业法务属于杀鸡用牛刀，在专业法务的指导下，宫城等人很快就统一了口径。

　　竹中等人意图调戏彩子，宫城为了保护彩子不得已和竹中动手，阿德等人则是见义勇为，按照法务的说法，阿德等人不应该受处分，反而应该颁个奖。

　　这套说辞唯一的问题就在于彩子，她愿不愿意出来作证？

　　我们可以说井上不懂球，但不可以质疑井上对女性角色的塑造，彩子不是个绿茶婊，更不是圣母，听说能保住宫城，彩子立马就答应了下来。

　　这么看来，阿彩对宫城也不是一点儿感觉都没有呢。

　　竹中偷鸡不成蚀把米，相比竹中这个给学校带来麻烦的家伙，学校自然是更愿意相信给学校带来荣誉的湘北球员。

　　竹中的妈还想继续闹，这时候占据优势的校方也硬气起来，闹大了，竹中罪名可比宫城他们严重多了，直接开除也不为过。

　　这里可没有《未成年人保护法》保护人渣！

　　多方压力下，竹中一家不得不退缩，一场湘北篮球队的危机就这么化解了。

　　看着一脸不忿走出办公室的竹中母子，前世一贯讨厌动用关系办事的三井也忍不住道一声：真香！

　　原来我们讨厌走关系是因为我们自己没有关系，就像是有些人没有系统的时候会鄙视有系统的，那当自己有了系统之后呢？

　　还是真香。

　　一场潜在的危机就这样被化于无形，就连三井都大呼侥幸，幸好当时有彩子在，彩子也在关键时候顶的上，要不然宫城和阿德真的就有大麻烦了。

　　要是严格执行湘北的校规校纪，这俩货的全国大赛是肯定打不了了。

　　就在大家以为这件事就这么过去的时候，阿德找到三井，说出了自己想要退出篮球部的想法。

　　“为什么？阿德，你能告诉我理由吗？”

　　“三井，我不是你，我没有那种称霸全国的雄心壮志，如果不是你把我拉进球队，我最大的乐趣可能就是欺负小学弟吧！”

　　看到三井还要说什么，阿德摆摆手，示意三井先听自己说。

　　“我们是兄弟，你的要求我自然是尽力去做，打篮球也确实带给了我很多乐趣，但这次的事情却让我想起了一些事情，三井，你说要是再遇到这样的事情该怎么办？要是有人直接来球馆捣乱呢？”

　　三井心里狂汗：要不是哥穿过来了，这种事儿明年咱俩还真的会干！

　　三井也明白了阿德的意思，阿德退部之后，就可以在篮球队外面保护球队，还不会牵连篮球队，再遇到类似的事情可以毫不犹豫的动手。

　　不就是背个处分嘛，从小到大哥早就习惯了！

　　“阿德，就这样退出球队，你没有遗憾吗？”

　　“那都不重要了，我不是你，篮球部对我而言，还是有些约束了。况且，福田那小子也越来越厉害了，哪怕是我不在，内线也不会吃亏了！”

　　“阿德，你如果真要退部，那也请你再和我们奋斗一次。阿福虽然成长的很快，但防守上还是太弱了，而且这家伙还是有些老实。在全国大赛，说不定会遇到一些不怎么正经的家伙！”

　　说到这里，三井脑海里想起的正是那支人嫌狗憎的丰玉，这次没有藤真那个倒霉蛋了，不知道谁又要遭殃。

　　“可能吗？那可是全国大赛！”阿德表示不信。

　　“怎么不可能，你不就是吗？”

　　“我。。。”阿德气急，我把你当兄弟，你竟然这么看我。

　　“开玩笑啦！”三井勾住阿德，边走边说，“我答应你，最晚到冬季选拔，你到时想走我一定不拦着，并且在明年我还能给你找几个好帮手。”

　　“什么帮手？”

　　阿德表示，聊这个我可就不困了。

　　“他们现在还在上国中呢，别看他们年纪不大，打架的本事可比你强多了，到时候你这个‘湘北话事人’可别被对方挑下宝座啊！”

　　“八嘎，你当我阿德是吓大的啊！我倒要看看是什么牛鬼蛇神这么厉害！”

　　“我告诉你，他们中的一个我已经看上了，他就是未来接替你的湘北大前锋，剩下那几个战斗力也是一等一的。”

　　“听你这意思，他们还是个团伙啊！”

　　“你也可以理解成军团。”

　　“神神叨叨的，”阿德本能觉得三井在吹牛，你都多久没混街头了，知道哪边人能打吗？

　　总不会以自己为参照物吧？战斗力为五的渣渣。

　　三井知道阿德不信，继续加料：“昨天本来是要去看看的，结果喊你的时候你不在，去外面‘见义勇为’了。”

　　三井特意把“见义勇为”着重说，接着又建议道：“要不这个周末我们一起去会一会他们？”

　　“好，我把高嶋他们也叫着，让他们也开开眼，不过在此之前，我得再收拾竹中那家伙一顿，好好出出这口气！”

　　“笨呢，这种事儿哪能自己出面，让高嶋他们去办，我和你说，你如此这般。。。”

　　“太阴了，你们这帮子玩战术的就是心脏！”