第二十七章 灵长类生物二番战

“教练，哪个是你说的三井寿？”

　　湘北和陵南的比赛即将开始，刚热完身的仙道叼着一片柠檬向田冈问道。

　　田冈看了眼自己从东京带来的爱徒，很纳闷为啥仙道这么喜欢吃柠檬，那玩意儿酸的吓人，可能天才球员都有一些奇奇怪怪的爱好吧。

　　“对面的14号就是！”

　　“看来三井同学很喜欢14这个号码啊！”

　　听到这话，田冈又瞥了仙道一眼，心说你的关注点还真是独特，你不应该关心对方的实力吗？

　　把目光从仙道身上离开，田冈又扫过湘北的替补席，目光定在宫城良田身上，又是一个拒绝了自己的球员，为什么我看上的球员都跑去湘北了？难道安西教练真有那么大的魅力吗？

　　流川枫：因为近。

　　“鱼柱，你负责盯住赤木把你这半年训练的结果都展示出来！最重要的一点，注意你的情绪！”

　　想到上一次因为自己犯规过多被钉死在替补席，只能眼睁睁看着球队被拉开分差，鱼柱重重的点了下头，赤木，我们的较量还没有结束，这一次，我要把上一次的耻辱一次性讨回。

　　“仙道，外线就交给你了，我相信你的实力不比三井差！”

　　临上场前，田冈抓紧最后时间强调战术安排，上一次被之前自己看不上的湘北淘汰，田冈一直认为是自己没有外线得分手的缘故，天可怜见，现在自己也有仙道了，击败湘北甚至海南都不是没有可能。

　　不管怎么说，优势在我。

　　中锋：赤木刚宪 4号

　　大前锋：堀田德男 15号

　　小前锋：木暮公延 5号

　　得分后卫：三井寿 14号

　　控球后卫：田中永 7号

　　陵南：

　　中锋：鱼柱纯 9号

　　大前锋：池上亮二 10号

　　小前锋：仙道彰 13号

　　得分后卫：石冢运升 4号

　　控球后卫：石川英郎 6号

　　“赤木，这一次，赢的一定是我。”

　　跳球之前，鱼柱向赤木发出挑战宣言，然后就被赤木无视了。

　　和海南对抗过并且惜败的赤木，现在确实有理由不把进八强都费劲的鱼柱放在眼里，在篮球场上，成绩永远是最有力的话语。

　　赤木的无视更加激起鱼柱的怒火，想到赛前田冈教练的嘱咐，鱼柱又强行压下怒火。

　　跳球，胜出的仍然是赤木，田中接到球之后，快速向陵南半场推进。

　　经过这两个月的训练，特别是和宫城对位之后，田中快攻的意识确实有了加强，要是以前，田中肯定是慢悠悠运过半场。

　　陵南被田中打了个措手不及，最先反应过来的是仙道，他快速回追，利用自己的速度优势在三分线外追上了田中。

　　如今的田中，也不是遇到逼抢就惊慌失措的小后卫了，侧身把球护住，把球传给跟上来的三井。

　　陵南防守专家池上也在这个时候防了过来，三井持球往内线突，用肩膀扛了一下池上后，快速撤回，急停跳投命中。

　　2：0。

　　轮到陵南进攻，仙道并没有打回一个的打算，而是拉开到一边，把空间交给鱼柱。

　　让鱼柱一对一？

　　湘北同样对赤木的防守十分相信，非常配合的拉空一侧，让两个灵长类生物展开二番战。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　连续肌肉碰撞后，鱼柱并没有占据有利位置，往内线转身也被赤木顶了出来，眼看进攻三秒将近，鱼柱只能再把球传了出来。

　　陵南替补席上发出一声叹息，今年，还是不行啊！

　　球最终还是来到仙道手里，在鱼柱被限制的情况下，陵南其他球员根本没有把握出手。

　　这可是开场第一球，投不进要背锅的。

　　负责防守仙道的木暮心中发紧，虽然那天眼镜兄因为上补习班错过了仙道的得分表演，但从队友的描述就能猜到，自己面对的是一个真正的得分高手。

　　仙道连续的假动作把木暮的重心晃动，一个加速过掉木暮，迎着赤木的防守来了一个美感十足的拉杆上篮。

　　全场掌声雷动，尤其是陵南替补席这一侧，已经开始有节奏的呼喊仙道的名字。

　　三井拍了拍赤木的肩膀，说道：“别在意，打回来就是了！”

　　湘北同样拉空一侧，意图很明显就是要赤木单打。

　　和鱼柱不一样，蹲身接住球的赤木没有太多试探动作，接球立刻就转身，鱼柱虽然身形高大，但和蹲身接球再发力的赤木相比，重心无疑有点儿太高了。

　　借着转身之力顶开鱼柱，赤木高举篮球打板得分。

　　灵长类动物二番战，一攻一防中，占优的仍然是大猩猩。

　　陵南进攻，鱼柱还想再试一次，强行顶了几下总算顶开了赤木，结果终结的最后一下手软了，篮球弹框而出。

　　场下的田冈忍不住拍了一下巴掌，太可惜了，就差一点儿。

　　喜欢养狗的杨家二郎有话说：每次训练的时候觉得差不多就行了，每次都差一点，所以一到关键时刻就差一点！

　　湘北进攻，赤木先是在右侧要位，和鱼柱对抗一番后溜底线转到左侧，湘北外线配合把球从右侧向左侧转移，在赤木占据位置的时候及时把球送到手中。

　　鱼柱庞大的身躯反而成了拖累，转身不及的弱点被赤木抓住，被赤木再打进一球。

　　这是湘北特意演练的对付鱼柱的战术，为了这套战术，全队演练了三天，负模拟鱼柱的阿德最后都要撂挑子不干了，可怜的角田大帝只能顶上去接着受虐。

　　当赤木再次面对鱼柱一对一把球打进，赢得灵长类动物第二回合的时候，田冈知道，自己赛前的计划要变了。

　　原本田冈的计划是，先用内线鱼柱击败赤木，最起码也要双方互爆或者互相牵制，后面仙道再出来收割比赛。

　　结果第一个环节就出了问题，执教多年的田冈很清楚，比赛其实就是一个又一个小细节构成的，要是其中一个细节出了问题，影响的极有可能是整场比赛。

　　可要是放任不管，让赤木在内线继续打出优势，后面就更难打了。

　　不管了，变阵！

　　“仙道！”

　　田冈比了个手势，示意这个球仙道来打。