第三十四章 备受瞩目的对决

一方，是去年开始崭露头角的黑马；另一方，是盘踞县内老大长达16年之久的老牌王者，今天的比赛，将在两者之间进行，同时也将产生平成3年（1991年）县大赛的冠军。

　　这场比赛无疑吸引了整个神奈川篮球爱好者的注意力，那场面，白云大妈描述的非常形象：锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。

　　“姐姐，这边！”

　　看台上，一个学生打扮的少年正向着一位扎着高马尾戴着口罩的女子挥手，从眉眼间来看，俩人应该是姐弟。

　　“没想到今天人这么多啊！”

　　“那可不，今天可是决赛，还有湘北这样新兴的球队，说起来，这可是我们平冢市第一次有球队有机会夺冠呢！这要是能换成我们伊志田就更好了！”

　　高马尾女子一阵无语，自家弟弟真是敢想，自己虽然毕业多年，但自己母校是个什么德行还是有数的，这么多年连预选赛都打不过的超级废柴，夺冠这种事儿还是梦里找吧。

　　不过三井君他们干得还真是不错呢！

　　这个女子正是现在已经改名为坂井泉水的蒲池幸子，不仅三井对她上心，她也在暗暗关注三井，知道今天的比赛很重要，幸子特意提前一天把手头工作完成，然后以回家的名义溜回神奈川。

　　三井完全不知道看台上有人在关注着自己，此时，他正在听着安西教练最后的布置。

　　“喂，教练的安排，你听清楚了吗？”

　　福田肘了肘宫城，差点儿把后者肘出脑震荡。

　　宫城给了福田一个白眼，嘴里吐出一句成语：“小人得志！”

　　大猩猩过去一人一记猩猩拳，俩人这才安静下来。

　　“第一阶段我们就先这么打，看看海南接下来怎么应对！”

　　同时，海南这边，高头也在做最后部署：“我们防守的重点还是三井和赤木，阿牧，我知道你一直想证明比三井强，但你一定要记住，作为控球后卫，必须要冷静！”

　　“去向他们证明，”高头指了指全场，“你们是当之无愧的神奈川王者！”

　　随着裁判一声哨响，这场备受瞩目的对决正式开打。

　　湘北首发：

　　中锋：赤木刚宪 4号

　　大前锋：福田吉兆 13号

　　小前锋：木暮公延 5号

　　得分后卫：三井寿 14号

　　控球后卫：宫城良田 9号

　　海南首发：

　　中锋：川津泰彦 5号

　　大前锋：盐屋浩三 7号

　　小前锋：江川央生 4号

　　得分后卫：安川下同 6号

　　控球后卫：牧绅一 8号

　　赤木再次为湘北赢下跳球，宫城得球后快速奔袭篮下。

　　可惜他的对手是牧绅一，在踏进三秒区之前被对方拦下，宫城意识到这个球自己来肯定会被帽，眼角余光看到三井已经跟进到三分线，赶紧把球甩了过去。

　　球被紧跟三井的安川碰了一下，等三井再次控制住篮球的时候，海南已经落好了阵地。

　　三井竖起一个手指，收到信号的湘北球员立刻开始跑动。

　　就当海南以为三井要展开进攻的时候，三井突然把球抛向内线。

　　此时湘北的内线空无一人，离着篮筐最近的赤木都还在罚球线附近，三井这是。。。

　　失误了？

　　在一个不被人注意的角落，福田动了。

　　先向右做了要跑的动作，忽然脚下一停，向左加速，一下子就甩开防在身前的盐屋，再斜看一下抛来的篮球，大跨两步，在空中险险的把球接住，不等落地，直接手腕一抖，把球托向篮筐。

　　篮球在篮筐上转悠了一圈，落入筐内。

　　2：0，湘北由福田首开纪录。

　　坐在教练席的高头把折扇一收，目光看向安西教练肥大的身躯：安西前辈，这是湘北的战术安排吗？还是巧合？

　　回过头来，丢分的盐屋很快找到机会，一对一单打福田把比分追平。

　　下一次进攻，依旧是福田，再次在篮下找到机会，三井适时送出妙传，福田再次建功。

　　这一次，盐屋没能再次找回场子，福田的防守虽然烂，但身高体型在那里摆着，盐屋在海南的定位又是蓝领大前，进攻能力和福田的防守一样烂。

　　就好比2011-2012赛季NBA总决赛，热火没有中锋，但那年雷霆中锋是帕金斯，让他去打内线进攻就太强人所难了。

　　比赛进行了8分钟，当福田再次在三秒区右侧接近底线的位置接到球，假动作晃过盐屋，迎着补防的川津把球打进，还搏得一次犯规的时候，高头终于忍不住喊了暂停。

　　16：8，海南落后了8分，别忘了，海南还欠湘北一个罚球。

　　场下，高头先是发泄了一番，接着就开始给海南球员灌鸡汤。

　　湘北这边，安西教练起身和球员一一击掌后，把大家叫到一起，开始布置接下来的安排。

　　“接下来，海南很可能会由阿牧直接发起进攻，这种情况我们之前就预想过，在场上，就按照我们这几天演练的防守战术实际。”

　　三井和赤木对视了一眼，点了点头，三井都隐隐有些期待了。

　　福田罚进，比分变成了17：8，海南也来到一个非常危险的比分。

　　阿牧运球攻来，守在他前面的还是宫城。

　　阿牧从右侧强突宫城，宫城脚步够快，力量差的太多，直接被阿牧碾过。

　　三井快速协防过来，这可不是剧情里三井和宫城辣眼睛的二防一，三井不仅敢于和阿牧对抗，同时还不断下手掏球，阿牧合球、抡臂，避开三井的防守。

　　这个时候，内线的赤木已经封堵到位，阿福和木暮也已经提前站位，联手封堵阿牧的传球方向。

　　俩人的防守一般，尤其是福田，但只是单纯的站好位置还是能做到的，为了锻炼俩人的站位反应，湘北这周每天要进行多达20次防守演练，可以说，阿福和眼镜兄就算是闭着眼，也能站到自己的位置上去。

　　这样就足够了，对付阿牧这样去的球员，根本不可能锁死，只要让他打得更困难就可以了。

　　湘北这套打法，无疑是把阿牧的困难最大化。

　　随着阿牧上篮不中，三井回缩内线拿下篮板，然后传给宫城发动反击。

　　阿牧突进的过深，导致回防的时候没法追上宫城，其他队友更是跟不上宫城的速度，宫城一条龙上篮得分。

　　海南再次攻来，湘北还是用同样的防守策略应对，当阿牧的上篮被赤木迎面封盖出底线后，全场的观众都震惊了。

　　原来，海南的阿牧是可以被防住的！

　　赤木和三井击掌：“三井，你这个办法还真管用！”

　　三井也嘿嘿笑了起来，能不管用嘛，这可是NBA各支球队研究出来对付老詹的战术，阿牧不管是打法还是长相，和未来的詹姆斯都太相似了。

　　这一招，最开始是2009年东决的魔术队原创，后来由2011年总决赛的小牛队发扬光大。

　　08-09赛季，东决前两场，詹姆斯分别30投20中拿到49分，23投12中拿到35分。

　　直到东决G3，大范甘迪死马当活马医，祭出用阿尔斯通防詹姆斯的奇招，直接就把詹姆斯命中率干到了39%，魔术队开始压着骑士队打，最终把詹姆斯淘汰出局。

　　此后各队只要条件合适，都会用同样的策略防詹姆斯，10年的凯尔特人队、11年的小牛队，其实都是用的这个套路。

　　不过这个防守策略好是好，但不是每一支球队都用得出来，条件还比较苛刻，大部分球队没有那个配置。

　　要是都能打出来，詹姆斯还那啥去争历史地位？

　　一是得有能让詹姆斯感觉到威胁的内线，魔术队的霍师傅、凯尔特人队的硬特、小牛队的拳王。

　　二是小后卫足够勇敢，阿尔斯通虽然时不时脑子抽风，但勇是很勇的，凯尔特人隆多更不用多说，小牛队则是有波多黎各一座山。

　　三是有协防意识不弱的侧翼，魔术队皮特鲁斯虽然单防被詹姆斯打着玩儿，协防的意识还是不错的，凯尔特人的皮尔斯，小牛队马里昂也都是侧翼协防的好手。

　　巧了，这三点，湘北都有。

　　内线有俨然是神奈川第一中锋的赤木，小后卫宫城是那种面对一群人仍然能把三井打趴下的狠人，侧翼还有三井虎视眈眈。

　　考验阿牧的时刻到了！