第二十四章 总有人要先走

阿德看着站在对面准备跳球的阿福，一口老血差点儿喷出来。

　　俩人春假一起训练了20多天，可以说是知根知底。要是比篮下抢篮板，福田现在还嫩得很，可要是比弹跳，阿德自己就是个渣渣。

　　果然，球一抛出来，就被福田抢先拨到一年级半场。

　　宫城抢先控制住球，加速闪过上来抢球的竹中，加速冲向二三年级半场。

　　竹中愣了下，没想到眼前这个矮个子竟然这么快，一种被轻视的耻辱涌上心头，怒喊一声，全力向宫城追去。

　　场下的三井摇摇头，竹中赶不上了。三井敢打包票，这个春假竹中肯定没有练球，要不然就算追不上宫城，也不会像现在这么狼狈。

　　果然，尽管竹中吐着舌头回追，仍然没能追上，最无语的是，这货看着追不上，竟然自己放弃了。

　　一马当先的宫城没有贪功，在吸引了前面回防的佐藤和内里之后，分球给跟上的福田，福田轻松上篮得手。

　　攻守转换，急于找回场子的竹中没有选择和队友打配合，而是示意拉开，他要单打宫城。

　　蹩脚的左右拉球，结果在突破的瞬间被宫城看破，一把把球断掉。

　　抢断成功的宫城再次启动，慢了一拍的竹中只能再次跟在宫城身后吃灰，目送宫城一条龙上篮得分。

　　靠着福田和宫城开局先声夺人，一年级竟然一时占据上风。暂时化身裁判的三井突然非常理解未来的山东名宿巩大帅，看这些人打球，真的是一种痛苦。

　　“传球！你在干嘛？”

　　内线的阿德忽然吼道，刚才自己在内线好不容易占据了位置，结果竹中只顾着和宫城斗气，根本就看不到自己的位置。

　　虽然老子进攻渣渣，但篮下的位置得分总比你在外面瞎吉儿投强的多吧，更何况哥身后这个眼睛睁不开的家伙一看就是个老实孩子，我堀田德男最擅长的就是欺负老实人了。

　　还真把自己当成湘北队长了？

　　你配吗？配几把！

　　回过头来，宫城又是假传真突，过掉竹中又骗过阿德上篮命中。

　　经过竹中身边的宫城还不忘嘲讽：“你不行，还是把三井或者赤木换上来吧！”

　　从三井回归球队，准确的说是从上一届高三引退开始，就连续被赤木和三井连续刺激的竹中这一次终于被宫城破了防，宫城的嘲讽就像是压坏骆驼的最后一根稻草，彻底引爆了竹中的情绪。

　　“王八蛋，给我闭嘴！”

　　失神状态下的竹中，原本就不怎么好看的脸变得更加狰狞，大喝一声后，忽然抬脚向宫城踹去。

　　场下观战的安田原本正在给自己的好朋友宫城加油，看到这一幕吓得声音都变了。

　　“良田，小心！”

　　不愧是打架的高手，得到提醒的宫城在千钧一发之际躲开了竹中的袭击，接着飞起一脚踢在竹中脸上。

　　事发突然，宫城出手又快，等到湘北众人反应过来的时候，竹中已经被宫城踢到场外。

　　三井和赤木最先反应过来，快速吹着哨子冲进场内把俩人隔开，三井已经不是剧情里人见人打的打架废柴，一把抓住宫城扬起的拳头，大声喝道：“宫城，你想禁赛吗！”

　　在湘北乃至整个小日子高中，对参加社团的成员而言，打架都是一件极其严重的事情，宫城前面还可以用正当防卫解释，再上去补刀性质就变了。

　　至于竹中这个先丢球再丢人的笨蛋，那就让他自生自灭吧。

　　对于如此恶劣的事件，学校负责校风校纪的相关老师自然是十分愤慨，要知道，篮球队日常训练可不是封闭式的，有不少同学当时就在现场，好事不出门坏事传千里，不出三天，怕是整个神奈川就传遍了。

　　至于在传播过程中会变成什么样，湘北的老师们根本就不敢想。

　　学校的处理来的也很快，在询问相关人员，包括三井和赤木等人以后，第二天下午就公布了处理结果：

　　竹中俊在篮球训练中主动攻击队友，引发球队混乱，给予禁赛三场处分。

　　宫城良田在篮球训练中与队友发生冲突，虽事出有因，但暴力行为不值得提倡，给予口头警告处分。

　　另，两人均需在队内做出深刻检讨。

　　这次决定倒是有些出乎三井意料，影响这么顽劣，三井以为竹中最少也要禁赛一年，搞不好甚至被开除出队都有可能。

　　看来，学校对篮球队的成绩还是很关注的，谁说小日子刻板的，这不底线也很灵活嘛！

　　结果公布后，愤懑不平的竹中俊递交了退部申请，脸上满是一副此处不留爷自有留爷处的德行。

　　三井都无语了，哥们儿你自己什么ACD样自己心里没本五线谱吗？只禁赛三场已经是学校对你最大的爱护了，再说了就你的水平上不上场对大局也没有太大的影响吧。

　　不知道是不是受了竹中的挑唆，又或者是被这次的处理刺激到了，另外两个高三球员，大前锋林下有助和分位内里信夫也提出了退部申请。

　　天要下雨娘要嫁人，随他们去吧，总有人要先走，只不过他们可能错过了这辈子唯一一次称霸全国的机会。

　　倒是宫城没有出幺蛾子，这让三井真是惊喜，可能彩子同学的魅力比较大吧！

　　又过了两周，陆陆续续有人受不了湘北的训练强度提出退部，湘北最终的阵容如下：

　　中锋：赤木刚宪 4号，身高195公分，体重89公斤，二年级，湘北队长

　　角田悟 11号，身高180公分，体重70公斤，一年级

　　大前锋：堀田德男 15号，身高185公分，体重80公斤，二年级

　　福田吉兆 13号，身高186公分，体重76公斤，一年级

　　小前锋：木暮公延 5号，身高175公分，体重65公斤，二年级，湘北副队长

　　佐藤飞 8号，身高176公分，体重68公斤，二年级

　　得分后卫：三井寿14号，身高184公分，体重75公斤，二年级，比赛时场上队长

　　寺内扬升 6号，身高174公分，体重64公斤，二年级

　　潮崎哲士 11号，身高170公分，体重61公斤，一年级

　　控球后卫：田中永 7号，身高170公分，体重61公斤，二年级

　　宫城良田 9号，身高168公分，体重59公斤，一年级

　　安田靖春 10号，身高165公分，体重57公斤，一年级