第二十八章 胜陵南，再进四强

仙道先是向右变向，吸引木暮向左移动之后变向向左，再一次把木暮过掉。随后大步踏进三秒区，迎着阿德的补防一个非常轻巧的左手拨球把球送进篮筐。

　　6：4。

　　在陵南的进攻由仙道主导之后，终于打破两轮的得分荒。

　　不需要安西教练下达指示，三井作为场上队长，已经打出新的战术手势。

　　球来到三井手里，不管是场上还是场下，所有人都意识到，湘北的王牌要给出回应了。

　　和木暮防守仙道会给出一段防守距离不一样，池上对去年三井连续的无球跑动三分印象深刻，贴的自然紧了一些。

　　剧情里宫城有句话说的很正确：我们三井可不是只会投三分。

　　池上紧贴防守固然限制了三井的投篮，但却给三井突破提供了便利，就像这个球，三井转身甩开池上，罚球线附近跳投命中。

　　打大前锋的池上前去盯防三井，内线只有一个鱼柱，被阿德和赤木左右为男，只能在内线眼睁睁看着三井投篮命中。

　　随着比赛继续进行，三井和仙道继续飙分，仙道也开始主动防守三井。

　　看着对面斗志满满的仙道，三井内心一动，你可终于过来了。

　　连续几个假动作，仙道根本不为所动，打了接近10分钟，仙道也对三井有了些了解，速度只能说快，但还在自己能接受的范围，以自己的爆发力，完全可以在对方出手之前干扰对方。

　　三井见仙道不上当，索性迎着仙道强行出手，假期的训练成果在这时候体现了出来，尽管仙道施加了防守干扰，三井这一球还是命中了。

　　25：18，分差来到了7分。

　　仙道忍不住咂舌，这家伙出手真快，这么厉害的得分手，还是第二次见，上一次那家伙叫啥来着，好像是。。。北泽？

　　下个回合，三井也挡在了仙道跟前，来而不往非礼也，就让我来看看你的实力吧。

　　仙道发力向右突，三井脚下滑步，快速跟了上去。

　　第一步被挡，早就在仙道的预料之中，仙道背后运球横移，来到三井的右侧。

　　三井知道仙道是个变向高手，自然在防守的时候留有余地，眼看仙道变向，脚下移动，再次来到仙道跟前。

　　这一下仙道都惊讶了，北泽之后，还是第一次有人能拦得住自己的变向，动作已经做出，仙道也是面对三井强行出手。

　　篮球打在篮板方框内反弹入网，25：20，仙道再次帮助陵南咬住比分。

　　“这个仙道，还真是个高手，三井，这次你可遇到对手了！”

　　看台上，依旧独自观战的阿牧摸了摸自己有些粗糙的下巴，自言自语道。

　　场下，安西教练开始调兵遣将，宫城、福田替换田中和阿德，三井知道，这是教练要收割比赛了。

　　仙道，就让我提前教教你高中比赛怎么打吧，单挑，可不是比赛的全部。

　　三井运球向右突去，仙道脚下快速移动跟上，结果一下子撞在福田身上，三井抓住这个瞬间把速度提升到极致，在池上合围之前从两人之间的缝隙突了进去。

　　这次鱼柱防了出来，却被三井一个高抛球穿过防线，和身后的赤木来了个空中接力灌篮。

　　“池上，三井要是再和那个13号打配合就放掉13号，包夹三井！”

　　趁着陵南底线发球，田冈赶紧和池上面授机宜，这时，三井已经主动贴上了仙道。

　　和木暮温文尔雅的防守不一样，三井的防守更有侵略性，仙道连续几个摆脱动作都没有甩掉三井，相比于精于无球跑动的三井，现阶段还是以站桩输出为主的仙道在摆脱防守上还是差了点儿。

　　连续大规模跑动，仙道终于接到了石川英郎手递手的传球。

　　深呼了一口气，仙道开始快速运球，同时慢慢向三井逼去。

　　三井压住重心慢慢后退，始终和仙道保持着安全距离，既可以保证对方变向后，自己有足够的时间贴防，又可以威胁到对方的忽然投篮。

　　仙道突然加速向右突去，突然感到眼前有个黑影，身体刹不住撞了上去。

　　“白色13号，带球撞人！”

　　三井早在仙道做动作之前就预判了仙道的突破方向，抢先一步到达防守位置，只要和仙道有身体接触，立刻就倒下。

　　萌新仙道显然没有感受过成年人世界的恶意，今天就感受到了。

　　“没想到这个三井还是个防守高手！”

　　场下的田冈忍不住懊恼的拍了下大腿，该死的记忆又开始攻击，看台上的阿牧也想起去年三井防守自己时候凶狠的犯规，一时也心有戚戚。

　　湘北攻来，再次故技重施，福田和三井挡拆。

　　池上按照田冈的指示放掉福田，三井却在池上和仙道合围之前把球传了出去，福田接球直接攻筐得分。

　　29：20，比分来到一个非常危险的地步，田冈很清楚，一旦比分被拉大到两位数，陵南球员的心态就很难保持平稳。

　　刚才福田的进球也让田冈进退两难，从对方接球得分的一系列动作来看，这显然是湘北训练过的进攻配合，这个13号显然有不错的内线得分能力，不能再像对付阿德那样放任不管了。

　　阿牧则是心中直呼侥幸，幸好今天来看比赛，湘北竟然内线有了第二个得分点，这家伙有可能成为三井、赤木之后的第三得分点，到时候海南该如何应对呢？

　　陵南的进攻还是只能指望仙道，但仙道显然对三井的防守有些不适应，刚才又是和三井纠缠时间太长，被一直在一旁虎视眈眈的宫城抓住机会，从身后捅掉了篮球。

　　三井抢先一步控制篮球，然后把球扔向前场，这时候，最先往前冲刺的宫城已经踏进了陵南的三分线。

　　电光石火发挥出自己的速度优势，直接把石川甩在屁股后面吃灰。可怜的石川只能目送宫城上篮得分。

　　31：20，比分正式破了两位数。

　　随着三井开始对仙道加强防守力度，陵南的进攻效率一下子就降了下来。

　　湘北这边，福田在三井的帮助下慢慢频频在篮下找到机会，宫城则是用自己的速度不断撕开陵南的防线，赤木更是在内线持续压制鱼柱，就连眼镜兄，也趁着无人注意的时候扔了个三分。

　　湘北队竟然来了个大爆发。

　　49：30，仅仅上半场，陵南队就落后了接近20分。

　　下半场，陵南仍然没有太大起色，除了仙道还能断断续续得分，剩下的人，无疑已经失去了比赛的信念，投出去的球也大多是三不沾。

　　下半场进行到还剩下7分14秒，比分已经是80：46，陵南已经落后了34分之多，田冈终于向技术台申请，换上替补球员。

　　田冈一脸沉重，非常难以接受这个现实，他很清楚，这场和湘北的对决，他又要输了。

　　和去年相比，这次输的更惨，几乎是被湘北全方位的碾压，就连自己寄予众望的仙道，也在湘北的防守下迷失了方向。

　　看来，陵南的阵容还是不够强，好在，我又看好了一个一年级新人，要是能把他招募过来，明年我们陵南一定能取得胜利。