第五十九章 堂本的危机

宫城的“拜佛”惊艳了全场，但秋田的球员不愧是见过大场面的，只是微微愣神，马上就回过神来继续进攻了。

　　三分线外被放空的深津出手不中，篮下野边抢下篮板补篮得手。

　　这个长着一张马脸的大个子篮板球确实厉害，剧情里一开场樱木都被压制了，更别说攻强守弱的福田了。

　　丢了前场篮板，福田也觉得很没有面子，下个回合直接主动要球。

　　经过几个短传，球传到了在左侧翼卡位成功的福田。在接球的一瞬间，福田忽然双手抱球往地上一个高拍，接住篮球的他，半转身就往篮筐正面抹去。

　　野边完全没想到自己的对手会突然爆发，根本来不及反应，被福田一下子就甩在身后。

　　抱住球再起一步，福田来到篮下，另一端的河田根本来不及补过来，只能看着福田灌篮得手。

　　假期提升的可不只有宫城一个，福田也在每日的一对一中练出了新招，为了让福田更加熟练的使用这个招式，赤木、阿德还有三井轮番上阵充当陪练。

　　主要练习的就是福田快速爆发得分的稳定性。假期的苦练收获了成果，福田灌篮得手后也是跳下来激动得大喊大叫。

　　“唰！”

　　被放空的深津终于再次命中三分，或许是受到福田的感染，又或许是沉寂了太久，一贯冷静的深津也激动得大力捶胸。

　　15：12。

　　比赛打到现在，也不过过去了6分多钟，两队都已经发现对手比上次还难缠，几乎同时进入了战斗状态。

　　神奈川快速发球，宫城充分发挥了自己的速度优势，几乎是追着深津冲过了半场。

　　没有任何停顿，宫城趁着秋田立足未稳，防守阵型还没有完全摆开就杀了进去，这次突破吸引了深津身后泽北和松本的注意力。

　　俩人正要协防，宫城一个非常隐蔽的低传把球传给拍马赶来的三井。

　　作为队内速度第二，三井几乎是和宫城前后脚赶到，宫城的传球有点儿低了，三井捡起球，向三分线外运了一步，迎着扑过来的松本起跳出手。

　　“唰！”

　　“嘟！”

　　倒霉的松本，还是没能避免成为打四分背景板的命运。

　　此时此刻恰如彼时彼刻！

　　19：12，分差已经有奔向两位数的风险。

　　这个时候，该王牌球员上场了。

　　场上所有人都意识到，这个球肯定是泽北来打，果然，一过半场，深津就把球传给了泽北。

　　三井弓身站在泽北面前，伸开双手，平静的盯着对方。

　　一个月了，让我看看你有多大进步吧！

　　泽北同样平静的看着三井，自从进入国中后，自己打遍东京无敌手，要多牛掰有多牛掰，直到在自己家附近的球场遇到三井，当时自己就知道，眼前这个人一定会成为自己最大的对手。

　　来到高中，整个秋田无一合之敌。后来满怀壮志参加全国大赛，准备借此一鸣惊人，果不其然又遇到了三井。

　　一场大战，随着自己扳平的三分失手，球队落败，自己也是首尝败北苦果。

　　没想到，一个月后，报仇的机会这么快就来了。先是把福冈这群走了狗屎运的家伙送走，决赛，等在那里的还是自己的老对手。

　　这一次，我不会再输了。

　　泽北目光坚定起来，感受到对面气势变化的三井眼角一缩，要来了。

　　泽北向右突去，三井跟着向左滑步，结果撞到一个厚重的身体上，立刻明白自己这次被挡了，马上招呼队友补上。

　　面对补防的赤木，泽北一个变向甩开对方，大踏步杀到篮下，一个跨步，来了个单手灌篮。

　　三井不是没见过泽北打挡拆，只不过没想到这家伙一上来就这么打，以这小子的尿性，不应该是上来先单干吗？

　　泽北：你以为我还是一个月前的我吗？大哥，时代变了！

　　比赛在进行，在泽北的带动下，秋田将强大的攻势倾泻在神奈川的阵地上，而神奈川，在三井的带领下，一次次把丢掉的分数再追回来，依旧维持着开头取得的微弱领先优势。

　　“哐当！”

　　三井借助掩护，摸到三分线内一步，吸引到河田的防守后把球传进内线，一直打辅助的赤木得到机会，大猩猩灌篮得分。

　　45:39。

　　上半场还有1分钟结束，双方的分差只有6分。

　　“该死！”

　　堂本在场下无奈又郁闷，如果不是自己一开场要出什么奇招，现在的秋田不会这么被动。每当自己球队看到追平曙光的时候，对面总能再把分差拉回去。

　　实在是令人沮丧。

　　上一次的失利，自己总是安慰自己是赛程帮了对手，可当自家球员已经调整到最佳状态，却因为自己的策略失误而落入下风。

　　堂本忍不住焦躁起来，要是这样输了，自己就是最大战犯，甚至有可能帅位不保。

　　要知道，上一次可是就已经有人提议要把自己换掉了，是一手把自己拉进来的校董力挺才保住了自己，堂本不敢想象，再次失败自己将面临的是何等场景？

　　扫了一眼场上的队员们，仅仅上半场，往日意气风发的他们，脸上已经隐隐有了疲惫之色，这不单纯生理上的劳累，还有一直处于追赶状态下的苦苦坚持。

　　分差就像一开始一样，始终保持在5-7分，这个分差就像一根牵着脖子的橡皮筋一样，根本无法让自己的球员停下来喘上一口气。

　　追分状态下，不管是进攻还是防守，生理和心理上都要背负比以往更大的压力。

　　松本懊悔的拍了一下巴掌，深津在三分线外投中了几个三分之后，神奈川防守轮转的机会出现在松本这里。

　　结果松本因为连续几个回合没碰到球，运球后三分线内一步出手铁了。

　　抢篮板不给力的福田索性化身卡峰，本着我抢不到你也别想抢到的原则，死死缠住野边，让三井有机会从外线收回内线拿到防守篮板。

　　神奈川再度发起快攻，转换中三井拿到了球，一个侧拍，紧接着向前大跃一步，赶在泽北抬手封盖的一刹那前，果断的跳了起来。

　　“嘟！”

　　裁判吹响了哨音，做出了打手的手势。

　　堂本痛苦又愤怒的看着三井在哨响后又作出了投篮动作，好在三井仓促的投篮并没有命中，让堂本松了一口气。

　　这家伙，可是有好几次2+1甚至3+1的恶行的。

　　三井罚球两罚命中，随着双方接下来的进攻都以打铁告终，双方半场的比分最终定格在47:39。

　　退场之前，三井再一次看了一眼对手，心中充满了信心。

　　秋田，我们在下半场做个了断吧！