第一章 我成了三井寿？

“三井同学，轮到你检查了！”

　　听到床边的护士在喊自己的名字，三井收回了自己的思绪。

　　护士打破脑袋也想不到，眼前的三井已经不是以前的三井了。就在三天前的一个夜晚，原本的三井因为私自跑出医院练球再次受伤，从而对篮球失去了信心。就在他心灰意冷万念俱灰之际，被另一个时空的某人钻了空子，鸠占鹊巢。

　　钻空子的这个人叫景寿，在12岁那年因为看到《灌篮高手》这部动画片而喜欢上篮球。他和三井一样，在中学时代也是小有名气的天才，刚上高一就被省青年队相中招入队中，一度有希望踏入职业赛场。

　　可惜，一次重大膝伤让这个天才还没有腾飞就折翼了，着急复出的他更是很快遭到了第二次大伤。再后来，伤虽然好了，但却再也找不回自己令人羡慕的爆发力和弹跳了，职业的大门就此被关上。

　　曾经的景寿也挣扎过，不甘过，最后还是不得不接受现实。好在，景寿并没有放弃篮球，尽管不能像之前那样飞天遁地，但仍然凭借扎实的基本功加上后来的努力成为了一名中学体育教师，兼男篮校队主教练。

　　从业十多年，景寿还是发掘了几个好苗子，虽然没人打进职业赛场，却也为大超和CUBA输送了不少血液。

　　只不过在午夜梦回的时候，景寿还是会憧憬一下自己没受伤征战职业赛场的情景。

　　这一次，景寿和几个来看望他的弟子喝多了，那种征战职业赛场的渴望越发强烈，于是就有了这次诡异的穿越。

　　想到这里，三井(以后就这么称呼了)不禁一阵苦笑，重来是重来了，可为什么自己是穿越到了受伤的三井身上？哪怕是穿越到第一次受伤的三井身上也好啊！

　　从事运动的人都知道，第一次受伤和二次受伤恢复期和恢复状况差距非常大，这一点，前一世的自己可是太有发言权了。

　　看漫画就知道，三井的身体素质也就欺负一下眼镜兄这种档次的球员，一旦对上流川枫、仙道、阿牧这样身体技术俱佳的球员，百分百吃瘪。

　　这要是穿的樱木身上就好了，就那个堪比NBA的身体素质加上自己的技术和经验，哪怕是对上丹子，自己也不怵。

　　不过换个角度来看，最起码自己是变年轻了，有了重来一次的机会，再加上自己的技术和经验，打打小日子高中联赛应该也足够了。

　　更何况，关心儿子的三井爸妈第一时间把三井转移到东京的医院治疗，不管怎么说，全世界最热的地方总要比神奈川治疗效果好一些。

　　“下来吧！”

　　一个秃顶的白褂医生对着躺在床上的三井吩咐道，手里接过护士递过来的病历资料，然后坐回到自己的办公桌前。

　　“医生，我的膝盖怎么样？”

　　三井一脸焦急，尽管从剧情来看三井的膝盖没有大碍，怕就怕自己的穿越引发不可控的蝴蝶效应。

　　“很幸运，你的膝盖关节软组织损伤不是很严重。”

　　“但是。”

　　秃顶医生口风一转，瞧了眼一脸急切的三井一家，接着说道：“通过刚才的核磁共振，我发现你的交叉韧带的前十字韧带出现了裂痕。”

　　三井脑海闪过一个念头：麻烦了！

　　不管是作为运动员还是体育老师，三井对于韧带的重要性有着非常清晰的认识，可以这么说，韧带是一名运动员运动生涯的最重要的保证。

　　韧带有裂痕，无疑给三井的职业生涯又蒙上了一层阴影。

　　秃顶医生的声音继续响起：“好消息是，这是个非常非常小的裂痕，几乎可以忽略不计。最重要的是，发现的早。”

　　“发现得早，对预防韧带断裂有非常大的帮助，通过康复性护具作为保护，将极大程度避免断裂情况出现。”

　　“韧带是很难做到锻炼，它不像肌肉，可以做到很容易的增肌，但是，在康复的过程中，韧带也在承受运动量给它带来的压力，压力有时候就是一种锻炼，通过护具保护和科学的锻炼，你的韧带又可能要比其他运动员强壮，在长久的运动生涯里，这无疑是最大的安全所在。”

　　“这可能吗？”三井感到惊喜。

　　秃顶医生露出笑容，点头道：“是完全有可能的，别忘了，我们这里可是小日子最好的运动医学康复中心，不过有两点，希望你们能做好准备。”

　　“哪两点？”三井一家三口异口同声的问到。

　　“第一，我希望你可以控制住自己的想去运动的情绪，按照既定的计划来进行锻炼。”

　　说到这里，秃顶医生瞅了三井一眼，后者马上低下头作鹌鹑状。

　　“哼！”

　　耳边传来的是自己老妈三井惠子的一声冷哼，三井的头更低了。

　　“第二点，那就是费用。。。”

　　秃顶医生一下子变得猥琐起来，右手食指和大拇指不断摩擦。

　　“放心，这点费用，我们三井家还是出的起的！”

　　三井友和，也就是三井寿的生理学父亲，现任三井株式会社神奈川分公司一把手，手下百十号员工，虽说算不上什么豪门，但区区治疗费，还不放在眼里。

　　这也是为什么三井打架菜的抠脚却能召集一帮小弟的原因，剧中大龙套堀田德男的老爸就是三井友和手下的员工。

　　“医生，那是否我能恢复到以前的状态下呢？”

　　三井抬起头，出声问道，眼神中满是希冀。

　　换了下自己的坐姿，看着安静的听着自己说的三井，秃顶医生很满意的心中暗暗点了下头（也可能是即将获得不菲的诊金），道：“我知道你是个非常出色的篮球运动员，但你要知道，膝盖受伤不比别处，我希望你能配合我完成治疗，时间会有些长，但效果包你满意。”

　　“真的吗？”

　　三井的眼睛亮了起来，随即想到些什么，马上道：“这段时间是多久？”

　　“半年后你就可以进行恢复性训练，要完全康复的话，差不多要一年！”

　　一年吗？确实时间不短了，这样一来冬季选拔也没法参加了。可能剧情里的三井就是因为一年的时间太长而自己放弃了，如果没有再次遇到安西教练，这个不良少年真的有可能和铁男一起横死街头吧，

　　但对现在的三井而言，前世那么多年都过来了，不就是一年吗？等得起！

　　“医生，还有一件事我想问一下。”

　　“哦，三井同学，你还有什么要问的？”

　　“治疗之外的时间，我可以离开医院吗？”

　　“倒不是不可以，这个阶段的治疗以理疗和药物治疗为主，只要你带好护具，注意别被人碰到膝盖，离开倒也不是不可以，不过我可以问一下你要离开医院做什么吗？”

　　“我要去观看神奈川县大赛和全国大赛！”