第五章 招揽福田

和我们国家分为寒暑假两个学期不一样，小日子高中一般采取三个学期制度。第一学期是4月至7月中旬，然后进入暑假，原剧情从樱木加入湘北到全国大赛结束就发生在这个时期。

　　第二学期是9月上旬至12月下旬，接着放寒假。这期间会有国民体育大会——也就是灌篮所说的“秋之国体”，以及全国高等学校选拔优胜大会，即冬之选拔。

　　第三学期是1月中旬至3月下旬，这个学期就没什么比赛了。

　　国中的学制和高中一致，不过国中的篮球比赛只有夏季赛，没有冬季赛，三井出院的时候，国中的县大赛早已经结束了。

　　小日子这边是没有中考的，想上高中只有三种途径，一是直升，有的学校既有高中部又有初中部，初中部的学生可以直升所在高中。

　　二是特招，阿牧、藤真还要未来的仙道走的都是这条路线。

　　最后也就是最常见的就是考试了，和我们不同的地方在于他们是先报志愿后考试，有点儿像最开始咱们这边的高考，考试也不是统一命题的高考，而是学校自主命题或者是几校联考。

　　前者主要是陵南这样的私立高中，后者更多的是湘北这样的公立学校，至于难度，看看樱木这种明显的学校不安定因素都能考上湘北就知道了。

　　此时，三井正走在去往福田所在国中的路上，在遇到牧绅一之后，三井一直在思索如何对付海南的问题，等到剧情年湘北五虎集齐是最稳妥的，但三井显然等不了那么久。

　　回忆了一下剧情，三井赫然发现了一颗遗珠——福田吉兆。

　　陵南海南一战，上半场福田几乎以一己之力打穿海南锋线，虽然这里面仙道穿针引线起了重大作用，但福田的进攻能力仍然不可忽视。

　　要不是鱼柱关键时刻被罚下，海南还真不一定能全身而退。

　　高一打不过海南三井认了，但高二，如果有福田的加入，三井有信心和牧绅一碰一碰。

　　福田所在的国中没比赤木的北村中学好到哪儿去，第二轮就出局了。阿神那样的都在打中锋，打得了吗？

　　打不了，没那个能力好吧！

　　至于福田，现在可能也就比刚出场的樱木稍微强一点，防守更是万人捅，这样的球队能走得远才叫见了鬼。

　　至于怎么才能找到福田，三井决定在学校周围碰碰运气。喜欢篮球的人在周末可不会窝在家里，神奈川的国中入学一般是就近原则，三井推测福田大概率会在某个球场练球，从阿福能进入陵南这样收费昂贵的私立中学来看，这家伙的家境应该还不错。

　　三井在附近的篮球场转了转，运气不错，还真让他遇到了福田。这家伙正在和别人一对一，对面那人从身形上看就差一大截，面对福田自然是打得非常痛苦。

　　不过现在福田的技术嘛，确实有点儿一言难尽。

　　“5：0，我赢了，下一个！”

　　凭借身体优势，福田最终还是零封对手，结束了这场让三井看的昏昏欲睡的单挑。看到对面无人出战，阿福非常嚣张的来了句：“还有谁？”

　　听到这话，三井顿时哭笑不得，没想到这小子还挺狂。想想也是，这可是高一就敢对着田冈蛇形刁手的存在。想到这里，三井顿时把原有的招揽策略丢到一边，这种家伙，必须先打服了再说。

　　“我来和你过两招，怎么样？”

　　场上的人闻声都看了过来，原本和福田对位那些家伙顿时如释重负，阿福则是眯了眯眼，原本一线天的双眼直接都看不见了，他觉得眼前的家伙有些眼熟，就是记不起对方是谁了。

　　“好，我看也就你还有点实力。”

　　三井笑了笑，开始热身，全身上下拉伸完毕后，三井又要过篮球，运了两下球，感受了一下球的充气程度，又把球拍给阿福。

　　“你是客人，你先发球！”

　　福田又把球传了回来。

　　呦呵，还挺懂礼貌，不过三井的目的是要打服福田，懒得占这个便宜。

　　“还是你先开球吧，我怕你到时候连球都摸不到。”

　　进入单挑模式，三井前世单挑的一些习惯也跟着回来了，单挑之前垃圾话开道。

　　福田哪听过这个，一下子就破了大防。脸色变得铁青，眼睛通红，一副要吃人的样子。他接过球，准备狠狠给眼前这个家伙一个教训。

　　规则还是用刚才的，五个球，进球者继续。

　　福田摆出三威胁，看得出来，福田应该是通过观看NBA录像学了些技术，但是学习的效果嘛，在三井开来还真不咋地，这个三威胁做的也太蹩脚了。

　　更何况，三井前身可不止看了一遍灌篮高手高手，对阿福的进攻特点不要太了解。

　　篮下威胁不小，出了三秒区投篮能力十分捉急。

　　不过既然是要打服阿福，三井倒也不急于退到罚球线防守，他也想看看阿福的能力到底如何。

　　福田做了几个假动作，这种程度的假动作自然无法骗过三井，福田心一横，放球，右手重重一拍，试图用他一向引以为傲的爆发力强吃三井。

　　三井等的就是这个时机，滑步阻挡福田的同时右手顺势一探。

　　“啪！”

　　福田顿时觉得手下一空，球已经不在自己手中，回头看去，之间三井已经站到三分线外，而篮球，正在他的食指上滴溜溜的转着。

　　好快的手！

　　福田内心波涛汹涌，表面上想装出一副云淡风轻，无奈抽动的面皮出卖了他的内心。

　　深吸一口气，福田回到防守位置，示意三井可以开始了。

　　三井点点头，抛开福田的技术不谈，这么快就能调整过心情，哪怕是表面上调整过来，不得不赞叹福田的心理素质，而这，恰好是一个突击手需要具备的。

　　同样是三威胁起手，三井的动作可要比福田逼真多了，一时间福田内心天人交战：是突？还是投？

　　三井突然左右肩膀一晃，福田忍不住向后猛退一步。

　　三井轻轻挑起，潇洒的把球投了出去。

　　尽管事前想到福田的防守会差，三井仍然忍不住鄙夷：一个假动作就晃开了防守区域，这家伙的防守只能用垃圾形容。

　　想到这里，三井忍不住摇了摇头。

　　而这一幕，落在福田眼里，则是对他的鄙视，一贯心高气傲的福田哪里受得了这个，气血上头，直接把球甩给三井。

　　“再来！”

　　“好！”

　　竞技体育是非常残忍的，不是有热血就能抹平实力的差距，福田和三井的第一次单挑，以三井5：0横扫结束。

　　背身单打，中距离急停跳投，假动作突破上篮，后撤步跳投，三井的得分方式没有一个重复的，变着法的把福田虐了一遍。

　　福田不信邪，又和三井打了两轮，结果仍然是两个5：0，这种惨淡的场景，连之前和和福田作对手的场边吃瓜群众都看不下去了。

　　太凶残了！

　　虾仁猪心！

　　他们看的很真切，自始至终，福田除了在开球的时候和回篮下捡球的时候，其他时间根本连球都没摸过。

　　福田再也没有一开始目中无人的嚣张气焰，他的双眼已经失去了神采，嘴里喃喃自语，不知道在说些什么。

　　“不打了吧？”

　　三井走上前去，拍拍福田的肩膀，见后者还没有回过神来，三井内心一惊：这家伙不会被打击坏了吧？

　　“为什么？”

　　福田声音已经有些嘶哑，一方面是因为他已经连续打了好几场，包括和三井只负责捡球的三场，另一方面，则是因为他这次受到的打击确实有些大。

　　在国中校队，福田的技术确实不咋地，但因为自身身体条件出众，哪怕是校队王牌阿神，也不能把福田虐的这么惨。

　　今天，就有这么一个素昧平生的家伙，把自己打得像条丧家之犬一样毫无还手之力。

　　“因为你不会打。”

　　不会打？

　　福田一时间竟不知道该如何去说，自从自己接触篮球以来，还是第一次有人这么评价自己。

　　“我承认，你的身体素质很好，爆发力也很强，”看到福田又在那里得意上了，三井话锋一转。

　　“但是，你的基础太差了，左右手也不协调，只能右手持球进攻，进攻方式只有靠爆发力过人一种方式，如果我没有猜错的话，你的中远距离投篮一定非常烂。”

　　“至于你的防守，我只有一个字：烂！”

　　三井说的非常不客气，一字一句都想针一样扎进福田耳中。

　　原来自己引以为豪的东西在别人眼里是这么可笑啊！

　　“你真厉害，你是我见过最厉害的人，能告诉我你的名字吗？”

　　“三井寿。”

　　“三井寿？去年的国中MVP？”

　　福田终于想起来为什么会觉得三井眼熟了，去年，他们学校正是被横田中学淘汰出局，对此耿耿于怀的福田看完了横田中学所有的比赛，自然也包括那一年的决赛。

　　三井，正是那场决赛最耀眼的靓仔。

　　福田性格谈不上好，在国中球队的人缘也不咋地，但这人有一个最大的优点，对于比自己强的人会非常尊敬。而三井，通过刚才的单挑已经打服了福田并赢得尊敬，再加上上届MVP身份的加成，福田的语气立马就变了。

　　“三井学长，为什么后来没听说你的消息呢？”

　　“因为我之前受伤了。”

　　“受伤？那你现在？”

　　“刚出院不久，实不相瞒，福田，你是我出院以来的第一个对手。”

　　福田觉得自己有点儿方，面对一个刚出院的人，自己被人连杀三局，而且还是毫无反抗之力的屠杀局。

　　这次脸可真是丢大了，哪怕对手是曾经的MVP。

　　“对了，三井学长，你怎么会知道我的名字？”

　　“因为我这次本来就是特意来找你的。”

　　“找我？”

　　“福田，我代表湘北篮球队邀请你加入，我们一起称霸全国！”