第九章 冬季选拔，我来了！

冬季选拔，是小日子在昭和35年（1971）开始举办，但之前都没有篮球这个项目，直到到了平成时代，才开始正式加入。

　　三井高一这一年，正是篮球进入冬季选拔的第一年，和全国大赛不同，冬季选拔每个县只有一个名额，这就使得神奈川的县内选拔更为激烈。

　　此时三井无比盼望剧情里的彩子赶快来报道，没有篮球经理，各种报名的琐事都要三井自己来弄，一通忙活，忍无可忍的三井直接抓了赤木和木暮的壮丁。

　　反正按照剧情，当年湘北的报名大概率也是这俩操持的，总不能是竹中那个一看就像是个混子的家伙吧？

　　还不如指望母猪上树呢。

　　在赤木和木暮的辅助下，湘北总算是在截止日期前完成了报名，赛程安排很快也就发了下来。

　　因为是第一次举办冬季赛，各大高中对冬季赛准备有些不足，有不少高三的球员已经退出了球队，导致多数球队竟然没有达到参赛最少人数的要求。

　　最终，顺利通过报名的球队只有32所高中，刚刚到夏季赛参赛球队还的一半，夏季赛的四强、八强自动成为冬季选拔的四强和八强，和夏季赛一样，四强只有在八进四的淘汰赛才会出场，八强则是有少赛一轮的优待。

　　冬季选拔基本上还是沿袭了夏季赛的规则，不同的地方是不再有四强循环赛，单场淘汰赛决出四强后直接进行半决赛乃至决赛。

　　赛程也更加密集，夏季赛是一周一赛，而冬季赛就要一周双赛，从第一轮到决赛，32所高中总共打6轮，正好三周打完。

　　作为日常一轮游的球队，湘北自然是要从头打起，第一个对手是立泽高中，一支前几年和湘北一样一轮游的球队，不过在半年前的夏季赛上，这支球队倒是很幸运的杀到第三轮，结果被田冈的陵南队一脚踹回了老家。

　　在比赛当天，立泽高中上下倒是自信的很。

　　“哈哈，第一轮遇到湘北，简直是天照大婶保佑，看来这个冬天又要有所突破了。你们听着们，今天要速战速决，在第四轮遇到陵南之前不能损失太多体力，上半场就要争取打崩湘北！”

　　湘北众人自然也注意到了对手的动静，立泽主教练有些猖狂传到众人耳中是如此的刺耳，就连一向混子的竹中，脸上也浮现出愤怒的表情。

　　一股怒意在湘北众人心中升腾。

　　安西教练观察球员的神色，暗道军心可用，他现在非常想知道，全队接近一个月的汗水到底换来了什么。

　　湘北首发：

　　中锋：赤木刚宪 9号

　　大前锋：林下有助8号

　　小前锋：佐藤飞13号

　　得分后卫：内里信夫7号

　　控球后卫：竹中俊6号

　　三井因为还在恢复期，安西教练和三井深度交流后，决定三井暂时打替补，上场时间看球队表现而定。

　　立泽首发：

　　中锋：桥本铃木8号

　　大前锋：大岛幼男5号

　　小前锋：伊藤城4号

　　得分后卫：佐敦贺7号

　　控球后卫：松下鸟羽6号

　　跳球，赤木可以说是灌篮扛把子，尽管还没有进化到剧情年跳球之王的状态，但拿捏一个不到185公分的对手还是轻轻松松。

　　立泽的球员回防的很快，没有让湘北打出快攻，这也和湘北首发控卫不以速度见长有很大关系，要是换成宫城，松下怕是只能跟在屁股后头吃灰。

　　双方落阵地，赤木牢牢把桥本卡在身后，经过一个月的训练，竹中别的不敢说，传球有了很大进步，球被稳稳的传到赤木手中。

　　赤木向身后靠了靠，感受到对手的实力有限，拿球，转身，左肩狠狠的撞在桥本身上，把桥本撞退两步，然后大力拍球，蛮横的将再次靠上来的桥本撞出底线，大喊一声，双手抓球发足力的向篮筐砸去。

　　大猩猩灌篮！

　　“哐啷！”

　　篮筐暴响，连篮板都在不断的颤抖着。

　　太残暴了！

　　场上的立泽球员都忍不住咽了口唾沫，同时为倒在底线的桥本默哀了三秒钟。

　　小日子的球员别的不提，头铁是一等一，可能是觉得刚才丢了面子，桥本竟然在下一个回合主动要球单打赤木。

　　场下的三井差点儿笑出声，在内线单打赤木，这是对自己多么有自信啊！这可是连三井都不敢尝试的打法。

　　在三井印象里，一对一在内线能单打赤木得分的也就山王大河田和翔阳的花形，其中花形还是靠后仰跳投，在后面被赤木摸透套路之后这一招也不好使了。

　　“啪！”

　　大猩猩打苍蝇，一个大火锅奉上。

　　竹中抢到球，与此同时，佐藤和内里已经开始启动，湘北快攻发动。

　　这也是湘北这一个月来练习的套路，校园篮球，想要阵地战得分是非常困难的，相比之下，快攻则成了一种相对较为轻松的得分套路。

　　两次传球，球来到佐藤手中，佐藤上空篮得手。

　　开场就被打了个4：0，立泽的教练也有些坐不住了，在一旁大喊大叫，相比之下，安西教练就从容的多，甚至还有闲心拧开保温杯喝了口水。

　　见中锋桥本被压制，小前锋伊藤接手进攻，靠身体强打佐藤造成犯规。

　　罚球的时候，赤木把佐藤拉到一边，吩咐道：“你主要防4号投篮就行，他突破就放进内线，我来对付他！”

　　佐藤点点头，但看身形对手确实比自己更高更壮，想要完全限制对手根本不可能，但只是干扰投篮的话，佐藤自信自己还是做得到。

　　伊藤两罚一中，篮板理所当然被赤木收走。

　　“包夹9号！”

　　立泽的教练也不是摆设，夏季赛湘北什么德行一清二楚，出了名的一人球队，只要把赤木困住，湘北还不是手到擒来。

　　如何破包夹，这是湘北之前训练的另一个着重点，在三井上场时间有限的情况下，赤木才是常规时间的支柱。

　　一般来说，破包夹不外乎两种策略，要么一打二一打三，比如巅峰奥胖，更多的还是分球给队友，就像大姚在火箭做的那样。

　　不过那对队友的手感是个大考验。

　　赤木分球，外线的内里信夫空位三分出手不中，篮板球也被立泽抢走。

　　不过立泽的快攻打得也马马虎虎，被快速回防的湘北遏制住快攻势头后只能慢慢磨阵地。

　　除了一开场湘北打了两个漂亮的进球，剩下的时间双方就像便秘一样，打得支离破碎。湘北外线集体化身铁匠，哐哐哐差点儿把篮筐砸歪。

　　三井也是无语了，训练的时候都投的好好的，一到比赛就化身神奈川铁匠，根本原因还是打输球输习惯了，投篮的信心都输没了。

　　立泽也没好到哪里，忌惮蹲守内线的赤木，只能在中距离和三分线外飘着投，命中率也是十分感人。

　　伊藤倒是冲进内线尝试挑战一下赤木，结果被劈头盖脸两个大冒教做人。

　　靠着赤木在内线的优势，半场打了10分钟，湘北13：10领先了对方3分。

　　几乎是夏季赛的翻版，一开始湘北依靠赤木占据优势，但接下来才是对湘北的考验。

　　安西教练没有着急换上三井，而是换上木暮和阿德，换下大前锋林下和化身铁匠的内里。

　　还是湘北的球权，依旧是先把球交给内线，吸引包夹后赤木分球木暮，木暮在左侧底角三分线外出手。

　　“哐当！”

　　木暮第一次出手也没有命中。

　　篮下，阿德化身卡锋，以一敌二卡住对方内线，赤木拼下进攻篮板球，再次把球甩到三分线外。

　　同样的位置，这次木暮没有失手，篮球应声落网。

　　16：10，木暮用三分球让小看他的对手付出了代价。

　　立泽的进攻在赤木和阿德的威慑下再次打铁，教练有些坐不住了。

　　“不用管10号，他一定是凑巧，继续包夹9号！”

　　“铛！”

　　木暮这次铁了，一年级的木暮还不是后来那个撑起湘北外线的副队长，现在的命中率有些感人，赤木和阿德没有抢下前场篮板，被立泽抢下篮板打了个反击。

　　半场结束，湘北24：20领先了4分，其中除了木暮又命中了一个三分，剩下的得分湘北都是靠罚球零打碎敲，反而是立泽的球员找到了一些手感，又追回了2分。

　　“三井，下半场你首发！”

　　三井点了点头，总算轮到自己上场了，早点儿结束这场比赛，也让替补球员感受一下比赛的氛围，后面的对手还有的打呢。