第三十章 不是加油声大就能赢的

神奈川哪支球队最强？

　　从成绩来看，海南，去年县大赛、冬季赛双料冠军。

　　神奈川哪支球队拉拉队最强？

　　翔阳，其规模也就只有武园的女子加油团能相提媲美，可惜女子的嗓门只有在吵架的时候发挥优势，加油的时候气势根本不在一个数量级。

　　未来的流川命是另一个领域，不在此讨论之列。

　　“今年的冠军是谁？”

　　“翔阳！翔阳！翔阳！”

　　听到翔阳拉拉队气势十足的加油声，三井差点儿没笑出声，听说过半场开香槟的没见过一上来就开的。

　　对不起，AC米兰，我并不是针对你。

　　“切，三井，我们湘北有拉拉队吗？听着真是不爽！”

　　上场前，宫城不满的朝着三井嘀咕。

　　“没听说过，要不你问问彩子吧，她是球队经理。”

　　“。。。”

　　宫城瞬间不说话了，前几天听了三井的馊主意和彩子表白，结果直接悲剧了，现在还不知道该怎么面对彩子呢。

　　三井：你还真听啊！

　　这一次赤木没有因为紧张跳球违例，球被赤木抢先触到，拨到湘北这边。

　　宫城抢先一步抢到篮球，刚要发动快攻，突然一个绿色身影挡在自己面前。

　　宫城一惊，立刻把球护住，抬头一看，赫然是训练中被提及最多的藤真。

　　藤真见阻拦起了效果，立刻回退，边退边盯着宫城。精于快攻的藤真看得分明，刚才这个和自己号码相同的家伙分明是要发动一次快攻，而且从对方娴熟的控球来看，球性方面应该不会比自己差。

　　见快攻不成，宫城稍微懊恼了一下，在他看来，刚才一个绝佳的快攻机会就这么被浪费了。

　　落到阵地，宫城看到三井在向自己要球，立刻就把球传了过去。

　　这是湘北赛前做好的计划，翔阳两个内线身高都在190公分以上，中锋风间身高193公分，大前锋渡边191公分，两个大个子堵在内线，再像之前那样把第一球交给赤木就有些不理智了。

　　况且，三井本来就是湘北王牌，第一球交给他来打也理所应当。

　　开场第一球，比起看上去还有些紧张的队友，三井更愿意自己来。

　　和三井对上的是翔阳队长浅央真那双充满挑战的双眼。

　　看来这家伙被藤真压的不轻啊，这是想在我身上证明自己？

　　突破的重点就在于找准防守人的重心，一瞬间完成突破。

　　浅央明显被三井连续的假动作晃动了重心，被三井抓住机会从左侧突了进去。

　　不愧是神奈川老二，防守纪律要比陵南好得多，大前锋渡边果断放掉阿德补了出来，不管是之前队内训练还是赛前安排，对三井的防守都是重中之重。

　　至于阿德，随便投，投进了拉倒。

　　三井忽然顿步，将急冲的身势缓住，然后拿球跃起，张手就投。

　　早在渡边封盖到面前的时候，球已经从三井手中射出，干净利落的落进了篮筐。

　　2：0，湘北先声夺人。

　　“回防！”

　　三井招呼队友快速回防。看着招呼队友回防的三井，藤真有种预感：这场比赛可能要比他预想的还要艰难。

　　藤真运球来到三分线外，抬头准备观察湘北的防守阵型，意图找出对手的破绽。

　　还没来得及看清楚，宫城就从三分线里防了出来，张着双手贴了过来。

　　藤真有些惊讶，不过藤真在去年一年见识了层层色色的对手，只要上来的不是阿牧，我藤某人何惧？

　　连续胯下快速运球，就算是宫城这样重心低的球员，都被藤真的快速运球搞的有些不稳。

　　快速提前变向，藤真晃开宫城突了进去，面对补防的阿德，藤真骑马射箭命中。

　　2：2双方第一回合，各自由队内王牌进攻得手。

　　湘北再次攻来，这一次，浅央开始对三井进行无球压迫，寸步不离的站在三井身边。

　　三井见状没有急着要球，而是开始带着浅央全场跑动，队友也适时进行挡拆掩护。

　　连续俩个掩护，三井在右侧三分线外接到宫城的传球，假动作晃过补防的大岛，运球横移一步，三分线外出手命中。

　　5:2。

　　翔阳拉拉队中传来一阵叹气声，三井不禁冷笑：比赛，可不是加油声大就能赢的，要不然大家还打个什么劲儿，比嗓门不就行了。

　　让翔阳众人放心的是，回到进攻端，藤真再次突破宫城的防守，杀进内线左手上篮命中。

　　5：4。

　　“藤真，看住你的对手，别让他太容易出球！”

　　场下，翔阳主教练有些坐不住了，开始示意藤真加大防守力度。

　　感觉到藤真防守的变化，宫城打出手势，三井和木暮两侧拉开，宫城发挥出速度优势，加速过掉藤真。

　　藤真没想到宫城会在他面前玩突破，在神奈川，除了阿牧，还是第二次有控卫敢这么做。

　　翔阳众人也没想到宫城能突破藤真，不过强队就是强队，中锋风间仍然第一时间补了过来。

　　宫城停球，抬手。

　　风间习惯性往前迈了一步，跳起来向着宫城盖去。

　　“小心！”

　　藤真的声音从外面传了进来，风间低头看去，发现宫城手中的篮球早已不见，只剩下诡异的笑容和耳钉反射天花板的光。

　　“哐当！”

　　声音从身后传来，接着就是一股大力袭来，风间忍不住向前扑去。

　　“小子！干得漂亮！”

　　赤木从篮筐上下来，和宫城击掌，宫城则是一脸猪哥的看向彩子。

　　“阿彩。。。”

　　三井看不上宫城这幅不值钱的样子，顺手把宫城拖走，不过在他心里，也着实为宫城刚才那个球喝了一把彩。

　　刚才正是宫城突进内线吸引到风间的注意力，在对方跳起的时候把球传给篮下赤木，让对方来了个大猩猩灌篮。

　　最重要的是，宫城这个球是在突破了藤真防守后完成的，实实在在给了翔阳一记耳光。

　　看台上的翔阳拉拉队一片沉默，连加油声都变得有气无力，可以想象他们是何等郁闷。

　　看台上看翔阳不爽的人则是心头暗爽，活该，让你们之前那么高调，打脸了吧？