第二十一章 拔刀相助

从安东夫人那里出来，三井有些恍惚，似乎还有些难以接受幸子小姐就是自己前世非常喜欢的泉水姐姐这个现实。

　　其实想想也知道，世界上怎么会有长得那么像的两个人呢？

　　那可是泉水姐姐，搁谁谁不迷糊！

　　从安东夫人口中，三井知道了更多关于幸子小姐的事情。大学毕业后，幸子先是在东京当了两年的文员，后来被传说中的星探发现，进入模特圈，并以本名蒲池幸子在模特圈活动。

　　也正是这段当模特的经历，才让她和安东夫人熟悉了起来，模特圈对身材的要求比较高，胃口还不错的幸子也需要一种运动方式来消耗热量，恰好蒲池幸子的妈妈和安东夫人是发小，她也就由此成了安东夫人的学员。

　　在说到幸子模特工作的时候，安东夫人脸上有一些不自然，这一点被三井捕捉到了，但三井没有追问，来自后世的他自然对这个圈子有所耳闻，看安东夫人讳莫如深的样子，怕是幸子拍了一些尺度不小的东西。

　　就在去年，幸子的事业迎来了转机，由模特转为了歌手，为了同过去的模特生涯彻底告别，她选择了以坂井泉水这个后来响彻东亚的艺名开启自己新的演艺生涯。

　　看来，姐姐马上就要红了啊！

　　三井已经决定，为了让姐姐不再像之前当模特时那样经历那些不好的事情，自己有必要找父亲帮帮忙了，三井财阀在娱乐圈也是有些人脉的，护一护现在还处于新手期的泉水姐姐还是没问题的。

　　直到现在，三井也说不清自己现在对幸子，不对，以后要称泉水姐姐了，心里是一种什么样的感情，有前世的欣赏，也有英年早逝的惋惜，至于是不是爱情，三井自己也说不上来。

　　好在三井一向洒脱，既然一时想不明白，那就索性先不想了，时间，会给出答案。

　　一边想着事情，一边漫无目的的溜达，三井很悲哀的发现，自己迷路了。

　　幸运的是，三井看到不远处的篮球场上有人，三井决定去那边找人问个路。

　　只不过，当三井走近球场的时候，画风和他想的完全不一样，一群人正准备真人PK，准确的说，是三个人正准备群殴其中的一个。

　　“小子，你最好向我们道歉，否则我不介意让你躺在这里。”

　　“可是和你们打球真的很没有意思啊！”

　　“八嘎，别和他废话了，揍他！”

　　一群人作势要动手，这时候一个懒洋洋的声音从身后传来：“打球打不过就要打人，真够不要脸的！”

　　三人回过头去，发现只有三井一个，立刻有两个人向着三井围了过去。

　　“小子，我劝你最好还是别管闲事，要不然。。。”

　　一个染着黄毛的家伙用手指着三井嚣张的大喊，狠话还没放完就被三井抓住手指，用力的向下掰去。

　　“疼疼疼。。。”

　　被抓住手指的黄毛连声呼痛。

　　“八嘎！”

　　另外一个同伴看不下去了，挥拳打向三井，试图围魏救赵。

　　三井一把拽过黄毛，用对方的脸接住了拳头，接着一脚踹向另外一人，在家人懵逼之际，一套组合拳打出，直接把俩人放倒。

　　笑话，知道自己未来的队友都是一群不良少年，三井怎么会不把打架这个技能点满，为了这个，三井还特意和赤木的老同学青田龙彦学习了柔道，只要来的不是樱木花道、宫城良田、流川枫、水户洋平，三井分分钟教对方做人。

　　快速干掉了两个，三井走向最后一条漏网之鱼：“你是自己滚蛋还是我帮你？”

　　“你有本事别走，给我等着！”

　　撂下一句狠话，这个看着像是头目的家伙赶紧扶着另外两个同伴跑路，好汉不吃眼前亏，这一点，在这群混混身上体现的淋漓尽致。

　　“谢谢你！要不是遇到你，怕是今天又要挨揍了！”

　　三井差点儿笑出声来，这个“又”字用的十分传神，看来你小子没少因为这种事儿挨揍啊。

　　三井看着眼前这个有些稚气的少年，已经认出了对方是谁，未来的全国第一高中生—泽北荣治。

　　刚才，大概又是泽北打赢了之后嘴上嘲讽对方，对方恼羞成怒之后撕破脸皮。

　　三井纳闷的是，除了湘北不良军团，大部分球员遇到暴力事件都是送菜，按说以泽北的身体素质，对付刚才那几个混混应该问题不大，樱木国中可是一打三轻松愉快，泽北也太拉了吧！

　　泽北：你以为谁都跟你们湘北一样盛产不良少年吗？

　　“你救了我，要不我请你吃饭吧，我爸爸一定会感激你的，就是我家离得有些远，需要坐几站。”

　　说到这里，泽北忍不住挠挠头，自己也有些不好意思。

　　“那你为什么来这么远的地方打球？你家附近没有篮球场吗？”

　　“我家附近的球场我都打过了，我想来这边看看有没有高手！”

　　结果高手没遇到，差点儿挨打是吧。三井内心忍不住吐槽，泽北的老爸也是心大，就不怕自己儿子被小混混来上一下子吗？

　　“感谢就不必了，我倒是有个提议。”

　　“什么提议？”

　　“和我来一场一对一？”

　　哈？泽北自己都蒙了，自从自己打出名气之后，还是第一次听到这种要求。仔细一看三井的体型，确实是一个篮球手的样子。

　　但把救命恩人打个落花流水这种事，怎么看都像是恩将仇报吧！

　　我泽北荣治接受的教育不允许我做这种事。

　　“你不是东京本地人吧？”

　　“为什么这么说？”

　　“因为东京的人不会找我泽北荣治单挑！”

　　可真够臭屁的，怪不得你经常挨揍呢！

　　“神奈川县立湘北高中，一年级，三井寿！”

　　“湘北？没听说过，倒是你们那边有个叫陵南还是海南的主教练来过我家。”

　　呵，这家伙名气果然不小，估计是海南的高头，陵南田冈的目标应该是道哥才对。

　　“三井学长，我建议你还是换个提议吧，你是我的救命恩人，我可不想。。。”

　　泽北还在斟酌词语，三井接过话头：“拿出你的所有实力来，也让我见识一下东京的篮球水平，不过在此之前，我们最好还是先换个地方。”

　　“为什么？”

　　“我怕那几个小混混真的带人找回来。”

　　一打三十那是樱木花道的主角待遇，三井可不认为自己有这个本事，更何况，自己手里还有泉水姐姐签名的唱片呢，要是不小心损坏了，把那几个混蛋杀了都不解气。