第二十二章 和兄弟篮球说不

“三井学长，你先开球吧！”

　　“好！”

　　这一次三井没有推辞，也没有像和福田交手那样垃圾话开道，而是在三分线外站定，接住泽北扔过来的球。

　　三井体内的血液开始兴奋起来，和之前的单挑不同，这次的对手可是未来的第一高中生。

　　凌厉的三威胁，三井动作一做出来，精于一对一的泽北就意识到自己遇到了对手，原本放水的心思瞬间被遇到高手的兴奋所替代。

　　三井抬手，举球。

　　泽北摸不清三井到底是投篮还是假动作，动作犹豫了半分。

　　三井正是抓住泽北这半分犹豫，干净利落的出手。

　　“嘶！”

　　对位的泽北看着飘动的篮网忍不住吸了口冷气，自己都没怎么看清对方出手，球就已经进了。

　　这么快的出手，自己长这么大，还是第一次见。

　　不过，我泽北荣治可不是那么容易就被打败的！

　　换发球，三分线外的泽北同样摆出三威胁。

　　泽北不了解三井，可来自后世的三井对泽北可是了解颇深。三威胁，无非是突破、投篮、传球。现在是俩人单挑，传球可以排除。

　　泽北不是三井，在三分线外贸然出手三分不是他的风格，所以他的进攻选择只有一个，那就是突破。

　　是左还是右？

　　三井决定赌一把，防右放左。

　　泽北也看出了三井的防守策略，自己确实没有在三分线外三分出手的打算，相比三分投篮，他对自己的突破更为自信。

　　放我左边吗？我偏要突给你看！

　　没有试探，第一次进攻泽北的选择就是强攻。

　　连续的快速变向，尽管三井已经有了心理准备，仍然被泽北晃动了重心，当三井意识到不妙的时候，泽北已经来到他的右侧。

　　本能的扭身仍然没能挡住泽北，泽北再一个加速过掉三井，径直杀进内线。

　　三井只能无奈的看着泽北在自己面前秀了一把扣篮。

　　真羡慕你们这些有弹跳的疯子！

　　“该你了！”

　　泽北把篮球抛向三井。

　　接到球的瞬间，三井第一时间就发动了进攻。

　　泽北没想到三井这次进攻发动的如此突然，没有任何预备动作，几乎是接球的同时就发起了进攻。

　　泽北快速滑步向前，三井此时已经看清楚泽北的重心在何处，体前变向甩开半个身位，急停跳投。

　　身体还在空中向左漂移，手中的篮球已经投了出去。

　　泽北又一次被三井震惊了，这种难度的投篮，哪怕是自己来做，都不敢保证命中率。

　　这个家伙的投篮天赋，绝对是自己见过最强的。

　　仍然是连续快速度变向，但这一次，三井预判的泽北的方向，放左防右的策略收到了成效。

　　泽北确实左右手都能发动进攻，但相比左手，泽北更愿意用右手发动进攻。左手不是不可以，但贸然改变习惯，多少还有些不协调。

　　泽北的第一次进攻被三井顶了回来，这个场景，落在不远处一个留着长发的中年人眼里，无疑更为吃惊。

　　此人正是泽北的父亲，泽北哲治。这还是他头一次看到有人能在一对一中挡住泽北的进攻。

　　泽北也一时有些失神，自己以前无往不利的突破，竟然被人挡住了。

　　三井也是一阵后怕，这小子的突破果然犀利，自己想要挡住，只能靠提前预判。

　　明知山有虎，偏向虎山行。这句话说的就是泽北，第一次进攻被挡，泽北下一次进攻仍然是突破。

　　变向，后撤，转身，再次加速！

　　一套组合拳打出，饶是三井防守经验丰富，也被泽北晃得心神一震。

　　三井感觉前一秒泽北还在自己面前，下一秒就瞬间不见了，自己只能眼睁睁看着对方再来一个扣篮。

　　三井双手叉腰，忍不住摇了摇头。自己之前不管是和赤木还是福田单挑，都能轻松压制对手，看来自己真是小觑天下高手了。

　　泽北这个家伙，不仅仅是靠瞬间爆发力取胜，他的突破技术，也是三井两辈子加起来都少见的强悍。

　　自己今天不是要翻车了吧！

　　泽北把球抛给三井的同时，自己也快速回到防守位置，和三井选择放泽北一段突破距离不一样，泽北选择贴身防守。

　　你不是投篮准吗？我索性就把出手空间挤压掉，看你还怎么出手。

　　眼看泽北已经来到防守位置，三井知道接下来的这一球没有任何花招可耍，只能靠硬实力一打一。

　　三井开始不断用上身争夺空间，脚下也同时发力，两相加成之下，泽北一下子就被三井顶退了一小步。

　　战机出现，三井立刻加速突破，这时候泽北的身体素质优势开始体现，失去先机后仍然凭借出色的身体条件再次贴上三井。

　　进攻受阻，三井立刻把突破变为背打，之前半年锻炼出的核心力量和对抗如今派上了用场，连续背部发力终于给自己顶出出手空间。

　　三井再次出手命中！

　　这个球之后，双方似乎都找到了进攻密码，三井利用泽北不擅长背身防守的弱点，不断背身进攻得分，而泽北，依旧是依靠自身强大的爆发力突破得分。

　　时间一点一滴流逝，比分也在不断攀升，转眼比分就来到9：8，占据先发优势的三井领先着1分。

　　俩人约定的规则是米国那边常用的11分制，一开始的时候泽北还劝三井慎重，结果这一次自己却是踢到了铁板。

　　场边的泽北哲治却陷入深深的不安，没有人比他更了解自己的儿子，虽然泽北在场面上更好看，但从场上的形势来看，无疑是处于不利的位置。

　　泽北的爆发力无疑胜过对手，但他也有自己的缺点，那就是体力，更何况，相比面框突破，背身单打无疑要更省力。

　　这一点，从之前一个球泽北已经选择中距离跳投而不是突破上篮来解决问题就能看得出来。

　　算上刚才的中距离不中，泽北已经连续两次失手了，虽然对方也是一样，但从对方的脸色来看，体力应该是占优的。

　　同样，三井自然也看出来了。连续的攻防让自己的体力消耗很大，但从泽北不断喘息的状态来看，体力状况无疑比自己还要糟。

　　这就是一些国中非常优秀的球员来到高中会变得挣扎的原因之一，高中比赛的节奏比国中强了不是一星半点，许多人来到高中一时适应不了高中的训练和比赛强度，逐渐泯然众人。

　　剧情里三井时不时残血就有这方面的因素，同样也适用流川枫。至于泽北，虽然没有体力不支的介绍，但却有受不了训练逃跑的劣迹。

　　泽北现在的动作和一开始相比无疑慢了许多，突破被三井之后，泽北竟然没能和三井拉开距离，最后一下上篮被三井追上。

　　空中的泽北一个拉杆躲开三井的封盖，可惜这个对泽北十分容易的动作现在做起来有些勉强，最后一下挑篮还是力气小了。

　　看着球弹框而出，泽北也是一脸落寞。

　　“呼呼。。。三井学长，呼呼。。。该你了！”

　　泽北喘着粗气，把球交给三井。

　　看着对方一脸认真，三井也是一脸唏嘘，想过这场单挑会很艰难，没想到会这么艰难，现在自己这个状态，没有足够的体力支持，怕是也很难在泽北身上得分。

　　再打下去，怕是双方要打成持久战了。

　　“天色也不早了，不打了吧！”

　　听到对方主动开口，已经来到场边的泽北哲治赶紧就坡下驴：“荣治，确实天不早了，你也该回家了！”

　　看着泽北似乎还心有不甘，三井很实诚的说道：“我的膝盖还有伤，医生不允许我太长时间的剧烈活动，今天的活动量已经超标了！”

　　“纳尼！”

　　泽北父子俩一起懵逼了，就三井刚才表现出来的竞技状态，哪里像是个有伤的人？

　　“不是你们想的那样，”看着父子俩人有把自己当外星人的迹象，三井赶紧解释，“伤已经好了，只是还在巩固期，不能长时间剧烈活动而已。”

　　“对了，泽北，”三井继续岔开话题，“你有心仪的高中了吗？要不要考虑来湘北，我们兄弟一起打称霸全国！”

　　泽北仔细想了想三井的提议，最后还是出声拒绝：“相比和你做队友，我更愿意在比赛中打败你，咱俩的比赛可还没结束呢！”