第五十一章 破紧逼，反超，再反超

随着三井上半场抢投三分不中，湘北以46：42领先4分结束了上半场。

　　湘北上下来不及庆祝，因为他们知道，真正的考验在下半场。

　　果然，下半场一开场，山王就开始了全场紧逼。

　　“来了！”

　　看台上的阿牧坐直了身子，他要看看湘北到底要怎么破解。

　　第一个球，宫城在深津和泽北的夹击下没有护住球，被深津断球后上篮命中。

　　第二个球，宫城情急之下进攻犯规，拱手将球权相让。

　　第三个球，宫城直接被压在半场，10秒半场时间违例。

　　而山王，就在这三个回合，高效的三次进攻得手，46：48将比分反超。

　　此时，下半场开场时间尚不足1分钟。

　　尽管在中场休息的时候安西教练做了布置，大家也做好了迎接山王暴风雨的准备，但是一上场就连续三个失误，仍然让湘北球员的心里出现了波动。

　　这一次，就连一贯冷静的阿牧都担心起来，不亲身经历一下，永远不知道山王的全场紧逼有多么可怕，不过湘北已经有了准备，应该不会这么简单就崩溃吧。

　　三井，看你的了！

　　如阿牧所想，三井开始行使第二控球点的职责，后场主动要球，面对过来包夹的泽北、深津二人，三井做出了和阿牧一样的选择。

　　不同的是，阿牧针对的是爆发力稍微弱一些的深津，三井针对的则是对抗差一些的泽北。

　　和阿牧利用爆发力冲破二人的防守不同，三井不断给泽北施加对抗，让两人始终无法形成合力，几乎是一路扛着泽北过了半场。

　　过半场后三井果断交球，球再次回到宫城手中。

　　传球后的三井没有继续带着泽北跑位，而是沉到内线，卡住泽北之后抬手要球。

　　就像山王把全场紧逼留到下半场一样，三井也把背身单打这个招数留在了下半场。

　　原因很简单，三井要保存体力。

　　下半场才刚开始，三井不可能带着泽北满场飞奔，相比之下，刚上高一，身材还比较瘦削的泽北面对三井的背身进攻，依旧没有太多办法。

　　就像两人之前单挑那样，三井顶开泽北，获得出手空间后出手命中。

　　48：48，湘北终于止住了颓势。

　　阿牧看出了门道，和自己依靠爆发力解决困境相比，三井的打法更为省力，更何况，过了半场三井就可以把球交出去，这样又能给三井赢得一丝喘息之机。

　　这么看来，海南队还是缺乏一个稳定的第二持球点，不解决这个问题，将来不管是遇到湘北还是山王，海南的胜算都不大。

　　要是能和藤真一队就好了！

　　高头和阿牧想到了一起，似乎附属的国中有个持球能力不错的家伙，可以考虑把人招进队了。

　　山王的进攻是建立在球员强大的个人能力之上，单看进攻战术，只有个人单打。

　　山王得分手足够多，就是这么任性。

　　就像现在，上半场连续单打木暮的松本再次拉开单打。

　　湘北依旧联防应对，重点防守松本突击内线。

　　松本有颗王牌的心，突进内线后迎着木暮和福田的防守出手。经历了中场休息，松本的手感似乎休息没了，这次出手没能命中。

　　湘北进攻，堂本在场边喊了深津一声，同时指了指三井。

　　深津会意，开始向内线收缩，三井刚要到球，准备继续背打泽北，深津就包夹了过来。

　　一打二，对手还是深津、泽北的组合，优势明显不在我，三井只能把球传出去。

　　如果宫城有三分能力，这个球一定能让山王付出代价，无奈现在宫城的中远投根本指望不上，队里也没有樱木花道这样的篮板怪兽，可以让宫城不断试错。

　　看台上的高头忍不住感慨，山王不愧是山王，这么快就找到了湘北进攻上的弱点。

　　说起来，堂本还是跟湘北学的，上半场湘北放掉深津的操作给了堂本灵感，湘北作初一，就别怪我山王作十五了。

　　唯一需要担心的，是泽北这个家伙，这人有着超乎常人的自尊心，虽然在中场休息的时候已经做过思想工作，但不管怎么说，泽北也还是个不到16岁的孩子啊！

　　场上，眼看时间一秒一秒的减少，三井奔出内线，利用赤木的掩护，快速跑向宫城。

　　“宫城，传球！”

　　三井接到球，来不及调整，抬手就投。

　　一出手三井就知道自己这球没了，落地后立刻招呼队友回防。

　　山王没能打成快攻，面对湘北的联防也没有太好的办法，担任主攻手的松本再次把手感留在了上半场，怒打一铁。

　　早间抢到进攻篮板，补篮命中。

　　双方开启了一轮打铁大战，三井受到重点照顾，不得不把出手权分享给队友，宫城进攻威胁基本被忽略，赤木忙于内线和河田肉搏，木暮在防守中消耗了太多体能，无力在进攻端给与更多支援。

　　好在这个时候福田站了出来，不愧是在剧情里一进球队就敢挑战鱼柱的家伙，如今哪怕是面对山王，仍然敢打敢拼。

　　命中率是低了一些，考虑到对手的实力，福田这个时候敢于出手就已经了不起了，还要啥自行车。

　　这一点，看台上的阿牧和高头深有感触，海南上一场就是在最后时刻没有人分担阿牧的出手权，导致阿牧体能枯竭，最终被山王打垮。

　　不过，看到阿福卡位不利，被早间再次抢到前场篮板后，高头似乎也没有那么羡慕了。

　　这家伙的缺点也同样明显，防守，尤其是篮板球保护不是很擅长，湘北在他身上已经丢了三个前场篮板了。

　　“啪！”

　　福田狠狠一巴掌拍在早间手臂上，把一个必进的篮下投篮化成两次罚球，在此之前，福田已经送出了一次犯规，换来的是早间两罚一中。

　　这次福田比上一次犯规还要狠，早间两罚不中，这次犯规算是赚到了。

　　篮板被收缩回内线的三井拿到，收下篮板后，三井自己运球杀向前场，山王球员急速回防。

　　来到距离三分线一步的距离，三井收球，起跳，出手。

　　负责防守三井的泽北退的有些靠后，没能及时上前封盖。

　　“唰！”

　　场下的堂本懊恼的拍了一巴掌，差点儿忘了，这个三井可是非常擅长追身三分的，没想到这次还是被这家伙抓住了机会。

　　这家伙，出机会真敢投啊！

　　在比赛还剩下最后五分钟的时候，依靠三井的追身三分，59：58，在下半场开场被山王反超后，湘北再一次重新取得了领先。