第五十六章 第一分位？

半决赛，神奈川和爱知先打。

　　在两队开打之前，前来观战的秋田代表队和福冈代表队在入口处狭路相逢。

　　两队教练还能维持起码的体面，双方的球员互相看不顺眼，如果不是入口处人多，怕是已经开口嘲讽了。

　　福冈：手下败将的手下败将，何以言勇？

　　秋田：靠着狗屎运夺冠的小丑，你给我等着！

　　场下的神奈川球员自然也发现了两队的到来，一个是自己苦战得胜的对手，另一个则是在夺冠的最后一步给了自己最痛的一刀，才过了一个月，又怎么会忘记？

　　另外一侧，爱知的球员自然也发现了两队的存在，当看到两队都在观察自己的对手时，爱知县的球员忿忿不平起来。

　　“大家都是四强，凭什么看不起我们？”

　　“就是，也没看出来对方哪儿比我们强！”

　　爱知的球员议论纷纷，被已经成为球队老大的诸星大打断。

　　“都在那里议论什么？有那个闲工夫不如做好准备，给我们的对手和看台上的朋友一个惊喜！”

　　诸星大声音刚落，球员们就安静了起来，别看诸星大平日里一副人畜无害的样子，一旦认真起来，那可是相当吓人。

　　哪怕是队里两个人高马大的三年级大个子，也不敢在诸星大面前呲牙。

　　诸星大把目光看向对面，那里有他最看重的对手——三井寿。

　　全国大赛结束，三井寿以得分后卫的身份入选全国大赛最佳阵容，而这个位置，在一年前，属于初出茅庐的诸星大。

　　无端被人从位子上踢下来，诸星大已经把三井当作头号大敌，敌视程度甚至在连续把自己淘汰出局的博多之上。

　　就像海南面对山王四连败一样，爱和面对博多也是四连败，可以说，博多是爱和的头号苦主。

　　等着吧，今天就让你们看看，谁才是全国第一分位？

　　三井自然也感受到了诸星大的目光，是敌视吗？没关系，今天正好前世今生的帐一起算。剧情里让你们捡了便宜，这一次你们可没便宜可捡了，我倒要看看你们配不配得上四强的名头。

　　和之前一样，神奈川第一攻还是由赤木发起。

　　爱知延续了自己没有优秀内线的优良传统，一开场就被赤木来了个大猩猩灌篮。

　　缺乏强力内线，一直是制约爱和学园在全国大赛和冬季选拔上更进一步的最大因素，诸星大领衔的外线对上一般球队还行，一旦打到四强，不管是山王还是博多，都能把爱和按在地上摩擦。

　　不仅是爱和学园，整个爱知县都没有像样的中锋。按照剧情的话，明年就有了，只不过去了爱和学园对面，反过来把爱和锤了一顿。

　　神奈川的战略几乎完全照搬了全国大赛上的博多，开局先让内线凿，拥有赤木和福田两个内线得分手，神奈川给爱知带来了史无前例的压力。

　　爱知的外线不得不收缩内线协防，神奈川简单的inside-out战术，就在开场10分钟把爱知溜得够呛。

　　坚持打内线，通过内外传球，全力发挥了神奈川强大的内线火力，面对内线完全不行的爱知，这一战术得到尽情发挥。

　　20：11，这就是两队打出的比分，神奈川打进打出，几乎出手必中，首发五人都有得分进账，宫城、三井、赤木三人均有助攻进账。

　　反观爱知，只能靠诸星大一人得分，神奈川就是三井单防，突到内线后赤木和阿福再上来协防。诸星大和队友直接被湘北割裂开，全队无一次助攻，所有的得分均来自诸星大单打。

　　这种强度的单打，强如诸星大，也扛不住了，最后三次进攻都失手就是明证。

　　面对普通的强队，没有人能限制诸星大，爱知可以通过诸星大强大的得分能力击溃对手，或者吸引对手包夹后创造机会。

　　这一次，防守诸星大的是实力不在其之下的三井寿，内线的赤木单论护筐能力，全国范围内坐三望一，经历了全国大赛，这支球队对付外线超级得分手可是相当有心得。

　　爱知的主教练也算是有点儿门道，全队防守，就让诸星大盯着三井一个点去打，试图激起三井的争斗之心，到时候，这场比赛就成了王牌之战，爱知可以凭借自己丰富的经验击败对手。

　　可惜，三井体内住着一个年近四旬的灵魂，他不是不在意诸星大的挑战，而是在等待一个合适的时机，一举击溃对方的信心。

　　打到下半场，双方一直维持10-15分的差距，就在爱知球员被赤木他们内外结合打得不得不疲于奔命的时候，三井开始行动了。

　　三井开始主动拿球单打诸星大，三分钟之内，连续打了诸星大五次，五次出手全部命中，最后一球，更是连续变向之后后撤步三分命中。

　　体力所剩无几的诸星大思想跟上了，身体没有跟上，脚下一绊摔倒在地，只能眼睁睁看着三井出手命中。

　　这一球打进，分差也正式打破20分大关。

　　“咳咳。。。“

　　诸星大想爬起身来，却被一声声大力咳嗽咳得弯下腰去。

　　三井没有任何怜悯，竞技体育就是这么残酷，想必剧情里诸星大也是这么看着垂死挣扎的赤木、三井等人吧！

　　“看起来，比赛并没有和我们想象的那样精彩，胜局已定了！”

　　看台上，观战的泽北意兴阑珊，本来想看王牌互飙，结果却是单方面碾压，太无趣了。这个时候泽北选择性的忘记了他们是怎么依靠全队压制别人的。

　　“希望接下来的对手对得起全国大赛冠军的身份，给咱们泽北大高手提提神！”

　　谁在蛐蛐老子？

　　泽北怒目找寻罪魁祸首，当看到发言的人是河田，泽北的怒气就像太阳出来后的薄冰，瞬间就消散了。

　　打不过，这个是真的打不过。

　　最后神奈川101：75大胜爱知，挺进秋之国体决赛，这同样也是神奈川第一次打进决赛。

　　他们的对手，将是下一场比赛，秋田VS福冈的胜者。