第五十四章 新的征程

“三井，准备走啦！”

　　“来了！”

　　三井背着包走进队伍，摸了摸重新剪短的头发，忍不住感慨：新的征程又要开始了。

　　回想这接近一个月的时光，过的还真是快啊！

　　在一个月前，全国大赛决赛，湘北和博多展开最后对决。

　　上一场和山王的比赛几乎耗光了湘北的元气，虽然没有出现伤病，球员身体上的疲惫却是无法避免。

　　比赛中靠着激情燃烧还不觉得，一打完比赛，身体的沉重感立刻就涌了上来。

　　赤木他们几个首发差点儿睡在更衣室，三井稍微好一点，回到旅店也是一头栽在床上。

　　重生这么久，三井还是第一次打强度如此大的比赛。

　　一天一赛，对体力真是一个严峻的考验。

　　来到决赛场地，前一天的对决果然影响不小，博多虽然也打了半决赛，但是他们的对手是爱和学园，说句不尊重爱和的话，拿爱和来和山王对比，委实有点儿抬举爱和了。

　　一开场，湘北球员受到体力影响状态全无，安西教练果断改变策略，祭出“四保一”战术。

　　防守靠全队，进攻三井抡。

　　拿到自由出手权的三井也不含糊，有机会就投，没机会也投，上半场疯狂出手15次，命中6次，其中三分球6投2中，外加4个罚球，砍下18分，湘北也以35：36咬住比分。

　　下半场博多加大了对三井的防守力度，单防不行就两人夹击，甚至用上了三人夹击，山王一战表现尚可的木暮、阿福这一次都萎了，博多的内线阵容又困住了赤木，至于宫城，指望他得分有些难为人了。

　　三井传了几次球没收到效果，只好再次开启单干模式。

　　随着博多防守强度的增加，三井的命中率也下来了，最后五分钟，博多打出一波攻势，一下子把比分拉到两位数，湘北大势已去。

　　最终，湘北60：72不敌博多，只能屈居亚军。

　　神奈川教体部门的领导倒是很高兴，虽然没得冠军挺遗憾，亚军已经是神奈川高中篮球获得的最好战绩了，这次亚军，下次说不定就冠军了。

　　湘北球员也只是悲伤了一下，对于大部分球员而言，第一次打全国大赛就打进总决赛，这个战绩也足以自傲，至于冠军，那东西还是讲究运气的。

　　部分受到刺激的湘北球员，比如宫城、赤木等人回家休整了一周之后就提前开启了训练，后来听说福田和阿德找三井一起训练去了，宫城、赤木、木暮也闻讯赶到三井家。

　　这么多人一起训练，再找小区周边的篮球场就不合适了，三井再次想到了自家老爸。

　　彼时的日本体育的氛围十分浓厚，很多工厂企业都有自己的球队，巧了，三井老爸的公司就有这么一支球队，甚至还有自己独立的场馆。

　　于是，湘北的主力们就开启了白天训练，晚上和球队打比赛的枯燥生活，可能是受到了决赛的刺激，就连一贯追求自由的阿德都认认真真的参加训练。

　　两周的训练很快结束，三井高二的第二个学期，开始了。高中篮球的第二个大型赛事，国民体育大会，也就是常说的秋之国体也要开始了。

　　和全国大赛不一样，秋之国体是以县为单位，而且分为成年组和少年组，成年组以大学生为主，少年组自然就是以高中生为主。

　　除了三井他们篮球部，湘北柔道部也被征召，实际上，在三井他们打出神奈川之前，湘北唯一能参加秋之国体的社团也就只有青田龙彦所在的柔道部了。

　　看灌篮的时候总是觉得湘北的体育社团很菜，实际上菜的只是湘北篮球部，像是柔道部、棒球部还都挺猛的，神奈川总共有200多所高中，秋之国体总共才40多项比赛，平均四个学校才能分到一个名额。

　　湘北能长期霸占一个名额已经算不错了，海南看着篮球挺霸气，实际上也就篮球能入选，别的体育项目也是十分普通。

　　入选项目最多的是哪所学校？

　　武园，因为她们入选了足足五项女子项目，所以不要说武园菜，菜的是武园的男生。

　　秋之国体足足要举办一个月，运动员们自然是分开出发，像是提前开打的足球组已经提前到达，篮球开赛的时间比较晚，三井他们拖后了两周才出发。

　　之所以拖后出发，是因为今年篮球少年组轮到采取16队制。

　　秋之国体的篮球比赛是47队制和16队制轮替，47队制是全国1都（东京都）、1道（北海道）、2府（大阪府、京都府）、43县共47支球队参赛。

　　16队制则是东道主和北海道各占一个名额，其余45个区域分成7个赛区区内选拔，赛区前两名晋级。

　　湘北这段时间就是去打赛区选拔了，神奈川属于关东地区，湘北轻松干掉东京、埼玉等地的对手，经历了与海南、山王、博多等队的苦战，赛区预选不要太轻松。

　　八大赛区的预选赛陆续打完，秋之国体的16支球队也正式出炉。

　　东道主：京都（洛安）

　　北海道（岩清水）

　　关东地区：神奈川（湘北）、茨城（槛村第一）

　　东北地区：秋田（山王工业）、福岛（白松）

　　中部地区：爱知（爱和学园）、静冈（常诚）

　　关西地区：大阪（丰玉）、奈良（横玉工业），东道主也属于关西地区，因此关西地区本届赛事有三支球队入选。

　　中国（和咱们国家没啥关系）地区：广岛（鲤川）、岛取（湖谷南）

　　四国地区：德岛（飞田第二）、高知（土室东）

　　九州地区：福冈（博多商大附属）、熊本（熊本第三）

　　和全国大赛一样，仍然是一天一赛，三井忍不住吐槽：这主办方真把球员当牛马使唤了，这版本先进了中国20年！

　　不过当看到赛事对战表的时候，三井忍不住就乐了。

　　秋田和福冈被分到了一个半区，这意味着山王和博多会在半决赛提前遭遇。

　　孰不知，看到赛程安排的山王和博多球员也在骂娘。