第三十二章 翔阳开始崩溃

下半场跳球取胜的依旧是湘北，这一次湘北没有发动快攻，而是慢慢落阵地。

　　三井在三分线外不紧不慢的小跑着，浅央不敢怠慢，依旧寸步不离的跟着三井。

　　借助挡拆暂时摆脱了浅央，三井接到宫城的传球，浅央迅速的贴了上来。

　　上半场的比分也让翔阳坚定了自己的防守策略，封堵三井外线，把三井赶进三分线内，依靠球员身高优势消耗对方手感。

　　连续几个假动作并没有点开浅央，三井又把球传了出去。

　　球由内到外快速传导，三井趁浅央被一系列传导球吸引注意力之际摆脱浅央，在三分线外接球三分出手。

　　44:38，分差一下子就来到6分。

　　翔阳主教练在场下对着浅央吼了两句，本来防下这个球是个绝佳的追平比分机会，这一下子又要从长计议了。

　　看到藤真又助攻渡边得到2分，翔阳主教练稍微松了口气，有藤真在，没问题的。

　　当看到三井在赤木和福田的双重掩护下再次三分投篮命中的时候，翔阳主教练放松下的一口气又提了上去。

　　翔阳的进攻有这个年代的特色，全队磕防守，进攻交给球星。

　　这种打法，非常依赖队内王牌的发挥，一旦王牌手感不佳或者被对方限制，球队就会十分被动。

　　藤真遇到的就是这种情况，宫城虽然个子不高，但是横移速度快，下手的速度也快，说是防住了藤真那是宫城给自己脸上贴金，但确实给藤真带来了不小的麻烦。

　　要是藤真有巴克利那样的大屁股，打宫城一定一打一个准，可惜藤真是个阳光美男子，大屁股这种和气质明显不符的器官显然不会出现在他身上。

　　打了一个半场，宫城对藤真的进攻套路也有了一些了解，从三分线到三秒区都是藤真的进攻区域，进攻手段十分全面。

　　藤真的问题就出在这里，样样都行，可到了最较劲的时刻，却缺乏真正一锤定音的能力。

　　连续的突破没能突破宫城的防守，藤真只能借助队友掩护后在三分线外强投。

　　藤真的远投砸在篮筐前沿，渡边力压福田抢到篮板，刚准备二次进攻，结果被福田狠狠一巴掌拍到手上。

　　福田虽然加入湘北的时间不长，却已经接受了湘北的犯规哲学：犯规就要犯的狠一些。

　　福田这一巴掌确实够狠的，渡边两罚一中，47：41，分差还是6分。

　　湘北还是不断给三井掩护，这次浅央压的过于靠前，被三井顺步突破杀进内线。

　　翔阳已经被三井前面两个球打出来应激性，一看三井突了进来赶紧收缩防线，一时间把底线埋伏的木暮漏了。

　　木暮在球场上的表现不显眼，可以说是首发阵容最没存在感的一个，很多时候还没有替补登场的阿福给人印象深刻，毕竟阿福的发型比较一言难尽。

　　不显眼不代表没有实力，田冈就在木暮这里打了眼，这还是陵南和湘北已经打了两场的前提下，而翔阳，在之前对湘北的了解还只停留在纸面数据上。

　　“唰！”

　　篮球划出一道高高的弧线落入篮筐，飘动的篮网似乎在嘲笑翔阳的防守。

　　50：41，分差来到非常危险的9分，翔阳的主教练也意识到了危机，站在场边大喊大叫，似乎这样就可以发泄心中的不安。

　　翔阳也找到了湘北队中的薄弱点，渡边一对一单打阿福成功，再次拿到两分。

　　可是回过头来，翔阳根本没能吸取教训，再一次放空了木暮，木暮再一次用三分球教训了看轻他的对手。

　　53：43，分差已经来到两位数。

　　翔阳故技重施，渡边再次单打福田。

　　福田的防守比剧情里在陵南野蛮生长要好得多，但面对三年级老油子渡边，福田的防守有些不够看了。

　　安西教练敢把福田拿到场上，自然就有应对的办法，那就是赤木。

　　哪怕是剧情年对上山王，网友们也只是抨击大猩猩进攻卧底，对他的防守还是赞赏的占大多数。

　　赤木，就是湘北防线上最硬的那枚盾牌。

　　渡边搞定了福田，却没防备赤木的补防，被赤木一个大帽扇了出去。

　　抢到球的宫城快速发起反击，几下传导之后，三分线外的三井假投真传，把球抛到篮筐上方。

　　后方跟进的阿福在空中把球接住，狠狠的砸了下去，强大的冲击力直接把空中追防的渡边撞出了底线。

　　福田从篮筐上跳下来之后瞪了渡边一眼，甩了甩手，狠狠的出了一口被对手连续单打的气。

　　福田本来还准备再嘲讽几句，还没组织好语言就被奔跑过来庆祝的队友拖走了。

　　阿福：八嘎，你们这群毛线，好歹等哥把比装完了再过来啊！

　　湘北替补席一片欢腾，翔阳一边则是另一种景象，主教练一张脸拉得老长，整片区域低气压笼罩。

　　整个长暂停就听到翔阳主教练咆哮了，等他咆哮完了，暂停时间也就到了。

　　湘北这边隐约也能听到一些翔阳那边的动静，三井忍不住摇摇头，怪不得翔阳剧情年没有教练，摊上这么个玩意儿真不如教练席栓个哈士奇。

　　前世怎么也算是同行，三井深知一个主教练的情绪对球队的影响有多大，而拥有一个情绪稳定的主教练又是何等幸运。

　　这方面，白发佛阶段的安西教练做的就不错，加入球队到现在，安西教练一直都是一副不紧不慢的样子，还真没见他发过火。

　　可能他的怒火都留在大学白发鬼的岁月了吧。

　　翔阳的暂停显然没有起到什么作用，上场后的队员们并没有从刚才福田的灌篮中恢复过来，不仅出现了篮下投篮连续不中的情况，伴随的还有外线的篮外空心。

　　藤真有心带队再冲击一把，可看着对面气势正弘的对手，再看看场上状态全无的队友，藤真那颗心，终于开始慢慢死去。

　　翔阳身后的看台上，拉拉队已经没有了动静，有的人已经开始哭泣，更有几个心理素质不过关的已经准备溜号。

　　“翔阳要崩溃了！”

　　看台上，一直观战的阿牧做出了判断。