第三十九章 初见樱木，恐怖如斯

接下来的一周，竹中好好的体验了一把什么叫如芒在背如坐针毡如鲠在喉。

　　阿德的三个小弟轮番找竹中麻烦，竹中虽然脑子不是很灵光，但连续被找麻烦，哪怕是再迟钝也明白过来是阿德在故意整他。

　　很明显，找他麻烦的人都是二年级的，宫城还指使不动他们。

　　思前想后，竹中最终还是选择从心，转学到隔了几条街的伊志田高中去了。

　　高嶋等人还有些意犹未尽，这么快就从心，这真是不经打。

　　原本周末去找樱木军团的计划还是未能成行，因为这个周末湘北迎来了期末考试，阿德再次四门不及格，三井只好拜托赤木和木暮对这个家伙进行突击，同样补考的还有宫城，这个交给彩子就可以了。

　　不知道是不是受了宫城和阿德的影响，阿福也三门不及格，差点儿加入不及格大军。就连赤木都对这种情况头疼，真是一群笨蛋！

　　三井心说这才哪儿到哪儿，你还没见七门不及格的呢！

　　会见樱木军团的计划在经过几个搁浅之后终于成行，三井、阿德以及其余三人大摇大摆的奔向和光中学。

　　为什么是和光中学，不应该是樱木的家吗？

　　因为三井也不知道樱木家在哪儿，只能去和光中学周围打听一下，以樱木显眼的头发，再加上打架的能力和稳居和光中学第一位的被甩记录，想打听肯定不难。

　　很幸运，高嶋等人在路上就遇到一队明显气质和自己很相符的同类，双方一交谈，对方竟然是去找樱木麻烦的！

　　三井大呼侥幸，这种事儿竟然真的被自己碰上了！

　　幸好自己没出面，一边在角落里示意高嶋等人跟上，一边和阿德先去准备两个面具。

　　好久不打架了，不知道有没有生疏，在打架之前，先保证自己不暴露。

　　鬼知道对方里面有没有竹中那样不讲究的！

　　同时还要安排好后路，万一真的打不过也不能随时抽身而退。

　　“樱木，刚才你说我们四个打一个打不过你很丢人是吧，很好，这次我们来了8个，哦，不对，现在是11个了，你还能打赢吗？”

　　“混蛋，滚开！我没有空和你们打架！”

　　“这可由不得你！”

　　“哎呀！”

　　“八嘎！”

　　“混蛋！是谁偷袭？”

　　正当这群不良少年准备对樱木动手的时候，三井和阿德赶到，毫不羞耻的从身后展开偷袭。

　　高嶋等人同时发动，这群来势汹汹的不良少年一上来就被干趴下一半。

　　“正义的一方登场了！”

　　三井和阿德分别戴着初代和艾斯奥特曼的面具出场，看这架势，随时都要一记八分光轮送上。

　　“樱木，你先走，这群家伙交给我！”

　　樱木心中挂念老爹，急匆匆向医院跑去，路过三井身边的时候甚至忘了问对方的名字。

　　还真是个单细胞动物啊！

　　“八个高中生欺负一个国中生，你们还真是出息啊！你们是哪个高中的？说出来让我们也见识见识！”

　　“混蛋，你们是从哪里冒出来的，敢坏本大爷的事。”

　　一个貌似头头模样的家伙指着三井，一脸的欠扁。

　　三井抓住对方手指，用力往下一掰。

　　眼看三井动手，阿德等人也不甘落后，前期偷袭之下，双方对阵人数已经发生逆转。

　　5对4，这次优势真的在我！

　　人多打人少，本来就是高嶋他们的拿手好戏，对方头头还被三井控制了，等樱木用不知道从哪里搞来的自行车驮着医生赶来的时候，这群倒霉蛋已经趴了一地。

　　懒得理这群渣渣，三井阿德和樱木一起赶回家，好在医生来的及时，樱木的老爸逃过一劫。

　　“这次真的谢谢你们了，要不是你们，老爹这次真的可能。。。”

　　“哪里哪里，”三井摆摆手，“路见不平拔刀相助嘛，相信樱木你遇到这种事也会这么做的。”

　　“那肯定，我可是正义的化身！”

　　“樱木，”躺在床上的樱木老爸这时候也醒了过来，抬手指了指三井等人，“这是你新交的朋友吗？”

　　朋友？樱木这时候才反应过来，自己还没有问对方的姓名呢！

　　“樱木先生你好，”三井摘下面具，“我们是湘北的高中生，我叫三井寿，你叫我三井就好。”

　　“这是堀田德男，阿德。”

　　等等。

　　高嶋、德田、西本：你说谁是等等！

　　“我们这次是特意来找樱木的！”

　　“找我的！？”

　　“我是来邀请你加入湘北篮球队的！”

　　篮球，那是个啥？

　　看着樱木清澈而愚蠢的眼神，阿德差点儿笑出声来：这就是你找的高手？你就是要收小弟也不是这么个收法吧！

　　“这样吧，樱木，我去给你示范一下，樱木叔叔，这附近有篮球场吗？”

　　“有的，往东走过一条街就有一个，不过有点儿破。”樱木老爸可不是啥都不懂的樱木，湘北和海南那一战电视有直播，第二天的报纸也有报道，加上刚才三井的自我介绍，樱木老爸这时候已经认出，来人正是新鲜出炉的神奈川MVP。

　　他旁边那个应该也是湘北球员，叫啥来着？

　　算了，不重要。只要确定对方不是来找樱木麻烦的就行，打篮球总比打架要好得多。

　　几人很快就来到篮球场，巧合的是，大家在路上还遇到了来找樱木的水户洋平和其他三人，双方汇合后一同赶往篮球场。

　　这么一群人高马大一看就不是善类的人浩浩荡荡走向球场，直接把球场里玩球的少年吓傻了，特别是当球弹到场外滚到三井脚下的时候。

　　把球给我，我要回家！

　　三井单手把球抓起来，走向这群被吓得不轻的少年。

　　“这位同学，借你们篮球用用，可以吗？”

　　几个少年疯狂点头，看你们这架势，我们也不敢说不啊！

　　“樱木，看好了，灌篮，简单的说就是把球重重砸进篮筐！”

　　说罢，三井把球往地上一拍，几步加到最高速，腾空而起，然后重重把球砸进篮筐。

　　轻轻落下，三井拍拍手，把球抛向樱木。

　　“看到了吧，这就是灌篮！”

　　在场的有一头算一头，都惊呆了，哪怕是最了解三井的阿德，都有一瞬暂时的失神。

　　三井这家伙竟然能灌篮！你到底还有多少惊喜是我不知道的！

　　三井：最近刚刚掌握，还没来得及秀呢。

　　“怎么样？帅吧！樱木你的身体条件比我好，做出来的动作肯定比我帅！说不定还会有女孩子为你着迷呢！”

　　最后这句话算是说在了樱木心坎里，樱木当场就要学，三井简单说了说要点，樱木打算自己试一试。

　　三井让开场地，静静看樱木表演，只见樱木右手抓住篮球，一瞬间就把速度加到全速，左脚踏进罚球线一步后高高跃起。

　　“哐当！”

　　这是樱木第一次灌篮，如果说三井灌篮带来的是吃惊，樱木灌篮带来的就是震惊。

　　震惊最大的，自然就是和樱木朝夕相处的洋平等人，胖乎乎的高宫已经语无伦次：“这不是真的！我一定是在做梦！”

　　阿德等人的表现也没比洋平他们好多少，阿德吐出了一堆含妈量极高的粗话，一把抱住三井：“麻蛋，你从哪里找的牲口，太畜牲了！！！”

　　三井表面上一副淡淡的样子，内心也是波涛汹涌，不管前世今生，这可是第一次实地观看罚球线内一步起跳灌篮，那种震撼程度，可不是电视里扣篮大赛能比的。

　　扣篮大赛扣得再精彩，也是在电视里，这可是实实在在的现场直播啊！

　　不愧是故事的主角，恐怖如斯！