第五十二章 最后的决战开始

“山王请求暂停！”

　　眼看湘北要起势，堂本喊出暂停。

　　湘北球员回到替补席，一屁股就坐在了椅子上，这场比赛大家实在是太累了，打得实在是太艰苦了。

　　之前大家想过打全国冠军会很难，没想到现实比想象中的还要难，持续破紧逼，是个体力活儿啊。

　　彩子和安田等人连忙给三井他们递上水，高中比赛不好可能有红牛佳得乐这样的功能饮料，白开水凑合着喝吧。

　　安西教练看了看球员们的脸色，问道：“福田、木暮，你们两个还能坚持住吗？”

　　福田和木暮有心说自己没问题，可不断起伏的胸口和有些苍白的脸色出卖了他们的实际情况。

　　福田进步再怎么迅速，他也才不过是一个一年级的新人，不是哪个一年级球员都像樱木那样是体力怪。

　　宫城倒是个例外，虽然整场都在和深津对位，但他的体能状况现在还是不错的。

　　可能个头小的人消耗也小吧。

　　至于木暮，他的体能本来就不拔尖，后面又一直对位王牌级别的松本，体力消耗也是不小。

　　“你们先休息两分钟，”安西教练下定了决心，再这么打下去，木暮和福田怕是坚持不到最后，与其这样，还不如提前给两人一个休息的缓冲。

　　“伊藤、阿德，你俩上，你们上去的任务就是防守，防不住就下手犯规，尽量给木暮和福田争取一下时间。”

　　伊藤和阿德点点头，起身去做热身运动去了。

　　“三井同学，你感觉怎么样？”

　　“教练，我没问题的！”

　　安西教练点点头，他也是球员出身，还入选了国家队，自然知道如何在比赛中科学的分配体能，从三井的脸色就可以看出，尽管本场比赛他的运动量居全队之冠，但他的体能状况，要比同样打满全场的宫城和赤木强一些。

　　场地的另一边，山王球员的状态也没有好太多，昨天刚和海南死磕紧逼防守，今天又和湘北同样死磕，哪怕是山王球员原本的体能要高于湘北，现在也有些吃不消。

　　紧逼与破紧逼，从来都不是单方面的累，破紧逼的人会累，紧逼的一方也不会轻松，更何况，这次破紧逼的有两个，而紧逼只有一个。

　　“泽北，接下来由你主攻！”

　　泽北猛地抬起头，眼中满是坚定的神采。

　　堂本对着泽北点点头，不愧是自己看重的球员，这个时候仍然敢把球队的进攻扛在自己肩上，这样的球员，绝对是为大场面而生的。

　　“教练，交给我吧！”

　　“其他人注意配合泽北，深津，你。。。”

　　堂本教练继续接下来的安排，每个被点到名字的球员都聚精会神的听着堂本的安排，就剩下最后五分钟了，这时候绝对不可以掉以轻心。

　　“湘北！湘北！”

　　当暂停结束的哨声响起，湘北球员踏入场内的时候，观众席上忽然传来了一阵阵加油声。

　　今年志在三连冠成就王朝的山王固然拥趸众多，但这个世界上也有一部分人，他们更愿意看到旧秩序被掀翻，而湘北今天的表现，无疑让这部分人看到了希望。

　　山王，你也该让让位子了！

　　呐喊声没有持续太久，就被迫停了下来。

　　接过进攻大旗的泽北，快速体前变向后急停跳投命中。

　　这个球，就连守在泽北身前的三井都没能及时做出反应，这家伙，打到现在竟然还能有这样的爆发力，真是难缠。

　　场下的堂本忍不住拍了拍手掌，自己之前让松本接过进攻是对的，泽北再厉害，也不过是一个刚开始打高中比赛的高一新生，相比于国中比赛，高中比赛的比赛时长要更长，对抗也更激烈。

　　如果让他一直攻下去，现在要想做出刚才的动作怕是真的难了。

　　最后五分钟，山王放弃了全场紧逼，打到这个时候，山王也没有足够的体力支撑全场紧逼。

　　三井亲自运球过半场，打出手势。

　　内线的阿德快速奔出，挡在泽北身侧。

　　三井抓住机会从三分线杀了进去，面对补防的早间，变向从另一侧突了进去。

　　膝盖受伤之后，三井很少使用变向突破的招式，更多的是靠着自己出色的手感和变化无常的节奏感得分。

　　打到现在，身体之前还加强过，三井也敢于在需要的时候做出突破。

　　早间明显没有料到三井会这么打，下意识就伸手拉了一把。

　　被早间破坏了平衡，三井强行稳定身形，在河田补防过来之前把球抛了出去。

　　“唰！”

　　“嘟！”

　　两分有效，三井还要加罚一球。

　　罚球命中，三井挥拳大吼了一声，然后招呼队友快速回防。

　　62：60，场边支持湘北的一方又开始鼓噪起来。

　　堂本仰头望天，明显三井的竞技状态也到了巅峰，遇到这样的对手，不知道是幸运还是不幸。

　　泽北顶着三井的防守突进内线，在三井、赤木、阿德三人防守下，身体与地面成45度角把球投出。

　　篮球打在篮板上反弹进筐。

　　湘北在外线导了两次，突然吊进内线，赤木拿球后没有犹豫，把球传给因为阿德的掩护摆脱泽北进入内线的三井。

　　空中换手，三井躲过封盖过来的早间，把球挑进篮筐。

　　原来这就是飞在空中的感觉啊，果然很爽。

　　哪怕是获得了福田的弹跳和宫城的速度，三井的得分手段依然还是以快速投射为主，等的就是关键时刻拿出杀手锏。

　　这一次，哥不装了。哥也是能跑能跳的。

　　泽北毫不示弱，接到球之后根本就没考虑，在三分线外接球就射。

　　动作太过突然，三井想不到泽北会在这个时候投三分，根本来不及做出封盖。

　　“唰！”

　　64：65，山王又重新取得了领先，山王的支持者们又支楞了起来，一致的呼喊泽北的名字。

　　“泽北！泽北！”

　　“山王！山王！”

　　三井不为所动，赤木和阿德轮流为他挡拆，花费了20秒后，三井突破泽北，罚球线附近抬手命中。

　　66：65，湘北再次把比分反超。

　　谁都没有想到，最后时刻，双方竟然打起了对攻战，更令人吃惊的是，竟然真的有球队能在最后时刻顶住山王的攻势。

　　湘北，这支没怎么听过名字的球队，难道真的要终结山王的三连冠？