第五十八章 你特喵的还是个天才！

尽管已经不是第一次打全国级别的决赛了，但那种对于冠军的强烈欲望，仍然让神奈川的球员们感到兴奋，就连赛前的热身，都有所异样。

　　三井没有去阻止队友们，在他看来，决赛即将开发，让大家兴奋一点，总好过过于冷静。

　　篮球，本质上还是一项充满激情的运动。

　　神奈川首发不变，依旧是赤木、福田、三井、木暮、宫城。

　　秋田的首发发生了不小的变动，因为他们高三的学长引退了，深津等人的号码自然也跟着变化。

　　中锋：河田雅史 7号

　　大前锋：野边将广 5号

　　小前锋：泽北荣治 9号

　　得分后卫：一之仓聪 8号

　　控球后卫：深津一成 4号

　　看到对手的阵容，三井忍不住看了一眼场边的堂本，真不知道该说堂本头铁还是固执，难不成还真的以为靠你们所谓的防守专家能防住我？

　　一之仓就算是防守技术再好，171公分的身高也是硬伤，再看看对方比眼镜兄还不如的身形，哪里还用得着跑位，直接拉开单打就行。

　　三井是个执行能力超强的球员，赤木赢下跳球后，第一个球，三井果断要求单打。

　　没有复杂的跑位，三井三分线外背身接球，面对一没身高二没体重的一之仓贴防，三井卡住对手后快速转身，一步跨进三分线。

　　在河田补防到位前中投拿下全场第一分。

　　场下的堂本心里“咯噔”一下，一种不好的预感笼上心头。

　　海南的高头对于用仙道打控卫的田冈，曾经有过一个著名论断：所有被称为奇招的策略，都会因为太在乎对方，而失去原本的自我。

　　田冈有仙道和阿福，能把奇招打出来，至于堂本嘛。。。

　　开场三井连攻三球，两个中投一个三分，都是接球后站桩单打，三次出手全部命中，比分也来到7：2。

　　堂本的奇招正式告破，只能再把一之仓换下，换上第二得分手松本。

　　好在，堂本对于神奈川的区域联防准备的很充分，连续突分后，跑到底角的深津出现了机会，瞄了一下后三分出手命中。

　　7：5。

　　三井和赤木对视一眼，赛前分析的果然没错，这支秋田代表队果然就是冲着我们来的。

　　不管是已经被证明失败的一之仓，还是深津的底角三分，都是针对全国大赛时采用的区域联防和三井进攻端无球跑位。

　　这群家伙，还挺记仇！

　　湘北进攻，主防三井的又变成了泽北。

　　宫城打出战术手势，三井带着泽北绕着半场转了半圈后接到球，又把球传给宫城，三井则是溜到另一侧底线，和木暮一左一右支起两架炮台。

　　嗯？

　　三井不攻？

　　堂本感觉自己智商被对面的白发佛碾压了，为什么自己总是看不见清楚对面的布置呢？

　　难不成还有什么隐藏的招式？

　　福田出来挡住深津，宫城利用掩护一个加速冲进内线，踏进罚球线一步，宫城迎着野边把球一抛。

　　篮球划过野边指尖落入网中。

　　罚球线内一步小抛投，这是三井为了解决宫城终结手段缺乏帮宫城开发的进攻技巧，这一招是未来法国托尼擅长的进攻招式。

　　前世三井刚进球队的时候身高也不高，为了能在球场上生存可是下了大力气研究这一招，现在正好帮一帮宫城。

　　这一个月来，宫城主要练习的就是这个技巧，水平自然没法和法国托尼相比，但对于进攻手段匮乏的宫城来说，有就比没有强。

　　只要宫城能保持一定的命中率，山王的防守阵型一定会改变。

　　果然，在深津投丢了第二次三分后，宫城故技重施，这一次野边补防的比上一次要快得多，宫城这一次没有硬来，而是把球击地传向左侧，那里，挡完人的福田正在高速切人。

　　接球的福田往前迈出一大步，从野边身边冲了过去，河田被赤木死死挡住，只能眼看着福田上篮得分。

　　轮到山王进攻，一向喜欢单打的山王这次终于打起了战术。

　　深津和河田挡拆，宫城没法绕过河田，赤木只好从内线补防出来，深津把球回给河田，河田高举高打，宫城没有一点办法，只能目送对方得分。

　　11：7。

　　三井咂舌，这群家伙竟然真的学会改变了，还以为他们要一根筋莽到底呢！

　　神奈川队员的策略就是你打你的，我打我的，快速发球，迅速向秋田半场进发，带动着秋田队也快速回防。

　　宫城福田挡拆再次打起，这次深津强势从福田身前挤过，宫城刹住脚步，体前变向，从深津另一侧突了过去。

　　篮球自发明的那天起就被称为是巨人的游戏，但实际上，只要能利用好自身的优势，以小博大也不是不可以。

　　河田可以依靠自己人高马大单打宫城，反过来，宫城自然也可以利用自身的优势。

　　宫城的优势是什么？速度！电光石火可不是浪得虚名，说宫城是神奈川第一后卫阿牧和藤真会有意见，但要是说宫城是神奈川最快的后卫，这两位也不得不服。

　　就像现在，被过掉的深津刚转过身，宫城已经来到秋田腹地，原本镇守篮下的河田也不得不上前一步封堵。

　　后卫出身的河田拥有前锋的灵活和后卫的技术，然而曾经的后卫速度和敏捷性上根本不能和真正的后卫同日而语。

　　宫城一个停顿，抬头看向篮筐，同时左手作势合球。

　　河田身体往前压，双脚抬起离地。

　　宫城要合球的左手突然抽回，右手把球一拍，加速到篮筐另一侧上反篮命中。

　　“漂亮！”

　　湘北替补席上欢声雷动，这个球打得，实在是太漂亮了，先是深津，再是河田，秋田两大主力被宫城玩弄于股掌之中，那种感觉不要太爽。

　　全程观看这一幕的三井也在感慨，这家伙，终于把这一招练成了！

　　假期训练的时候，宫城每天都邀请三井单挑，结果无一不被三井在攻防两端呲了一脸，甚至一开始都是耻辱的被零封。

　　痛定思痛之下，宫城在练习小抛投之余，终于开发出这么一套招数，如果是后世的球迷，尤其是街球迷，一定能看得出，宫城这一招已经有了“拜佛”的雏形。

　　一开始也没有那么顺利，宫城一开始不是翻腕，就是做出动作像极了某个独立练习两年半的鸽鸽。

　　这一次，三井想帮忙也能帮的有限，因为三井前世接触篮球的时候，他的教练对街球深恶痛绝，认为这是走上邪路。

　　等到三井工作后，自然也把这种观念带给了他的弟子，也就是后来工作时间长了，年纪也大了，对街球的一些动作才不再那么抵触。

　　但想让他研究街球，那还是省省吧！

　　也就是说，这个动作完全是宫城自己琢磨出来的！

　　没想到，你特令堂的还是个天才！