第五十七章 明天见

淘汰对手的神奈川众人，并没有返回住所，而是来到看台找了个好位置，准备近距离观看接下来的比赛。

　　“三井，你觉得谁会赢？”

　　“秋田！”

　　赤木没想到三井回答得会这么干脆，忍不住问道：“原因？”

　　“因为有泽北，我们和博多交过手，这支球队整体性非常强，内外线的防守能力不俗，但是这样的球队也有弱点，那就是怕超级球员单干，而秋田，恰好有泽北这样一个超级球员。”

　　赤木点点头，博多球员组成的福冈确实是这么一支球队，他们擅长的就是把对手拖入防守节奏，然后用自己丰富的经验击败对手。

　　但如果对手有足以改变比赛形势的球员，那就另当别论了。原本这样的球员自己这边也有，只不过那次自己这些队友们发挥的实在是太差了。

　　放心吧三井，这一次，我们一定能赢！

　　“比赛开始了！”

　　宫城出声，打断了赤木的思绪，也把大家拉回比赛。

　　和赛前预测的一样，一上来两队就大打防守，叫声喊声打铁声，声声入耳。

　　全国大赛夺冠显然给福冈球员注入了信心与活力，一开场，福冈竟然在气势上稳稳压住了山王。

　　三井忍不住想起未来马赛克主帅的那句名言：不要低估一颗总冠军的心。

　　当然了，有了三井这只小蝴蝶煽动翅膀，汤帅还有没有机会说出这句话尚在两可之间。

　　校园篮球出现这么激烈的身体对抗还是十分少见，哪怕是三井后世见到的CUBA和大超，都很少有身体对抗这么激烈的时候。

　　特别是大笑话上台后的NBA，体毛哨越来越频繁，NBA彻底变成了投篮大赛，得分倒是越来越高，但是观赏性嘛。。。

　　“福冈的教练找到了唯一能击败山王的可能性。”

　　一直没说话的安西教练突然发声，三井听到安西教练的话后仔细观察了一下场上的局势，不得不承认，安西教练不就是安西教练，眼光就是毒辣。

　　简单的说，就是福冈把秋田拖进自己擅长的拼防守拼对抗的领域，然后试图用自己丰富的经验击败对手。

　　全国大赛中，湘北就是这么输的。

　　这个套路对人困马乏的湘北管用，对于养精蓄锐的秋田未必管用。

　　上半场，福冈42：38领先了4分，但在场的所有人都清楚，真正的比赛才刚刚开始。

　　下半场，秋田代表队出人意料的没有上来就使用全场紧逼这个保留曲目，而是深津领防，其余球员依旧一板一眼的和福冈代表队磨阵地。

　　“秋田的这群家伙，看来是留着力气准备对付我们啊！”

　　安西教练点了点头，之前在全国大赛，不管是打海南，还是打湘北，堂本都在下半场开启了全场紧逼模式，这次竟然能忍得住？

　　果然，嘴教人教不会，事教人一教就会。

　　全场紧逼固然气势逼人霸气侧漏，可对球员的体力是个大考验，对上水平低一档的球队自然没有问题，可要是对上和自己水平相当的对手，容易陷入长久的拉锯战，反而被接下来的对手捡了便宜。

　　同样的错误，堂本怎么可能再犯？

　　进入下半场，福冈球员一开场的那股子气势开始慢慢消散，节奏慢慢被秋田代表队掌控，就在双方拉锯的时候，泽北出手了。

　　泽北先是突进内线打成2+1，又在外线接深津传球三分命中，接着又抢断对手一条龙扣篮得手。

　　短短一分半钟，泽北连拿8分，彻底把局势翻了过来。

　　原本因为全国大赛丢掉关键球而轻视泽北的福冈球员忽然意识到，或许不是泽北不给力，而是自己不中用？

　　看台上的三井也在感叹，看来上一次失利对泽北的刺激不小，这家伙这一个月一定静下心来踏踏实实练球了，不仅球技有所长进，把握时机的能力也提高了不少。

　　刚才那一波进攻抓得就刚刚好，秋田气势正要上升的时候，一波得分流彻底把气势提到顶点。

　　反观福冈，因为没有人站出来打出回应球，士气不可避免陷入低迷，如果再这么打下去，福冈这场比赛悬了。

　　短短一分半钟，比分领先的双方就掉了个，别说是这群心智还不完全的少年，就算是放到21世纪的职业联赛，也会有人会认为这是在梦里而不是现实。

　　对福冈而言，这就是实实在在的现实。

　　丢掉主动权的福冈当然也想反击，可惜福冈这支球队的特点注定了，这支球队的下限很高，但上限也有限，占据领先的时候对手很难追上，一旦被反超，想要再把分追回来也难。

　　因为福冈代表队，也就是博多，缺少一个得分爆炸的王牌球员，这也是这么多年，各种赛事，博多总是无法打败山王的原因。

　　就像是21世纪初那支活塞队，防守制胜，下限非常高，保底分区半决赛，一旦被他们抓住机会打出优势，强如OK组合都要被按着打。

　　可要一旦失去优势，想要把比分追回来也十分困难，因为这支球队缺乏得分爆炸的攻坚球员。

　　如果给福冈代表队一个流川枫，哪怕是刚入高中时和陵南打练习赛时的流川枫，或者非卧底状态下的松本，秋田想要过关，都没有那么容易。

　　王牌球员，可以弱一点，但不能真没有。没有这么一名球员，想拿全国冠军，只能捡漏。

　　捡漏这种事，能有一回，就已经是用光了他们所有的运气。一而再再而三，怕是天照大婶也不干了。

　　被秋田拉开分差后，福冈再也没能把比分迫近，最后时刻，福冈甚至祭出犯规战术，但随着深津和泽北把罚球稳稳命中，福冈球员只能眼睁睁接受球队被淘汰命运。

　　96：80，秋之国体半决赛第二场，秋田代表队胜出。

　　尽管赛前三井已经猜到了结果，但比赛结束的那一刻，三井还是忍不住有些小激动，果然还是这群家伙。

　　相比于复仇捡漏的福冈，三井更想和泽北他们再打一场。

　　看得出来，这一个月，你们进步了不少，但我们也没有原地踏步，上一场我知道你们输的不服气，现在机会来了。

　　在这一瞬间，看台上的神奈川队员和还没退场的秋田队员目光交织在一起。

　　明天见！