第二十五章 又是一年县大赛

球馆打架事件随着时间的流逝慢慢的被人遗忘，湘北慢慢走入正轨。

　　几个害群之马的离开并没有削弱湘北的竞争力，相反，现在的湘北可以说得上是兵强马壮，在队内，三井和赤木正式喊出“称霸全国”的口号。

　　“啪！”

　　“宫城，你太天真了！”

　　被三井盖掉的宫城一脸郁闷，自己都数不清这是第几次了，难不成我和三井的差别真的就这么大吗？

　　三井早就看出这几天宫城不对劲，暗戳戳猜测应该是和彩子告白失败了，情场失意是可以球场得意，但你可以去安田那里寻求安慰，来我这里就不行了。

　　安田：首先，我没有惹你们任何人，其次，哥们儿之前也是个主角来着。

　　宫城连续进了两个球之后就开始得瑟，于是三井决定杀杀他的锐气，决定亲自防守宫城。

　　上辈子三井受大伤之前打的就是控球后卫，非常知道怎么对付控球后卫，对付一个控球后卫，最好的办法就是粘在他身上，让他有手无球接，有球无法传，有眼看不到！

　　更何况，宫城的缺点太明显，身高太矮，中距离进攻手段几乎没有。

　　换防之后，三井就贴上了宫城，寸步不离的跟着宫城。

　　宫城也没想到堂堂湘北王牌能够这么放得下身段，用这种死缠烂打的方式防守自己，一时间，宫城竟然无法接到球。

　　好不容易接到球，因为之前跑动接球已经消耗了不少体力，宫城也没有足够的爆发力摆脱三井的防守，顶着三井的防守强行出手换来的只能是一个个大帽。

　　这还只是三井单防，要是祭出去年冬季赛防守阿牧的战术，宫城现在怕是要怀疑人生了。

　　饶是如此，宫城的篮球梦也已经到了破碎的边缘。

　　“怎么？不是要做神奈川第一后卫吗？这么快就放弃了？”

　　三井说的，正是宫城刚入队时夸下的海口，之前竹中针对宫城，未必就没有这方面的原因。不过竞技体育，菜是原罪，竹中打球打不过，打人还打不过，真是丢人丢到家了。

　　“想泡妞没问题，你得讲究方式方法，像你这么弄，下辈子也别想把经理追到手！”

　　宫城的脸涨的通红，不仅仅是因为被三井打爆，更有被看破心事的心虚。宫城朝四周警惕的看了两眼，发现没有人注意这边，才长舒了一口气。

　　“训练完后别走，哥教你几招。。。”

　　训练完后宫城果然在等着三井，三井也没想到自己随口一说的忽悠宫城竟然当真了，没办法，一时忽悠一时爽，一直忽悠一直爽，三井又是一通忽悠。

　　别的不说，三井上辈子校园恋情加上相亲也是有好几段感情经历了，忽悠一个宫城自然手到擒来，最后三井很严肃的告诫宫城：真要想追到彩子，就别去搞那种求而不得转身追求其他女孩子的把戏。

　　出来混，人设很重要，一年被甩10次这种丢人的记录就没有必要维持了。

　　解决了宫城的感情问题，湘北的训练正式进入正轨，在县大赛对阵安排出来之前，赤木向安西教练提议，是不是找一支球队打场练习赛。

　　得益于冬季赛杀入四强，县大赛湘北将会一直看戏到八进四淘汰赛，这是独属于四强的福利，像是海南、翔阳他们已经很适应这种安排了，只不过湘北是个暴发户，突然变富裕了反而不知道怎么办了。

　　这一点湘北还不如陵南，陵南进四强之前就已经是八强的常客了，去年这个时候的湘北，还在为进入第二轮殚精竭虑呢。

　　不找个球队检验一下，赤木怎么也放不下这颗心。

　　有人提议和隔了两条街的伊志田打一场算了，三井考虑到泉水姐姐母校比湘北还要废柴的篮球水平，果断拒绝了。和这样的球队打比赛，除了有虐菜的快感，能有什么收获？

　　有句话怎么说的来？想瞌睡就来枕头，就在赤木为练习赛操心的时候，湘北收到了一所学校的练习赛邀请，这所学校就是江川工业。

　　江川工业这支球队怎么说呢？要是让三井评价，只有四个字：不知所谓。

　　三井查过这支球队的相关战绩，去年冬季赛打进了第二轮，再往前，上一届县大赛，第三轮。球队实力基本上和三井受伤阶段的湘北差不多，就算是强，也强的有限。

　　这种实力的球队，是怎么想到和湘北打练习赛的？难道他们的教练就不担心这群人直接被摧毁篮球梦吗？

　　可能有人会拿剧情年的湘北陵南练习赛来举反例。可那时候发出邀请的是陵南，这一点，从湘北前往陵南比赛就能看得出来。

　　还有就是安西教练也有自己的打算，首先肯定是为了让樱木感受一下比赛气氛，哪怕赤木没有像剧情那样受伤下场，安西教练也一定会安排樱木出场，这是培养新人必须经历的一个过程。

　　我们可以质疑安西教练的工作态度，但不能质疑他的工作能力。

　　再有一点，湘北内线有赤木压制鱼柱，外线有超级新人流川枫，这场比赛就算是输，也不会输的太离谱，这样一来，球员反而不会丢失信心。就好比中国队打巴西队，少输当赢嘛。

　　嗯，我说的是足球，不是乒乓球。

　　那江川工业的目的是什么呢？锻炼新人？

　　没听说这一届一年级有什么厉害人物啊！福田和宫城在湘北，阿神在海南，剩下的就算是再厉害，也不过是越野、植草的水准，不值得这么大动干戈吧。

　　安西教练估计也觉得这支球队水平一般，这次直接以身体为由没有随队出征，也没有下达特别指示，意思就是你们到时候看着办吧。

　　电车上，三井十分发扬民主精神，专制了赤木列车站桩的想法，无他，太丢人了。你赤木想丢人自己一个人就行了，我们就不奉陪了。

　　来到江川工业，对方队长的第一句话就让三井决定好好给对方一个教训：“你们去年你们真幸运！真特么幸运！”

　　湘北首发是赤木、阿德、木暮、三井还有田中，一开场，赤木赢下跳球后，三井就在三分线外三分出手命中。

　　就这？

　　仅仅一个球，三井就感受到对手的防守强度，还不如湘北队内训练呢。

　　防守感受完了，再来看看进攻吧。

　　三井只想用两个字形容：便秘。

　　外线核心小泽对上的正是三井，三井的防守是什么水准，强如阿牧、泽北都要下很大功夫才能应对，小泽身高体重速度都不占优，只能飘在中远距离强投。

　　面对三井防守的强投，命中率又能高到哪儿去？

　　这么嚣张的球队，外线打不开，内线总有两下子吧？

　　答案是，并没有。

　　赤木和阿德两个大汉站在内线，宽大的身材加上凶恶的面容，直接把对手吓软了。

　　赤木别看长得凶，但内心却还是柔软的，刚来的时候确实被气了一下，但看到对手的内线瑟瑟发抖，这时候反而没了虐菜的心思。反倒是阿德在篮下抢的不亦乐乎，好好练习了一把篮下投篮。

　　就是命中率依旧感人。事实证明，樱木确实是个天才，他一周就能掌握的技术，阿德半年仍旧掌握的十分稀松。

　　上半场打了一半时间，三井已经丧失了兴趣，和同样没心思继续呆在场上的赤木一起下场，阿福和宫城等替补陆续被换上场。

　　靠着替补阵容，湘北依旧把江川工业压制的死死的，上半场打完，场边的观众就走了个七七八八，看着变得空落落的场边，江川工业的球员直接崩溃了。

　　160：24，双方打出了一场瞠目结舌的比赛，比赛哨声吹响的一刻，对方队长连最起码的礼貌握手都保持不下去，匆匆忙忙返回了更衣室。湘北众人也不敢多待，生怕对方输急眼了做出不理智举动，连夜跑路回湘北。

　　当天得到消息的安西教练认真思考了一天一夜，还是没有想明白对方为什么要和湘北打练习赛，可能自己真的是老了吧。

　　好在，半个月后县大赛的安排终于出来了，三井在湘北这个半区看到了一个熟悉的名字—陵南！

　　如果剧情没有发生变动的话，这时候仙道应该已经加入陵南了，希望你不要掉链子，我还想在八进四的比赛和你交手呢。