第三十七章 这才对味儿

1991年神奈川县大赛，最终以湘北75：70战胜海南而结束，湘北由此成为本次赛事的最大赢家。

　　三井成为本届赛事的MVP，同时入选最佳阵容，和他一同入选的还有队友赤木、福田、海南阿牧、高桥正康（武里小前锋）。

　　藤真因为位置是后卫，和三井、阿牧位置冲突，再说翔阳四强赛倒数第一，确实没资格入选。

　　和队友们简单庆祝了一下一下，三井就回家了，九十年代初的神奈川确实娱乐活动不多，更别说是一群未成年的高中生了，就算去打小钢珠赤木这样的好学生也一定会反对。

　　只不过当三井一觉醒来的时候，诡异的事情发生了。

　　没有“叮”的一声，但确实有一行简陋的提示出现在三井脑海里，三井努力掐了自己好几把才确定自己不是在做梦。

　　“恭喜宿主获得神奈川县冠军，本‘冠军系统’正式启动！”

　　三井仔细看了看这个系统，确实够简陋的，连个面板都没有，除了一开始出现的一行字，再也没有别的东西了。

　　“系统大哥，你这也太糊弄事儿了吧，你这啥也没有啊！”

　　“这是‘冠军系统’，只有当宿主获得冠军的时候才会触发，你以为系统是大白菜吗？”

　　卧槽，你这个破系统能力不咋地，怼人还挺有一手，你干脆叫“怼人系统”得了。

　　“哎，不对，之前我还是国中冠军呢，也没见你出现啊！”

　　“那是前任宿主的事儿了，你这个鸠占鹊巢的家伙就不要管了。”

　　自己最大的秘密被识破，三井瞬间就不瞎比比了。

　　“那你总得告诉我你这个系统是怎么用吧！”

　　“本系统为被动触发，每当宿主夺冠，系统会根据宿主夺冠的难度，将宿主队友的一项身体天赋加载在宿主身上。”

　　“只能是身体天赋吗？”

　　“是的！”

　　“不能是对手的？”

　　“不能，只能是队友的。”

　　三井一阵无语，这玩意儿有点儿苛刻啊，不管了，能拔脓的就是好膏药，有总比没有强。

　　“那你把这次的奖励拿来吧！对了，国中那次是不是也能补偿一下呢？”

　　“国中吗？你想要你哪个队友的天赋？”

　　这一下把三井问住了，国中的队友身体天赋实在是普通，要不然三井也不会在国中打遍五个位置了。

　　“好吧，基于宿主确实国中夺过冠，又是首次使用本系统，本系统就大方一次，一次给你两个奖励，没办法，谁让我是个人性化的系统呢！”

　　说完，系统就消失了，只留下两个篮球模样的果实。

　　“打开吧！”

　　三井心念一动，两个篮球发出一阵光芒之后就消失了。

　　“恭喜宿主，获得队友福田吉兆的弹跳！”

　　“恭喜宿主，获得队友宫城良田的速度！”

　　哎呦卧槽，三井看到这个提示，激动的从床上蹦了起来，还真是缺啥来啥。

　　哥再也不用羡慕那些速度快弹跳好的变态了，系统大哥，你人还怪好呢！

　　哎，不对啊！不应该是宫城的弹跳更好吗？为啥是阿福的？

　　系统：对不起，那是另外的价钱。

　　行吧，有总比没有强。

　　翻身下床，三井来到距离自己家最近的篮球场，热身完毕后，三井开始仔细感受身体的变化。

　　速度的增幅最明显，不愧是号称“电光石火”的宫城，速度就是快，不管是无球跑动还是运球推进，三井都很明显的感觉到了提升。

　　相比之下，弹跳的增幅没有那么明显，福田的弹跳肯定是比三井要强一些，但和三井接触到的顶尖高手，譬如泽北、阿牧等人相比，还是有一点儿差距的。

　　人呢，最重要的就是知足，这已经比自己以前只能勉扣的弹跳好多了，还要啥自行车！

　　想到这里，三井重新拿起球，从中线开始加速，冲到三秒区边线时速度加到最大，高高跃起，重重把球砸进篮筐！

　　“哐当！”

　　爽！

　　扣篮的感觉果然和投三分不一样，这才对味儿嘛，不会扣篮算哪门子《灌篮高手》？

　　再换个姿势试试！

　　说干就干，三井再次加速，这一次是从右侧切入，左脚踩在三秒区白线，身体腾空而起，身体同时向右旋转，抓住球的右手自下向上抡了一半圈，然后向下劈去。

　　“砰！”

　　球砸在篮筐上，三井在空中失去平衡，从空中跌下来，幸好心里有所准备，双手先撑地勉强稳住了身体，接着才是屁股落地。

　　三井忍着双手的酸麻和屁股的巨痛，呆呆的看着依然还在晃荡发响的篮圈，无奈的摇了摇头。

　　看来阿福的弹跳还是差点儿意思啊，估计宫城的也够呛，想要把动作做出来，怕是要樱木这个主角的弹跳天赋才行。

　　不知道这家伙现在在干嘛，按照比例来看的话，现在应该是第30还是35次失恋来着？

　　三井突然想起来了，剧情里有樱木因为和小混混打架导致自家老爹错过治疗而去世的情节，不知道现在这件事到底发生了没有。

　　不管怎么说，先去看看这部剧的主角吧，幸运的话还能救樱木的爸爸一命，考虑到自己一个人去不是很安全，三井自然是找湘北现在的战力担当阿德一起。

　　实在不行把阿德的小弟也带上，万一真遇到30个小混混，也能壮一壮声势。

　　说干就干，三井回到家给阿德打电话，结果电话那边显示无人接听，三井心说阿德不会又去打小钢珠了吧？

　　那事儿，就那么有意思吗？

　　无巧不成书，终于把彩子约出来的宫城在一个街角遇到了已经退出篮球队的竹中，这个时候的竹中已经没有一点儿篮球手的样子，倒是和刚出场的三井气质很像。

　　显然，竹中已经成为了一名街头混混。

　　一般情况下，遇到这种混混正常人躲都来不及，可宫城不是正常人，一贯天老大地老二他排老三，更何况昨天刚刚把神奈川霸主海南掀下马，正是得意之时，加上又有佳人在侧，双方擦肩而过的时候宫城忍不住阴阳了一句。

　　“呦呵，这不是竹中前辈吗？”

　　宫城这句话，谈不上嘲讽，但在竹中听来，比嘲讽还要刺耳，昨天的比赛竹中也去看了，当看到湘北真的夺冠之后，心中的悔恨折磨了竹中整整一个晚上。

　　本来就心情郁闷，听到宫城不阴不阳的话，心中的怒火立刻就点燃了。

　　竹中“蹭”的一声冲到宫城跟前，宫城也没想到对方反应这么大，有心开打却顾及身边的彩子，只能先把彩子拉到身后。

　　就在宫城左右为难的时候，一个天籁般的声音传来：“宫城，彩子经理，怎么是你们？”

　　声音是阿德发出的，身边还跟着他的三个个小弟高嶋、德田、西本。