第二十章 果然是她！

大约两个小时后，三井就像无脊椎动物一样，趴在那，除了鼻子还能呼气，连眼睛都睁不开了。

　　面露苦涩，三井之前觉得瑜伽会很容易，不就是趴着做几个动作嘛，结果自己一上手，发现自己把事情想的太简单了。

　　闭上眼睛，缓缓调节自己的气息，过了一两分钟，三井感觉力量在慢慢恢复，慢悠悠的站了起来。

　　“今天不错，比我预想的还要好，不但把动作都做全了，训练时间也比我预计的要长，我还以为你坚持一小时就要放弃呢。不愧是篮球运动员，意志力和身体素质就是不一般！”安东夫人坐在旁边，赞叹道。

　　“三井君是篮球运动员吗？”

　　旁边早就完成练习还没离开的蒲池幸子开口问道。

　　“嗯，要不是昨天感觉到不舒服的话，现在有可能在打决赛了！”

　　想到因为自己受伤最终导致球队被挡在决赛门外，三井又是一阵郁闷。

　　“对了，刚才安东夫人说蒲池小姐也是神奈川人，你高中也是在神奈川念的吗？。”

　　“嗯，我是在伊志田念的高中。”

　　伊志田？三井还是有印象的，因为这所学校和湘北一样，都属于平冢市的公立学校，隔的也不算远。

　　只不过伊志田的篮球水平比湘北还要烂。要知道，神奈川可是有200多所高中的，每年参加县大赛的却只有64所。那是因为在县大赛之前，除了要满足参赛硬条件，还要经历一个地区预选赛。

　　伊志田，已经多年没通过预选赛了，比年年一轮游的湘北还要烂。

　　而蒲池幸子，大概也是很久没回神奈川了，还是把湘北当作篮球运动和她们学校卧龙凤雏的隔壁学校。

　　俩人非常默契的没有再提篮球，转而聊起了两个学校一些别的事，不得不说，平冢市还是太小了，俩人竟然意外的聊的十分投机。

　　看着聊的投机的二人，安东医生和夫人对视一眼，露出姨母笑的同时又同时摇了摇头。

　　俩人看上去很聊得来，可惜俩人年龄悬殊有点儿大，蒲池幸子是1967年生人，而三井则是1975年的，差了接近三块砖了。

　　安东夫妇俩人不知道的是，三井的体内住着的是一个年近四十的灵魂，在三井眼里，23岁的成年女性要远比15、6岁的少女更有吸引力。

　　更何况，这人和前世某个女歌星长得如此相似（三井前世是姐姐的歌声粉和颜值粉，对姐姐的生平没有详细了解）。

　　三井第一次听到她的歌声还真不是通过《灌篮高手》，而是另一部名气和影响力都与《灌篮高手》不相上下的另一部动漫《龙珠》，虽然歌曲是发表在同人作品上，但好听就是好听。

　　这天以后，三井就雷打不动的开启了每周末来安东夫人实验室进行治疗的行程，不过三井并不是每次都能遇上蒲池幸子。

　　三井也不以为意，对方和自己不一样，自己还是个高中生，对方已经是成年人了，自然不可能像自己一样时间那么固定。三井上辈子虽说勉强算是体制内，但终究还是牛马，牛马，是没有那么多自由的。

　　至于对方到底是做什么的，三井也没有问，这是对方的隐私，俩人又不是相亲搞对象，没有必要像查户口那样打听的那么详细。

　　现在的三井只是把幸子当作一个可以聊的来的朋友，毕竟他穿越过来的时间太短，除了球队的队友，也没有什么朋友，更别提异性朋友了。

　　随着湘北前段时间战绩一路飙升，球队成员人气也飞速增长，三井作为球队王牌，颜值也拿得出手，人气火的吓人，也就是这一届学生还不像两年后的学妹那么疯狂，要不然“三井命”这种不正常的组织可能就要提前诞生了。

　　就连阿德这种一看就吓人一跳的家伙都能收到情书，虽然对方的身材有点儿坦克，三井收到的情书不要太多。要不是三井对15-6岁的少女实在是下不去手，这会儿早就变成湘北第一渣男了。

　　15-6岁，哪怕是小日子，也有点儿刑啊！

　　时间一天一天的过去，高一的第二个学期也走到尾声，寒假一到，全国冬季选拔再次开打。

　　代表神奈川出战的海南一路过关斩将再次在半决赛遭遇山王，这次是双方交手以来分差最为接近的一次。

　　可惜，独木难支的阿牧还是遭到山王的围剿，在最后五分钟被山王打出一波流带走。好消息是，海南还是为神奈川保住了下学期全国大赛的四强位置，只要有球队把海南拉下马，立刻就能获得这个四强席位。

　　全国大赛的四强可以少赛一场，这对于一天一赛的赛制而言可以最大限度节省体力，而且赛会潜规则，种子球队赛程对手都要稍微有利一些。

　　除非像剧情年的倒霉蛋山王一样，一开场就遇上全员暴走的湘北，直接被剧情杀带走。

　　三井全程观看了海南的比赛，看得出来，阿牧受到了自己的影响，开始尝试开发三分，而且还有了成效。在三井看来，码弧顶位置应该是阿牧的甜点位，阿牧大部分三分都是在这个位置附近出手。

　　以阿牧自身的实力，哪怕只练出一个位置，都能带来一系列连锁反应，就连山王，冷不防也吃了个亏。

　　看来三分是能练出来的，那为什么未来NBA有人就是练不出来呢？要是个角色球员就算了，MVP级别的球员也练不出来吗？

　　真的吗？我不信。

　　三井去观看冬季选拔，却阴差阳错的错过了幸子的告别，她要开展新的工作了，安东夫人这边，她以后可能不会过来了。

　　没有能和幸子亲自告别，三井也感到十分遗憾，但当他看到幸子留给他的礼物的时候，脑海就像“轰”的一声炸开了一样！

　　幸子送给三井的礼物是一张唱片，准确的说是一张单曲—《Good-bye My Loneliness》，封面是蒲池幸子穿着黑色皮夹克手托香腮的照片，唱片的背面还有一句话，是幸子单独留给三井的：愿三井君有朝一日能够称霸全国！

　　最后的签名是蒲池幸子，但在蒲池幸子下面还有一个名字：坂井泉水！

　　竟然真的是她！