第七章 掌控球队

“呦呵，今天的人很多啊！”

　　一个声音从门口处传来，三井回过头去一看，一个肥胖的身躯映入眼前，来者正是湘北主教练——安西光义。

　　来者扫视了一下队伍，一眼就看到了三井，尽管这时候的三井已经换成了剧情里的发型。

　　“哦，是三井啊！”

　　现在的三井没有剧情里那种感恩和孺慕之情，他只是把安西教练当作自己的教练，甚至在现在的三井看来，安西教练的执教是有些不负责任的。

　　可能是当年谷泽那件事儿真把老头子的心伤透了，同时也浇灭了他的职业热情，白发鬼变成了白发佛（猪）。

　　“三井，你的伤都好了吗？”

　　安西教练自然还记得三井受伤的事情，作为曾经的国手，又曾在大学执教过，安西教练见过了太多因为膝盖受伤离开篮球的例子，更何况三井还是反复受伤。

　　“基本上都好了，但医生为了保险起见，建议我上场时间不要超过20分钟。”

　　“是这样啊！”

　　安西教练摸了摸下巴，对他来说这倒不是个大问题，反正他来湘北也不是要带着湘北称霸全国的，能让这些球员们安安稳稳的打完这三年就算是完成任务了。

　　不过，三井这个小家伙看上去还是有些想法，当初他可是扬言要称霸全国的。

　　既然教练都来了，那就不废话，直接开练，热身、冲刺跑、传球练习、运球练习、两人快攻练****快攻练习，再就是投篮练习，和昨天一模一样。

　　这一系列的练习做完后，本以为安西教练会有新的指示，没想到安西教练喝了口水，示意大家各自训练后就不管了。

　　昨天的时候三井还以为是因为没有教练的原因湘北的训练才如此草率，现在看来，从上到下都是一股慢慢的草台班子味道。

　　“教练，这是现在队里的训练？没有更深点的吗？”三井皱着眉头问到。

　　安西教练吃了一惊，这还是第二次有球员在训练的问题上提出异议呢，上一个这么干的正是安西教练内心最大的伤疤——谷泽泷二，那个像流星一样消逝在安西教练眼前的天才。

　　“三井！”

　　安西教练还没来得及说什么，赤木的斥责声就先到了。不得不所，赤木的身上是有那么一股子爹味儿的，这不是贬损赤木，反而是赤木把湘北抗在身上的一种责任感。

　　只不过，责任感不是耍嘴皮子，而是需要实力来支撑的，你赤木刚宪有那个实力吗？

　　以竹内俊为首的高二球员顿时升起了一股看幸灾乐祸的心思，反正不管是三井还是赤木，他们都不喜欢，在他俩眼里，根本就目无学长。

　　武石中的几个则是对视一眼：这么快就要站队吗？但是和教练对着干真的好吗？

　　阿德的心思最为简单，不动声色的向着三井靠了几步，内心还是校园不良少年的思维方式，一会儿真要冲突起来，怎么着也得拦下赤木给三井挣到逃命的机会。

　　木暮已经在一旁瑟瑟发抖，球队好不容易看起来有点儿起色，这是要内讧吗？

　　如今的三井今非昔比，他第一时间察觉到了队内气氛的变化，心说这都哪儿跟哪儿，自己必须赶紧把事情解释清楚。

　　“教练，我家在美国有业务，他们知道我喜欢篮球，有时候会把那边NCAA的一些信息告诉我，那边校队训练都是有开放日的，想获取一些信息并不难。”

　　听到三井这些话，安西教练点了点头，三井能说出NCAA，就说明他不是胡说八道，别忘了，安西教练也是执教过大学球队的，对于父上国家同等级别的比赛最起码也会了解一点。

　　孰不自，三井这句话一个标点符号都不能信，他完全用的是后世的眼光，NCAA个球啊！

　　没关系，能唬住人就行了，没看到赤木等人就有些懵逼了嘛，NCAA？那是啥？我只知道NBA（ABC）！

　　见赤木等人还是一脸不相信，三井念头一转，一个想法冒了出来。

　　“这样，我们来做个测试吧！”

　　什么测试？

　　赤木和竹内异口同声说到，双方均是一脸嫌弃的看了对方一眼，又很快转过头去。

　　三井把这个情况看在眼里，很明显，双方都觉得自己是队里的老大，竹内是资格老，赤木则是之前实力最强的那个。

　　不过对不起了，我三井寿回来了，湘北队只能有一个扛把子！

　　“一对一。”

　　一对一？大家都是打篮球的，对于单挑自然不陌生，但大家位置不一样，能打吗？

　　“进攻时间10秒，从三分线开始，球出手就算进攻结束了，得分者可以一直进攻，谁先拿到5分就是胜利者。”

　　“10秒？三井，你有没有搞错？”

　　赤木的眼睛瞪得跟牛蛋似的，一脸的不信。

　　“10秒很少吗？赤木你也打过县大赛了，对手会宽容到给你10秒的单打时间吗？”

　　赤木脸色一黑，不吱声了。

　　“没人反对是吗？那我先来当第一个防守者，谁来当我的对手？”

　　“我来！”

　　赤木越众而处，今天三井的一系列行为，无疑激起了赤木的怒火，也好，当初未完成的竞争，就让我们在续上吧。

　　“三井，虽然你伤刚好，可我不会手下留情的！”

　　“来，在我头上投进一个看看！”

　　三井双手一拍，俯下身子，赤木和三井的单挑正是开打。

　　安西教练找到自己的椅子坐了下来，他也很想知道，三井到底在这段时间学了些什么？能挡得住赤木吗？赤木可不是当年运球都运不利索的傻大个儿了，现在的他，已经成长为湘北真正的内线支柱。

　　作为一个中锋，赤木没有任何外线进攻能力，他也明白自己的短处，拿了球直接一个运球，就要冲向内线。

　　就在赤木合球的一瞬，三井的右手像一把刀一样切了下来，精准的切在篮球上。

　　“啪！”

　　赤木被断，按照单挑的规则，这个球就算结束了。

　　真快！

　　场下众人只有一个感觉，眼前一花，赤木的球就被断了。

　　“竹内，要是换成你，能把赤木的球断掉吗？”

　　竹内看了一眼发问的林下，心里直翻白眼，老子要是有那个本事早就和那个大猩猩刚正面了，那还用这私底下和你们俩搞小动作。

　　之前看湘北和栗户工业比赛的时候三井就注意到了，现在的赤木对篮球的保护意识有限，运球不咋地还喜欢运两下，有心算无心之下，想要把球断下来并不是难事。

　　场内的赤木时最先反应过来的，尽管他内心的惊讶要比任何人都多，此时攻防转换，再多的惊讶都必须先压下来。

　　三井双手接住篮球，看了眼赤木后面的篮筐，朝着对方挑了挑眉，你不上来，我可就要投篮了。

　　赤木一阵迟疑，他知道三井是个神射手，但现在三井的站位距离三分线还有一步的距离，这个距离出手多少有些疯狂。

　　三井轻轻踮脚，连跳都没跳就出手了，在之前膝盖没法完全发力的条件下，三井特地研究出了这种省力的投篮方式。

　　“1：0！”

　　场下的安西教练眯了眯眼，三井的投篮姿势好像变了，出手速度也比以前更快了，如果这个球不是凑巧，他的出手范围也跟着变远了。

　　篮球砸在篮架底部，反弹进回到球场里，赤木弯腰捡起球，击地传给三井。

　　三井接到球，再次做出投篮动作，嘴里喊着：“2：0！”

　　赤木大喝一声，像一只大猩猩一样，伸手扑了上去。

　　扑到跟前，发现三井不见了，赤木暗叫糟糕，余光看到三井一个轻轻的侧拍，来到了自己的左侧，直接就是一个原地三分。

　　结局还是和上一次一模一样，空心入网。

　　明明可以轻松上篮，但三井却选择了用三分来解决问题，赤木瞬间就明白了三井的打算——这家伙要立威！

　　更离谱的是，两次进攻，三井用时都没有超过5秒。

　　八嘎，立威竟然立到我头上来了！

　　把球捡回来，赤木不再将球扔给三井，而是直接走到他面前，把球塞给他。

　　三井看了一眼赤木，还真是小看这个家伙了，看着傻大黑粗的，还挺有心眼儿。想想也对，赤木可是能解出高三物理数学题的猛人，智商不需要怀疑。

　　不管是前世今生，把三井逼急了啥事儿都能做得出来，除了数学题。

　　在篮球场上，显然不需要用到解数学物理题的智商，三井的智商足够用了，你赤木以为这样就万无一失了？

　　背后运球，拉开距离，就在赤木迈步准备再次贴上的时候，三井一个加速从赤木身边突了过去。

　　赤木转身回追，三井突破的身形忽然刹住，原本迈出的右脚收回，双腿屈膝，起跳出手。

　　三井整套动作并不快，但赤木对三井的投射过于忌惮，重心的本能在三井的拉扯下跑赢了大脑思维，身体向后踉跄了一下，眼睁睁看着三井在三分线外再次完成投篮。

　　“3：0！”

　　三井的声音再次响起。

　　“厉害，厉害，这投篮，实在是太准了！”

　　“完全不是一个档次！”

　　围观的湘北球员纷纷说出自己的感想，这些话飘进赤木耳中，无疑更加难以接受，明明在刚入队的时候，双方还能打得有来有回。

　　难不成是自己退化了吗？

　　“再来！”

　　赤木不信邪，再次邀战。

　　既然你赤木不撞南墙不回头，那就让我来试试你到底有多么头铁。

　　三井故技重施，就在赤木一心想要防下三井投篮的时候，三井一个拜佛，晃开赤木上篮命中。

　　看着站在篮下的三井，一股无力感袭来，这一次单挑给赤木带来的打击，远比半年前县大赛首轮出局要大得多。

　　完全的碾压局，除了第一个球，赤木只有发球的时候才能摸到球，剩下的就是近距离观看三井各种方式得分。

　　看三井一脸轻松的模样，明显是没有尽全力，原本还想在最后一个球再拼一把的赤木最终选择了认命。

　　“三井，你赢了！”

　　眼见赤木都认输了，一开始还有些跳的竹内果断的选择了从心，竹内对自己的水平非常有数，赤木都被打成这样，自己上肯定只会更惨。

　　入队第二天，三井就用自己的方式掌控了球队，而这一切，都被在角落观战的安西教练看在眼里，他也很想知道，三井接下来会给球队带来什么样的改变。