第二十三章 新的学期开始了

和泽北的单挑，三井更清楚的看清了自己的弱点，可是身体素质这个东西，根本不是自己想要提升就能提升的，有一种叫作天赋的东西，是怎么也羡慕不来的。

　　三井的高一生涯也慢慢走到尾声，重生一回，三井显然更明白学习的重要性，尽管和那些学霸相比还有些不足，但和剧情里超过四门不及格相比，已经可以说是好孩子了。

　　七门功课，三井涉险全部通过，尽管有几科是老师看在三井首次带队打进县四强的份儿上给了个面子。

　　相比之下，阿德成了球队唯一需要补考的倒霉蛋，和他同命相怜的还有教过三井柔道的青田龙彦，这位老兄去年就加入补考大军，看这阵势，每个学期末败部复活的位置已经提前预定了。

　　赤木和木暮一人一个，总算把这两个倒霉蛋捞上了岸，至于三井为什么不加入，自己怎么过的心里没点儿ACD数吗？

　　在此之前，泉水姐姐的首张单曲EP《Good-bye My Loneliness》（也就是之前姐姐送个三井的那张）发行，这意味着她正式出道了（前面的模特生涯不算）。

　　三井在给姐姐送去祝福的同时，心中也增加了一种莫名的紧迫感，他想更快的实现称霸全国的梦想。

　　高一的春假，三井并没有停止训练，可能是最重要的发育期没有空白的缘故，高二开学前，三井的身高已经达到剧情里高三的184公分。

　　三井也尝试提升自己的弹跳和爆发力，蛙跳、深蹲等方法都用过了，提升确实是提升了，但是和泽北这种天赋怪相比，还是有差距。

　　有时候三井忍不住想，要是自己前世的身体素质也跟着自己一起穿越过来该多好。

　　身体素质大幅提升暂时不作指望，三井只能把自己的优势——投篮继续强化，之前是膝伤恢复期，一些训练暂时没法做。在最后一次检查的时候，安东医生很确定的告诉三井：你的膝盖已经完全痊愈了，你可以尽情的追寻自己的梦想了。

　　三井主练两项：大幅度摆脱后的投篮，高强度力量对抗投篮。

　　大幅度摆脱后的投篮：半场折返跑后接球急停投篮。

　　高强度力量对抗投篮：和身形比自己高大的防守球员连续对抗后快速接球投篮。

　　假期兴冲冲来邀请三井打小钢珠的阿德不幸被抓了壮丁，一天后，被忽悠着来特训的福田和阿德成了难兄难弟。

　　福田负责传球，身材更为高大的阿德自然就负责模拟防守人。

　　每个训练项目都以30球为一组，当命中率达到七成就算训练完成了。

　　福田和阿德也不是单纯辅助训练，上午的训练完成后，下午就是俩人的训练了。

　　福田主要进行基础练习，还有一对一进攻训练，一般是先一对一和阿德打一场，接着再和三井打一场。

　　和三井、福田不同，阿德志不在篮球，当初加入篮球队不过是为了帮好朋友的忙。只不过阿德竟然意外的和福田看对眼，俩人竟然一起练了个不亦乐乎。

　　看着练的起劲的阿德和阿福，三井忍不住遐想，要是这俩人搭档锋线，那画面可是太美好了。再加上内线蹲守的赤木，光靠这三张脸就能吓住不少对手。

　　又是一年开学季，三井终于告别了高一菜鸟的身份，湘北篮球队也迎来了一批萌新。和原剧情不同，可能是被湘北的战绩吸引了，也可能是和彩子提前遇到了，宫城并没有观望，而是一入学就提交了入队申请。

　　“这批人不少啊，16个人呢！”

　　看着一沓入队申请，木暮忍不住内心的欣喜。

　　“就是不知道最终能留下几个，不是所有人都有毅力坚持到最后的。”

　　赤木在一旁泼冷水。

　　“能不能坚持下来，练上几天不就知道了。”

　　已经升上三年级，俨然一副队长面孔的竹中也忍不住插话。

　　说来湘北也挺有意思，在三井加入后，队内竟然一直没有队长，按照论资排辈应该是竹中担任，只不过在湘北青黄不接的那段至暗时间，一直是赤木在负责，竹中的篮球水平又优秀的有些普通，甚至普通到海南一战化身卧底。

　　在三井加入后，武石中三人加上阿德迅速抱团，要不是三井实在是没心思搞事，怕是队长一职早就尘埃落定了。

　　其实经过和海南一战，队内都已经认可了三井的实力和领导力，也就竹中这个家伙还分不清大小王，做着上位的美梦。

　　开学第二天的下午，湘北篮球馆内，湘北的新成员正式亮相。

　　按照惯例，先是自我介绍，然后就是分组对抗。

　　宫城和福田很快脱颖而出，宫城把对位的安田突成了筛子，福田则是打爆了对位的山田忠，和一直不睁眼的角田大帝制霸了内线。

　　20分钟的训练赛很快打完，就在赤木准备讲评一下的时候，宫城发声了。

　　“听说湘北是去年的前四，我想请学长们指教一下！”

　　“哪里来的小鬼？不知道天高地厚！”

　　一听到宫城挑衅的话语，竹中就像被踩了尾巴的猫一样跳了出来，大声呵斥。

　　“那学长到底是敢不敢指教一下呢？”

　　宫城的耳钉一闪，然后目光就不自觉的看向同天上任的球队经理——井上彩子。

　　宫城的目光被三井捕捉到了，同样捕捉到的还有在一旁看戏的阿德，俩人对视一眼：这小子挺有想法啊，想用这一套吸引女孩子。

　　就在竹中还准备嘴炮反击的时候，一直在边上挂机的安西教练发话了。

　　“也好，就让一年级和二、三年纪的打一场教学赛吧，大家互相切磋一下，也对自己未来的队友有个初步了解，三井，你来当裁判！”

　　三井点点头，挂上哨子就去准备了。

　　安西教练很有数，就一年级刚才展现出的实力，三井出手一定是一边倒的屠杀，这些人还是幼苗，可不能一上来就去他的篮球梦。

　　“赤木，你去给三井当助理！”

　　被点到名字的赤木也去准备了，原因和三井一样，安西教练同样不想这群萌新被赤木打出阴影。

　　宫城觉得安西教练是看不起自己，竟然一上来就连扳两员大将，有心再比比两句，被福田阻止了。

　　“把他们打败了，赤木和三井自然就会上场！”

　　球场上永远是拿球说话，刚才福田在场上的表现已经初步赢得宫城的尊重，对于福田的劝告，宫城最终选择了听从。

　　各自挑选好人选，湘北新学期第一场队内练习赛一触即发。

　　二三年级联队：

　　中锋：堀田德男

　　大前锋：林下有助

　　小前锋：佐藤飞

　　得分后卫：内里信夫

　　控球后卫：竹中俊

　　一年级队

　　中锋：角田悟

　　大前锋：福田吉兆

　　小前锋：田中秀

　　得分后卫：潮崎哲士

　　控球后卫：宫城良田