第五十五章 不一样的丰玉

当看到第一个对手的时候，三井不由自主的愣了一下，因为对手的名字是—福岛（秋之国体统一以地方名字称呼）。

　　福岛，在后世，那可是被称为和广岛、长崎并列的第三大“核”城市，只不过另外两个已经是过去时，福岛却是现在进行时，哦，要是以现在的三井的视角，应该叫将来进行时。

　　还没有喝到“核”水的福岛球员遇到迫不及待想要检验成果的神奈川球员，顺理成章的输了，输的毫无悬念。

　　从赤木赢的跳球开始，福岛根本看不到任何赢的希望，上半场结束，神奈川队就已经领先超过了20分，比赛彻底沦为垃圾时间。

　　今天同样进行的其他几场比赛也很快决出了结果，大阪、爱知、福冈、秋田以及东道主京都也都顺利晋级。

　　除了京都，其余几支球队都是分区第一，唯二两支以分区第二晋级的队伍是来自关东赛区的茨城以及来自中部地区的静冈。

　　八进四对战也跟着确定下来，神奈川的下一个对手，正是和神奈川有不少纠葛的大阪代表队。

　　三井赛前特意嘱咐了一向冲动的宫城，如果遇到对方挑衅一定要冷静，冷静，再冷静。

　　不管是打球还是打架，三井不担心打不过对方。主要是担心和对方起冲突导致禁赛，那才是最大的麻烦。接下来的对手可都是硬茬子，不管是谁被禁赛，接下来的比赛都难打。

　　幸运的是，另外两个问题少年还是国中生，只需要把宫城搞定就行了。

　　没想到，比赛一开场，大阪队竟然表现的比较有礼貌，更令人吃惊的是，他们竟然放弃了之前一直打的炮轰战术，改为和神奈川一板一眼落阵地。

　　三井忍不住看了一眼场边的金平教练，没想到这人真的改造了这支球队，只不过代价就是，南烈和岸本两个刺头老老实实的坐在了板凳上。

　　这是开窍了？

　　校园篮球，本来教练的权力就很大，更别说当初丰玉把金平弄来就是要他改变球队的，要是还继续打炮轰，还不如继续留着北野呢？

　　可以说，金平的改变是校方愿意看到的，南烈和岸本哪怕再大牌，只要金平教练硬起来，也得乖乖坐板凳。

　　阵地战，大阪既没有泽北、流川枫那样进攻无死角的外线核心，内线还烂的令人发指，一开场就被神奈川按着锤。

　　开场3分钟，神奈川就打了大阪一个10：0，外线攻不进去，内线更是送菜，金平教练只好把南烈和岸本换上。

　　这两个人，特别是南烈一上场，三井内心警铃大作。

　　这家伙只要露出不对，自己就要先下手为强。

　　哥前世也没少混野球场，阴人的手段不要太多，南烈，你最好自己识相。

　　打完上半场三井表示自己看不懂了，南烈这是被什么人附身了吗？

　　南烈上半场表现的十分反常，不仅是对“王牌杀手”来说比较反常，单是从“王牌”的角度来看，也反常的很。

　　整个上半场，南烈的防守都不能用“干净”来形容，而是用“软”形容更合适，纯粹是眼神防守。

　　三井往往一个加速就能把对方过掉，投篮的时候别说是下黑手、下黑脚，只是简单的伸伸手意思一下就是南烈最好的防守态度了。

　　进攻上南烈则是化身定点投手，不主动要球，跑位也就溜达溜达意思一下，在南烈几乎“不抵抗”运动下，大阪表现的比上一轮的福岛还要不堪。

　　福岛最起码还是一个整体，大阪给人的感觉就是互相扯后腿。

　　三井中场休息的时候也想明白了，金平和南烈俩人还是没尿到一个壶里，说不定南烈就是故意表现拉跨，好让校方有理由换掉金平。

　　三井心说南烈你还是太嫩了，在球场上，一个教练想收拾球员，有的是办法。别忘了，教练能够直接和校领导沟通，球员可没有这份权利，到时候还不是教练说什么是什么吗？

　　到了下半场，金平把南烈放进首发，更是让三井坚定了自己的看法。

　　虽然三井对南烈也十分讨厌，但一个教练，这么对待一个学生，委实有点儿下作了，三井决定给金平找点儿事儿干。

　　哎，我这该死的正义感，真应该去演奥特曼。

　　“嗨，你叫南烈是吧！”

　　南烈一副面无表情的扑克脸，没有搭理三井。

　　“我看了你们之前和海南的比赛，以你的实力，不该是现在这样子，你们球队已经落后20多分了！”

　　南烈看了一眼记分牌，负气的说道：“和我有什么关系！”

　　“哦，让我猜猜，你是不是想故意输掉比赛？好把你们那个主教练挤兑走？”

　　南烈的脸上总算有了表情，一副非常吃惊的表情。

　　“很吃惊吗？你的手段也太拙劣了，正常人一眼就看出来！”

　　南烈气急，神奈川的人都这么讨厌吗？那个叫牧绅一的是手黑，这个家伙是嘴臭。

　　“你这么干是不行的，最后倒霉的一定是你！因为你在场上的表现太烂了！”

　　三井可听不到南烈的心声，反正该说的我都说了，爱听不听吧！

　　可能是三井的话起了作用，后面南烈总算是找回状态，可惜南烈不是篮球小说主角，不可能发生开场获得克莱体验卡、上场获得巅峰库里手感的剧情，再加上此时分差已经拉大到30分，最终，大阪还是68：100大败亏输。

　　比赛结束时，南烈曾经问过三井：为什么要帮我。

　　三井的回答是：找点儿乐子。

　　南烈黑着脸回去了，至于回去之后怎么撕逼，那就不是三井能管的了。

　　想必会比比赛精彩吧！

　　当天，秋田战胜了和神奈川同样来自关东区域的茨城，福冈则是淘汰了东道主京都，代表静冈出战的常诚开启了和爱知县球队相爱相杀的历史，只不过常诚每次都是被杀的那个。

　　半决赛的对阵也正式出炉：神奈川VS爱知，秋田VS福冈。

　　三井看到下一个对手是爱知，也就是爱和学园，心道这个世界真奇妙，命中都要注定和这支球队做过一场。