第五十章 难缠的湘北

深津恨恨的转过头去，正好和被三井拉起来的宫城对上，后者回了一个灿烂的微笑。

　　这下子，哪怕是一向冷静的深津都有些破防。

　　怪不得长不高呢，心眼子真多。

　　深津有些恼羞成怒，刚过了半场就向宫城扑了过去，试图继续向宫城施压，被宫城一个轻巧的转身甩开，直插三分线正中央。

　　河田和早间移动脚步，将通往内线的路完全堵上。

　　内线的赤木没有选择向篮下靠近，而是主动跑到外线，把跟着三井的泽北牢牢挡住。

　　宫城也在深津、河田、早间三人合围尚未形成之际把球传了出来。

　　三井接球，瞄准，出手，一气呵成。

　　10：4。

　　这一次，不用堂本特意安排，泽北主动开始要球了。

　　球队落后的不利局面，身为核心球员，这时候必须站出来了。

　　三井弓身站在泽北一米外，双手张开。

　　泽北连续做了几个假动作，三井完全不为所动。

　　三分想投你就投，至于传球，你要是这时候传球了还是泽北吗？

　　泽北也没想过这样就把三井骗过，俩人单挑过，泽北对三井的印象除了精准的投射，再就是强悍的防守。

　　泽北最大的依仗，就是自己强大的爆发力。

　　一瞬间，泽北就来到三井身侧，再一个加速，便把三井甩在了身后。

　　饶是三井身体已经强化了一次，面对全力爆发的泽北，仍然是被突了过去。

　　面对赤木的封盖，泽北表演了一个精彩绝伦的拉杆上篮，看着赤木先落地，然后泽北腰杆一挺，反手打板上进。

　　场上掌声雷动，一些山王的支持者更是大喊泽北的名字。

　　“你说的不错，这小子果然是个高手。”

　　赤木拍了拍三井的肩膀，表情也有些不自然。

　　“把球给我，再打回来就是了！”

　　赤木的心情顿时平静，一张黑脸也难得露出一丝微笑，心道好小子，真够有自信的。

　　时至今日，一场场比赛打下来，赤木已经从内心认同了三井球队王牌的身份，不会再把球队扛在自己的肩上，自己就是来辅佐三井的。

　　和面对三井的假动作，泽北无法像三井那样不为所动，心态有些不稳，准备进行贴身防守。

　　此时三井已经摸出泽北的重心所在，就在泽北准备贴身的时候，突然加速，与准备上前的泽北擦肩而过，大踏步杀入内线。

　　面对补防的河田，三井手腕一抛，球越过河田的指尖，打在篮板中间弹框而入。

　　“漂亮！”

　　这一次，掌声雷动的换成了湘北一方，虽然三井的得分没有泽北之前那么惊艳，但刚才先过掉泽北，再面对河田抛投得分，仍然赢得了不少观众的支持。

　　接下来的比赛，湘北在三井的带领下，和山王打得难分难解，甚至隐隐压住了对方。

　　创造出机会就敢出手，哪怕是一直存在感不高的木暮，也在第一次三分投丢之后敢于继续出手，让之前放开木暮协防内线的山下不敢再肆意离开防守位置。

　　这让堂本教练不禁倒吸了一口气。

　　在山王得分后，湘北反手就能打出回应球，泽北口中的三井无愧于王牌之名，在他的不断呼喊中，湘北不管是进攻还是防守，都更加有层次。

　　当局面打不开的时候，他会主动要球单打，从他的得分效率来看，已经和泽北不相上下。

　　“松本，你上！”

　　和大多数球队遇事不决磕防守不同，拥有双得分手的堂本除了全场紧逼，还可以拼进攻。

　　见到上来的是松本，三井忧心的看了木暮一眼，让眼镜兄对上松本这样的一个得分手，委实有些难为他了。

　　可要是把木暮换下，防守不说能不能有多大提升，不管是佐藤还是寺内，外线投射都不够稳定，特别是在对战山王这样关键的比赛。

　　松本一上场，就强突木暮上篮得手。

　　场下的安西教练练脸色也有一些凝重，前面海南就是被这两个人冲垮的，就像现在，泽北完全可以牵制住三井，让松本定点爆破木暮。

　　这样泽北得到了休息，松本也能保证山王得分的持续性。

　　留着这么一个球员打第六人，山王还真是奢侈。

　　这个时候，三井又甩开泽北投进了一记中投。

　　三井也觉察到了堂本的用意，立刻指挥队友改变防守阵型，传统的人盯人变成区域联防。

　　感谢万能的网友，在各种论坛分析出了山王的优缺点，优点先不提，缺点里面很重要的一条就是，山王的得分大多集中在篮下，在中距离和三分线外出手的不多。

　　日本篮坛不是NBA，此时可是允许联防的。湘北的策略就是联防，死守三秒区，靠人多的优势抵消掉对方个人能力的优势。

　　不管是身为教练的堂本，还是控卫深津，都看出了湘北的意图，几次传导球之后，三分线外的深津出现了机会。

　　放掉深津，也是湘北在开赛前就制定的策略，两害相权取其轻，总不能放掉泽北和松本吧！

　　深津瞄了一下，出手。

　　球砸在篮筐上弹了起来，被守在篮下的赤木抢到。

　　看到湘北的策略凑效了，阿牧忍不住说道：“早知道我们海南昨天也尝试一下这个策略了。”

　　“不愧是安西教练，”高头也表示赞同，那可是深津，安西教练就这么华丽的无视了，这需要多么大的魄力！

　　要是湘北因为这个输了，主教练可是要背锅的。

　　在深津的骚扰下，宫城也无力发动快攻，双方再次落阵地。

　　三井在三分线外的威胁太大，木暮在投进了两个三分后也让山王重视了起来，山王依旧采取人盯人的策略。

　　考虑到泽北之前承担了不小的进攻任务，这次松本和泽北换防。

　　三井一看换在身前的成了松本，立刻当仁不让接球单打。

　　尽管松本被武藤正称为有实力在除了山王的任何队伍出任王牌，但在三井看来，松本的进攻能力可能称得上王牌，但是防守嘛。。。

　　三井一路顶着松本来到罚球线，后撤一步后出手。

　　松本冲跳封盖刹车不及，在空中撞到三井。

　　“唰！”

　　“嘟！”

　　进球有效，三井加罚，也中！

　　场边的堂本恨恨的甩了甩手，这个湘北，这个三井还真是难缠，但你们要是以为靠着这些实力就想击败山王的话，怕是差的还有点儿远。

　　就让你们得逞一个半场，下半场，我要让你们见识到山王真正的实力！