第三十六章 地狱与天堂

三井示意安西教练喊个暂停，这么打下去湘北就危险了，必须做出改变。

　　三井从安西教练手里抢走战术板，丝毫没注意安西教练有变身白发鬼的前兆。

　　身后的彩子狂汗，这个学长是真勇啊，特立独行的球员自己见过，远的不说，自己那个阿米巴原虫学弟就是一朵大奇葩，可是敢抢教练战术板的，三井还是第一个。

　　安西教练费尽九牛二虎之力才把自己的变身收回去，丝毫不知道自己逃过一劫的三井还在给自己的队友们讲解战术。

　　好不容易挤进去的安西教练看着三井画的战术也呆了，一是没想到三井能划出这么漂亮的战术图，二是没想到战术还能这么打。

　　你特么的莫非真是个天才？

　　暂停结束，双方再次回到场上，三井其实心里也没底，之前大家没练过这个，现在赶鸭子上架谁知道会打成什么样。

　　没办法，死马当活马医吧，我们没见过，海南也没见过，优势在我！

　　依旧三井带着安川满场飞奔，尽管前面几次三井出手都铁了，安川还是不敢放任三井到处乱串，紧紧的跟着三井。

　　谁知道这家伙什么时候就准了，万一这时候来手感那不要命了吗？

　　这时阿德提上来，和宫城在罚球线附近做了一个手递手传球，然后做了个挡拆。

　　对于阿德而言，能做出这个挡拆已经是他的极限了，根本无法把阿牧完全挡住。宫城没能完全摆脱掉阿牧，但还是靠着自己的速度优势暂时拉开了距离。

　　这时候三井刚好带着安川溜了过来，宫城上来给三井一个无球掩护，以宫城的身高，这个掩护质量不算高，但对三井而言，这个延误足够了。

　　借助宫城的掩护，三井往罚球线方向跑，被宫城挡了一下的安川在身后紧追不舍。此时阿德又把球传回给三井打完掩护的宫城。

　　当三井跑出罚球线之后，阿德和福田迅速关门，直接把追击过来的安川堵在了罚球线。

　　已经反应过来的阿牧果断放弃了宫城，向着宫城和三井中间插去，试图阻断宫城和三井的连线。

　　宫城说自己是神奈川第一后卫那是在吹牛逼，但只是隔着一个人把球传到三井手里，哪怕这个人是阿牧，也没法拦住宫城。

　　没错，这正是未来勇士打遍全联盟的电梯门战术，此时的三井，正好处于弧顶的空位，宫城的传球如约到来。

　　就像多次训练过的那样，三井在阿牧不甘的眼神中从容出手。

　　“好漂亮的姿势啊！”

　　已经变回白发佛的安西教练由衷赞叹。

　　“唰！”

　　三井命中过很多个三分，但迄今为止，没有哪个三分的声音比这次更悦耳。

　　72：65，分差来到7分，而留给海南的时间，只有不到2分钟。

　　三井的进球无疑点燃了湘北的士气，接下来的一球，湘北的防守提升了不止一个档次，海南几次尝试冲击篮下都没有成功。

　　眼看时间就要走完，无奈之下，阿牧只好在三分线外强行出手。

　　运气这个事情就是没法说，阿牧死马当活马医的三分竟然打在篮板上弹进网窝，海南奇迹般的追回了3分。

　　72：68，比赛时间还剩下最后一分半钟。

　　“人盯人！”

　　三分命中后，阿牧马上大声提醒队友，对湘北展开全场紧逼。

　　如果之前三井的那个三分没进，阿牧自然有信心和湘北稳稳打上两个回合。

　　可现在分差还是4分，时间却越来越少了。

　　一分半钟，理论上留给海南的，只有一次进攻机会了，只能赌一把了。

　　海南集体散开，奔向自己的对手，阿牧也第一时间贴上宫城。

　　宫城连续摆脱都没能甩开阿牧，情急之下被裁判吹了一个带球撞人。

　　海南也没有浪费这个机会，快速追回2分。

　　72：70，分差只有2分了，似乎只剩下临门一脚，海南就可以把湘北踹向地狱。

　　安西教练喊出了最后一个暂停，这一次，掌握了战术板的安西教练布置了一个发球战术，三井成为第一持球人，湘北还领先2分，保证不失误才是第一选择。

　　三井，显然要比冒失的宫城靠谱的多。

　　暂停结束，湘北球员以一个非常诡异的站位站到了球场上。

　　湘北此刻采取的正是芝加哥公牛打关键球时常用到的发球战术，四人站在罚球线附近，只留福田一人在边线发球。

　　别说全场观众蒙了，连海南球员一时间都有点儿懵，这玩意儿要怎么防？

　　总不能把湘北这几个家伙围在中间吧。

　　万一有个家伙跑了出来，后面可就是三秒区了，这个送分没什么区别了。

　　裁判可不管那么多，时间一到，裁判就吹响了哨声。

　　“围过去！”

　　阿牧作为场上最冷静的那个，果断下达了指令。

　　有指示总比什么都不做要强得多，海南球员条件反射似的向着湘北四人围了过去。

　　三井他们几个也顾不得羞耻，哨声一响，木暮一下冲向了福田发球的边线，而阿德则是奔向底线，宫城因为站在最后，出击的方向是中场。

　　三井呢？他先是跟着阿德奔向底线，接着又折身向着木暮跑去。

　　海南球员一时间有些傻眼，不知道该去跟谁。

　　“看住三井！”

　　高头反应也是快，不管湘北怎么花里胡哨的发球，最终肯定是由三井来进攻，既然没法把球断下，那就堂堂正正打上两回合。

　　就算是打加时赛，优势也在我！

　　阿牧第一时间奔向三井，刚才的战术迷惑已经足够三井把球接住。

　　见湘北把球发出，海南立刻恢复了防守站位，和之前不同的是，这一次，是阿牧守在三井跟前。

　　三井，去年没完成的对决，在今天做个了断吧！

　　时间一分一秒的过去，当进攻时间剩下最后7秒的时候，三井突然启动。

　　阿牧的注意力一直在三井身上，三井的启动并没有甩开阿牧，但占据进攻先手优势的三井还是领先阿牧不到半个身位挤进内线。

　　突进到罚球线，三井一跃而起。

　　随着三井跳起，所有人的目光都集中在三井身上，没有人注意到有个戴眼镜的瘦弱身影已经慢慢溜到三分线右侧底角处。

　　木暮仍然记得发球的时候三井的耳语。

　　去右底角！

　　没有人想到三井会传球，正如未来没有人想到也有人会在关键时刻传球一样。

　　木暮手里拿着三井刚刚传来的篮球，他只是微微的弓了下腰，便毫不犹豫的站在三分线外，轻轻起跳，出手。

　　篮球划过一道高高的弧线，时间仿佛在这一刻静止，国中首轮出局，高一县大赛首轮出局，冬季赛憾负海南一一在眼前闪过。

　　我，木暮公延，终究是走到这里了！

　　“唰！”

　　海南球员的脸色瞬间变得一片苍白，75：70，就剩下最后10秒，想追上比分，无疑难如登天。

　　海南最后赌博三分不中，比赛正式结束。

　　湘北战胜海南，终结了海南的16年的霸主之位，神奈川的新王诞生了！

　　看台上的蒲池幸子最后看了一眼和队友一起庆祝的三井，转身离去。

　　三井君，恭喜你离称霸全国又进了一步，我也要努力了呢！