第三十一章 真正的比赛现在才开始

“大家不要慌，慢慢来，真正的比赛现在才开始呢！”

　　藤真一边运着球，一边出声安慰球员。

　　王牌的言语还是有说服力的，不管球员内心活动如何，随着藤真的话音落下，翔阳球员不安的情绪看上去缓解了不少。

　　真正的比赛现在才开始？

　　三井心里一动，貌似在灌篮里这句话经常出现，不过这句话能不能打出效果，不是靠说，而是靠行动。

　　藤真和阿牧有一点很像，那就是他俩不像是这个年代的传统一号位，以组织进攻为第一要务。

　　相反，这两位更像是未来有段时间NBA非常流行的双能卫，先是打出进攻威胁，再利用这种威胁助攻队友。

　　只不过，阿牧的进攻威胁更多的是依靠自己碾压级别的力量和爆发力，藤真则是依靠速度和技巧。

　　这里并没有说阿牧没有技巧，各路粉丝不要瞎代入。

　　三井判定，这个球一定是藤真自己来打，这种场面，翔阳也没有第二个人能打出回应球。

　　“阿德！”

　　三井朝场上指了指，示意阿德改变防守，阿德点了点头。

　　依旧是连续的胯下运球，宫城已经很努力的防了，但还是萌新的宫城显然还没有藤真老道（剧情年的宫城可是和湘北一路打上去的，虽然虐菜局比较多，但虐菜的经验也是经验），再次被藤真抓住机会突破。

　　这次阿德堵得非常及时，看到阿德这么快就堵了上来，要是在平时，藤真一定会把球分给现在无人防守的渡边。

　　但是现在，刚被一个无名小卒突了一个，不打回来，我神奈川第二后卫的面子往哪里搁？

　　一个带球转身，藤真抹过阿德，踩进罚球线，连续过掉两人，藤真体力消耗也不小，拿住球，起跳，准备出手。

　　这时，一直在旁伺机而动的三井动了，在藤真起跳的瞬间，踏出一步，飞快弹起。

　　三井知道藤真的出手很快，可能仅仅比自己慢一点点，但他对自己起跳的时机更自信。

　　别忘了，藤真的弹跳可没多好，有被宫城迎面大帽的经历，三井虽然没有宫城那么能跳，可他的身高臂展都要比藤真更占优势。

　　有心算无心，优势在我！

　　藤真满脸都是惊讶，不自觉加快了出手速度，可还是被三井抓了个正着。

　　“啪！”

　　球被三井冒了下来，被从后面追防的宫城捡到湘北随即发起快攻。

　　宫城中路直插，吸引了翔阳的注意力后把球分向右侧底角，那里，三井已经提前跑到位。

　　这种空位三分三井还是还投不进，那他还是原地引退吧，也别做称霸全国的春秋大梦了。

　　10：4，开场三分钟，翔阳就忍不可忍又无可奈何的喊了暂停。

　　“你们在干什么！面对湘北这样的球队，你们竟然打成这幅样子，还有点儿神奈县双雄的样子吗？就你们这样，拿什么去挑战海南？回答我！”

　　刚一下场，藤真他们就迎来了主教练劈头盖脸的咆哮。迎接他的是一片沉默。

　　“藤真，你来说！”

　　见自己被点了名，藤真只好硬着头皮说道：“教练，湘北是有备而来，他们的实力并不比我们弱。。。”

　　“够了！”还没等藤真说完，主教练就打断了他，“我不想听理由，听着，在接下来的比赛，我需要你们拿出和自己身份相符的表现，如果谁掉链子，我不介意把他换下去！”

　　湘北的替补席气氛则是一片平和，彩子特意和宫城击了个掌，立刻就让这小子美的不知道什么是好了。

　　“大家表现都很好，接下来，不过翔阳毕竟是老牌强队，不过这么快就被击垮，接下来大家不要松懈。”

　　战术上安西教练也没有太多需要安排的，现在湘北占优，还不需要改变战术，只需要提醒一下球员们别松懈，外加一点鸡汤。

　　“大家加油！争取再打出一个暂停！”

　　翔阳不愧是传统强队，尽管被湘北一开场打了个措手不及，但随着翔阳主教练一通咆哮，翔阳又在藤真的带领下开始奋起直追。

　　尤其是到了衔接段，藤真带着花形等替补登场，翔阳场上的高度再一次增加，面对三井带队的湘北替补阵容，竟然还追近了几分。

　　这还是湘北进入县大赛以来，首次替补阵容吃了亏。

　　其实也就才打了一场比赛而已。

　　可惜翔阳的教练还是太过于迷信高年级球员，并没有给花形他们更多的表现机会，三井很想用山东名宿的一句话来表达一下自己的想法：你怎么这么教条！

　　教条的翔阳主教练肯定听不到三井内心的吐槽，就算是听到了，他也不会改变自己的看法。

　　这位老哥就是这么自信，可能用的是飘柔吧。

　　上半场结束，湘北41：38三分优势领先，翔阳的长人阵容还是给三井造成了很大困扰。

　　整个半场，三井身前都有一个身高190公分以上的球员，尽管三井还能够连连取分，但却没有办法一口气比分拉开。

　　上半场替补登场的福田这一场铁了，对于翔阳的长人阵容，福田也表现出了很大的不适应，不管他面相看起来多么成熟，他也才是一个刚进入高一的少年。

　　“阿福，没有事，谁还没有状态不好的时候呢！”

　　更衣室里，三井拍拍福田的肩膀，安慰道。

　　“三井学长，你也有状态不好的时候吗？”

　　“额。。。”三井心说你可真不会聊天，“我好像没有过，你要是想咨询经验的话可以和队长聊聊，这方面他经验多一些。”

　　木暮：赤木刚入队的时候，真的很菜（叹气）

　　赤木：猩猩拳警告。

　　“好了，大家安静一下，”安西教练虽然日常摸鱼，但在队内的威信不是盖的，他的话音一出，全队都安静了下来。

　　“翔阳上半场和我们之前了解的一样，还是把防守重点放在内线，那么我们下半场就不和他们在内线纠缠。”

　　“三井、木暮，你两个加强一下外线出手，特别是你，木暮，要相信自己的能力！”

　　被点到名字的三井和木暮点了点头，前段时间湘北主要练习的就是这个，下半场，他们要给翔阳一个惊喜。

　　“阿福，下半场你首发，三井和木暮吸引到外线注意力，你要及时切入，就算是打不进也要保持威胁，你明白我的意思吗？”

　　“我明白，教练！”

　　“赤木，篮板就拜托你了，宫城，你要注意出球的时机。”

　　赤木和宫城也站起来点头答应。

　　“好了，时间也差不多了，准备出场吧！”

　　真正的比赛现在才开始呢。