第四十四章 进击的湘北

全国大赛的赛程十分紧密，一天一赛，等到了第四天，已经是八进四淘汰赛。

　　这个比赛日有四场比赛，湘北他们是第一场，同样来自神奈川的海南则是第四场，出于老乡之间的互相支持，海南也来到了现场。

　　没有野猴子和红毛猴子这种逗比的存在，双方的交流还算平和，赤木甚至还关心了一下阿牧的伤势。

　　海南下一场的对手山王也来到了现场，和只能打进四强的海南不同，山王之前已经在全国大赛实现卫冕，作为即将建立王朝的球队，人气不是一般的高，只是在看台上亮了个相，观众的欢呼声就起来了。

　　“这就是全国第一的牌面吗？真是不爽啊！”

　　宫城一边热身，一边低声嘟囔。

　　“谁说不是呢，这可是我们的比赛！”福田也在小声附和。

　　“宫城、福田，专心热身！”

　　赤木一记猩猩拳打了过去，大声提醒道：“山王来了，我知道你们有些人对山王比较感兴趣，但我希望你们都把注意力关注到这场比赛，想要打倒山王，先把眼前的对手解决掉！”

　　说来也巧，湘北四分之一决赛的对手是来自静冈的常诚。

　　这支球队曾经在剧情中出现过两次，一次是和缺少樱木、安西教练的湘北打练习赛，三场一胜一负一平手，第二次就是被初出茅庐的森胖子迎头痛揍，一场比赛打完，常诚球员的篮球梦直接被打没了。

　　本来三井还有些同情常诚，结果两队一见面，三井就觉得自己的同情很多余。

　　“真没想到你们竟然把海南打败了，看来去年的四强水平也就那么回事嘛！”

　　常诚队长野井仁山上来就开喷，态度相当不友好。

　　“没办法，你们都能当静冈第一了，就是不知道你们这个去年的八强是不是名副其实？”

　　和三井混的时间长了，赤木的垃圾话水准也有所提升，面对挑衅的常诚队长野井仁山，同样垃圾话回击。

　　双方球员在一边大眼瞪小眼互别苗头，双方教练因为是大学校友，交谈还算比较和平。

　　“安西学长，您真是了不起，竟然能把湘北培养成神奈川第一，就连去年的四强海南都败在你们手上。”

　　“麻生你过奖了，都是球员们自己努力，吼吼！”

　　双方寒暄完毕，各自回到自己场地准备比赛。

　　随着裁判吹响比赛的哨声，比赛正式开始了。

　　湘北首发：

　　中锋：赤木刚宪 4号

　　大前锋：堀田德男 15号

　　小前锋：木暮公延 5号

　　得分后卫：三井寿 14号

　　控球后卫：宫城良田 9号

　　常诚首发：

　　中锋：野井仁山 4号

　　大前锋：御子柴 7号

　　小前锋：汤船一郎 8号

　　得分后卫：松村敏夫 5号

　　控球后卫：井手宏光 6号

　　赤木跳球又双叒叕赢了，早就习惯的湘北球员迅速转入快攻。

　　突击队长宫城一马当先，三井在身后不远处随时准备接应，木暮来到三分线后就开始往底线运动，作为第三攻击点随时准备三分投射。

　　常诚明显对湘北的开场快攻不适应，全国大赛一天一赛，打到第四个比赛日，不管是球员还是教练，都有些疲惫了。

　　湘北不仅少赛一轮，两场比赛还都是半场就打完收工，球员不管是体能还是专注力，都要在常诚之上。

　　一个低手上篮，宫城为湘北取下第一分，回防的时候面对彩子又变成了一脸痴汉。

　　“宫城，集中注意力！”

　　三井出声提醒，把宫城从痴汉状态中揪出来，你小子分不清轻重缓急吗？这是你泡妞的时候吗？

　　轮到常诚进攻，安西教练在赛前分析的时候就指出，常诚习惯利用两个一米九以上的内线大个子从内线轰炸，所以安西教练才把阿德拿进首发，目的就是开场遏制常诚的进攻。

　　果不其然，一上来，中锋野井就试图挑战赤木，可惜这家伙的技术和鱼柱有一拼，身体素质还不如鱼柱，哐哐打了半天，没有挤进内线反而被赤木往外推了一步。

　　好在这家伙没有头铁，发现打不动之后立刻把球传了出来，球转到另一侧，由御子柴单打阿德。

　　时间不多，御子柴做了个投篮假动作就开始往篮下突破，身体对抗之下并没有占到便宜，投篮不中。

　　赤木抢下篮板球，这时候，对自己队长十分信任的宫城已经开始朝前场狂奔。

　　赤木长传找到宫城，最先回防的御子柴在最后时刻追上了宫城，随着宫城跳起，试图在空中把球拦下。

　　宫城也感受到有个身影在空中快速追上自己，下意识加快了出手速度。

　　宫城在御子柴的压力之下出手有些急，球碰到篮板，从另一侧擦过，落了下去。

　　就在常诚上下松了口气，以为防住这个球的时候，一个身影飞跃而起，把在空中下落的篮球接住，双手把球砸进篮筐。

　　“哐当！”

　　来者正是三井，在宫城发动快攻的时候，三井也快速冲向对方半场，从宫城处获得的速度让他快速追上宫城，从福田那里得来的弹跳则让他有机会在空中作业，最终完成了这记补扣。

　　看台上的泽北不由自主拍起了掌，三井学长果然又进步了，不管是速度还是弹跳，都要比半年前更强大了，这个球自己都没有反应过来，三井就完成补扣了。

　　不愧是我选中的对手！

　　要说震撼最大的，当属海南球员。三井是什么样的球员，已经和湘北打了两场的海南最有发言权，精于跑位，投射精准，组织能力也不错，但是身体素质不算顶尖。

　　这也是高头一直坚信海南能击败湘北的最大依仗，阿牧的身体素质一定是优于三井，等到了明年，这种身体素质的差距会越快来越明显，阿牧对上三井也会更有优势。

　　没想到，这家伙的身体素质竟然还能提升，单从刚才的那次快攻来看，身体素质已经不下于阿牧了。再加上他的外线投射能力，以后神奈川不好混了啊！

　　神奈川确实不好混了，一年后，神奈川的变化足以让高头大跌眼镜，海南甚至迎来了最艰难的一段时光。