第十七章 初战海南（三）

中场休息，海南更衣室。

　　高头并没有因为球队比分落后而大发雷霆，而是一脸担忧的看着自己的爱徒。自从阿牧加入海南以来，这还是第一次被对手压制，哪怕是当年面对山王，阿牧也能在和深津的对抗中占据优势。

　　三井这个家伙，不仅技术了得，对抗能力也和阿牧不相上下，更可怕的是，这家伙竟然有一颗堪比老狐狸的心。

　　一想到充满算计的那个打四分，高头就一阵心惊，这还是个十五六岁的少年拥有的心智吗？

　　留级十七年的中年人也没有啊！

　　大家有心安慰阿牧，却一时间找不到合适的词句，大家上半场打得都太臭了。

　　就在高头和队友为阿牧担忧的时候，阿牧开口了:“大家这是怎么了？我们只是输了一个上半场而已，下半场还有20分钟，我们还有机会。“

　　“这里我先做一个自我检讨，是我没有防好三井，但下半场，我一定不会再犯同样的错误了。”

　　看着老大开始自我检讨，其他人也纷纷开始检讨自己的错误。

　　“我也是，好几个球出来机会都没把握住。”

　　“我篮板没有保护好，被湘北抢到太多进攻篮板了。”

　　。。。

　　眼看大家在阿牧的带动下已经在慢慢恢复正常，高头倍感欣慰：阿牧，我果然没有看错你。

　　清了一下嗓子，高头接过话头：“接下来我来安排一下下半场的打法，阿牧。。。”

　　在海南研究对策的同时，湘北更衣室内有两人在纠结。

　　哪怕是赤木，都没有想到会把海南逼到这个地步，这可是神奈川铁打的老大，什么时候这么狼狈过，难道今天湘北真要改朝换代吗？

　　赤木看了眼三井，忍不住叹息，要是三井也能打满全场就好了。

　　三井也在天人交战，理智告诉他一定要遵循医嘱，可战胜海南的机会就在眼前，谁又能无动于衷呢？

　　最后还是安西教练定下基调：三井下半场，替补。登场时间，待定。

　　“赤木，三井不在场的时候，就要拜托你了，你们撑的时间越久，形势对我们越有利。”

　　比赛形势真的能如安西教练的意吗？

　　比赛，最终还是要拿球说话。

　　下半场一开场，海南发现三井没上场，阿牧立刻改变打法，频繁杀进篮下。

　　没有三井的防守，阿牧过竹中就像过清晨的马路一样，3分钟内，把湘北打得毫无还手之力。

　　阿牧连突带罚，外加助攻江川投中一个三分，打了一个10：2的小高潮。

　　39：44，湘北的领先优势只有区区5分了。

　　场下的三井已经坐不住了，但是却被安西教练按了下去。

　　安西教练换上阿德，把已经开始蒙圈的林下换下，阿德虽然没有什么进攻能力，但站在内线就是威慑，对付牧绅一这样擅长内线突击的球员，堵死内线空间是现在湘北最佳的选择。

　　实在防不住还能犯规。

　　化身外线铁匠的得分后卫内里信夫也被换下，替补控卫田中永上场，安西要打双控卫，避免只有一个外线持球点被牧绅一重点照顾。

　　换人之后，湘北和海南开始死磕防守，但整体实力的差距还是让局势不可避免的倒向海南。

　　海南在2分钟后追上比分，接着又在5分钟内打了湘北一个8：0。

　　之所以没有把分差拉大，是以湘北大量的犯规换来的，小前锋伊藤五次犯满，阿德也刚刚领到自己的第四次犯规。

　　面对阿牧这样的球员，不犯规，根本无法把他限制住，甚至是犯规，都有可能被打成2+1。

　　罚完球的阿牧径直走到三井跟前：“你还不上场吗？再不来比赛可就要结束了。”

　　“教练，我想，到我上场的时候了！”

　　三井站了起来，静静的说道。

　　安西教练这次没有再阻拦三井，年轻时的安西教练同样也是个惊才绝绝的王牌，自然知道阿牧的挑战意味着什么。

　　如果这时候三井选择沉默，怕是会成为他篮球生涯的遗憾。

　　安西教练笨拙的从座位上站了起来，胖手轻轻的在三井的肩膀上拍了拍。

　　“记住，一旦感觉不舒服，一定不要硬撑。”

　　三井脱下外套，慢慢走到技术台。

　　当三井站到场上的时候，看台上发出一阵欢呼，看来，在这场比赛中，湘北还是收获了一批拥趸。

　　依旧是熟悉的绕掩护，阿牧似乎在刚才的进攻中消耗了体能，第一个掩护没能及时挤过去。

　　但海南之前针对性的练习起到了作用，作为第二防守人的安川及时补到三面前。

　　面对扑上来的安川，三井没有再跑位，而是选择持球突破。

　　一步过掉安川，三井一头扎进海南内线，阿牧和江川迅速收缩了进来。

　　三井头都不回，跳起把球传向左侧底角。

　　那里，木暮已经做好了准备，稳稳把球接住，轻松得投了出去。

　　“哐！”

　　可能是木暮太久没出手了，这个机会就这么错失了，就连一向云淡风轻的木暮都懊恼的拍了下手。

　　“没关系，下一次继续投！”

　　三井边退防，边大声安慰木暮。

　　场边的高头自然也听得见，不过他并不打算改变策略，木暮要投就让他投吧，他不相信这个无名小卒能把海南投死。

　　回到半场，阿牧身前的防守人依旧还是田中，倒霉的竹中算是彻底被安西教练弃用了。

　　阿牧抢吃田中，杀进三秒区后一个简单的跳投再次拿下2分。

　　49:44。

　　“还是你来防我吧！”

　　阿牧走到三井跟前，贴上三井的同时还不忘记嘴炮。

　　三井不为所动，隐蔽的推了阿牧一把，在右侧三分线外接到田中的传球。

　　接球之后顺步突破，阿牧也想不到三井上场后会一改打法，不再专注三分投射，而是连续突破。

　　有心算无心，三井领先阿牧一步杀进三分线，见此，安川和江川毫不犹豫就放弃了自己的防守人，向着三井包夹过去。

　　还是左边底角三分，还是无人防守，这一次，未来的时间掌控者没有失手。

　　49：47。

　　“阿牧，湘北可不是只有我能得分！”