第四十七章 湘北，该你们了！

上半场结束，海南和山王打成33:34，海南仅仅落后1分。

　　“海南干得不错嘛，这么一看，所谓的全国霸主也就那么回事儿嘛！”

　　看完上半场，宫城觉得山王也不过如此，海南什么水平自己又不是没打过，半场山王才领先一分，这分差显然和全国霸主的名号对不上。

　　“不要掉以轻心啊，宫城！”

　　队伍中一直不说话的安西教练发话了，虽然他也拿不准山王接下来会怎么打，但老头子敢打包票，山王的真正实力绝对不是上半场表现出来的那样。

　　结合剧情里山王和海南的半决赛以及和湘北的比赛，三井可以肯定，山王接下来一定会使出他们的看家本领——全场盯人。

　　这一招，可是给海南和湘北造成了不小的麻烦，剧情里海南就是被这一招在最后五分钟打趴下的，湘北要不是主角光环，也差点儿被一口气送走。

　　下半场一开场，山王赢得跳球后由泽北率先拿下两分。

　　看着泽北回防的身影，阿牧不禁想起三井的提醒，内心一阵苦笑，你还真是给了我一个好消息，这个家伙，果然是王牌级别的。

　　山王没有给阿牧太多思考人生的机会，全队立刻展开防守阵型，赫然正是三井之前预料的全场盯人。

　　现在的海南会怎么应付呢？

　　海南去年就吃过这种亏，自然不会毫无准备，一场紧逼与破紧逼的对抗即将上演。

　　去年的海南没遭遇过这种程度的全场紧逼，阿牧只能依靠大范围跑动寻找接应点，这种方式虽然能摆脱对方的紧逼，对体力的消耗却不小，这也导致最后时刻阿牧抡不动，海南输掉了比赛。

　　和安西教练采取侧翼球员前插扰乱发球不同，阿牧的技术特点和性格让他选择了更强硬的应对方式，面对深津和泽北的夹击，阿牧上演了一次经典的单人破紧逼。

　　阿牧不退反进，直接朝着深津冲了过去，把另一侧的泽北置之不理。

　　连续的胯下运球结合上身摇晃晃动深津的重心，同时利用小碎步接近深津，在俩人接近相撞的一刻，变向，肩膀开路，从深津和泽北两人之间撞了出去。

　　突破深津和泽北的阿牧一路杀进内线，顶着河田的防守上篮命中。

　　“漂亮！”

　　三井忍不住站起来喝了一声彩，这个单人破紧逼实在是太漂亮了，不仅是技术上，更是在气势上给了山王一记响亮的耳光。

　　在三井前世，无数次期待国家队能有人做出这种突破，可惜，直到三井穿越前，都没有见到。

　　陈江华算是最接近这个层次的，可惜毁于急功近利和伤病，再后面就是郭艾伦，大侄子破亚洲紧逼还行，遇到欧美强队，成功率还是低的没眼看。

　　只不过局势还是向着不利海南的局面发展，山王有深津能降低阿牧的破坏力，海南却没有人能对的上泽北。

　　泽北虽然进步没有三井预计的那么大，但用来对付海南的外线还是绰绰有余。

　　外线被轮番打爆，比分眼看有继续拉大的趋势，高头索性换上阿神，既然都是防不住，那就增加一个外线射手。

　　“咦？是阿神！”

　　老同学福田把阿神认了出来，显然，福田不觉得阿神适合这个时候上场，作为老同学，阿福对阿神的实力还是有数的。

　　长得挺高，但是太瘦了，跑的也不快，属于打内线不够壮打外线又太慢的尴尬球员，这个时候海南把阿神拿上来，不会是让他背锅的吧？

　　看到阿神上场，连三井都有点儿诧异，他记得剧情里这时候阿神还是比较菜的状态，还不是剧情年那个神奈川得分王，这时候的阿神，怕是除了三分，别的方面都稀松平常吧。

　　三井不知道，正是他在冬季赛和县大赛上用三分球大杀四方，才让高头开始注重三分球的地位，每天都要留下练习500个三分球的阿神正式进入高头的视野。

　　这个调整竟然收到了奇效。

　　趁着山王还摸不准阿神的脉，阿神接到阿牧的妙传连续命中两个三分球，一下子就把比分又追了回来。

　　堂本教练也不是拴在教练席上的哈士奇，几个回合后摸清了阿神的特点，除了三分球一无是处，防守更是堪堪及格。

　　大手一挥，堂本把去年的新人王松本稔换上，打双得分手战术。

　　松本上场后，泽北负责牵制，松本依靠自己能在其他球队胜任王牌的个人能力频频得分，海南的防守一时间顾此失彼。

　　阿神不是剧情年的三井，没法用神神叨叨的语言把松本击溃，让松本去防守超级得分手属于强人所难，只是防守对手三分远投的话，松本还是能做得很好。

　　防不防得住是能力问题，防不防是态度问题。这是一个王牌都要精通防守的年代，连二当家都算不上的松本要是敢不认真防守，堂本就真的会让他板凳坐穿。

　　阿神在投了两个三分之后就再也没有亮眼表现，但高头依旧没有换他下场。有阿神在场上，山王的防守就必须往外扩，阿牧突破的条件就更友好。

　　只不过，双拳终究难敌四手，海南只有一个阿牧，能在关键时刻稳定得分的也只有阿牧，最后三分钟，阿牧也感到疲惫了。

　　山王趁机在最后两分钟打出进攻高潮，一举把比分拉开，海南终究还是没能跨过山王这一关。

　　79：89，海南被淘汰，止步八强。

　　看着比分，阿牧还是一阵不甘心，今年明明已经坚持到最后了，就差一点点，一点点啊！要是海南能再有一个出色的持球点，要是阿神能再进一两个三分，比赛，一定不是今天这个样子了。

　　山王，下一次，我一定要赢。

　　想到这里，阿牧又把目光看向湘北的位置，三井、赤木，我们海南今年只能走到这里了，神奈川的希望，接下来就交给你们了。

　　与此同时，山王的泽北也和阿牧看向同一个方向，三井大哥，当年的约定没想到这么快就实现了，真的很期待和你再次交手。