第四章 湘北，我要回来了！

转眼间，距离三井受伤已经过去了半年。

　　就在昨天，负责三井恢复的安东医生亲口对三井确认，他可以再次拿起自己心爱的篮球了！

　　穿越过来以后三井一直在康复，期间也是严格遵循医嘱，严格来说，这还是三井在这个时间第一次接触篮球。

　　小日子的体育基础建设的还不错，医院里面就有一个篮球场。

　　很幸运，球场没有人，倒是省了三井不少麻烦。

　　慢跑，拉伸，打了这么多年球，三井对于赛前热身是非常重视的。

　　三井前世的受伤就和热身不充分有一定的关系，在中学当篮球教练的日子里，三井更是见多了因为不充分热身受伤的例子，重生一回，三井如何还会重蹈覆辙？

　　当三井的双手摩擦篮球表面的时候，那种熟悉的感觉一下子就上来了。

　　很可惜，三井的脑子里并没有像许多小说里写的那样传来“叮”的一声，不过，这样才更有意思，不是吗？

　　再说了，打个小日子高中校园篮球还要带系统，太逊了！

　　先开始运球，依照现在湘北的配置，三井有很大几率要承担一部分组织任务，不可能再像剧情年那样专精无球投射，最起码也不能像后来的克莱那样，运球都能上五大囧。

　　连续大力拍球，这是找回球感最好的办法，果然，拍了几下，三井的感觉就来了。三井的手很好的控制住篮球，没有出现脱离感。随着脚步的移动，三井越发的肯定，前世十几年苦练的技术并没有丢掉，而是跟着他的灵魂一起回来了。

　　不得不说，三井的身体素质虽然看上去没有那么炸裂，但这个基础打得是真的牢，身体的柔韧性和协调性也很好，可以看得出来，谢天谢地，这要是穿越到剧情年的三井，一切从头练起那才叫真要命。

　　国中的三井可是号称能打任何位置的全能战士，虽然这里面有三井吹牛逼的成分，但后来三井在湘北化身无球射手，不能不说和两年的空白没有关系。

　　留下空白的不仅仅是体能，还有基础的篮球技术，留下来的，怕是只剩下三分天赋和防守嗅觉了。

　　对于普通球员，这已经是可望不可及，但对于现在的三井而言，还远远不够。

　　这一些，都要三井自己来提升，队里唯一看着靠谱的赤木自己都是半吊子，安西教练日常摆烂，靠他们还不如靠自己来到实际。

　　三井继续加大难度，单侧胯下、双跨、背运、身前交叉一系列的运球技巧组合在一起，毕竟是好久不练了，这些动作，三井原身又根本就没有练过，一上难度不自觉就出现了卡顿和掉球。

　　三井也不气馁，放慢速度，慢慢的能够一气呵成做完，再加快节奏，终于，三井找到了那种久违的感觉！

　　收球，三井把篮球重重的砸在地上，仰头看着蹦到半空的篮球，握紧拳头，长吼一声。

　　我回来了。

　　三井的训练还在继续。

　　三井对自己未来在湘北的定位是双能卫，这个在未来大行其道的叫法在90年代还是个稀罕物，别说小日子了，就连NBA都没有这个概念。

　　事实上，哪怕是到了三井重生前，NBA能被称得上双能卫的都不多，倒是东施效颦的双不能卫蹦出来不少。

　　既然是双能卫，那就在控卫这个位置上能组织，在分卫这个位置上能得分，尤其是投射能力，更是未来优秀后卫的标配。

　　不管是前世还是现在，三井对自己的投射非常有信心，但一练起来，三井的脸色就慢慢凝重起来。投篮热身一定是从近到远，从只是手指、手腕发力，逐步牵扯到小臂，大臂，腰髋，腿部、脚踝、最后是脚尖，从上到下的添加发力躯干。

　　先从篮下投篮开始，篮下投篮做完后，接下来才是中距离，最后是三分线外的五个点。

　　篮下投篮还好，这个点儿只要不是手腕特别硬的那种人一般命中率都不会太难看，到了中投和三分就有些不够看了。

　　三井知道，之前的力量练习让他的力量有了增长，一饮一啄，却也让他的手感受到了影响，在篮下还看不出来，来到中距离和三分线一下子就露馅了。

　　相比剧情里的普通球员，例如越野、池上等人，三井现在的投篮命中率都比他们强，但三井要的可不是这个。

　　好在，三井对这个情况也有了充足的思想准备，在把投篮命中率找回来的同时，顺便把投篮方式也改变一下。

　　和剧情中三井教科书那样的三段式投篮不同，在前世，三井大伤后，身体素质已经无法支撑他去做高强度的远距离跳投，这个状况下，他开始接受一段式投篮，也就是金州小学生的那种投篮方式。

　　这种出手方式糅合了完美发力和高精准，出手速度和合球速率都是极致的快，唯一的缺陷就是需要出手空间和全身协调性的高频一致。

　　这一切，现在的三井恰好都能满足。来到灌篮世界，三井当然也希望将来能到NBA闯一闯，哪怕是成不了巨星，也不忘自己重生一回。

　　想在NBA站住脚，那就要有自己独特的能力，三分，正是现在三井所能掌握的最佳武器。

　　三井没有想过自己一下子就达到库里的水准，那不现实。这项技术是典型的易上手却难精通，因为所有技术动作都是在非常快的时间内完成，那发力的协调性又是要贯穿全身，每一次出手的肌肉本能感都要处于一个力量频率上。

　　这也就是为什么未来NBA只有一个库里的原因。

　　哪怕是他的弟弟小库里，都做不到这么快这么准的出手。

　　更何况，现在的三井还处在恢复期，膝盖还无法完全发力。

　　不过终归是有了一个好的开头，三井从每天100个篮下投篮、100个中投、100个三分逐渐往上累加，半个月后，三井已经增加到了300个，只不过，这300个是指命中300个。

　　以现在三井的命中率而言，投篮300次和命中300次差距也不是很大。

　　就在三井准备将目标提升到500个之际，安东医生的最新诊断到了：三井的膝盖已经完全恢复，比预想恢复的更快。连安东医生也忍不住羡慕，这可能就是优秀运动员的体质吧。

　　换句话说，可以出院了，只需要每月定期复诊就可以了。对于上场比赛，安东医生没有拒绝，却严格的控制了三井的上场时间，每场比赛激烈对抗不能超过10分钟。

　　听到消息的三井长舒了一口气，总算是可以出院了，10分钟就10分钟吧，总比没得打强，今年的冬季选拔还没开始，现在回去，还能赶得上。

　　湘北，我要回来了！