第十八章 初战海南（四）

木暮投进第一个三分球的时候，海南还没放在心上，但当看到木暮接下来的三分球仍然能够投进，高头意识到自己可能太过忽视这个戴眼镜的家伙了。

　　这么紧要的比赛，还敢坚决的出手，别的不谈，单是这颗大心脏，就已经超过大多数球员了。

　　哪怕是职业赛场，关键时刻不敢出手的也大有人在。

　　雪上加霜的是，之前的那次进攻海南失手了，湘北凭借这个三分反超了比分。

　　好在，阿牧的突破造成了赤木犯规，两罚全中，51:50，比分又重新反超了回来。

　　但是，木暮的两个三分成功改变了海南的防守阵型。海南不得不把安川分出去防守木暮，这种关键比赛，一向谨慎的高头可不敢赌了，万一这家伙再扔进两个，海南就难打了。

　　观察到海南防守阵型的变化，三井不为所动，继续打掩护进攻战术。

　　这套战术也是之前湘北重点演练的，关键就在于木暮这个位置一定要打出威胁，现在，木暮的任务完成了，接下来就看三井的了。

　　耐心导球，三井终于在连续掩护下找到机会，罚球线附近出手命中。

　　海南明显更忌惮三井的三分球，在三分线外布置重兵，可场上毕竟只有五个人，侧重一点就会在别的地方出现漏洞。

　　海南的漏洞就是中距离。事实上，哪怕是在NBA，在未来大笑话上任之前，也有得中距离者得天下得说法。

　　回过头来，海南再次依靠阿牧切入得分。

　　比分开始交替上升，湘北和海南不约而同的选择了把球交给他们最信任的人，三井，牧绅一。两人也无愧王牌之名，杀了个难解难分。

　　“藤真，你觉得谁会赢？”

　　看台上，长谷川忍不住出声问道。

　　“海南，”藤真很坚决的回答，看到这个和自己同年入队的队友面有不解，藤真耐心的解释：“原因很简单，你仔细回想一下阿牧和三井的出手位置，别忘了，越接近篮下，得分的概率越高。”

　　长谷川仔细想了想，三井的出手位置大多数实在中远距离，而阿牧，更多的则是杀到三秒区附近，按照藤真的理论，显然是阿牧的打法效率更高。

　　“可为什么？”

　　“你想说现在的比分是吗？”

　　现在场上的比分是59：60，海南反而落后了一分，在刚才的5分钟里，双方得分是8：10，湘北反而比海南多得了两分。

　　“那是因为三井的投篮太准了，7投4中，其中三分球3中2，3分，永远都比2分多1分，”顿了一下，藤真又继续说道，“还有就是湘北的内线更占优势，三井得以比阿牧多出手2次，所以尽管阿牧5投4中命中率更可观，可落到比分上，海南反而是落后的一方。”

　　“那不应该湘北获胜的概率更大吗？”

　　“你还忽略了一点，那就是体力。我同阿牧交过手，那是个根本不知道累的怪物，你再看三井，很明显，他的动作已经没有一开始那么迅捷了，无球跑位，也是要消耗体力的。”

　　长谷川看着场上，若有所思。

　　藤真也把注意力放回场上：阿牧，你可别在这里就翻船了，我还等着在决赛再和你一决雌雄呢。

　　场上的阿牧已经和三井重新对上，刚才藤真和长谷川说话间三井又是一次三分出手不中，阿德化身卡锋，帮助赤木再次抢下前场篮板，赤木的二次进攻造成海南中锋川津犯规，这是川津第四次犯规了，为了和湘北两个内线争夺篮板球控制权，海南也付出了惨重的代价。

　　也许是抢篮板球耗费了太多体力，赤木两罚一中，第二罚铁了。

　　就在众人准备抢篮板球之际，三井快速从外线插入，在众人还没反应过来之前提前碰到篮球，手腕轻轻一抖，把球向篮筐托去。

　　篮球在篮筐上转了几圈，最终还是落了进去。

　　高头无奈叫出最后一个暂停，海南已经到了最危急的时刻，再不有所动作，海南就别玩了。

　　湘北替补席一脸欢腾，59：63，在三井上场之后，湘北第一次获得这么大的领先。

　　领先的喜悦仅仅保持了不到10秒，因为他们看到三井并没有跟着大家返回替补席，和三井最为熟悉的阿德甚至从三井的眼中看到了惊慌。

　　三井一时不敢乱动，因为他在落地的时候感到了一闪而过的针刺感，他现在很担心，自己的膝盖是不是又出现了问题。

　　现场的观众和海南球员也发现了三井的异常，大家第一反应就是：三井受伤了？

　　安西教练的反应也证明了这一点，他走向技术台，示意湘北换人。

　　看台上顿时传来一声叹息，而支持海南的那部分人，则是长舒了一口气。

　　“阿牧，我们要赢了！”安川难掩内心的兴奋，作为海南防守三井的第二人选，更是在之前一段时间主防对手，他太清楚对方有多么难缠了。

　　“嗯。”阿牧淡淡回应，心里反而有些不开心。

　　希望他没事吧。

　　三井用非常缓慢的动作往替补席上走，赤木和阿德跑进了球场，伸手就想去扶他。

　　三井摆手，道：“不用，我自己来！”

　　回到替补席，三井慢慢伸缩自己的左腿，仔细感受了一下，痛感没有再出现，应该问题不大。

　　突然感到眼前一暗，三井抬起头，一个肥大的身躯映入眼帘，来者正是安西教练。

　　“三井，接下来的比赛，你不用出场了。”

　　三井点点头，自己的身体，还是稳妥一些好。前世三井见多了运动员带伤上阵伤情加重的事情，别的不说，前世的自己不就是个例子？

　　带伤打比赛换来了什么？除了换来球迷和媒体廉价的赞美，最多再加上一点儿自我感动，更多的是像希尔那样直接从巅峰坠落的倒霉蛋。

　　三井可不想未来只活在少数球迷的怀念里，重生一次，他要为自己的未来负责任。

　　看到三井没有登场，大家终于确定三井是真的受伤了，而失去三井的湘北再也不是海南的对手，阿牧在攻防两端统治了比赛，最终，海南74：65战胜湘北挺进决赛。

　　赛后，阿牧主动找到三井，拥抱之际，阿牧约战三井：明年，我还在县大赛等你。