第六章 重组湘北

和往常一样，赤木和木暮最先来到球馆，赫然发现球馆里多了一个人，当这个人转过身子面对他俩的时候，来人不约而同的揉了揉眼睛。

　　“三井！”

　　“三井！”

　　木暮更是激动的抱住三井，嘴里一个劲儿的问到：“你都康复了吗？”“确定没问题了吗？”

　　三井也是这个时候才知道，一向沉默寡言的木暮也有这么能说的时候，至于赤木，依旧是那副天老大地老二他老三的德行，但不断抽动的眼角出卖了他的内心。

　　县大赛第一轮就打道回府，这对一直念念不忘称霸全国的赤木打击非常大，当他被对方三人围死的时候，不止一次的想过，要是三井还在该有多好。

　　好在，这个家伙真的回来了。

　　随着湘北的球员们陆陆续续来到球馆，三井久别重逢的欣喜慢慢的被冲淡了。

　　“赤木，这就是湘北所有的球员了吗？”

　　看着赤木如同便秘一般的神色，再看着眼前稀稀拉拉的球员，三井忍不住叹了一口气。

　　随着县大赛首轮出局，原本高三的球员都选择了引退，现在在队的球员也就只剩下3名二年级球员，再就是一年级的赤木和木暮，刚刚够首发阵容的。

　　总不能把安西教练也叫上场打比赛吧？

　　根据小日子高中联赛的规定，注册球员必须至少达到8人才能参加县大赛，这个规定不管是夏季赛还是冬季赛都必须遵守，不知道剧情里赤木他们是怎么解决的，剧情里湘北冬季选拔也是一轮游，看来湘北八成是找了几个家伙凑数，结果在最后五个人都累瘫了，最后时刻只能惜败对手。

　　尽管现在湘北就大猫小猫两三只，但看在三井刚刚回来，大家还是勉勉强强完成了当天的训练。

　　高二的竹中俊明显和赤木对着干，原来的高三退出，他作为高二实力最强的那个，按道理他才是球队的老大，而赤木显然看不上这个高二的学长，这就导致了双方而队关系十分割裂。

　　真是应了那句话：庙小妖风大，水浅王八多。

　　三井现在只有一个想法，你俩都给我滚粗，以后湘北只有一个大哥，那就是我，三井寿。

　　想到自己独木难支，三井训练完后第一件事就是摇人。

　　出来混，最重要的是什么？

　　兄弟多！

　　回到家的三井开始打电话摇人。

　　“喂，是田中吗？我是三井。。。”

　　“喂，是寺内吗？”

　　“佐藤，我是三井。。。”

　　打完电话，三井也是一阵唏嘘。刚上高一的时候，是有一批武石中学原来的球员和三井一起加入了湘北，但在三井退出后，大家又因为各种各样的原因陆续退出了篮球队，半年多过去，有些人已经失去了对篮球的热情，有的加入了别的社团，至于明天能来几个，三井心里也没有底。

　　与其随便找几个人来凑数，还不如把老队友都召集回来。

　　上辈子看SD的时候，三井就没少和人吐槽，湘北就靠着首发五人包打全场，最多加上木暮，一旦有人因为意外下场湘北立马就麻爪了。

　　典型的就是县大赛对翔阳那一场，三井虚了，樱木也被罚下，也就是翔阳没有主教练，代理教练藤真又慌了，要是自己是翔阳主教练，那场比赛湘北绝对寄了。

　　现在的情况也不容乐观，武石中的队友都偏外线，现在队里除了赤木和二年级的林下有助就再也没有第三个内线了，万一有一个受伤或者罚下，湘北怕是篮板球要被抢爆。

　　就算是不受伤也不罚下，总要让人休息一下，总不能把球员当生产队的驴压榨吧。

　　到时候怎么办？难不成自己顶到内线？

　　三井突然想到一个比较合适的人，又播出了一个电话。

　　“喂，阿德，我是三井。。。”

　　没错，三井最后一通电话打给的正是他真正的好兄弟，剧情里三井啦啦队队长，樱木军团口中的“大统领”——堀田德男。

　　三井召集老队友很大的一个目的就是要掌控球队，赤木好办，三井可以用实力说服，难解决的是那几个高二球员。

　　论实力，他们是要比现阶段的眼镜兄强一些，所以三井不准备把这些人赶出球队，但也绝对不可能放任这群人浑水摸鱼。

　　对付这些人，自然要请专业人士出场，这方面，阿德是专业的。

　　还有一个原因，阿德的身体条件要比球队的大部分人都要强，身板够强壮，而且很抗揍，是十分合格的内线肉盾，将来不管是和赤木搭档双塔，还是作为赤木的替补，都会是湘北内线的中坚力量。

　　在三井的计划里，未来樱木没有成长起来之前，阿德将会是赤木内线的头号搭档。

　　至于阿德没有篮球基础，三井表示，就卡位抢篮板，够壮就行了，最不济还能靠长相吓唬人呢。

　　防守的终极奥义——用眼杀人。

　　第二天，原本武石中学的球员也陆陆续续来到了球馆，见到三井后双方又是一阵友好的交流。大家都是一起在国中拿过县大赛冠军的，情谊自然要更加深厚。

　　“可惜，至川、村上他们没有来。。。”

　　田中的一席话，让武石中的几位都沉默了一下，这两位退出篮球部后加入了棒球社，在

　　小日子，棒球可比篮球更加流行。

　　“人各有志嘛，就让我们和他们比一下，看看谁先拿到全国冠军！”

　　全国冠军吗？

　　在场的人都眼前一阵恍惚，似乎又回到了刚入学的时候，那时三井意气风发的喊出

　　“称霸全国”的口号，现在，似乎又有希望了。

　　最后一个到来的是阿德，这老兄一出现，不仅武石中那几个和木暮瞬间紧张了起来，以竹中为首的高二球员眼神也瞬间清澈了起来。

　　至此，湘北终于凑齐了全国大赛的阵容。

　　中锋：赤木刚宪 9号，身高194公分，体重89公斤，一年级

　　堀田德男 15号，身高185公分，体重80公斤，兼任大前锋，一年级

　　大前锋：林下有助8号，身高182公分，体重75公斤，二年级

　　小前锋：三井寿14号，身高180公分，体重70公斤，一年级（现在湘北的锋线实在是太弱了，三井暂时出任三号位）

　　佐藤飞13号，身高176公分，体重68公斤，一年级

　　木暮公延10号，身高175公分，体重65公斤，一年级

　　得分后卫：内里信夫7号，身高174公分，体重63公斤，二年级

　　寺内扬升12号，身高172公分，体重62公斤，一年级

　　控球后卫：竹中俊6号，身高170公分，体重62公斤，二年级

　　田中永11号，身高169公分，体重60公斤，一年级

　　Ps：可能和漫画版有出入，例如赤木高一时10号，这里高三的集体引退，大家号码重新编制，后面以此为准。