第四十六章 三井的算计

事实证明，三井不是森重宽，湘北也不像名朋工业那么凶残。

　　下半场，常诚一上来发动的反扑被湘北打回去后，常诚上下那股子心气一下子就泄了，见取胜无望，麻生教练开始换上板凳球员。

　　湘北也很配合的换上替补，角田大帝再次睁眼：终于又轮到哥们儿去收割胜利果实了，吼吼！

　　三井也弄清楚了一件之前困扰自己的问题，为什么剧情里具备八强实力、和缺少樱木的湘北打得有来有回的常诚会被森胖子揍得那么惨。

　　这和常诚的球员结构有关，剧情年，也就是明年，首发中除了御子柴和汤船之外，其余三人集体毕业，如果高一没有发掘出天才的话，大概率是从场上这群替补球员递补。

　　这群替补球员别的不说，身高就先矮上一截，由此内线被森重宽打爆就不足为奇了。

　　明年大概率是由御子柴和汤船担纲内外线核心，御子柴的得分区域都在三秒区附近，这个区域正好是森重宽的防守重点，对付森重宽这样的重量级球员，内线没有中距离只能是上去送菜。

　　具体参考早期爵士二老打湖人，后期爵士打火箭。

　　外线的汤船更多的是定点投手的定位，一年后可能会有更多的持球进攻，但是持球进攻这个技术，不是想练就能练成的。

　　不信的可以采访火箭名宿阿里扎。

　　想到这里，三井就忍不住期待起来，明年的全国大赛，一定会比今年热闹。

　　92：64，替补对决，湘北仍然赢了10分，最终大比分踏入半决赛，他们将等待下一场比赛，海南VS山王之间的胜者。

　　同时也是这个比赛日最受瞩目的一场比赛。

　　这么重要的比赛，湘北球员自然不会错过，比赛一结束，湘北球员就坐到了看台上。这一次，就连一贯赛后跑路的安西教练，都跟随集体行动了。

　　临走之前，三井甚至非常友好的提醒了一下阿牧。

　　“注意对方13号，是个高手！”

　　阿牧同样有赛前研究对手的习惯，只不过全国大赛的赛程太紧，失去第一宝座的海南又需要从头打起，阿牧一时间还没能抽出精力研究。

　　“有多高？”

　　“不比你差！”

　　纳尼？阿牧听到这话差点儿眼珠子爆出来，去年的山王就够强的了，这会儿你告诉我里面还有一个不比我差的球员，你这个家伙确定不是来搞我心态的？

　　三井摆摆手，示意不用谢。尽管自己现在是一名高中生，内心的灵魂还是年近四旬的篮球教练，做事情更喜欢把所有能利用的条件都利用上。

　　提前警示阿牧，并不是搞阿牧心态，而是给山王找点儿麻烦。至于阿牧信不信，三井就不管了，反正自己提醒对方就算是尽到老乡义务了。

　　只要不出意外，湘北下一场对手大概率要对战山王，指望海南干掉山王不现实，除非海南有人开挂，但是给山王多找点儿麻烦，三井还是很乐意的。

　　山王在这里消耗的越大，明天湘北的胜算就越大。

　　开玩笑，那可是全国真正的霸主山王，三井可不得把所有的算计都用上，就算是这样，三井对明天的比赛都没有太大的把握。

　　剧情里湘北全员发挥出120%的实力加上堂本间歇性短路才1分险胜，这一次总不能还全体开挂吧，仙道的二大爷也不可能次次都脑子短路啊！

　　让湘北众人欣喜的是，一开场，海南竟然隐隐和山王打得有来有回。

　　海南的策略就是死磕防守，两个190公分以上的内线，外线球员也都在185以上，这么一看，作为王牌的阿牧反而是最迷你的。

　　去年海南三次输给山王，都是选择和山王对攻，结果惨遭山王打爆。今年高头直接来了个180度大转弯，防守靠全队，进攻阿牧抡。

　　县大赛海南就用上了这一招，结果被湘北采用跨时代的“斩黄战术”给限制了，山王不需要那么打，因为他们有深津这个能在去年一对一防守中限制牧绅一的球员。

　　今年的深津防守依旧强悍，可阿牧也不是去年的阿牧了，有了三井的刺激，阿牧的训练比之前更加刻苦。这个暑假，痛定思痛的阿牧除了继续加强突破训练之外，还拉上了队内三分最有心得的神宗一郎一起练三分。

　　成效也比较显著，弧顶的命中率已经非常可观，两个45度角也能投了。

　　阿牧一开场就是用三分打了山王一个措手不及，深津对阿牧三分的印象还停留在去年投一个丢两个的状态，一上来阿牧就来了个三分球两连射。

　　如果对手不是向来冷静的深津，这两个球怕是已经打乱对方布置了。

　　冠军球队的控卫果然不同凡响，冷静下来之后果断采取了湘北县大赛的打法。

　　深津顶在第一位，侧翼伺机夹击，内线最后封堵。

　　不过防守战术并不是山王一个晚上就能玩明白的，湘北也是全队针对训练了一个月才达到了效果，再加上负责镇守内线的河田刚刚转职打中锋还不是很久，进攻技术是足够了，防守嘛。。。

　　山王还是多次被阿牧找到机会杀进内线，或自己得分，或助攻队友。

　　要不是河田和泽北分别打爆了自己对位的球员，现在的山王已经落下风了。

　　海南的两个内线高度不低，不过对于河田这种内线身板外线打法的球员明显不适应，为此高头特意喊了一个暂停。

　　暂停后海南对河田的防守策略果然变了，重兵还是放在内线，对于去到外线的河田施加一下干扰就可以了，一个后卫突然成了中锋，不管是投篮姿势还是运球习惯，都是要重新改变的。

　　河田要投就让他投，愿意秀运球就让他秀，只要不进内线，随便他搞。

　　事实上，河田的中远距离就跟去年阿牧的三分一样，属于能投却投不死人的那种，高头教练不愧是老狐狸，一下子就看穿了河田虚实。

　　泽北彻底打爆了对位的江川，江川去年还有和阿牧较劲的想法，冬季赛被三井教做人之后彻底摆正了自己的位置，成为了帝王牧身边的带刀侍卫，主要负责盯防对方王牌。

　　继三井之后，泽北是第二个让江川抓狂的对手，和三井更多的借助无球跑动和挡拆不同，泽北是靠强大的爆发力和娴熟的持球进攻技术，这种天赋碾压局，更让人无奈。

　　看台上的三井皱起眉头，泽北的进攻手段还是那些，看来这半年多提升的有限，堂本这个冠军教头难不成名不副实？

　　要是这样，山王不拿出点二绝招还不好过关呢！