第四十二章 南烈，出击！

大河田回去如何炮制泽北暂且不提，纯替补的湘北和野尻打了个旗鼓相当。

　　按实力来说，野尻的正选球员实力要比湘北替补强一些，只不过上半场野尻球员的精气神都被打没了，到了下半场，尽管湘北的替补很菜，野尻也没占多少便宜。

　　80：56，湘北取得了全国大赛开门红。

　　今天，全国数得着的强队开始陆续亮相，和湘北一样，另外几支种子球队也都是轻松过关。

　　湘北球员集体现场观看了山王的比赛，尽管山王也没有出全力，就一场比赛展现出来冰山一角的战斗力，也足以让刚取得胜利的湘北球员头脑冷静下来。

　　原来这就是山王啊！果然厉害！

　　第三个比赛日，湘北势如破竹，再次半场把代表岩手县出战的马宫西打花，挺进八强。直到现在湘北有些球员还不敢相信自己这样就进8强了，要知道千年老二翔阳最好成绩也才打进16强，前几年更是连续一轮游。

　　只能说，全国大赛强的是真强，弱的也是弱到令人发指。

　　这一天八场比赛，打完前七场，不仅没有什么冷门爆出，还场场都以20+的分差结束比赛，比赛往往不到半场就分出了胜负。

　　篮球不像是足球，弱队可以碰运气打进一球后死守比分。篮球的比分，更多的是两队实力的真实体现。

　　同样道理的还有乒乓球，尤其是改为七战四胜制之后，行就是行，不行那是真不行，靠通稿和粉丝洗白是没有用的。

　　球场上，拿球说话。

　　第三个比赛日的第八场，总算是来了一场强强对话，来自神奈川的海南对来自大阪的丰玉。

　　一个是去年四强，今年马失前蹄失去了神奈川第一的宝座，一个多年占据大阪头名，去年也是全国八强。

　　三井对这场比赛也期待的紧，剧情里丰玉和翔阳、湘北都有交手，单看实力，双方可以说是在一个水平线上。现在双方对上，该会擦出怎样的火花呢？

　　翔阳和湘北可都吃过丰玉的亏，这次换成海南，会不会不一样呢？

　　赛前准备的时候出现了非常有意思的一幕，丰玉球员聚成一团，主教练反而站在圈外，看样子，金平主教练在这一年就被球员给孤立了。

　　三井也是当过主教练的，代入一下，要是自己遇到这么一群球员，绝对会把球员换一茬，宁可把战绩牺牲掉，也不惯着这些臭毛病。

　　校园篮球和职业篮球最大的区别就在于，主教练的权威在校园篮球中十分大，而职业篮球很显然是明星球员的天下。

　　比赛一开始，海南就往丰玉的内线猛攻，可以看出，高头教练对这支丰玉还是做了不少功课的。

　　丰玉本来打得就是攻势篮球，八分进攻两分防守，再加上大阪地区中锋质量堪忧，海南一时在内线打得风生水起。

　　经历了县大赛被湘北、翔阳、武里的内线轮番军训，海南原本道心有些破碎的内线球员在今年全国大赛彻底找到了自信。

　　丰玉内线虽然万人捅，但外线投射是真的犀利，攻防转换迅速，出现机会就出手，命中率也不低，海南内线尽管占优，一时却也占不到太多便宜。

　　不管怎么说，三分也要比两分多一分，再加上丰玉虽然内线防守渣渣，球员拼抢前场篮板球却十分积极，在被丰玉偷了几个前场篮板后，海南也不得不分出一部分精力保护后场篮板。

　　头一回见到这种打法的湘北球员算是开了眼，在这个年代，大家还是追求防守制胜，赢得防守的球队才能赢得总冠军。

　　像丰玉这种跑轰的打法，在全国高中也算是蝎子拉屎—独一份。

　　“海南不会要输在这里吧！”

　　宫城看着场上的局势，忍不住开口问道。

　　“现在我来考考大家，”安西教练没有直接回答，而是把问题抛给湘北球员，“你们觉得海南和丰玉，谁会赢！”

　　大家互相对视了几眼，阿德率先发声：“丰玉！”

　　阿德的判断没有任何依据，纯粹是看海南不爽，去年三井受伤，今年赤木也是伤在海南手里，阿德能对海南有好印象才怪。

　　还有一点不能明言，那就是阿德感觉丰玉的气质和自己有一种莫名的契合感。

　　“海南！”赤木的观点则是和现在主流的篮球思想一致防守赢的比赛，控制篮板球就控制了比赛，丰玉拼抢前场篮板球积极也改变不了整体篮板球薄弱的事实，显然，海南在篮板球方面要比丰玉强得多。

　　“三井，你怎么看？”

　　看到三井一直不说话，安西教练饶有兴趣的开口问道。

　　一路走来，安西教练也时不时被三井的一些篮球思维小小震撼一下，在他眼里，哪怕三井体质再平庸一些，仅仅是靠这份战术理解能力，未来也能在大学篮球找到自己的位置。

　　“不出意外的话，海南！”三井斩钉截铁的说道，“因为丰玉缺了最重要的一点，控球后卫！”

　　“跑轰战术，哦就是丰玉这套打法，鹰酱家一般称为跑轰战术，最重要的就是这个战术的发起点，控球后卫。”

　　“很显然，丰玉的控球后卫不怎么称职，只是一味的打快，一开始海南可能不适应这个打法，但海南有阿牧，摸清楚丰玉的套路后，丰玉就该倒霉了。”

　　“如果丰玉控卫上是翔阳的藤真，实在不行把我们的宫城拉上去，我还真不敢押海南！”

　　宫城：我谢谢你啦！

　　形势也正如三井说的那样，海南在适应了丰玉的打法之后，开始有意识的调整战术。不和丰玉拼速度，而是把节奏降下来打成功率。

　　不仅如此，在摸准了丰玉的主攻手段是三分球后，海南开始采取放投保内线的策略，除非丰玉也出现三井那样的神射手，要不然海南只要控制住篮板球，丰玉就翻不起浪。

　　谁是丰玉第一射手？南烈。

　　身为队长，阿牧开始主动防守南烈，相比县大赛三井的三分球，南烈可就好防守多了。

　　激烈的身体对抗让南烈的命中率急剧下降，海南趁机打了几次快攻，比分一下子就被拉到两位数。

　　就在大家以为丰玉要完蛋的时候，南烈终于祭出了自己的肘子。

　　南烈看出来阿牧就是对手的核心，在突破的时候突然抬肘，阿牧当时注意力全在南烈身上，根本没想到对手会突然亮肘。

　　“嘭！”

　　阿牧瞬间倒地，脸上也有鲜血流了下来。