第十三章 神奈川之王

冬季选拔的节奏极为紧密，不像某些网络写手，一斤文章八两水，第二天，湘北就迎来了八进四的对手—箕轮。

　　自从当年小胡子店长投丢了那个绝杀之后，箕轮就开启了年年被海南吊打的旅程，直到去年，翔阳也干了。

　　箕轮这几年可谓是王小二过年，一年不如一年。冬季选拔之前，内外两大核心先后引退，无疑让箕轮的阵容雪上加霜。

　　箕轮教练组早已没了挑战海南的想法，现在他们的目的只是想保住四强的位置，能在明年夏季赛争取一个好的位次，要是能在明年挖到一个天才就更好了。

　　只能说理想很丰满，现实很残忍。

　　一开场，箕轮虽然还能跑出战术，但因为内外线两个最强力的得分点不在，在终结进攻最后一下总是差点儿意思。

　　机会出来了，就是投不进。

　　箕轮教练一看自己球队手感不佳，索性开启防守大战，主打一个我投不进，你也别想得分。

　　湘北球员对箕轮的这种杀人八百自伤一千的打法非常不适应，不自觉得也跟着死磕防守，双方的犯规直线上升，罚球反而成了比赛的主旋律。

　　单就罚球这个基础技术而言，箕轮无疑要比湘北强得多。没办法，之前也就赤木有机会上罚球线，其他的人都是被抢断和盖帽的结局，压根儿没机会用到这个。

　　瘦死的骆驼比马大，落寞的四强终究也是四强。

　　三井也很无奈，入队之后虽然已经加强了一些投射方面的训练，但是罚球，还没来得及列入计划。这里毕竟不是职业队，校园篮球，学习也要占很大一帮部分精力的，四门不及格这种事也太丢人了。

　　两罚一中成了常态，竹中这个卧底，竟然罚出了两罚不中的结果，气的三井差点儿忍不住上去给他一个大比兜。

　　上半场过半，13:16，双方贡献了辣眼睛的打铁和罚球大战，箕轮凭借更丰富的罚球经验取得了三分领先。

　　如果不是赤木撑住了篮下，湘北的得分会更难看。

　　“三井，准备上场！”

　　安西教练一看优势不在我，关门，放三井。

　　有一说一，箕轮的防守纪律值得称道，但对于三井这种依赖连续挡拆寻找得分机会的球员也感到头疼。

　　箕轮教练表示：教了这么多年，没见过这一款啊！

　　现在只能指望三井自己手感不佳了。

　　现在的三井可不是剧情年那个神一场鬼一场的球员，没有两年的空白，现在的体能足够支撑他在有限的时间完成输出。

　　一档，二档，三档，连续三个挡拆后，三井终于在罚球线找到机会，稳稳中投命中。

　　15：16，湘北终于拿到了第一个运动战进球。

　　箕轮球员互相对视一眼，明白最危急的情况就要来了。逃避解决不了问题，那就干吧！

　　又是一连串跑位，箕轮这次出手仍然没能得分。有赤木和阿德两个大个子蹲守篮下，湘北球员可以全力贴防对手。

　　现在是九十年代的小日子，可不是未来碰一下就响哨，体毛哨满天飞的NBA，这种情况下想要命中中远距离投篮何其困难。

　　除非有剧情年流川枫级别的进攻能力，这样的球员，箕轮历史上都不曾拥有过。

　　攻防转换，三井在距离三分线一米的位置突然出手命中，18：16，湘北成功反超比分。

　　比分反超后，三井便停下了进攻势头，按部就班的防守，大部分作为一个外线投手拉开空间，只有队友实在没有出手机会的时候，才会站出来接锅出手。

　　什么是好王牌，这就是好王牌。不甩锅，还能主动接锅呢。

　　三井也有自己的打算，过了箕轮这一关，下一关半决赛面对的就是海南和三浦台之间的胜者，三浦台除非开挂，要不然下个对手肯定是海南了。

　　其实湘北上下对于现在的成绩已经非常满意了，别说是进四强了，哪怕是湘北这场比赛被淘汰，湘北师生都是满意的。

　　没办法，以前输的太多了，湘北篮球队就是一个没怎么吃过细糠的野猪，突然来点儿好吃的就满足了。

　　三井也清楚，海南不是在走下坡路的箕轮，湘北的胜算不大，但三井还是想拼一把，那就不如趁着和箕轮对战之际演练一下战术。

　　从这一方面看，箕轮真的是一个非常合适的对手。

　　“阿牧，你怎么看？”

　　“一个不错的对手。”

　　看台上，一个摇着折扇的胖大叔正和边上的中年人讨论着，此人正是海南的主教练—高头力。

　　八进四的比赛是在同一天举行，湘北是第一场，而海南是下午最后一场。

　　原本高头并不打算来看这场对决，在他眼里，失去内外线核心的箕轮不足为惧，翔阳才是海南这次冬季选拔最大的对手。

　　但当阿牧亲口说出很强两个字的时候，高头就上心了。高头很了解这个自己一手从爱知带到海南的得意弟子，他评价的很强，那就一定是真的强。

　　就连翔阳的藤真，阿牧的评价也不过是还不错。

　　当看到三井的技术统计的时候，高头更是有些傻眼：场均12.2分3.1次助攻2.3次抢断，场均上场时间仅仅10分钟出头。

　　这份数据代表着什么，还是高头还看不出来，海南趁早还是换教练吧！

　　现场观看，高头发现这个球员要比技术统计看上去的还要优秀，从他上场之后，湘北的进攻和防守明显更加有层次，而且当局面僵持的时候，他能站出来接管进攻。

　　虽然不至于每球都进，但能维持住一个不错的命中率，已经是一个非常优秀的球队王牌了。

　　这趟还真是捞着了，没想到能见到一个如此优秀的球员，听说还是当年国中的MVP，早知道这样应该早些下手的，要是手里有阿牧和三井两张王牌，全国大赛就不会被山王打的那么惨了。

　　那个头发尖尖的家伙，看着真是让人不爽。

　　就在高头发散思维的时候，裁判已经吹响了比赛结束的哨音，最终湘北76：59战胜了曾经的四强箕轮，昂首踏进四强。

　　退场时，三井敏锐的感觉到有人在观察自己，第一场对战立泽的时候，三井也有过同样的感觉。

　　是谁？

　　三井遵循自己的感觉搜寻了过去，恰好和一个中年人的目光碰到了一起。

　　原来是他！

　　同一天，剩下三场比赛也陆续分出了胜负，翔阳、武里以及海南先后晋级四强，湘北下一轮对手也正式出炉。

　　连续十五年的神奈川之王—海南。