第四十八章 大战前夜

和看录像相比，无疑是现场看比赛更为震撼。

　　看完山王和海南的对决，湘北上下心里都有些沉重。

　　没出神奈川的时候，大家以为最强的球队也就海南的水准，等到了全国大赛，大家发现全国的球队也就那么回事儿，强点儿的也就翔阳那种水平。

　　今天的比赛算是给所有人上了一课，真正的强队原来是这样的。

　　今天出战的那支海南队，绝对要比县大赛的时候强了，可以这么说，这支海南队的阵容就是为了对付山王组建的，只不过山王也增加了新鲜血液，还是足够改变战局的那种新鲜血液，高头的谋划功亏一篑。

　　湘北能在县大赛打赢海南，也是占了有心算无心的便宜，并不证明湘北就比海南强到哪里去，这一点，湘北球员心知肚明。

　　9号控卫深津，13号前锋泽北，14号中锋河田，这三人无疑是山王的三驾马车，想要战胜山王，还是要从这三个人身上下功夫。

　　“教练，明天我来防守泽北吧，之前我和他交过手，对他比较了解。”

　　三井话音刚落，就把众人的目光都吸引了过来。

　　“纳尼？你真的和那个家伙交过手？谁赢了？”

　　看着众人探究好奇的目光，三井也不隐瞒，说道：“我们两个打11个球，最后结果是10：8，不过要是当时继续打下去的话，不好说。”

　　嘶！！！

　　众人都是吸了一口凉气，为全球变暖做出了贡献。

　　泽北是什么水平今天大家也都见识到了，负责防守他的海南队长江川不是个弱鸡，在县内也是一把好手，也是海南队无可争议的二号人物。

　　可就是这么个球员，却在今天的比赛里被泽北这个一年级萌新过着玩儿，这么说吧，海南这次失利，江川就是最大的背锅侠。

　　这么凶残的家伙，三井竟然能和对方打得有来有回乃至略有领先，真不愧是三井啊！

　　“当时他不熟悉我的打法，我算是在这方面占了便宜，真要是三局两胜的规则，那时的我确实不是他的对手。”

　　“哦，那现在呢？”

　　安西教练听出了三井的话外音，当时不是对手，那也就是说现在能打得赢了？

　　“教练，明天泽北就交给我吧，我会尽全力和他对抗的！”

　　安西教练点了点头，三井要是说有把握，自己反而不敢相信了，这种一对一进攻得分能力，自己可是好多年没见到了，哪怕是大学生都十分罕见。

　　“赤木，你觉得对方那个中锋怎么样？”

　　“哦，对方的进攻手段不少，听三井说，这家伙以前是打后卫的，后来身高长高了才打得中锋，从这场比赛也能看出来，这家伙的中锋技术不是很娴熟，尤其是篮板球和防守站位，有时候还会带着之前打后卫和前锋的习惯。”

　　“赤木，你觉得一对一你能打赢对方吗？”

　　三井突然想起剧情里赤木执着于和河田一对一，开口问道。

　　“唔，”赤木想了想，“应该没问题吧！”

　　三井忍不住一个白眼，你还真自信，真是不撞南墙不回头。

　　“三井同学，你是有什么想法吗？”

　　安西教练很清楚自己这个弟子，除了篮球技术，更令人欣喜的是他的战术分析能力，既然他这么问，一定是想到了什么。

　　“就像我们在这里分析山王一样，山王也一定在分析我们，试想一下，现在山王一方会如何分析赤木呢？”

　　安西教练点点头，示意三井继续。

　　“就像我们会去观看山王比赛一样，山王肯定也会去观看我们的比赛，甚至还有可能观看我们的比赛录像，可以说，他们研究我们，就像我们研究他们一样透彻！”

　　“赤木，你在篮下，不管是进攻还是防守，威力都是毋庸置疑的，但要是对方设法把你推离篮下，或者在篮下布置重兵呢？”

　　赤木脑子里模拟了一下这个场景，脸色变得更加沉重了。

　　“三井，你既然提出来了，当然有解决的办法吧！”

　　“谈不上有办法，但确实有点儿想法，只不过赤木可能要牺牲一下，我们这样。。。”

　　“咚咚咚！”

　　三井正在讲解自己的想法，这时门外突然传来了敲门声。

　　彩子把门打开，门外居然是湘北的老熟人——海南教练高头和阿牧。

　　对方教练来访，自然是要安西教练出面接待，寒暄过后，阿牧主动说明来意。

　　给山王添堵。

　　算上今天，阿牧已经连续败在山王手里四次了，去年全国大赛、秋之国体、冬季选拔，再加上今下午，要论对山王的了解，能比得上海南的，怕是只有三连亚的博多商大附属了。

　　海南苦山王久矣，能给山王添堵海南绝对不会放过，更别说大家还是神奈川老乡。

　　海南主要是介绍了自己应对山王全场紧逼的心得和策略，说白了，山王的全场紧逼就是通过逼迫持球人，扰乱持球人的平常心，让对方丧失判断力，进而摧毁对手的进攻信念。

　　讲到这里，高头看了三井和宫城一眼，一脸羡慕的说道：“安西前辈，你们湘北比我们海南幸运，有宫城和三井两个持球点，这样对付山王的全场紧逼就有了更多策略，不像我们海南，只有阿牧。”

　　高头教练叹了一口气，要是队里有第二个持球点，阿牧就不会这么累，打到最后说不定还有一拼之力。

　　“高头，你说的这些对我们很有用，这样吧，我们一起谋划一下细节，看看具体怎么对付山王的全场紧逼，阿牧同学，拜托你和三井、赤木他们再多说一些山王的资料吧！”

　　“好！”

　　湘北和海南谋划的同时，山王同样也在研究湘北的球员，不过，白天大战了一场，山王球员没有精力再找学长们模拟一场比赛了。

　　剧情里，山王打湘北前可是一场比赛都没打，现在山王已经打了三天，尤其是今天和海南一战，消耗可是不小，再在今晚上消耗体能的话，明天、后天的比赛真有可能出问题。

　　后面的对手可是一个更比一个强了。

　　尽管湘北和山王提前一年对上，山王这边泽北还是因为嘲讽河田挨了揍，深津现在更喜欢在语句后面加个“呦”，直到他们讨论到三井的时候，全队的气氛变得更加凝重起来。

　　“今天湘北和常诚的比赛你们也都看了，说说这个三井寿吧！”

　　“泽北，你和对方交过手，你先说！”

　　“准，非常准，而且出手还非常快，反正我是没发现他有投篮死角，还有一件事，他和我交手的时候还带着伤，就这样我都没占到上风。”

　　说完这些，屋子里陷入了短暂的沉默，不完全状态就能压制泽北，整个山王也没人办得到啊！

　　这个二货来球队第一天就是找人一对一，先是打赢了队长山下奈良，又打败了去年的新人王松本稔，一下子就把王牌的位子抢走了。

　　换句话来讲，要是当时来的是三井，队内一干外线球员也不够三井打的。

　　半决赛遇到这么个对手，亚历山大啊！

　　“好了，对手是很强，但也不是没法限制，我们仔细看看海南是怎么防守他的，看完了我们再来仔细分析。”

　　说罢，堂本按下了播放键，电视里播放的，正是海南和湘北在县大赛交手的比赛。