第十二章 四强，近在咫尺

竹中执行技术罚球。5：0，湘北一上来就占据了先机。

　　陵南替补中锋廉田及古上场，廉田是二年级球员，因为身体素质比不上鱼柱被挤到替补阵容。哪怕是在讲究论资排辈的小日子，下克上也时有发生，只不过廉田内心没有ACD数，一直有一颗取鱼柱代之的心。

　　这不，证明自己的机会来了。

　　刚上来，廉田就要持球单打赤木，换来的却是赤木劈头盖脸赏了一个大火锅。一番争抢，球再次落到廉田手中。这家伙不信邪，再次试图挑战赤木。

　　结果被赤木连人带球扇出了场外。

　　场边的三井都乐了，这家伙是有多勇啊，看身形比阿德还要弱一些，竟然敢头铁的在篮下连续挑战赤木，没看到你们队里的大个子都被打得怀疑人生了吗？

　　现在的廉田也要怀疑人生了，之前还在心里笑话鱼柱是个傻大个，白长了这副好身板，现在他应该看清现实了。

　　不是鱼柱菜，而是赤木太凶猛。三井带来更先进的训练方式，收益最大的就是赤木。日常单挑虽然赤木还是被虐的那个，但三井花样繁多的进攻方式无疑让赤木的防守更上一层楼。

　　“包夹9号！”

　　田冈实在是看不下去了，在场下发布指令。

　　包夹战术一出，湘北的进攻立刻晦涩了起来，好在经历了两场淘汰赛，湘北其他球员的心态也成长了起来，外线尽管命中率还是不高，但因为内线有赤木撑着，其他人出手更加坚决了。

　　只要出手数够多，总能命中一两个球的。

　　上半场打了15分钟，比分是十分感人的22：8，陵南的进攻也没好到哪儿去，赤木在内线威胁太大，仅靠中远距离，除非队内有三井这样的神射手，要不然就只能指望天照大婶保佑了。

　　“三井，准备上场！”

　　嗯？

　　三井一愣，当他和安西教练的目光对上的瞬间，三井瞬间就明白了安西教练的打算。

　　不愧是曾经的白发鬼，真是老奸巨猾！

　　同时被换上的还有阿德和木暮。

　　安西教练的操作把田冈都看的一愣，随即心里泛起深深的不安，在这个时候，安西教练选择换上王牌，他的企图是什么？

　　放手一搏？

　　不可能，明明他们还占着优势！

　　灵光一闪，一个可怕的念头闪过脑海，田冈一下子就呆了。

　　难不成安西教练想在上半场就结束战斗？

　　田冈猜对了，安西教练打的就是这个主意，只要在上半场最后5分钟一举把比分拉到一个绝望的地步，这场比赛就拿下了。

　　明天的对手可是一直养精蓄锐的箕轮，老牌四强，今天可不能在陵南身上被消耗太多，尤其是三井。

　　“池上，你去热身，准备上场！”

　　安西教练，你算盘打得倒是挺响，可惜，在高一新生里有收获的可不止你一个，这就是我准备的秘密武器，本来打算遇到海南或者翔阳再用，没办法，先顾眼前吧。

　　池上亮二，身高只有180公分，臂展却有夸张的195公分，天生是防守的好材料。再加上78公斤的体重，哪怕是对位一些内线球员，都不会吃亏。

　　湘北，想过关可没那么容易。

　　一上场，池上就牢牢的贴上了三井。

　　三井忍不住皱眉，池上在整部漫画里出场不多，高光时刻是和海南一战抢断牧绅一，有防守专家之称，在和湘北一战中负责防守两年空白的三井，一度防的三井难以得分。

　　三井上辈子就讨厌这种长手怪，对付这样的球员，要是单纯用技巧，怕是要付出很大的精力。

　　不过，谁说胜利就一定要一对一的？

　　三井从右侧三分线横切到左侧，赤木提到罚球线附近做了一个定点掩护，牢牢把追防的池上挡住，三井在左侧三分线外接到传球，抬手就是一记三分。

　　25:8，分差来到一个非常危险地步，之前突破10分大关的时候田冈还能灌点儿鸡汤，一旦超过20分，别说是鸡汤了，就算是灌核废水都白搭。

　　幸好，队长石冢跳投拿下两分，25:10，暂时维持住了陵南摇摇欲坠的分数。

　　好景不长，三井再次靠着内线赤木和阿德的掩护，甩开池上，在三分线外出手命中。

　　28：10，比分再一次被拉开。

　　回到湘北半场，三井主动找上陵南队长石冢，陵南的几次得分，都是由石冢发起的，只要把他冻结了，陵南就真的完蛋了。

　　石冢看着防到自己面前的三井，心底禁不住紧张起来。和其他高年级习惯看轻低年级球员不同，石冢自从三井一登场，就把对方看成是最危险的对手。

　　就之前三井的两次进攻来看，单就投篮来看，绝对是自己见过的最强的那一档。

　　得分强的人，防守总不会太差吧？

　　难不成还真有进攻全力以赴防守叉腰智慧交通的人吗？

　　时间一秒一秒的走着，石冢一咬牙，干了！

　　石冢比划了一下手势，内线的岸野奔出来放在三井左侧，石冢抓住时机从右手侧突破。

　　三井滑步，从岸野身后绕掩护，如果岸野有三分线外投射能力，三井第一选择一定是从身前挤过。上半场都打了一半多时间，都没见岸野在外线投过三分，三井笃定对方没有这个能力。

　　石冢没能甩开三井，只能顶着三井突进内线，靠肩膀顶出一丝出手空间，抬手就射。

　　“啪！”

　　三井手起刀落，在石冢出手之前抢先将球拍掉，接着抢在石冢之前把篮球捞在手里，手腕一压，把球往前一送，接着加速向前场冲去。

　　三井来到三分线外，一直在回防的石冢也赶了上来，三井背后运球躲开掏球的石冢，在三分线外微微一顿，右手做出要突破的姿势。

　　石冢向后退去，赫然发现眼前的对手已经把球收回，在三分线外把球投了出去。

　　雅蠛蝶！

　　石冢内心十分绝望，只能祈祷这个球别进。

　　“唰！”

　　事与愿违，天照大婶估计是休假了，没听到石冢的祈祷，31：10，比分还是不可避免的突破了20分大关。

　　田冈忍无可忍叫出了暂停，但是一群丧失了斗志的士兵，怎么还能指望他们打胜仗呢？

　　田冈宝贵的暂停换来的却是中场发球被抢断，让比分再一次被拉大。

　　看到这一幕，原本还有些不死心的田冈彻底的选择了认命。

　　“鱼柱，下半场我不会再派你出场，但我要你牢牢记住今天这场比赛，总有一天，我们要在湘北身上把这一切都讨回来！”

　　鱼柱双拳握的紧紧的，死死盯着在内线大杀四方的赤木：赤木是吗？我记住你了，下一次再见面，我一定要打败你！

　　下半场，赤木和三井就上场了2分钟，看到陵南派上了替补，湘北也跟着派出替补球员。下半场就在两队替补球员菜鸡互啄中结束了。

　　61：45，陵南替补还是要比湘北的争气一点儿，但这对全局已经造不成影响了，湘北历史性的打进了8强。

　　四强，已经近在咫尺。

　　和安西教练握手之际，田冈再度看了准备退场的三井一眼，如果我田冈手上也有一个外线王牌，是不是今天的结果就会不一样？

　　老朋友倒是推荐了一个东京的天才，看来要早点儿过去看看了，希望这个天才能给自己一些惊喜吧。

　　湘北，我们明年再见！