第六十章 第一次称霸全国（上）

“大家再坚持一下！还有半场，我们就要赢了！”

　　神奈川更衣室，赤木正在激情的鼓舞士气，其实不用他鼓舞，夺冠的诱惑在前，大家的士气已经提升到了顶点。

　　就连一贯儒雅的眼镜兄都脸色通红，跟着赤木大喊大叫：“大家继续加油！赤木说的没错，我们就要称霸全国了！”

　　称霸全国，这句话很多球队都在说，可只有真走到这一步的人，才知道这一路走来有多么难。

　　木暮和赤木一出道就首轮游，三井加入先是因为伤病折戟冬季县大赛，再是全国大赛倒在最后一关，今天，又站在全国赛场的决赛舞台上。

　　这一次，半场占优的是我们了！

　　“各位，先冷静一下，”三井开口暂停了队友们的AC米兰行为，不到最后一刻，谁知道会发生什么，更何况，对手可是顶尖强队里的顶尖强队。

　　“不要掉以轻心，对手一定不会甘心失败，下半场，他们会疯狂反扑，顶住了，我们才能胜利。”

　　“不就是下半场吗？秋田那帮子家伙能行，我们也能行！”

　　一贯冲动的宫城也激动得大喊大叫着。

　　“就是！”

　　“就是！”

　　跟着是其他球员七嘴八舌的附和声。

　　三井还想再说些什么，安西教练站出来，拍拍三井的肩膀：“大家做的都很好，比我想象的还要好。”

　　安西教练扫过一张张熟悉的面孔，自己似乎也被感染，依稀又回到了自己意气风发的少年时光。

　　谁还不曾经是个鲜衣怒马的少年郎？

　　“不管接下来发生什么，你们都要记得，我安西广义，与你们同在！”

　　说罢，安西教练伸出了自己的胖手。

　　全场先是一愣，三井最先反应过来，把手放在安西教练手上。

　　“三井寿，与你们同在！”

　　“赤木刚宪，与你们同在！”

　　。。。。。。

　　最后，球队经理彩子也把手放上来。

　　“井上彩子，与你们同在！”

　　与此同时，另一侧，堂本教练也在大声布置着，但显然，秋田的球员们已经无法集中注意力了。

　　二次失败的阴影笼罩着每个人，身处其中的泽北清晰的感觉到球队士气在下降，他的心中忽然闪过一丝明悟：也许，我该为球队做些什么了。

　　“下半场，该上场了！”

　　泽北淡淡的说道，和他日常嬉皮笑脸的样子完全不一样，说罢，泽北转身走出更衣室。

　　身后脚步声响起，泽北回头一看，是河田。

　　一贯喜欢欺负泽北的河田没有多说话，而是默默跟在泽北身后，眼神火热而坚定。

　　再后面，深津、野边、松本还有板凳球员也站在泽北身后。

　　主教练堂本站在最后，一脸欣慰：泽北，你终于长大了，比赛，就靠你了！

　　神奈川球员走进场地，恰好看到秋田的球员从对面出来，看着对手一脸的坚定，三井和赤木对视一眼：下半场，果然不好打！

　　那又怎么样？就算你秋田是一颗铁核桃，我也要一锤一锤把你锤烂。

　　面对气势汹汹的河田，赤木毫不退让，再次为湘北争下先攻权。

　　三井跳起把球接住，不等落地就把球传了出去。

　　前方宫城和深津展开了一场竞速赛，接到球的宫城瞬间把速度提到极致，身后是紧追不舍的深津。

　　天赋的差距在这一刻显示了出来，尽管深津追的很努力，仍然只能目送宫城上篮得分。

　　49：39，分差第一次来到两位数。

　　丢球的深津快发底线球，接球的泽北快速冲向前场，看阵势，秋田明显是要还神奈川一个快攻。

　　神奈川快速回防，一开始攻防的双方瞬间换了位置。

　　神奈川被打了个立足未稳，最后由河田在罚球线往前一步的位置接到球，跳起出手命中。

　　49:41。

　　进球得手后，秋田全队就地展开全场紧逼，俨然一副决死一战的架势。

　　这一个月神奈川众人也不是只练技术不练战术，全国大赛差点儿吃大亏，安西教练怎么会一点儿防备都没有？

　　福田接住球，快速把球发给赤木，其余人快速四散开。

　　作为全场最高点，赤木快速看清了全场的局势，把球传给被三井掩护的宫城，快攻再次发动。

　　对于宫城这种速度型球员，一旦不能在第一时间控制住，想要把他的速度降下来就变得十分困难。

　　秋田速度最快的是泽北，他在篮下追上宫城，正准备跳起给对方一个大帽，忽然发现对方有往自己身侧传球的动作，眼角的余光看到三井已经甩开深津冲了过来。

　　一犹豫，宫城已经上篮得手了。

　　泽北同样快发底线球，球发给深津之后就马上奔向前场，刚刚冲到前场的宫城、三井只好跟着快速返回。

　　一番乱战，泽北在内线接到球，迎着补防过来的福田把球打进。

　　进球后，秋田仍然是紧逼防守，逼着神奈川球员和他们硬碰硬。

　　一直在座位上坐着的安西教练此时已经站了起来，他此时已经看清楚了秋田的计划，对方就是要上强度，上对抗，不管是进攻还是防守。

　　进攻上将快攻进行到底，防守上持续逼抢，逼迫对手犯错。

　　很显然，场上的球员已经被秋田带起了节奏，开始和对方拼快攻，这种快节奏的攻防转换，对球员的身体是个大考验。

　　叫个暂停，让队员们放慢节奏？

　　安西教练否决了这个念头，那样无疑是把势头拱手相让，一旦让秋田这样的球队打出气势，那可是什么都有可能发生。

　　那就拼吧，我倒要看看你堂本还有什么名堂。

　　下半场打了5分钟，比分来到57：51，秋田抓住了神奈川一次失误，野边抢断了福田，最后松本上篮得手。

　　神奈川的球传到三井手里，5分多钟的激烈对抗，让三井呼吸急促，不过对面的泽北也好不到哪儿去，从他急促的喘息声可以看出，他也快到极限了。

　　前面的5分钟，双方极限拉扯，各种紧逼与破紧逼，快攻与反击，现在，两队球员都已经气喘吁吁了。