第十章 MVP的执念

在湘北和立泽比赛开始前，一个成熟中又带着一丝清澈的中年人站到了看台最高处，来人正是海南的阿牧。

　　至于原因嘛，自然是阿牧MVP这个荣誉有一种特殊的执念。

　　说来也是悲催，阿牧虽然实力强劲，却屡屡和MVP擦肩而过。国中的阿牧在三年级正式成为球队老大，结果却在从去年的爱知县国中县大赛不敌老对手诸星大，MVP拱手让人。

　　高一夏季赛海南获得了县冠军，阿牧入选县最佳阵容，但在极为看重论资排辈的小日子高中篮球界，MVP颁给了当时的海南队长。

　　这个冬天，海南老队长引退，阿牧成功上位，也成为了海南历史上首个担任队长的高一球员。今年的冬季选拔，阿牧对MVP志在必得。

　　夏季赛没有在湘北队中见到传说中的MVP，事后阿牧打听到，神奈川国中的MVP确实去了湘北，但他在县大赛前就受伤了。

　　受伤？难道是他？

　　阿牧突然想起来，自己在看台上遇到了一个受伤的人，仔细一想，那人身上确实有一种运动员的气质。

　　尽管三井并没有首发出场，发型也改成了更为熟悉的短发，但阿牧还是一眼就认了出来。

　　就是他！我的感觉没错！

　　上半场三井没出场，阿牧也不心急，而是饶有兴趣的打量起湘北的其他球员。

　　那个大个子比半年前进步了，一年级就有这样的篮下实力，阿牧对比了一下，自家球队怕是没有人能抗衡。和自己一同入队的高砂是最有希望的，但是技术水平差太多了。

　　湘北队里还又多了一个大个子，不过看上去技术糙得很，看来是刚入队的。这么一看，湘北内线高度不低啊。

　　外线几个乏善可陈，不管是防守有还是投射，估计也就是海南替补的水准。

　　阿牧看了一眼比分，24：20，下半场，你也该上场了吧。

　　果然，三井在下半场登场了。

　　阿牧瞬间瞪大了双眼，就让我看看你有什么过人之处。

　　安西教练用三井替换下佐藤飞，大前锋位置上也换上阿德，目的就是更好的给三井提供掩护。

　　立泽倒是没有换人，中场休息除了主教练给球员灌了一碗鸡汤就再没其他安排了，依照他对湘北的了解，下半场赤木就顶不住了，只要继续这么打下去，立泽一定能取得最后的胜利。

　　安西教练：不好意思，我还有王炸！

　　跳球依旧是赤木胜出，这一次，湘北的第一攻交给了三井。

　　持球三威胁，三井做了一个投篮假动作和一个传球假动作，负责防守三井的伊藤还在想着怎么教训一下眼前的对手，就被晃得重心不稳。

　　这一切都逃不过三井的眼睛，就在对方重心不稳之际，三井直接来了个颜身寸。

　　伊藤正准备呼叫队友抢篮板，身后已经传来进球的声音。

　　“唰！”

　　27：20。

　　三井忍不住摇摇头，这防守，和福田有得一拼。

　　伊藤已经高二了，在立泽的高三球员集体引退之后成为了校队的王牌，本想在这场比赛扬名立万，结果却被三井秀了一脸。

　　自觉受到冒犯的伊藤一过半场就向松下要球。

　　老大发话了，松下自然要听，松下看了一眼伊藤的位置，把球传了过去。为了让伊藤更好的接球，松下甚至没有加任何旋转，篮球以平送的状态向伊藤飞去。

　　只不过，这样的传球对抢断一方同样十分友好。

　　三井一个探身，卡住位置，一伸手就把球截了下来，接着立刻加速向自家半场冲去。

　　反应慢了一拍的伊藤骂了一声八嘎，赶紧往回追。

　　三井冲的速度不算慢，不过受到刺激的伊藤似乎回防的更快。

　　一脚踏进三分线内，三井突然减速，后撤步撤回三分线外，举球投射。

　　“唰！”

　　回防的伊藤本来已经追了上来，又被三井突然的后撤步拉开距离，有心调转身形再追上去，无奈身体不受控制的倒了下去。

　　落在现场观众眼里，就是三井晃到伊藤投中了三分。

　　这个精彩的进球瞬间点燃了现场的气氛，大家在被赤木的大猩猩灌篮震撼之后，再一次被震撼了。

　　就连一向眼高于顶的牧绅一，也忍不住发出了赞叹。

　　“真厉害！传说中的MVP，果然名不虚传。”

　　看来这次真是来对了，湘北的王牌，果然是MVP级别的，这种投射能力，就算是在全国赛场上，都是绝无仅有的。

　　立泽完蛋了，牧绅一心里已经给立泽高中判了死刑。

　　篮球不是乒乓球，巴西球员都能打赢国家队的未来之星，立泽内外线都不占优势，拿什么赢湘北？

　　事实正是如此，三井上场后，仅仅5分钟的时间，湘北就打出了一波又一波攻势，每个人都像被加了buff一样，战力飙增。

　　强硬的内线防守，互相呼应的协防，还有防守成功后坚决的快攻反击，更要命的是，因为三井的存在，湘北的转换得分成功率高的吓人。

　　40：22，三井上场后，湘北一口气打了对手一个16：2，立泽的主教练不是没想过办法，结果换来的是暂停后发球被抢断，眼睁睁看着湘北快攻再拿下2分。

　　现在，立泽的主教练一动不动的站在场边，看着有些惨不忍睹的看了眼场上，忍不住叹出一口气来。

　　没想到湘北已经这么强了，打不过，真的打不过。

　　看着场上已经毫无斗志眼神空洞的球员们，立泽主教练认命的换上板凳球员，今年的旅程看来只能到这儿了。

　　湘北也换上替补球员，冬季赛可是一周双赛，明天还有比赛，有条件的情况下，要尽可能保存体力。

　　三井一人拿下了12分，全是三分球，可以说，立泽就是被三井一个又一个三分球射到完全崩溃的。

　　除此之外，三井还有2次抢断和2个助攻，可以这么说，湘北得到的16分都和三井有关，而他的上场时间，只有五分三十一秒。

　　这就是MVP的威慑力。

　　有三井在场，湘北球员可以踏实跑战术，哪怕是战术打不出来，还可以把球交给三井，三井就是湘北球员最大的底气。

　　这一点，没有人比看台上的阿牧更有感触，常规时间给球队托底，需要站出来的时候能够得分而不是甩锅，这样的球员，无疑是这支球队真正的王牌。

　　因为自己就是这样的球员。

　　看到双方都换上替补，阿牧没有再看下去的欲望，在转身前，再次看了三井一眼：三井寿是吗？真期待和你交手。