第十六章 初战海南（二）

海南重新发动进攻，依旧是阿牧单打三井。

　　阿牧有自己的骄傲，上一次单打被三井破坏，阿牧不可能在这次进攻把球交到别人手里，在这种形势下，阿牧显然更相信自己。

　　连续快速胯下运球，尽管三井不为所动，阿牧仍然在三井的防守中寻得机会，一个加速杀到三井身侧，再次加速撞开三井杀进内线。

　　面对赤木的补防，阿牧选择直面赤木迎难而上，在空中和赤木相撞后把球投了出去。

　　相撞的瞬间赤木脑子里响起三井说过的一句话：一旦犯规无可避免就要犯的狠，不能给对方达成2+1的机会，福至心灵的赤木右手重重拍在牧绅一手腕。

　　受到赤木重击，阿牧这一头毫无悬念的歪了，不仅如此，就连接下来的罚球，阿牧也只是两罚一中。

　　连续受到三井、赤木的刺激，一向冷静的阿牧也开始展示自己防守的攻击性。用强壮的身体不断向三井施压的同时，双手也时不时下手掏球，哪怕是现场不怎么懂球的观众，都能感受到海南王牌充满压迫力的防守。

　　三井连续背后运球加左右转身，顺利通过了半场，过了半场，三井还是选择把球交给赤木，由赤木在内线发动进攻。

　　海南的包夹来的很快，阿德在防守中能依靠身体优势守护内线，进攻端直接被海南忽略，赤木在两人围剿下也没有太好的出手机会，球转了一圈还是回到三井手里。

　　而阿牧，也如附骨之蛆一般跟了上来。

　　三井对阿牧的体能有了一个更深层次的体会，如果不是自己在之前加强了体能，怕是和阿牧对抗不了多久就要残血。

　　现在嘛，三井还是有力气和阿牧继续对抗的。

　　还是熟悉的掩护，而且这一次是阿德和赤木连续给出掩护，阿牧从阿德身前抢过，却被赤木牢牢挡住，只能看着三井踩着三分线跳投命中。

　　接下来的时间，阿牧和三井似乎斗上了气。每当阿牧突进内线打进一球，三井总能在外线利用掩护给出回应，神奈川的观众也是第一次看到如此针锋相对的得分大战，忍不住为双方鼓掌呐喊。

　　看台上的藤真是心情最复杂的，既有看到对手的欣喜，也有对球队未来的担忧，这两种对立的情绪浮现在藤真俊朗的脸上，看上去着实有些精彩。

　　上半场比赛到12分32秒，比分来到24:18，海南的领先优势也只有6分，这时候，球权还在湘北手里。

　　准确的说，是在三井手里。

　　三井看到安西教练已经从座位上站了起来，明白这是安西教练要把自己换下去了，自己只能维持20分钟的出场时间，上半场的出场时间已经快到10分钟了。

　　在这种事情上，已经受过一次伤的三井是不可能拗得过安西教练的，在安西教练眼里，球员的运动生命一定是高于球队战绩。

　　原本在三分线内防守的阿牧突然贴上三井，阿牧对自己的体能非常自信，经过前面的对抗，阿牧自己都有些气喘，他不相信这个对手会比自己体能还好。

　　事实上，三井虽然体能经过强化，但是和爱好冲浪的阿牧相比，还是差了一点儿。只不过，再打一次阿牧的体力，三井还是有的。

　　三井想的是如何利用这次进攻收益最大化。

　　三井挥手让试图上来掩护的赤木回到内线，就当所有人以为三井这个球要和阿牧一对一的时候，三井反而把球传给一直在一边接应的木暮。

　　全场发出一声声叹气，似乎是为没能打成的一对一惋惜。

　　事情还没完。

　　三井传出球之后几乎不停顿，身体开始向内线挤去，一直盯着三井的阿牧还没来得及松口气，就又跟着三井贴了过来。

　　张手要球，和三井一起打出默契的木暮快速把球传了进来。

　　三井接球后先是做了个投篮的假动作，骗起牧绅一重心后运球后退了一步，退到三分线外后再次把球举了起来。

　　发觉受骗的阿牧迅速调整，向着三分线外的三井扑去。

　　三井这个投篮仍然是假动作，在阿牧下落之际迎着阿牧跳起，把球高高投了出去。

　　“唰！”

　　“嘟！”

　　两个声音同时响起，全场这才目瞪口呆的发现，有人竟然在场上做出了打四分的壮举。

　　别说是神奈川县大赛，就是把全国大赛、秋之国体、冬季选拔全算上，这也是开天辟地的第一遭。

　　看着被队友簇拥在怀里的三井，阿牧一阵苦笑：八嘎，这回成背景板了。

　　对海南而言，最要命的还不是这个3+1对士气的打击，而是牧绅一的犯规数来到了3次，之前一次是防守三井动作过大，还有一次是内线协防赤木付出了犯规。

　　虽然湘北的赤木和三井也各背了2次犯规，但在5次犯满的规则下，2次和3次显然有质的差别。

　　最起码高头不敢这个时候还把牧绅一留在场上，万一再头脑发热犯上一次就完蛋了。

　　看着高头果然换下了牧绅一，三井果断决定，把20分钟的上场时间大部分留在上半场，他要趁着牧绅一不在场的这七分钟，一口气把比分拉开。

　　安西教练听了三井的打算后，沉默了一会儿，最终还是同意了三井的计划，不过老头儿也叮嘱三井，一旦感觉不舒服就要立刻停下来。

　　加罚命中，比分来到24：22，海南的领先优势只剩下两分了，而这两分优势不知道还能保持几时。

　　答案是，不到一分钟。

　　海南进攻不中，三井在三分线吸引防守后把球甩进内线，赤木内线一打一放篮得手。

　　三井记得后世曾经有人这么评价过海南：海南完全就是依靠阿牧拔高了上限，没有阿牧，海南所有人的发挥都会打个折扣，没有阿牧，海南充其量也不过是四强守门员的水准。

　　这还是剧情年的海南，有县内得分王阿神，第四中锋高砂，还有有机会争夺新人王的清田。现在这支海南，除了平均身高比剧情年占优，阵容配置还是有所不及的。

　　之前训练还暗暗和阿牧较劲的江川这次算是认清了自己的差距，阿牧能和三井打得有来有回，自己就只能化身神奈川小铁匠。

　　在上半场剩下的7分钟里，三井火力全开，三分线外6投4中，外加2次助攻，湘北打了海南一个20：5，上半场哨声吹响的时候，海南已经29：42落后了13分。

　　一直隐藏在群众中的昔日老对手发出了一阵阵哄笑：海南，你也有今天？