第四十一章 海南的快乐湘北体会到了

长崎，本次全国大赛的举办场地，与东京、广岛并称小日子三大火炉。

　　湘北一路十分顺利，既没有赤木蹲桩的羞耻，也没有遇到丰玉那群脑残，因为湘北是战胜海南以神奈川第一的身份进入全国大赛，媒体也没有把湘北归为C类球队，而是把湘北和海南、山王一样，都归为A类球队。

　　只不过赛程上，湘北就要比海南轻松多了，因为湘北是替代了海南原本的四强席位，因此湘北自动成为分区种子，可以少赛一轮。

　　而且在湘北这个分区，三井没有发现前世那些熟悉的强队，能叫的上名字的也就只有剧情里和湘北打过练习赛的常诚，按照赛程，一切顺利的话也要到四分之一决赛才能遇到。

　　原来前一年的海南是如此快乐，海南，你的快乐湘北感受到了！

　　相比之下，海南的赛程可以用一个“坑”字形容，不仅要从头打到尾，还和山王分到了一个半区，如果不出意外，海南四分之一决赛的对手应该就是丰玉。

　　那可是“王牌杀手”，也不知道阿牧能不能遭得住。

　　首轮轮空的湘北特意来到现场，为同为神奈川代表队的海南加油，在县内大家为了出线打生打死，除了神奈川，大家就是同一个战壕的战友，除非双方能在半决赛对上。

　　湘北还好说，海南要想走到半决赛必须干掉山王，这种事儿怕是连海南球员都没想过。

　　那可是山王！

　　如果说海南是曾经神奈川的霸主，那么山王就是现今全国当之无愧的霸主，去年的海南在神奈川横行无忌，结果在全国大赛、秋之国体和冬季选拔遭到山王三杀。

　　任是阿牧这样心理素质强悍的男人，也被山王三连杀打得差点儿怀疑人生。

　　神奈川不愧是高中篮球圈的死亡之组，虽然还有几个天才没有进入高中，但已经有剧情年的趋势了。排名第二的海南按着山口县唯一的代表队原口工业一顿暴打，半场打完，海南就以45：25领先了20分，整个下半场完全沦为了垃圾时间。

　　在未来，山口县因为出了多名活跃在政坛的名人被称为“政治家摇篮”，看来，政治水平并不能代表当地篮球水平就，但到了场上拿球说话，明显原口工业就歇菜了。

　　第一次现场观战的赤木等人都惊呆了，经历过竞争激烈的神奈川县大赛，赤木等人一时间根本无法相信，全国大赛竟然还有这么菜的队伍？

　　赤木脑子里模拟了一下，哪怕是八进四被淘汰的陵南来打，都能轻松把原口工业击败，神奈川的球队实在是太倒霉了。

　　“三井，会不是是海南的运气太好了？赛会最弱的那个让他们遇到了。”

　　“这个，你明天和我们的对手交过手就知道了，说不定我们的对手更烂呢！”

　　更烂？大猩猩一脸问号，还能怎么烂？总不能连江川工业都不如吧？

　　江川工业：我上早八。

　　第二天，终于轮到湘北登场了，打了5分钟，赤木就彻底认同了三井之前说的话。

　　还真有能和江川工业一时瑜亮的球队，比如湘北现在的对手，来自宫崎县的野尻高中。

　　刚看到这个名字的时候，三井忍不住笑出声来，其实三井受过专业训练，一般不会笑，除非真的忍不住。

　　尽管三井十分清楚这个学校的名字其实是当地乡镇的名字，但这个名字实在是容易和三井前世看的某部情景喜剧联系起来，里面那个胖胖的指挥官也叫野尻，一个很讨喜的胖子。

　　面对对方两个又瘦又矮的内线，赤木和阿福吃饼都快吃吐了，尤其是福田。

　　赤木好歹还在去年冬季赛和三井一起虐了几场菜，福田加入湘北的第一场比赛面对的就是拥有鱼柱的陵南，虽然打赢了，但对于当时初出茅庐的福田而言，无疑是庞然大物。

　　后面面对翔阳、武里，福田更是被对方的内线一度防成铁匠，直到面对海南，内线注意力全被赤木吸引过去了，福田才算是吃了顿饺子。

　　和赤木一样，福田也下意识的把全国大赛的球队按照海南、翔阳的强度来考虑，结果一打起来，就这？

　　仅靠赤木和福田就占据了绝对优势，外线的宫城也开始大出风头，三井索性打起了在场上开始摸鱼。

　　给赤木和阿福传几个球，接宫城的传球投几个三分，再就是给木暮传两个球，半场打完，湘北50：24大比分领先了野尻，三井竟然都没出几滴汗。

　　角田大帝睁开眼，被阿德带着去打垃圾时间了，看着和对方主力打得有来有回的湘北替补，三井忍不住感慨，剧情里湘北的赛程也太地狱了。

　　首战八强级别的丰玉，如果不是南烈自己崩溃了，湘北能不能过关还难说。第二轮更是遇到最强的山王，靠着全员爆种加上剧情杀才惨胜，结果在第三轮遭到四强球队爱和学院毫无抵抗之力被屠杀了。

　　三井前世不止一次幻想过，假如县大赛三井那个三分进了，湘北的赛程像海南那样友好，会不会走得更远一些呢？

　　前世只能在各种论坛上敲打键盘，这一世，三井总算是亲手把海南踢下去，开始体验海南的快乐。

　　在观众席上，有几个不安分的家伙也是面面相觑，十分无语。

　　“泽北，这就是你说的高手？”

　　一个肥壮的家伙看向身边留着和尚头的同伴，眼神里一半不信一半不屑。

　　“八嘎，对手实在是太弱了，三井根本就发挥不出实力来，倒是他们的主力中锋，看上去很暴力啊！河田前辈你能打得过吗？”

　　“嗯？”

　　这俩人正是今年山王首发之二：泽北和大河田。原本大河田根本没兴趣来看两支没听说过球队的比赛，但听泽北说有支队伍里存在着不输于自己的存在，大河田瞬间就有精神了。

　　泽北这家伙，虽说经常口无遮拦，但实力是真没话说，刚上高一，已经有抢班夺权的架势，原本被重点培养的松本也只能给泽北打替补。看这架势，上位是早晚的事儿。

　　连他都称赞的家伙，一定不是泛泛之辈，结果现场一看，就这？

　　泽北这小子竟然还敢说风凉话，欠收拾。

　　大河田运气的功夫，泽北已经起身准备离开。

　　“你不看了？”

　　“看个屁，就这几个货，三井下半场不会上场了！”

　　嗯，说的也是，早点回去和你算算账也好。

　　大河田把手往泽北脖子一勾，用力一拉。

　　“那就走吧！”