第八章 助教三井上线

又过了一天，助教三井正式上线。

　　三井先是带着队伍热身，现在的热身可不是赤木带着做的那种聊胜于无的热身，而是三井后世非常科学的热身方式，在场球员的每个部位都充分照顾到。

　　一套热身动作下来，在场球员像是身体素质一般的木暮，还有半年多没怎么打球的原武石中球员，都已经开始有些微微气喘了。

　　三井摇了摇头，湘北球员的体能储备可真够差劲的，尽管通过三井原本的记忆已经有了心理准备，可当自己亲眼看到，还是会忍不住长叹一口气。

　　这个锅安西教练得背，正是老头儿日常摸鱼，湘北的日常训练才一直上不去，仅靠赤木自己来弄，没把人练出个好歹就算是湘北积德了。

　　在三井看来，正确的训练技术的步骤应该是，先练体能，再练技术。你连打比赛的体能都没有，跑两个来回就歇菜，就算技术有丹子的真传也白搭。

　　全国范围内先不谈，就在神奈川县内，陵南、海南的训练强度可比湘北大多了，两队的体能也是县内最好的，翔阳的体能也不错，剧情年里，三井和流川枫都有体力不支的时候，可你看看另外几支球队，哪怕是鱼柱下场后独自支撑球队的仙道，都只是露出疲态而已。

　　来自后世的三井很清楚，在体力充沛情况下的技术训练，都存在一定的假象，身体肌肉记不住这些。野球场上有的是打半场的王者，到了正式比赛几个来回就成了弱鸡的家伙。

　　训练只有真实模拟实战下体能消耗，才能和要训练的技术产生糅合。

　　一组无球的十七次折返跑，对，就是漫画里樱木一开始入队疯狂冲刺的那种跑步，分三次，每次休息一分钟，模拟真实的长暂停。

　　接着是有球全场五次折返跑，分五次，每次休息半分钟，模拟短暂停。

　　做完这两组，就要休息十分钟，模拟半场休息时间。

　　这一系列训练做完，湘北的球员们就已经气喘吁吁，比较弱的几个一年级球员已经变成了印第安纳代表队，几乎是拖着脚步往前走。

　　看到做完这些训练只是微微气喘的三井，就连已经被打服的赤木，也投去了吃惊的目光。

　　这个家伙，不仅仅是球技提高了，连体能都和我们不在一条水平线上了，三井，这到底还有多少惊喜。

　　一个往返跑训练就把湘北的球员溜得够呛，更要命的是，这才刚刚开始。

　　看着休息的的时间差不多了，大家也补充完了水分，三井吹响嘴里的哨子，大声催促着。

　　“现在开始练习运球，投篮！”

　　“都起来，快点，就是要现在这个状态的效果，我们打比赛打到后面，就是现在这个体能状况，快起来！”

　　“林下、竹中、内里，你们三个还学长呢？能不能拿出学长的气势来？别让我们这些学弟看不起你？”

　　“还有你们这几个一年级的，还想不想上场？”

　　好家伙，这可比之前赤木激励的方式直接多了，从头到尾没见一个脏字儿，至于效果嘛。。。

　　二年级的球员互相对视一眼，看了看一马当先做出表率的三井，咬咬牙爬了起来。主力位置啊，谁不想呢？还有上场机会，对于一年级三人组更是莫大的诱惑。

　　因为是第一次这么大强度，三井提前结束了下午的训练，随着三井吹响结束的哨声，除了三井和赤木之外，其他人都非常没有形象的瘫在了地上。

　　就这样，一周的时间很快就过去了，当湘北的球员适应了训练的强度之后，三井开始针对大家的问题进行针对性训练。

　　木暮，主要进行左右两个底角的三分投篮训练，两个位置都需要投中100个球才算合格，一同练习的还有二年级的得分后卫内里信夫，湘北的几个外线，这两个人看上去有点儿投篮天赋。

　　小日子高中篮球不是NBA，可是允许使用联防的，这个时候，空出的底角就是得分机会，看过漫画的都知道，眼镜兄可是有三分天赋的。

　　两个控球后卫竹中俊和田中永，更多的是进行传球练习，还有就是俩人传球后的中距离跳投，除此之外，俩人每天还要进行11个球的单挑。

　　控球后卫，不仅能把球运过半场，还要能突破打乱对方的防守阵型，同时，被放空之后还要有投篮能力，最起码罚球线附近要能保证命中率。

　　宫城那种直接被放空的情况要坚决避免，太伤士气了。

　　另外几个外线主要是练习防守，主要进行脚下脚步的练习，滑步、交叉步、后退跑，还有每天和三井单挑，三井进攻，他们一对一负责防守。

　　没办法，这几位实在是没有投篮天赋，别说3D，2D都够呛，只能当纯粹的防守工兵。

　　内线球员，赤木和二年级的林下主要练习篮下对抗，林下也是个没有投篮天赋的球员，尤其是出了篮下，基本上就是被放空的存在。三井也是十分无奈，湘北就这么套阵容，只能凑合用了。

　　相比林下有助这个不怎么靠谱的二年级学长，三井更愿意相信自己的好兄弟——堀田德男。

　　“阿德，你刚开始学，不要一起跳就那么急，身体也太紧了！”

　　和赤木对樱木花道的培养方式不一样，三井一开始让阿德练习的，就是篮下扣篮。

　　阿德不是樱木，投篮这几天根本就练不出来，好在身高足够，弹跳也还可以，那还不如直接教他在篮下扣篮，当然，是赤木来教，三井现在最多也就是金州拉文的水准，勉扣都费劲。

　　实际上，现在的赤木在队内承担了一部分内线助教的职能，内线技术，赤木现在教学是足够了，就是动不动就开喷。

　　要不是打不过，阿德早就动手了。

　　“你都快一米九的人了，怎么连一个篮下扣篮都做不了，怎么出去混啊！”

　　边上，时不时传来三井火上加油的嬉笑。

　　阿德紧了紧拳头，这个打得过，但是不能打。

　　身为学长的林下有助也没有待遇好到哪儿去，赤木的声音又在耳边响起：“力气大一些！速度快一点！你没吃饭吗？卡个位软绵绵的！”

　　“学长，精神点儿，别跌份儿！”

　　林下有助：有一句八嘎不知道当说不当说。

　　角落里，坐在椅子上挂机的安西教练不自觉的点了点头，心思转动：也许我这把老骨头也要动一动了。