第四十九章 不是弱点的弱点

平成3年（1991年）8月7日，长崎县立综合体育馆。

　　全国大赛半决赛第二场，湘北VS山王正式开打。

　　在此之前，博多已经以101:82，大比分把爱和学院踢出局，他们将在总决赛等待本场比赛的胜者。

　　为了更好的观察对手，比赛结束的博多球员选择了留在场地，同样留下的还有刚刚被淘汰爱和学园。

　　在一个不被人注意的地方，海南的高头带着阿牧也混了进来，俩人一方面是不甘心就这儿被山王淘汰回去，另一方面也想看看，到底湘北能不能终结山王的霸主地位。

　　就像之前在县大赛终结了海南那样。

　　晚上19：30，比赛正式打响。

　　湘北首发：

　　中锋：赤木刚宪 4号

　　大前锋：福田吉兆 13号

　　小前锋：三井寿 14号

　　得分后卫：木暮公延 5号

　　控球后卫：宫城良田 9

　　为了对付泽北，三井主动和木暮换了位置，以木暮的防守能力，对上泽北怕是要被对方打成筛子，三井可不忍心让眼镜兄去他喵的篮球梦。

　　山王首发：

　　中锋：河田雅史 14号

　　大前锋：早间内辅 5号

　　小前锋：泽北荣治 13号

　　得分后卫：山下奈良 4号

　　控球后卫：深津一成 9号

　　赤木先触到球，为湘北赢下第一波先攻权。

　　宫城拿到球，马上向全场冲去，同时嘴里大声喊道：“上！”

　　这时一个白色的身影突然从边上冒了出来，拦在宫城面前。

　　宫城一惊，赶忙将身形一顿，把球保护住，速度一下子就慢了下来。

　　来者正是深津，赛前堂本特别嘱咐深津，一定要注意湘北控卫的快攻突袭，上一场常诚就吃了这个亏。

　　深津看宫城速度慢了下来，队友也已经回防到位，也不留下原地，飞快的向后退去。

　　一次快攻就这样胎死腹中。

　　第一球，湘北五人采取全外线站位，内线球员在外线给二三号位进行区域掩护。

　　山王的阵型不自觉跟着往外拉，湘北等的，就是这个时候。

　　三井先跑向底角，再沿着原路跑回，负责主防三井的山下紧追不舍，结果却撞在福田身上。

　　这时候，三井已经奔向内线，宫城的传球也及时传到。

　　早间快速扑了过去，三井手一抖，把球传给挡完人之后切入内线的福田，福田篮下得手，为湘北拔得头筹。

　　“又是这个福田，之前我们就是吃了他的亏，这家伙是从哪里冒出来的？为什么之前没听过名字。”

　　想到这里，高头就想起海南被湘北击败的事情，导致早早遇到山王，要不然今天站在赛场上的就是海南了。

　　“据阿神说，这个福田是他们学校的，只不过国中的时候水平很差，不知道为什么这短短几个月就变得这么厉害了！”

　　“阿神他们学校还真是不少人才，这次阿神也得到了锻炼，等到高三这群人引退了之后，也要重点观察一下阿神了。”

　　说话的功夫，山王已经杀到，深津利用身高单打宫城得分。

　　2：2，双方第一回合打了个平手。

　　湘北的落位非常快，几乎是追着山王的屁股赶到前场，福田底线球发给宫城，宫城传给三井，双方球员刚过半场，三井就在三分线外出手了。

　　“唰！”

　　球空心入网。

　　泽北忍不住吸了一口凉气，不愧是三井学长，出手比半年前更快了，自己刚站好防守位置，对方就出手了。

　　山王还是上一个球的打法，深津单打宫城再次命中。

　　5：4。

　　深津单打宫城，是湘北早就预料到的打法，湘北的策略就是宫城单防，宁可让深津得高分，也不能让他把全队进攻串联起来。

　　深津不是阿牧，没有那种爆炸性的得分能力，真要是一场出手个二三十次，湘北巴不得呢。

　　况且，宫城也不是干挨打不还手，懂不懂大电影男主角的含金量啊！

　　再次攻防转换，这次深津没有再给湘北突袭的机会，一路领防。

　　宫城也没有着急进攻，对付深津这样极度冷静的控卫，能偷鸡一次就是赚了，不能指望他连续犯同样的错误。

　　赤木和三井右侧打出挡拆，赤木把追着三井的泽北挡住，三井接球后顺步突破，出来延误的河田没有及时收缩回内线，让三井把球传给了拆回内线的赤木。

　　河田毕竟打中锋的位置不久，防守的习惯有时候还是侧翼的思路，以他的运动能力，完全可以延误后回缩内线，可固有的思维让他的动作慢了半拍。

　　对上别的对手，哪怕是上一场苦战的海南，大前锋早间都能及时弥补河田的疏漏，可这次他们遇到的是湘北，全国少有两个内线都有得分能力的球队。

　　赤木吸引早间的补防，没有硬来，而是手腕一抖，把球抛向篮筐。

　　阿福见缝插针，空中接力灌篮得分。

　　堂本教练皱起眉头，心道不愧是国手，竟然找到了山王这么一个不是缺点的缺点，河田的站位。

　　以往山王靠着外线压迫性防守，对手往往球没有来得及送到内线就丢了，要不就是对手内线弱的很，靠河田的身体素质就能防下来，再不济还有早间能查缺补漏。

　　谁能想到，这次竟然遇到了这么一个对手，对面那个控卫虽然个子矮，是深津最不好对付的那种控卫，而且对方的球感很不错，除非心理上乱了套，深津想断球可不容易。

　　再就是对方还有一个不弱于泽北的王牌，既是神射手，也是第二个持球点，这就让泽北不敢贸然上前夹击。

　　最要命的是，内线两人竟然都有攻击力，河田不熟悉内线站位的缺点就这样被对方抓住了，不能这么打下去，一定要找准对方的弱点下手。

　　“深津！”

　　堂本在场下喊了一声，然后做了一个右手下劈的动作。

　　深津会意，打出手势，山王球员瞬间拉空一侧。

　　深津一对一？

　　看台上的阿牧看出了端倪，这是要按着宫城打啊，不过宫城可不像看上去那么好对付，深津要是不防备，怕是要吃亏。

　　看到山王针对自己，宫城也是十分不爽，老虎不发威，你真当我是哆啦A梦啊！

　　宫城两手死死的卡在深津的腰后（这时候还是可以上手的，虽然灌篮漫画里很少用），身体也是紧贴在他的身上，两脚更是几乎是贴在对方的脚边。

　　这一招还是三井教的，意识到宫城会在今天被当成突破口，三井昨晚特意教给了宫城这一招。

　　深津想传球没问题，但要是想做出攻击动作，那必然要和宫城有身体接触，只要宫城演的像一点。。。

　　“嘟！”

　　白色9号，进攻犯规！