第十九章 新装备，新方法

和海南赛后的当天，三井就乘坐新干线来到东京，当天安东医生就给三井做了一个全身检查。

　　“你的伤已经好了，只是不能高强度持续运动，否则新生的肌肉会吃不消，从而伤害到十字韧带。”

　　“严重吗？”

　　三井一脸担忧，问出了自己最想问的问题。

　　“谢天谢地，你之前康复时非常注意腿部肌肉，尤其是大腿和小腿肌肉的锻炼，它们给你的膝关节提供了最好的保护，还有就是发现不舒服你就及时停止了运动，这次算你幸运，有惊无险。”

　　“真的吗？”

　　“真的，你可以质疑我的人品，但请不要质疑我的医术，还有，你出院的时候我是怎么嘱咐你的？你都忘了吗？”

　　自己不占理，三井只能讪讪一笑，不好意思的摸了摸脑袋。

　　想来也是后怕，要是自己没有及时停下来，现在说不定已经坐上轮椅了。

　　“接下来这几天先不要运动了，以休息为主。对了，明天你没有事儿吧？”

　　三井本来想说自己要回去看海南和翔阳的决赛，想到之前自己不遵医嘱，立刻把这个说辞咽了回去。

　　“我没事的。”

　　“那好，明天你再过来一趟，我有些东西要给你。”

　　说完这些，安东医生挥挥手，示意三井可以滚蛋了。

　　三井带着一头雾水离开医院，跟着父母回到东京的家。三井株式会社的总部就在东京，三井他爸怎么说也算公司封疆大吏，又是家族内部成员，虽说谈不上嫡系，但在东京置办房产的能力还是有的。

　　虽然现在东京的房地产极速缩水，但用来一家三口住，还是很不错的。

　　在爸妈的唠叨声中度过了难熬的一夜，三井一大早就跑路了，经历了一晚上的轰炸，三井实在是不想在大清早再经历一波。

　　安东医生看到一大早就跑来的三井也有些吃惊，看到对方一脸疲惫，顿时就猜出三井昨晚上经历了什么。

　　不听劝告的孩子回到家，难不成还指望父母七个碟子八个碗大餐伺候吗？大刑伺候还差不多。

　　打趣了三井几句，安东医生掏出了一大包东西。

　　“Asics专用运动绷带，这个牌子你应该很熟悉了，我之前看你穿过他们家的球鞋，这个是用来绑脚踝的，具体手法我一会儿再教给你。”

　　“鲍尔芬护膝，专业的运动护膝，肯定要比你现在用的那个好得多，以后运动的时候都要带上，这里有好几个，特意用的你们湘北的红黑配色。”

　　“Air Jordan 5，最新款乔丹系列篮球鞋，乔丹是谁不用我多说吧，Asics在咱们国内算是不错的运动品牌，但他们家更多的成就还是跑鞋，打篮球，就是要换上专业的篮球装备。”

　　。。。

　　“安东医生，你怎么会买这些东西？”

　　看着安东医生像哆啦A梦一样一件又一件掏出装备，三井的大脑有些宕机，咱俩充其量就是患者和医生的关系，你就大包小件的往外送，别是有什么不能讲的想法吧。

　　图财，不大像，难不成是图色？

　　三井倒不是怕安东医生对自己怎么样，就对方的身形，三井一只手就能镇压。但是三井原身有一位堪称貌美的母亲，而小日子的人妻文化，一直是我们需要大力批判的糟粕。

　　夫人，您也不想你的儿子膝盖有问题吧？

　　三井甩甩头，把这个龌龊的念头甩出脑海，但看向安东医生的目光已经有点儿危险。

　　觉察到三井不善的目光，安东医生对着三井脑门就是一下：“臭小子，想什么呢！这可不是我买的，这是你父亲委托我给你买的！”

　　父亲？他不是一直都不怎么赞成自己打篮球吗？昨晚上可是对着自己好一阵输出。

　　看到三井迷茫的样子，安东医生开口提醒：“小子，你没当过父亲，不知道一个父亲对孩子的期待。你父亲之前反对你打篮球，自然是怕你受伤，可是他看你似乎是下定了决心要打篮球，自然就不会轻易剥夺你的梦想。别的地方现在帮不上你，他能为你做的也就只有这些装备了。”

　　看着这些装备，穿越到这个世界的三井第一次完全接受了原身的父母。

　　“对了，三井”，安东医生又把三井从自己的思绪里拉出来，“我这里有一个最新的康复手段，你要不要试试，相信我，这种方式一开始还有些折磨，但一旦适应了，你会上瘾的。”

　　“什么方式？”

　　三井一脸的好奇，对于安东医生的专业，三井还是非常信任的。

　　“瑜伽！”

　　瑜伽？

　　三井脑子里立马冒出后世一些瑜伽的画面。后世三井曾经和瑜伽教练相过亲，对这一行还是有一些了解的，但也没听说这玩意儿能做康复啊！

　　能解锁一些知识倒是真的。

　　“瑜伽能加强你全身的柔韧性，通过拉伸韧带来强化锻炼它，也可以使受伤部位的肌肉，得到最细微的锻炼。和传统的康复方式相比，瑜伽无疑是更加柔和的一种。”

　　道理是这么个道理，但就你安东医生的条件，也不像是个能练瑜伽的料啊！

　　感受到三井揶揄的眼神，安东医生忍不住大怒：“混蛋，当然不是我教你，而是我的夫人，我夫人是东京大学运动医学专业的高材生，以前去阿三家做访问学者的时候接触的瑜伽，这几年一直在研究把瑜伽加入到运动康复中。小子，你有福了，成为我夫人这个课题第一批实验者。”

　　说了这么多，不就是把我当小白鼠嘛，你夫人去阿三家居然能囫囵回来，那颜值估计和你很匹配。

　　“别犹豫了，等我看完这今天上午的几个病号就带你去东京大学，你小子可别跑！”

　　随着安最后一个病号完事儿，安东医生拿起桌上的丰田钥匙，叫上三井就直奔东京大学。

　　东京大学不愧是此时亚洲第一名校，三井的第一印象是大，第二印象是人多。都说种花家人多，可要是按人口密度，小日子可比种花家密度大多了，更别说东京大学这种智力密集场所了。

　　安东夫人看来在大学地位不低，除了有独立的办公室，还被分配了几个房间作为实验室。

　　搞运动康复的还有实验室，小日子果然专业。

　　安东医生在办公室没有见到自家夫人，于是就把三井带向实验室，看得出来，安东医生肯定没少来，轻车熟路。

　　熟练的找到已经被安东夫人改造成瑜伽室的实验室，安东医生敲了敲门，拉开门走了进去。

　　三井打量着屋子，屋子不小，但里面只有两个人，显得有点儿空旷。

　　俩人背对着大门，正在做瑜伽。三井猜测挽着发髻那个作妇人打扮的应该就是安东夫人了，另外一个扎着丸子头的应该是安东夫人的助手或者研究生吧。

　　安东夫人俩人一直等到做完这个动作才起身转过身来，应该是安东医生提前通知过了，安东夫人并没有表现出一丝惊讶。

　　“你就是三井君吧，非常欢迎你加入我的课题！”

　　三井伸出手，和安东夫人浅浅的握了一下手，看得出来，安东夫人年轻的时候也是个美女，也不知道安东医生这个邋遢德行是怎么追到手的。

　　“我来介绍一下，这是蒲池幸子，我一个朋友的女儿，这是三井寿，我丈夫的一个病人，也是我这个课题的第一个志愿者。说起来，你们俩还是神奈川老乡呢！”

　　“你好去，我是蒲池幸子，请多多关照！”

　　三井忍不住多看了对方一眼，真的太像了！

　　“嘿，小子，别盯着人家看，虽然蒲池小姐很漂亮，你这样也太失礼了吧！”

　　“不好意思，蒲池小姐，刚才走神了，幸会！”