第十一章 灵长类动物一番战

湘北靠着三井上场后打出一波流，直接宣判了立泽的死刑，最终，湘北以60：32取得了高中篮球队10年历史上第一场胜利。

　　你没有看错，湘北上一次在篮球赛事取胜还是10年前，也就是安西教练来湘北的前一年，真是百分之百纯鱼腩。

　　原本安西教练的到来让湘北校领导看到了希望，结果老爷子是来养老摸鱼的，湘北直接变成了湘一轮。

　　第二天，好消息再次传来：湘北74：28战胜了第二轮对手角野，首次打进第三轮，又创造了湘北篮球队的历史。

　　10年前的那场胜利，也不过让湘北打进第二轮而已，然后在第二轮就回家钓鱼了。鱼腩球队的历史就是这么朴实无华。

　　又一周的周末到了，湘北迎来了第三轮的对手，陵南。

　　陵南的晋级之路十分顺利，作为夏季赛的八强，首轮轮空，次轮轻松把小老弟高畑踢出局。

　　两支球队最大的看点无疑是两个一年级内线的对抗——唯一超过2米的球员鱼柱纯和县大赛第二高度赤木刚宪。

　　不得不承认，有的人就是天生的对手，鱼柱和赤木一见面，俩人就把对方当作人生大敌，眼中爆射出火花。

　　教练席上的陵南主教练田冈茂一内心十分不是滋味，因为他在对面群员里见到了一个他曾经求而不得的球员——三井寿。

　　一年前，田冈也曾招募过三井，结果自然是被一心报恩的三井拒绝，从此也拉开田冈一系列被拒绝之路，直到两年后被流川枫一句“离家近”干到破防。

　　半年前，田冈教练从湘北那边得知三井因伤离队的消息，当时还唏嘘了很久，没想到，只用了半年的时间，三井就重新杀回了大家的视线。

　　两场比赛，总共上场10分钟，得了20分，浸淫篮球多年，又曾作为队内王牌的田冈很清楚这其中的分量，自己真的错失了一个天才。

　　更要命的是，这个人就站在自己对面，田冈心里有点儿发苦：这场比赛不好打啊。

　　照例奉上双方首发

　　湘北：

　　中锋：赤木刚宪 9号

　　大前锋：林下有助8号

　　小前锋：佐藤飞13号

　　得分后卫：内里信夫7号

　　控球后卫：竹中俊6号

　　陵南：

　　中锋：鱼柱纯 9号

　　大前锋：岸野幸正8号

　　小前锋：大冢芳忠5号

　　得分后卫：石冢运升4号

　　控球后卫：石川英郎6号

　　鱼柱对自己的跳球极为自信，夏季赛上，鱼柱凭借自己的身高优势，跳球成功率达到了100%，甚至可以很不客气的说：说起跳球，我并不是针对谁，在座的各位都是乐色。

　　不幸的是，鱼柱今天也成了乐色。

　　赤木力压鱼柱，帮湘北占得先机，灵长类动物一番战第一回合，大猩猩胜。

　　陵南的退防很快，根本没有给湘北快攻的机会，三井在场下忍不住捂脸，控卫竹中速度也太慢了，出球时机也掌握不好，一些快攻的机会就这么错过了。

　　凑合用吧，等下学期带有主角光环的宫城来了就好了。

　　湘北刚落阵地，鱼柱开始叫嚣：“来啊，有本事和我一对一！”

　　赤木耳边响起赛前安西教练和三井的分析：鱼柱别看块头大，但是力量和爆发力都不如你，技术也糙得很，以你的实力，单打他完全没有问题。

　　赤木第一次要球遭到鱼柱凶猛的纠缠，赤木试探了一下鱼柱的力量，虽然还比不上自己，但结合对手高大的身高，想要硬碰硬怕是要付出很大的代价。

　　赤木果断放弃和鱼柱纠缠，立刻转到另一侧，湘北的外线也配合赤木快速转移球。随着赤木溜底线从右侧转到左侧，湘北外线也配合着转移球，赤木提前一步到位，蹲身抬手要球。

　　三分线外的竹中及时把球传进内线，赤木接球的瞬间，身体快速向底线靠去，在鱼柱来到防守位置之前猛地一个转身，把鱼柱甩在身后。

　　面对空无一人的篮下，赤木高高跃起，把球重重砸进篮筐。

　　大猩猩灌篮！

　　场下湘北的替补席直接沸腾了起来，一起训练了一个多月，大家对赤木的招牌动作自然是无比熟悉，但这次不一样，对手可是神奈川唯一身高到了两米的巨人。

　　同样是扣篮，在郭艾伦和姚主席面前能一样吗？

　　灵长类动物一番战第二回合，还是大猩猩胜。

　　相比之下，陵南那边就要沉默的多，鱼柱不是没败过，夏季赛就被武里的两个内线溜的够呛，但那几个都是靠中距离军训鱼柱，只有这次的赤木，是实实在在的用内线打法击败了鱼柱。

　　田冈心里发紧，这场比赛难打了，原本的计划是鱼柱在内线占据优势，外线车轮战消耗三井。第一个环节就出了问题，现在只能指望鱼柱激发出更强的状态了。

　　要说愤怒，在场的所有人都没有鱼柱愤怒，刚入陵南的鱼柱确实很菜，但经过夏季赛的历练那就这半年的训练，鱼柱已经彻底坐稳了陵南首发中锋的位置。

　　哪怕是夏季赛，也没有人敢在鱼柱面前这么放肆的得分。

　　有仇不报非君子！

　　“球！”

　　接球，没有任何试探，鱼柱一上来就是猛攻。右手发力拍球，鱼柱狠狠的往内线挤去。

　　熟悉那种摧枯拉朽的感觉并没有出现，而是一股更大的反作用力从背后袭来，大意之下，鱼柱竟然被赤木向外推了一小步。

　　“哇偶！”

　　别说是高中联赛了，就算是大学比赛也很见到这么激烈的力量对抗，这无疑更加点燃了现场观众的热情。

　　落在鱼柱耳朵里，无疑是嘲讽，鱼柱更加愤怒了。

　　再次侧拍，发力向内线挤去，企图依靠自己高大的身躯强行出手。

　　“啪！”

　　一股大力从手上传来，接着手上一空，鱼柱不受控制的向后退去。

　　大猩猩拍苍蝇！

　　双方第三回合，胜出的仍然是大猩猩。

　　还是陵南的球，上一次鱼柱要位单打浪费了太多时间，陵南队长只来得及在外面草草出手。

　　赤木提前卡住位置，在篮板拼抢中再次抢得先机。

　　湘北攻来，又是新一轮内线攻防。

　　这一次，鱼柱的防守动作大了很多，终于，底线的裁判实在看不下去了。

　　“蓝色9号，防守犯规！”

　　赤木罚球之前，特意到替补席和三井击了个掌。

　　“赤木，继续逗他，把他打下去！”

　　三井这时候想起来，鱼柱可是有被罚下场的经历，三年级的鱼柱都那个德行，一年级的就更别说了。

　　赤木先是一愣，想明白三井的打算后忍不住嘀咕：这家伙心可真脏，幸好是我的队友。

　　“好！”

　　赤木两罚全中，回到防守，随着鱼柱一个沉肩，赤木就身一倒，一直盯着双方的裁判瞬间响哨！

　　“蓝色9号，进攻犯规！”

　　“你到底有没有长眼睛，我哪里犯规了！”

　　鱼柱瞪着牛蛋大的眼睛，冲着裁判吼道。

　　“鱼柱，别和裁判争辩！快回来！”

　　场下的田冈一下子就被鱼柱的反应吓到了，赶紧示意换人。

　　可惜为时已晚，不管在什么级别的比赛，挑衅裁判都会受到严厉的处罚，哪怕裁判有时候看上去并不是那么专业。

　　“蓝色9号，技术犯规！”

　　小日子高中联赛采用的是当时FIBA的规则，技术犯规是要计入个人犯规的，鱼柱三犯，这意味着，至少在下半场开赛前，鱼柱将无法返回赛场。

　　湘北的机会，来了！