第六十一章 第一次称霸全国（下）

拿到球的三井想启动，发现腿完全发不上力，只能缓下来，和对手拼阵地。

　　一番传导后，球还是来到三井手里，三井也是一阵苦笑，队友没有足够的把握还能把球传给自己，自己总不能也把球传出去吧？

　　那跟甩锅有什么区别？

　　一路扛着泽北冲进内线，三井再也无力多做动作，假动作点起泽北，大回环骗了个犯规。

　　泽北一副涨了见识的模样，比赛还能这么打？

　　人与人之间还有没有最起码的信任了？

　　趁着这个犯规，安西教练和堂本教练迫不及待将主力换下。

　　经过5分钟的互相消耗，哪怕是一贯训练严格的秋田球员，也吃不消了。

　　就连一贯神准的三井，也罕见的罚出了两罚一中，可见双方消耗之大。

　　下半场打了5分钟就换上替补，还是在分差不大的情况下，这在日本高中篮坛可是开天辟地头一回，实际上，此时的日本国内还没有职业联赛，这在篮球史上也是头一回。

　　随着替补上场，安西教练渐渐看清了堂本的打算。

　　先用主力全力火拼，如果能把对手打垮更好，打不垮就是神奈川现在这种情况，双方主力无力再战，只能换上替补。

　　论替补质量，常年占据全国第一的山王岂是湘北这种刚刚从首轮处男脱离的球队能比的？

　　好在，神奈川的替补实力虽然有限，打法却沿袭了首发的凶悍，经过去年冬季赛、今年全国大赛，到现在秋之国体，这支球队的精气神已经完全变了。

　　哪怕是防不住，也要狠狠犯规，哪怕攻不进，也要勇敢杀向内线。或许他们的竞技能力和对手比还有较大差距，但他们也在为球队做出自己最大的努力。

　　就连角田都把眼睛睁开了。

　　因为神奈川球员不惜犯规，整个比赛被切的支离破碎，秋田一方虽然占据优势，却没有办法一口气把比分翻上来。

　　61：58，双方替补阵容打出了3：8的比分，秋田赢了5分。

　　最后10分钟，双方同时派出主力，最后的决战开始了。

　　双方不约而同把球交给了双方最信任的人：三井寿，泽北荣治。

　　神奈川开始执行他们最熟悉的挡拆战术，三井控球，全队跟着进行各种挡拆，由三井自主决定是突是投还是射。

　　三井也不负众望，在三分线和中距离连续出手，一球又一球，试图在秋田的防线上扎开缺口。

　　泽北也不甘示弱，或是利用队友挡拆，或者一对一突破，在比分上死死咬住，不让三井把比分拉开。

　　连续打了几个回合，双方的体能都在飞快流失，但俩人依旧死死盯着对方，连续对抗之下，俩人彻底卯上了。

　　“铛！”

　　刚才是三井和赤木挡拆，吸引了松本和深津的防守，夹击之下分球给木暮，可惜木暮由于太长时间没出手，这一次出手铁了。

　　秋田发动快攻，连续传球后，由松本上篮得手。

　　72：70，秋田已经将分差追到只剩下2分，比赛时间也只剩下最后3分钟。

　　下一次进攻，三井没有再打挡拆，而是在三秒区45度的位置，倚住泽北，张手要球。

　　接住球，三井开始一次又一次猛烈的撞击，俩人第一次交手的时候，三井就没少用这一招欺负泽北，结果在今天这个要命的时刻，三井又来了。

　　泽北虽然有意识的加强了自己的对抗能力，但和身体强化了两遍的三井相比，增加的幅度还是不够。

　　顶开泽北，三井微微后仰，把球投了出去。

　　74：70，分差又拉大了。

　　泽北两次变向，把体力有些下降的三井甩开，杀入内线上篮得分，并且造成了福田的犯规。

　　加罚命中，74：73，分差只剩下最后1分。

　　依旧是熟悉的背打，防守人换成了深津，论力量和对抗能力，深津无疑要比泽北强上一筹。

　　三井往里扛了两下，转身的同时左脚后撤，接着双脚起跳，身体后仰。

　　深津被三井的后撤拉开了距离，防守一时没有跟上，三井再次命中。

　　泽北依旧是强突内线，造成赤木犯规后两罚全中。

　　三井依旧用背打回应，这次换成大前锋野边过来防，三井这次没有选择硬对抗，而是假装对抗了两下之后转身抹过对方，突进内线后吸引秋田全体的注意力，把球悄悄传给无人盯防的福田。

　　福田飞身上篮命中。

　　78：75，分差依旧还是3分。

　　堂本喊出暂停，还有最后40秒，这一球必须打进，下半场几乎是按照自己的计划进行，疲惫对方主力，替补上场抢分。

　　如果不是对方的替补够硬，还有三井这个近乎完美的王牌球员，现在秋田已经反超比分了。

　　那时候，着急的就该是对方了。

　　现在不是思考这个的时候，堂本甩甩头，把队员们召集过来，开始安排战术。

　　另一侧，安西教练同样在安排战术，对方能投三分的人有泽北、深津、松本还有河田，想要全防住根本不可能，安西教练的策略就是，死防泽北，放掉其中一人。

　　为此，安西教练把更擅长防守的阿德换上，换下福田。

　　就算是投进了，自己还有一次进攻机会，优势在我。

　　被放掉的人是谁？

　　自然是几乎没有投射能力的野边。

　　神奈川场上的球员也是这样执行的，泽北一接到球，阿德和三井就向泽北包了过去。

　　泽北尝试摆脱，连续几次都没能摆脱成功，无奈只能把球甩给野边。

　　野边很无奈，让他投他肯定投不了，只好把球举起来在那里等待队友。

　　这时候，河田猛地推了一下赤木，摆脱赤木纠缠后快速接近野边。

　　“给我！”

　　野边仿佛看到了救星，赶紧把球传给河田。

　　此时阿德已经用自己最快的速度扑向河田，但仍然晚了一步，在阿德封上去之前，河田已经完成了出手。

　　“唰！”

　　这是河田本场比赛第一次三分出手，也是命中率百分百的出手。

　　78：78，秋田终于扳平了比分。

　　赤木知道河田能投三分，但他没想到河田这个时候敢于站出来承担责任。

　　这个肥猩猩，没有给猩猩家族丢人。

　　“赤木，别介意，回去听教练布置吧！”

　　三井拍拍赤木，率先走回替补席。

　　赤木在身后看着三井的身影，之前的沮丧在快速消失，你让我“别介意”是因为你自信能够赢下比赛吗？

　　暂停很快结束，安西教练通篇只讲了一个意思：把球给三井。

　　回到场上，秋田一方选择回到半场，他们没有再采取紧逼防守这样激进的方式。

　　好不容易追平比分，要是因为冒险再丢分，那可就太冤枉了。

　　赤木站在边线，手里接过边裁递来的篮球，看着面前的三井，脑子里禁不住回想起俩人刚进入湘北时许下的豪言壮语。

　　称霸全国！

　　一年了，我们终于走到这一步了！

　　将球发出，赤木无言的拍了下三井的肩膀，然后快步向前场奔去。

　　这一次，所有人都知道，三井绝对不会再传球了。

　　运球过半场，泽北逼了过来。

　　三井弯下腰，侧身护住球，三井默数着时间。

　　他不仅要完成这次绝杀，还要把时间消耗殆尽。

　　同样默数的还有泽北。

　　最后5秒，三井启动，强烈的对抗让泽北忍不住后退了一步。

　　这个时候，裁判不会随意吹罚犯规，三井利用自己的对抗优势占得先机。

　　泽北不甘心这样把三井放过去，身体一退一进，胸膛再次撞上三井。

　　三井明显被迟滞了一下，此时已经没有时间让他思考太多。

　　侧向运了一下球平衡了一下身体，然后向斜后方跳起，一丝不苟的出手。

　　“唰！”

　　我喜欢篮球，这一次绝不说谎！