第四十章 向全国大赛进发！

“樱木，我的请求还希望你郑重考虑一下，也和你爸爸好好商量一下。”

　　临走前，三井没忘了自己来的目的，再次向樱木发出邀请。

　　“小三大哥，你是我老爹的救命恩人，你的话我肯定会听，老爹也会支持我这么做的，明年我一定会去湘北找你的！”

　　三井神色一垮，还是没有逃过“小三”这个外号，樱木态度倒是对自己尊敬了很多，但是起外号这个习惯还是改不了。

　　小三就小三吧，总比寿寿强，听上去像是某个爱拍私密照的车模。

　　“那我们一言为定，我在湘北等着你一起称霸全国，还有，从今天起记得练球！”

　　三井挥挥手，带着阿德等人往回赶，为了能让樱木好好练球，三井特意买了个篮球送给樱木。

　　三井收获满满，跟着一起来的阿德等人同样“收获”满满。

　　在三井教樱木基础动作的时候，闲极无聊的阿德提议和水户洋平等人切磋一下拳脚，结果很明显，阿德四人全军覆没。

　　水户洋平身手最好，控制能力也最强，和阿德单挑只是点到为止。高宫和高嶋两个重量级的眼镜男打得最为激烈，战败的高嶋损失也最大，眼镜片都让胖弟弟打飞了一个。

　　“尼玛，这个死胖子下手还挺狠！”

　　高嶋摸了摸脸上的淤青，嘴硬道。

　　阿德摸了摸下巴，说道：“那个叫水户洋平的真不错，手段高明又知进退，太适合来辅佐我了，用小三的话来说，就是完美的二当家，那家伙叫皮什么玩意儿来着。。。。”

　　“斯科特-皮蓬！”

　　三井没好气回答，内心狂汗，皮二爷要是知道你这么拿他举例子，一定会和你单挑一百回合的。

　　不用等皮二爷了，敢叫我小三，回去就单挑一百回合！

　　三井如何单打阿德不提，度过打架危机和补考危机后，湘北便投入到全国大赛的准备之中，期间为了锻炼队伍，安西教练曾经试图联系自己的老朋友北野打一场练习赛，后来得知对方已经被辞退只好作罢。

　　三井心说和丰玉这种球队打比赛不打也罢，真要打起来不知道是打球还是打架了。

　　赤木的脚伤也在慢慢恢复，从县大赛到全国大赛有足足一个月的时间，中间赤木也没有带伤上阵，足够赤木把伤养好了。

　　只不过，伤愈回归球队的湘北队长迎来的不只有祝贺和掌声，还有三井的大帽。

　　赤木卡住阿德要球，得球后转身挤开阿德就要投篮，被临时充当大前锋的三井补防个正着，劈头盖脸就是一个大帽。

　　“嗯？”

　　赤木也发现了不对，三井的弹跳比以前提升了好多，要是以前，三井最多也就是干扰一下自己，根本不可能帽得这么干脆。

　　“三井，我怎么觉得你跳得更高了呢？”

　　“听队长这么一说，我也感觉出来了，不仅如此，似乎速度都比以前快了。”

　　福田也过来插嘴道，之前自己尝试在内线单打三井，结果也是挨了一记正面封盖，刚开始还以为是巧合呢，看着赤木也被干了，敢情三井这是真的又提升了啊！

　　技术都那么好了，身体素质还在提升，真是太没天理了！

　　场边的安西教练也难得正视起来，原本以为自己来湘北遇不到什么天才了，没想到三井给了自己一个不小的惊喜。

　　高一刚入队的三井虽然技术很成熟，但身体素质和真正的天才相比差距还是非常大。现在的三井，虽然和自己曾经执教过的谷泽龙二相比还是有差距，但已经踏入天才的门槛了。

　　现在才高二，谁能保证三井不会继续提升呢。

　　想到谷泽龙二这个自己曾经满是遗憾的弟子，安西教练的心脏又有点儿不舒服。

　　捂住心口窝，安西教练深吸一口气，哎，往事已经过去了，不想了。

　　“教练，你怎么了？身体不舒服吗？”

　　旁边的彩子发现了安西教练的异样，连忙出声问道。

　　彩子的声音惊动了湘北队员，三井心里也是“咯噔”一下，安西教练剧情年可是有心脏病发作的病史，那这个病是不是一早就有了呢？

　　“教练，你是心脏有什么问题吗？要不要去医院看看？”

　　“额。。。”

　　安西教练也有些拿不准，自从自己变胖之后，特别是这几年年纪也上来了，身体某些部位确实时不时来点儿小毛病。

　　上次学校组织教职工体检，负责检查心血管的医生也提醒过自己要再去做个复查，只不过自己没放在心上罢了。

　　安西教练一犹豫，落在三井等人的眼里那就是代表着默认，大家不容分说，七手八脚把安西教练送到医院，当然也没忘了通知安西教练的太太。

　　一通检查做完，负责接诊的医生心有余悸的说道：“幸好你们及时把病人送来做检查，病人的心脏确实出了点儿小问题，任由发展下去的话，最多一年，就会真的发展成心脏病！”

　　心脏病？

　　听到这个词，大家的心都提了下来，哪怕是再学渣，也不会不知道这个病意味着什么。

　　“幸好你们送来的早，我先开点儿药，只要按时吃，别太劳累，问题就不大。”

　　听到医生的话，三井等人总算是长舒了一口气，谢天谢地，要是安西教练真有个好歹，湘北可咋办啊？

　　总不能真像剧情里那样在凳子上放照片吧？

　　“对了，以后患者的饮食要以清淡为主，适当的运动一下，不要老是坐着，”医生按了一下安西教练的大肚子，“看这架势，您这是有多久没运动过了？”

　　“只要不加重身体尤其是心脏负担，适当的运动，比如慢跑或者散步都是能增强心脏功能的，一直坐着反而对身体不好。”

　　这个倒是好办，在家里有安西夫人，来到篮球部还有彩子，监督安西教练稍微运动一下问题还是不大。

　　三井摸了摸下巴，若有所思，提前一年干预的话，安西教练的身体应该不会像剧情年那样出问题了吧！

　　解决掉最后一个隐患，湘北篮球队正式进入全国大赛倒计时，随着球馆里彩子书写的倒计时被撕到最后一页，湘北篮球队终于踏上了开往长崎的列车。

　　全国大赛，我们来了！