第四十五章 射手之王

常诚直到第四个球，才由御子柴单打阿德得分，这时候的比分已经是8：2，湘北利用两次快攻得手后，后面两次进攻都是由赤木单打得到。

　　老谋深算的安西教练成功预判了常诚的进攻，内线布置重兵，一开场就把常诚的进攻势头按住了。

　　师兄师弟之战，最终还是师兄更老辣。

　　麻生主教练一看内线打不开，立刻示意全队改变战术。

　　分卫松村接住球，防守他的正是三井。

　　松村不动，三井自然也不动。全国大赛不是后来的季后赛，整支球队有足够的时间研究对手，湘北也只能从有限的资料里分析对手的打法。

　　情况不明，三井自然不会轻举妄动，在摸清楚对方的特点之前，必须谨慎观察，哪怕是让他得分了，也要搞清楚对方的进攻特点。

　　御子柴从内线奔出，松村同时发动。

　　三井脚步迅速移动，跟着对手移动。

　　“阿德！”

　　御子柴的挡拆十分扎实，三井一时没能挤过去，立刻大声呼喊阿德补位。

　　追出来的阿德快速奔向因御子柴的挡拆而脱离三井防守的松村。

　　松村停步，起跳出手。

　　身后的三井看的分明，这是一个非常标准的急停跳投。

　　阿德的防守还是慢了一步，球从松村手中投出，一头扎进篮筐。

　　8：4。

　　“这个5号有点东西啊！”

　　三井摸了摸下巴，就只看刚才那个急停跳投，这个5号的投篮能力还真是不弱呢。

　　“嘿，听说你是神奈川的MVP？我看实力也不怎么样啊？”

　　嗯？三井一愣，打了这么长时间篮球，还是第一次有人主动朝自己说垃圾话呢，有点儿意思啊！

　　“对付你们，不需要我也能赢！”

　　松村刚想反击两句，听到自家内线传来一阵闷哼，不用想，一定是湘北那个大猩猩又在攻击内线。

　　就在松村愣神的功夫，三井像只灵活的兔子一样从他身边溜进内线，在内线溜了一圈后，又来到左侧底角。

　　这时候，赤木的传球如约而至，整个常诚反应都慢了一步，当松村扑过去的时候，三井已经出手了。

　　“唰！”

　　11:4。

　　“下次注意点儿！”

　　回防经过松村的时候，三井也是一句垃圾话奉上。

　　“三井好像比县大赛的时候出手更快了呢，我还没看清，他就出手了！”

　　县大赛曾经负责主防三井的江川忍不住赞叹。

　　“我看常诚那个五号投篮也挺准呢！”

　　看到松村再一次利用挡拆急停跳投命中，一旁的安川插嘴道。

　　“不一样的，”阿牧摇了摇头，开口道：“那个5号在出手时机和投篮爆发力上有一定实力，但是单看投篮这一项，怕是全国范围内三井都是独一档的，这是真正的射手之王。”

　　说到这里，阿牧不动声色的看了一眼队伍边上那个瘦削的身影，好在，我们队里也有一个有三分天赋的人，再历练一下，就不用再羡慕别人了。

　　松村的连续命中无疑点燃了三井的斗志，想比投篮吗？那咱们就比比看吧！

　　“宫城！”

　　三井指了指自己，宫城瞬间会意。

　　三井三分线外做出挡拆，把防守宫城的井手挡住。宫城在得到自由后，一个加速就杀进来内线。

　　原本防守三井的松村立刻补位，向宫城扑去，原本被挡住的井手同样向宫城追去。

　　宫城连看都不看，把球甩向弧顶。

　　三井接住球，看了一下脚下的位置，向三分线外运了一步，抬手把球投了出去。

　　“唰！”

　　三井的三分球再次命中，14：6。

　　“泽北，你说的对，这个14号确实是个高手，在对方投进之后反手就是answer ball，简直杀人诛心！”

　　看台上，山王主教练堂本也在忍不住赞叹，这等三分持续命中的能力，哪怕是山王，都没有一个人能做到，甚至可以这么说，现阶段山王最缺的就是外线投手。

　　以前堂本一直觉得三分手对于山王可有可无，看到三井连续三分回应对手之后，堂本的想法有些动摇了。

　　泽北在一旁忍不住点头，以他对三井的了解，接下来这段时间怕是常诚要难过了。

　　场上，松村再次依靠连续跑位，借助御子柴的掩护甩开三井，在三分线外再投进一球。

　　回过头来，三井就利用赤木和阿德的双重挡拆，再次三分命中。

　　安西教练在场边惬意的喝了一口茶，麻生学弟，如果你想在外线用投篮决胜负，结果怕是要让你失望了，可能你不知道，我们的三井在投篮上的天赋有多高。

　　你们的5号或许今天手感发热，三投三中，除了祈祷不进，我们确实也没有太好的办法。

　　但手感总有凉下来的时候，我们的三井是天生的射手，在这一点上，甚至连我都看不透。

　　当看着松村终于投失了一球，被三井追身三分再次投进之后，安西教练更加坚定了自己的看法，麻生学弟，如果你只有这些手段，这场比赛我们湘北可是要收下了。

　　麻生教练也发现了这一点，看到松村手感开始下降，果断改变战术，依靠松村和御子柴的牵制，开始把球分给外线另外一名射手，汤船手里。

　　汤船倒也不负众望，把松村断掉的火力续上，再次和三井僵持了起来。

　　安西教练也果断调兵遣将，换下木暮，换上身体素质和防守能力更强的佐藤飞。

　　汤船并不是个擅长利用跑位得分的球员，更多的时候是靠队友拉扯出空位得分，对付这样的球员，只要加强身体对抗很容易就破化掉手感，而这一点，更高更壮的佐藤无疑要比木暮更适合。

　　佐藤飞：开玩笑，也不看看哥们儿日常和谁对练，防不住三井还防不住你？

　　常诚原本还算流畅的进攻立刻就变得断断续续起来，外线还能零星得分，但是和湘北能依靠三井保持着一个不错的命中率相比，明显有些不够看。

　　12投8中，其中三分球11投7中，加上刚开场那次补扣，三井上半场砍下23分，湘北也以53：35领先了常诚18分。

　　看着大屏幕上打出上半场的技术统计，哪怕是见多识广的堂本，也有点儿不敢相信。

　　半场就23分了，三井这家伙不会要拿50分吧？