第十四章 海南的对付

“9号，赤木刚宪，身高194公分，体重89公斤，位置中锋。特点：弹跳力出色，力量十足。篮板出色。擅长盖帽，对战角野曾经盖下11个帽，就连身高超过2米的陵南中锋鱼柱，都被他冒过！”

　　“14号三井寿，身高180公分，体重70公斤，位置小前锋。特点：跑位意识非常好，三分非常准准，出手速度极快，同时具有非常好的大局观，场均还有超过2次抢断，是湘北当之无愧的王牌。”

　　“好了，以上就是我们下一个对手湘北主要球员的资料，你们主要关注这两个球员就可以了，其他人都很一般。”

　　海南队训练馆，高头手拿折扇侃侃而谈，很显然，异军突起的湘北是一个值得高头重视的对手。

　　“不就是两个一年级的小鬼嘛，有这么好大惊小怪的！”

　　队里的首发小前锋江川央生不满的小声嘟囔。

　　“不要小瞧对手！”高头的语气突然严厉起来，“一年级怎么了？别忘了，阿牧也是一年级的！”

　　看到主教练发飙，江川立马低头扮鸵鸟。

　　“好了，接下来我们重点演练一下如何防守对方的三井寿，江川！”

　　“到！”

　　“你来带替补，你打三井的位置。”

　　高头扫视了一下自己的队员们，最终把目光定位到今年新加入球队一个大个子。

　　“高砂！”

　　高砂一愣，没想到这个时候教练会点自己的名。

　　“你到江川那一队，代替对方赤木的位置。”

　　高砂没想到主教练会把自己安排到这么重要的位置，一种被重视的感觉在心里迅速滋长。

　　“是，教练！”

　　海南开始了模拟训练，但训练了两天，高头就有些郁闷了。

　　模拟三井的江川不愧是阿牧之前高头看好的人，本来就有些暗暗较劲的江川这一次拿出了自己的全部本事，竟然能够把分差一直控制在10分上下。

　　当然了，这也和高头对进攻的要求比较低有关，江川只要把球投出去沾到筐就算完成任务了，分数按照三井50%命中率计算。

　　问题就在这儿，前几场比赛三井的命中率都快到70%了，万一海南限制不住三井让对方暴走了呢？海南不就坐蜡了？

　　还有就是高砂，真的给了高头一个不小的惊喜，宽大的身板，不仅能提供非常瓷实的掩护，190公分的身高堵在篮下，压迫感也是十足。

　　就是技术实在是糙了点儿，动作也不规范，容易被吹犯规。

　　一想到湘北的中锋是高砂plus版，高头原本发现高砂的喜悦瞬间就被冲淡了。

　　“教练，换我来防三井吧！”

　　原本模拟防守三井的人是队内擅长防守的安川下同，但安川更适合防守持球进攻的得分手，对上三井这种精于无球跑位的球员，效果十分有限。

　　有事不决，放阿牧！

　　阿牧不愧是阿牧，尽管在一开始的时候，阿牧对于江川的这种打法十分不适应，屡次被江川获得出手空间，更操蛋的是，竟然还被这家伙真的扔进了一个。

　　要知道，在海南队内，江川和阿牧这两个先后入队的球员之间隐隐也是有竞争存在的，虽然这一切都在阿牧强大的个人能力和球场掌控力之下化解了，但这并不代表这种竞争就不存在了。

　　有机会对上阿牧，江川仍然还是想证明一下。

　　阿牧也发了狠，很快就转变打法，开始牢牢贴住江川，阿牧全力以赴带来的压迫感自然非同凡响，江川开始有三不沾出现。

　　江川同样加大了跑动，负责掩护江川的队友也越来越多，江川出手的成功率，开始有所上升。

　　而这个时候，阿牧这一方，也随着江川一队的变化下意识的跟着改变，身体对抗越来越强烈。

　　双方打出了一场对抗性和强度都非常大的对抗赛。

　　“挡！”

　　江川拐过高砂，从他背后来到他面前，俩人做了一个手递手，同时高砂转过身子，试图阻挡一下一直追着江川的阿牧。

　　阿牧依靠自己强壮的身体强行从高砂身前挤过，这时候另一侧的安川也朝着江川奔了过来。

　　江川也没有料到安川也被吸引了过来，只能加快出手速度，结果又是一个三不沾。

　　“可恶！”

　　算上这个，这已经是江川投出的第五个三不沾了，都是在阿牧主防之后出现的，这还不算有两个球是被阿牧直接冒出边线。

　　看着击掌的阿牧和安川，江川不由得一阵气苦。

　　场边的高头倒是十分满意，这种防守强度，就算是三井，也会十分难受吧。

　　海南在加紧训练的时候，湘北在干什么呢？

　　一如既往按部就班。

　　打进了四强，湘北篮球队上下尤其是几个高二的已经非常满意，至于去挑战传说中的王者海南，他们还没有这个思想准备。

　　当然，有两个例外—三井和赤木。

　　三井制止了赤木想要加大强度的做法，所谓夏虫不可语冰，和这几个没有进取心的家伙谈论海南根本没有意义，与其这样，还不如把日常训练做好。

　　这一次，三井最大的目的就是去摸清楚海南的底细，等到明年宫城和福田入队，那才是挑战海南的最佳时机。

　　赤木还在一边念念有词：“三井，你知道吗？我一直都想着和海南打一场，半年前就想了，这次真的有这个机会了，我不想留遗憾。”

　　三井拍拍赤木的肩膀：“赤木，我很理解你的想法，要是我能打满全场，我一定和你一起干，可我的情况你也知道，就算我在场能打得过海南，可等我下场了呢？”

　　“可是，就这么认输吗？”

　　“认输？我们可以输，但我们也不能让海南太舒服了，我有一个新战术，咱们一起练练，对了，你叫上木暮，我喊上阿德，这个战术也需要他们提供帮助。”

　　“那他们几个？”赤木的目光在竹中几个人身上来回扫了几眼。

　　“称霸全国的路上，总会有人跟得上有人掉队，我们只能把跟得上的人带着往前走，至于那些掉队的，我们管不了！”