第四十三章 阿牧的反击

南烈的行为引发了全场一片嘘声，这货自己却是一副懒洋洋事不关己的德行，哪怕是一直看海南不爽的阿德都有些发怒，更不要提海南这边了。

　　如果不是替补席上的高砂和武藤死命拉着，高头已经拿着扇子上去找南烈真人PK了。尽管如此，高头也是十分罕见的在场边跳着脚大骂。

　　日本高中联赛不是NBA，没有录像回看，南烈下手又隐蔽，因此只是被吹了一级恶意犯规。这自然引起了高头的不满，老头子甚至一怒之下把扇子撅了。

　　然并卵，裁判的判罚不会更改，更不会像现在职业联赛那样赛后出具裁判公告，这个哑巴亏，海南吃定了。

　　不幸中的万幸，中年人阿牧要比藤真和流川枫抗揍，藤真挨了一肘子直接扑街，流川枫也付出了一只眼睛的代价，阿牧躲得及时，只是眉骨被打破，流血看着吓人，但并没有伤筋动骨。

　　作为鹰酱的好大儿，鹰酱家的一些篮球规则在小日子也适用，比如出血必须下场止血后才能上场。

　　后世广泛应用的凝血胶和凝血喷雾此时还没有问世，阿牧只能先去治疗室治疗，趁着阿牧不在的功夫，丰玉开始反击。

　　丰玉也不好过，阿牧的受伤显然激发了海南球员的凶性，双方身体对抗明显加剧，海南中锋川津领到了自己的第三次犯规下场了，替补登场的高砂同样不是好惹的，抢篮板的时候一肘子差点儿给岸本开了瓢。

　　裁判不得不暂停比赛，把双方主教练叫到场上严重警告了一番，要求双方控制一下队员的脾气，但显然效果不怎么样。

　　高头作为吃亏的一方，显然不准备就这样算了，至于金平，丰玉球员压根儿就不鸟他。

　　就在场上裁判一筹莫展的时候，阿牧回来了！

　　湘北球员带头，给阿牧送上掌声，至于丰玉，不嘘他们已经是湘北很有涵养了。

　　南烈盯着回到场上的阿牧，你既然还不吸取教训，那就不要怪我了！

　　阿牧同样盯着南烈，长这么大就没吃过这种亏，敢和我玩阴的，南烈，你给我等着。

　　场上的阿牧似乎真的受到了影响，突破也没有之前犀利，防守的硬度似乎也在下降，丰玉慢慢追上甚至反超了比分。

　　“海南危险了啊！”

　　看台上，湘北球员看到场上的形势，都忍不住担心起来。

　　三井则是摸了摸下巴，以他对阿牧的了解，对方不是那种受到威胁就会退缩的人，保不齐在憋什么大招。

　　场上，南烈甩开江川的防守，在三分线外接到球，快速起跳出手。

　　球一出手，熟悉的感觉告诉南烈，这个球有了。

　　就在南烈出手的瞬间，左侧的阿牧突然扑出，在封盖南烈的同时暗戳戳把脚伸到了南烈下落的位置。

　　“唰！”

　　球进。

　　“啊！”

　　南烈下落的右脚正好踩在阿牧的脚面上，当即疼得倒地不起。

　　第一个声音固然让丰玉的支持者们兴奋，但接下来的那声惨叫，直接让他们的高兴戛然而止。丰玉最大的刺头，同时也是队内头号得分手，南烈，倒下了！

　　阿牧摊了摊手，目光茫然，一副我什么也不知道的表情。

　　这演技，最少也得拿个日本电影学院奖。

　　这次轮到丰玉一方的球迷愤怒了，各种含妈量极高的词语从他们嘴里喷出来，浑然忘了之前自己是怎样一副洋洋得意的德行。

　　所以说，板子不打到自己身上，永远不知道疼。

　　现在板子来了，比之前的还要重。最要命的是，南烈不是阿牧，身体没有那么抗造，一下子就被阿牧干歇菜了。

　　三井都惊呆了，想过阿牧会反击，没想到阿牧是用这种办法，鲍文、字母歌、追蛋格林等人的形象突然浮现出来，最终会忍不住吐出一句前世常用的脏话：“卧槽！”

　　看到周边队友都是一副呆滞的模样，没人注意自己，三井才松了口气，暗地里忍不住又给阿牧竖了个大拇指，对付南烈这样的垃圾球员，就得来点儿狠招。

　　以眼还眼，以牙还牙。

　　南烈被岸本搀扶着下去做检查了，看样子要比原剧情里的藤真好一点儿，藤真是被队友抬下场的，南烈好歹还能站着，不过看他连自己走路都困难的样子，这场比赛肯定是回不来了。

　　队伍里最大的刺头同时也是队内核心下场，丰玉场上的球员一下子就乱套了，这时候，主教练金平终于站出来掌控球队了。

　　金平主教练还是有些本事的，在他的调度下，缺少了南烈的丰玉和海南短时间也能打得有来有回，可惜核心的缺阵是无法弥补的短板，丰玉再是不甘，也只能饮下失败的苦果。

　　这也为金平打开了一扇大门，掌控球队有时候就是这么简单，只要把刺头弄走就可以了，走了就不要再回来了。

　　这场充满戏剧性的比赛到此结束，海南来不及庆祝胜利，因为他们下一个对手，正是他们的第一苦主，山王。

　　“赤木，走啦！”

　　湘北全队也准备返回，他们还要备战明天的比赛，三井看到赤木还在发呆，忍不住上前拉了下对方。

　　“三井，你说之前我们和海南打的两场，阿牧会不会也。。。”

　　三井瞬间明白了阿牧想说什么，他仔细想了想，摇了摇头，说道：“我那一次肯定和阿牧没有关系，但是县大赛那次，你确实是踩在了阿牧的脚上，至于对方是不是故意的，这个也不好说。”

　　在剧情里，赤木也遭受了脚伤，后世网友人均福尔摩斯，通过不断放大的各种细节，最终得出赤木是踩在阿牧的脚上才受伤的。

　　至于阿牧是不是故意的，三井不是当事人，不好做出评价，不过三井更倾向阿牧没有主观伤人意识这个论断。

　　著名军事神人燕双鹰曾经这么点评过对手杜马：比起人品，你的身手更令人相信，有这样身手的人，应该不屑于去做那些蝇营狗苟的事情。

　　赤木显然也是和三井一个观点：“我认为阿牧不是故意的，我不相信阿牧一个那么骄傲的人会去故意伤人！”