第十五章 初战海南（一）

又是一个比赛日，同时也是神奈川县冬季选拔倒数第二个比赛日，明天，举行的将是冬季选拔的决赛。

　　第一场比赛已经打完，翔阳以81：66轻松战胜武里，率先拿到了决赛席位。

　　下午举行的，将是半决赛的另外一场：黑马湘北对战王者海南。比赛还没开始，已经在上午晋级的翔阳就来到了现场。

　　“长谷川，听说你在国中的时候和这个三井交过手？”

　　翔阳队中，一个相貌清秀的球员正在和一个刺猬头的球员小声交谈，两人正是翔阳的高一球员，藤真和长谷川。值得一提的是，藤真已经进入了翔阳的首发，更是被篮球队当作未来的王牌培养。

　　而长谷川，还需要在替补席慢慢等待。和湘北这种草台班子一样的篮球队不一样，海南、翔阳甚至陵南都有一套非常实用的选拔机制，除非是实力强劲，要不然想进首发，只能默默等待时机。

　　海南出场的时候自然注意到了看台上的翔阳球员，安川碰了碰阿牧，向台上努努嘴。

　　阿牧淡淡的看了一眼，没有继续关注翔阳，而是看向安川：“教练赛前交代的，你都记住了吗？”

　　“记住了，等比赛开始了你就等着看好戏吧！”

　　相比现场有些紧张的气氛，湘北的某些球员就显得有些过于轻松了，希望开赛后他们还能继续轻松起来。

　　湘北首发：

　　中锋：赤木刚宪 9号

　　大前锋：林下有助8号

　　小前锋：佐藤飞13号

　　得分后卫：内里信夫7号

　　控球后卫：竹中俊6号

　　海南首发：

　　中锋：川津泰彦 5号

　　大前锋：盐屋浩三7号

　　小前锋：江川央生4号

　　得分后卫：安川下同6号

　　控球后卫：牧绅一8号

　　跳球，获胜的仍然是赤木，即便面对的是神奈川老大，赤木也仍然没有让步。只不过。湘北开场的快乐也就只有这一点儿了。

　　竹中一接到球就对上阿牧贴身贴防，这种情况下竹中别说组织进攻了，连护住球都成了奢望。

　　“啪！”

　　阿牧抢断得手，随即一条龙上篮得分。

　　接下来的比赛几乎是第一个回合的翻版，阿牧和安川两人牢牢锁死湘北的外线，面对两人的严防死守，湘北不是被抢断就是传球失误。

　　内线空有赤木这样一个重武器，却因为没人输送炮弹只能当摆设。

　　开场三分钟打完，湘北被海南打了一个8：0，准确的说应该是9：0，安西教练在叫暂停之前又是竹中被抢断，竹中在追防阿牧的过程中不仅没把球抢过来，还让阿牧在进球的同时搏到了犯规。

　　安西教练利用暂停时间把三井、阿德还有木暮换上，换下表现一团糟的竹中、林下还有内里。这套阵容，三井将首次出任控球后卫。

　　在前世，三井对控球后卫可是熟悉的很。

　　看到是三井打控球后卫，阿牧气势汹汹的逼了上来。

　　三井侧身面对阿牧，防止阿牧下手掏球，绷紧肌肉，主动和阿牧对抗在了一起。

　　发力的阿牧发现自己竟然没能撼动三井，不仅如此，对方竟然还能主动对抗，内心也有些惊讶。

　　这还是第一次有人能直面他的贴防，哪怕是和自己齐名神奈川双璧的藤真，亦或者自己在全国大赛上遇到的山王深津，都没有这种能力。

　　藤真更多的是依靠技巧和自己周旋，深津则更多的是依靠更为出色的队友，拉出来一对一，自己绝对有把握打爆对方。

　　不愧是我看重的对手，有点儿东西。

　　同样吃惊的还有看台上的藤真，只不过藤真更多的是羡慕，要是自己也有这样的对抗力，说不定夏季赛赢的就是自己了。

　　三井在阿牧一路领防下压着时间通过半场，把球交给上来接应的赤木，然后带着阿牧从底线溜了一圈后和赤木手递手传球。

　　三井接球后顺步突破，在紧追不舍的阿牧和内线川津合围之前把球击地传到赤木手里。

　　赤木接球后垫了一步，然后双手抱球直冲篮下，镇守篮下的盐屋很识时务的选择了躲开。

　　打个球而已，没必要和这种非人生物玩儿命。

　　大猩猩灌篮再现！

　　之前都是在看台看还不觉得，现在亲身体验一把，海南众人才发现眼前这个对手是多么狂暴。

　　就像一头非洲大猩猩一样！

　　海南球员的球员无疑被刚才赤木灌篮震撼到了，不管怎么说，这还是一群十五六岁的少年，怎么会不受场上对手的影响。

　　江川接到阿牧的传球，晃过木暮突进内线，在赤木和阿德俩人的干扰下打铁。

　　湘北的两个内线给海南球员带来了非常大的压力，赤木就不说了，阿德那张脸看上去就不像好人，用后世某解说员的话来概括：长了一张吃T的脸。

　　三井在阿牧的领防下把球运到三分线，阿德上来掩护，阿牧强势从阿德身前抢过。三井则是一个灵巧的背后运球，从另一侧摆脱了阿牧的追防。

　　原本对位阿德的盐屋快速扑了出来，海南的赛前布置很清晰，防守的重点就是三井，尤其是外线三分。

　　三井见盐屋扑了出来，双手一抛，篮球越过盐屋的双手飞进内线。赤木牢牢的把川津卡在身后，稳稳把球接住，

　　接着一个漂亮的转身甩开对方，一个简洁的篮下打板投篮终结了这次进攻。

　　9：4，湘北两次进攻打成，场上的气势马上掉了个。

　　看台上的翔阳球员以及隐藏在群众中那些昔日被海南打败过的对手都不约而同的幸灾乐祸：看来你海南今年想进决赛不大容易啊！

　　场上的阿牧自然也注意到了这些变化，作为一个优秀的后场指挥官，他对场上形势的感知本来就比别人要更敏锐，他很清楚，这个球，必须自己来了。

　　感受到自己身后被拉空，三井瞬间也明白了海南的打算，要阿牧和我一对一？

　　正合我意！

　　三井紧盯着阿牧的双肩，这是他在前世打球时学会的防守技巧，突然阿牧的右肩往下一沉。

　　三井立刻向左移动，手也马上拦截过来，试图阻拦身体已经前冲的阿牧。

　　没想到阿牧又是一个回拉，球又转移到左手。

　　变向！

　　三井知道阿牧要干嘛了，这时候再跟着变向已经来不及，三井索性挺起胸膛向着阿牧狠狠得压了过去。

　　同时右手狠狠切了下去。

　　“嘟！”

　　“红方14号，防守犯规！”

　　阿牧揉了揉自己被拍红的手腕和受到撞击的肩膀：这个家伙，下手也够狠的！