第18章 瓮中困鳖

此时的张振宇已经离开了繁华喧嚣的商业街，身影逐渐隐没在偏僻的通道中，周围行人愈发稀少。尾随其后的五名彪形大汉早已不再掩饰行踪，大摇大摆地跟在他身后，只等着到了没人的地方就动手。

　　张振宇装出一副发现自己被跟踪的惊慌样子，步履匆匆地拐进一条无人的通道，仿佛慌不择路一般。后面的人狞笑着快步跟了上去，今天上面交给的任务也太简单了，感觉很快就能提早下班，去酒吧喝一顿了。

　　绕来绕去，张振宇终于被这几个彪形大汉堵在了一个死胡同，张振宇始终没有回头看他们一眼，转身打开了边上的一个门走了进去。

　　五人一惊赶紧跟上，发现门是虚掩着，都以为这个瘦弱的男人应该是慌了神，五个大汉不疑有他，争先恐后地冲了进去，全然没注意到身后的门悄无声息地自动闭合。

　　冲进屋内的几人就看见他们的目标站在角落向着他们微笑，其中领头那人刚想上前走流程的说几句狠话，突然屋里的灯光全都熄灭了，整个房间陷入伸手不见五指的黑暗。

　　“他妈的！谁关的灯？”黑暗中响起此起彼伏的叫骂声。

　　而在张振宇的感知世界里，整个空间却呈现出由蓝色光丝编织而成的立体网格图像，很容易就分辨另外五人的形状和动作。

　　他轻巧地穿梭其中，抓起一人胳膊就给领头的那个大汉一个耳光，大汉回手就打了回来，嘴里还大喊：“臭小子竟然敢打我。”

　　而被抓住胳膊那人也以为被袭击，挥拳打了过去，如法炮制五个人很快扭打成一团，拳脚相加的声音在密闭的空间里格外沉闷。

　　几人斗殴正酣时，张振宇打开了门走了出去，突如其来的光线让打红眼的众人一愣。看见门外的他们目标，都不约而同的冲了过去，却“砰“的一声齐齐撞在了突然关闭的门上。与此同时，室内的灯光重新亮起。

　　“快开门，别让那小子跑了，”一人大叫道。

　　可是不管怎么按开门按钮，还是旋转紧急门把，门依旧锁得死死的。这时他们才发觉不妙，自己竟被反锁在了这间废弃的储物室里。借着灯光，他们互相打量着对方鼻青脸肿的狼狈模样。

　　一人说道：“老大，赶紧联系巴里先生来救我们。”

　　领头那人忙举起自己手腕，不过那里已经空空如也了，他惊呼道：“我的终端呢？”

　　其他人也立马查看自己终端，发现几人都已经没有了手腕终端，这时他们才肯定自己被人戏耍了。

　　门外的张振宇看着拐角处溜达过来的机器狗问道：“你在里面放水了吧？”

　　“足够他们两天喝的，两天后的这个时候门会自动打开。”安德烈回答道。

　　“那走吧，”张振宇转身便走，他边咬着手里的糖葫芦边问道：“这里不会有人来吧？”

　　“放心，我已经在内部系统上确认过了，这里已经半年没人打开过了，就是个废弃的杂物间。”

　　张振宇在路过一个垃圾回收口时，顺手把手里的五个已经破解检查过的手腕终端扔了进去。

　　第二天排位赛开始前，拄着拐杖的巴里远远的看见极星东方队P房里穿着赛服的张振宇，又举起终端联系起那五个手下。一夜过去了，几人就像凭空消失了一样，依然杳无音信。而他们的目标人物正神态自若地坐在那里休息。

　　难道五人没有找到下手的机会？然后去花天酒地去了。了解手下的巴里只能想到这种情况。现在只能盼着这个小子等会儿排位赛不达标，或者冲出赛道，不然又要被少爷骂了。

　　李经理走到张振宇面前说道：“张先生，再有三个艇队就轮到我们了，这次全拜托您了。”

　　张振宇站起身拍了拍李经理的肩膀说道：“李经理放心，达标进正赛我还是有信心的。”说着就向赛艇走去。

　　突然门外一阵骚动，他回头看去，就见苏娜扶着一个用双腿外骨骼支架支撑的长发美女走进了P房。张振宇立马就想到这应该就是这里的首席驾驶员管晴晴了，他不由替安德烈可惜，因为没有戴眼镜，所以后方酒店里的安德烈也自然无福欣赏美女了。

　　管老赶紧走上前去，搀住管晴晴问道：“你怎么来了，不在医院好好休养？”

　　管晴晴笑着说道：“爷爷，在医院医生还叫我多运动好得更快呢，我就来看看。”

　　说着看向了张振宇，向他点了点头，张振宇微笑着点头回了一个礼，便带上头盔转身走到赛艇下，在旁边工作人员帮助下，爬进了驾驶舱。

　　在机舱盖合上的一瞬间，他看到了美女眼中的不甘和无奈。耳机里的安德烈则不停的在问是不是大美女来了：“我听到管老头说的话了。”

　　张振宇回道：“你耳朵可真尖。”

　　“我不是人啊，我同时可以处理几百条声音信息。”然后他问道：“真人比网上的照片如何？”

　　张振宇想了想说道：“比你找出来的那些照片要好看。”

　　安德烈说道：“那老张你要多努力努力，争取拿个名次，说不定能赢得美人青睐。”

　　张振宇笑起来：“之前你可是对我说安安稳稳达标完赛就行了。”

　　“我改主意了。“安德烈哼了一声说道：“我想给那个理事长家的二少爷一些教训，他的目的不就是报复极星东方队嘛，那我们取得成绩越好，那位少爷不就越失败。”

　　“我们安德烈少爷生气了，看来后果很严重啊，哈哈哈，”张振宇笑起来：“我争取吧，今天只要达标就行了。”

　　此时，驾驶舱里传来工作人员的声音：“张先生，燃料已经加注完成，可以开机启动了。”

　　“好的，收到。”张振宇先是接通了电源，驾驶舱四壁的屏幕瞬间亮起，360度无死角地呈现着外部环境。很快一块块全息屏幕弹出漂浮在他的四周，上面都是各项数据。他按照检查单逐一核对，确认无误后按下操控手柄上的红色按钮：“电源系统正常，请求测试矢量操控。”

　　工作人员回道：“可以开始测试矢量操控。”

　　张振宇先是前后左右的摇动操控手柄，站在艇后的工作人员回报道：“主引擎矢量喷口，方向正常。”

　　他又拨动操控手柄右侧的小摇杆，艇头右侧的工作人员喊道：“右侧姿态喷口正常。”同样测试了左侧，也一切正常。

　　他接着先后踩下了左右踏板，上面两台引擎的反推挡板先后放了下来，后方的工作人员喊道：“制动一切正常。”

　　“一切正常，请启动引擎预热。”

　　“收到，启动引擎预热。”张振宇回答道。

　　“嗡嗡”的声音传来，引擎上的一些指示蓝色光条开始陆续亮起，代表着引擎已经开始启动，正在预热阶段。

　　“引擎数据一切正常。”监测员盯着光幕上的数据流汇报到。

　　管老看了看四周一切妥当，果断下令：“外间所有人员立即撤离，放下隔离墙。”