第14章 寻找线索

“你这计划真是漏洞百出，差点害得我暴露！”安德烈愤愤不平地说道。

　　“好了好了，下次我一定想个更周全的计划。”张振宇无奈地回应。

　　“还有下次？我可不敢再相信你了！”

　　张振宇叹了口气，心想这次确实有些冒险，但好在最终有惊无险。他看了看四周，确认无人注意，便低声说道：“你先别动，等会儿我再找机会带你出去。”

　　安德烈没有再回应，只是静静地贴在墙角，仿佛一块普通的平板零件，完美地融入了周围的环境。

　　推进器将赛艇固定好后便退了出去，面向太空的那一面墙缓缓升起并合拢，很快便能听到明显注入空气的声音。不大一会儿，墙上的氧气含量指示灯由红色变为了绿色，显示舱内环境已经稳定。

　　管总监走过来，仔细检查了下各项数据，确认没有异常后，便打开这边墙上的一个保险盒，拉下里面的手闸。张振宇明显看到刚刚还微微飘在基座挂钩上的赛艇，猛地一沉，“哐”的一声轻响压在了挂钩上。这是关闭了里面的重力屏蔽。

　　这时，中间分割P房的透明墙也升了起来。当升过头顶时，张振宇很自然地向前迈了两步，挡在了多出来的平板机器狗前。谁也没注意到他的这个小动作，已经有工程师过来检查赛艇的情况。松开地上插槽的安德烈，狗爪缩回了四肢里，很快换出了四只小轮，非常缓慢地在地上向P房外移动。而张振宇挡在它的前面，一边东张西望地像是看着大家忙碌，一边自然地向外踱着步。

　　P房外的通道里人来人往，到处都是穿着各队制服的工作人员。相邻两边都是其他艇队的P房，整个通道里充满了热火朝天的景象。穿着极星东方队服的张振宇带着有着极星队涂装的机器狗走在其间，并不引人注意。

　　绕过三个岔路口后，他们才找到一间赛场办公室。安德烈光速破解了门禁，电子锁解开的“滴答“声未落两人闪身进去又关上了门。当然，张振宇已经通过感知确认里面此时没人。

　　“我不能离开太久，你动作快点。”张振宇催促道。

　　安德烈也没有抱怨，工作为重。他从身体里抽出一条数据线，接上一台电脑打开，破解密码丝滑地进入了这个空间站的内部网络。张振宇则站在门边，仔细探查起外面的情况。

　　安德烈很快就退出拔线，关上了电脑。

　　“搞定了？”张振宇问道。

　　安德烈得意地说道：“你也不看看我是谁。”

　　张振宇有点不相信地说道：“我记得以前你再快也要破解个几分钟呢，别说还要花时间找到资料。”

　　“我现在都成了数字幽灵了，多少要补偿点我电子能力啊！再说我又不找他们的核心机密，只是到资料库把信天翁停靠那段时间内的参赛记录和当时的监控影像都拷贝出来。”安德烈胸有成竹地说道：“对了，我还顺便改了下我们刚才进来时的监控记录。”

　　张振宇向他比了下大拇指，说道：“没想到你现在这么厉害了，怎么给'蓝'追得到处躲藏。”

　　“哈哈……”安德烈尴尬地笑了笑，说道：“我们来聊聊怎么离开吧。”

　　想到这里，两人都有点头疼了。不管是设备还是赛艇都要等到大奖赛结束才能运走，而人员每天都会坐摆渡船回鹿角港休息。难道就把安德烈丢在这里几天？

　　张振宇说道：“不管了，我先回艇队，你自己在外面找个角落先待着，这里人员杂乱也不会有人注意到你。我们保持联系，机会出现就通知你。”

　　看见张振宇回来的李经理没有问他去哪里了，走上前说道：“还有二十分钟就准备好了，我们已经申请了半小时后赛道的练习使用权。”

　　张振宇回头看了看外面通道里随处可见的光幕，上面正播放着此时赛道上进行的低级别比赛。

　　李经理也瞥了一眼后面的光幕，说道：“嗯，等这场比赛结束，就会有2小时的空窗期，今天也就这个时间段可以练习，一共有19家艇队申请了练习，最后只批准了包括我们的12家。”

　　张振宇点了点头，突然想到什么，问道：“那我练习结束，要等你们一起回去吗？”

　　李经理赶紧摆了摆手，说道：“不用不用，您结束后今天就下班可以回去了，我们还早着呢，还有很多工作要做。”

　　张振宇做样子的看看手腕上的时间，说道：“那我去换抗压赛服了。”

　　“好的好的，您在更衣室可以休息一会儿，时间到了我来通知您。”

　　更衣室里，拉上胸前的磁吸式拉链，又把密封条盖上锁紧，这件纳米纤维材质缀满传感器节点的紧身蓝红色赛服才算穿好。

　　张振宇看四周无人，门外也没有人在附近，他便对着耳机说道：“我找到带你回去的办法了。”

　　安德烈不信任地说道：“你先和我说清楚，别像之前一样自作主张。”

　　张振宇赶紧说道：“这里并不是车队统一行动，都是谁下班了就自己去坐摆渡船回去休息，反正是刷艇队的识别码上船，只要没有极星东方队的人在，我带条机器狗上船别人也不知道是怎么回事。我看还有队伍带着机器人来一起干活呢。”

　　他刚说完，安德烈就大声叫起来：“张振宇，老子冒着差点太空漂流的危险来了这里，你却说其实只要你单身一人来，也没人管你带不带机器狗？”

　　张振宇小声嘀咕道：“这不是之前不知道嘛，现在实地侦查后才知道的，也不晚。”

　　安德烈平复了情绪，说道：“我这里整理资料有了发现，我找到约瑟夫这个人了，他确实是来参加竞速赛的。具体我们回酒店再说，我再整理整理，看看还有什么发现。”

　　张振宇高兴地说道：“看来我们有了新的线索，不枉费了这么大劲。”

　　心情很好的张振宇在之后赛道练习上，稍稍拿出了一点真本事。当工作人员兴奋地拿着9分40秒的圈速成绩给李经理和管总监看的时候，所有人都觉得这次比赛的目标不再是达标完赛了。