第19章 位赛达标

P房中间的透明隔离墙缓缓降下，把赛艇和其他众人分隔开来。随着气压密封指示灯亮起绿色，工作人员迅速打开泄气阀，外间舱室的空气被瞬间抽空，形成一片真空地带。

　　“极星号，通讯测试，收到请回复。”头盔里传来车队工程师的声音。

　　“信号清晰，通讯正常。”张振宇沉稳应答。

　　“我们就要打开重力屏蔽了，请确认自己安全带。”

　　张振宇环视驾驶舱，又用力拽了拽身上的多点式安全带回道：“安全带确认正常。”

　　“收到。”

　　几乎在同一时刻，张振宇感到身体突然一轻，仿佛被无形的力量托起。若不是安全带将他牢牢束缚在座椅上，此刻他早已漂浮在驾驶舱内。

　　“重力屏蔽系统已关闭，推进器申请已获批准。前一场比赛即将结束，接驳程序马上开始。”通讯频道里传来调度员的声音

　　“收到，明白。”张振宇简短回应。

　　“张先生，每个队只有三圈，取最快圈速的那圈成绩为最后成绩。你前两圈可以保守一点，正好熟悉下赛道，第三圈燃料消耗后艇身重量减轻的时候再做圈速。”头盔里传来李经理的声音，此时他显露出身为赛艇队领队的专业。

　　“明白。”

　　这时P房面向太空那面的巨型舱门降了下去，四台闪烁着蓝色等离子尾焰的推进器精准飞入，如同训练有素的机械蜂群，上下各两台稳稳夹住赛艇，将其平稳运送至太空赛道。

　　赛道就在P房外不远处，在林鹿赛场空间站专门有一层是实景观赛的看台层，就在艇队P房的上面一层，有普通的座椅，也有豪华的包间。透过全落地的透明窗，整个赛道都尽收眼底。

　　当包厢里二少爷看着下面一层极星东方队P房里的赛艇被带了出来，嘴里哼了一声，憋了一眼后面的巴里。

　　巴里擦了擦头上的汗水，赶紧走上前解释道：“昨天这小子一直躲在房间里，我们的人没找到机会。”

　　此时包厢中央三维全息直播的解说员正说道：“接着申请下场的是极星东方队，这个今年林鹿杯最倒霉的艇队，今天它的驾驶员是一位…，不好意思各位观众，我们这里没有他的资料。他们的首席和后备艇手都在之前倒霉的事故中受了伤。下面我们来看看这位临时驾驶员能不能飞完一圈。”

　　二少爷不耐烦地挥手示意巴里退下，别挡着他看比赛。巴里赶紧识趣的后退到包厢角落。

　　张振宇看到赛道中央红色的全息数字已经到了03，他深深的吸了一口气，在数字和横着的红色光条同时消散的一瞬间，他猛的把四个油门推杆都推到了底，赛艇尾部顿时喷吐出耀眼的橘色烈焰，如同一支离弦之箭，猛然蹿出起点。

　　“天呐！这个起步太激进了！”解说员惊呼道：“我就知道这个代打的驾驶员没有经验，以极星号这样的重型赛艇，在这种高难度赛道上如此冒进，恐怕第一个弯道都难以通过！”

　　P房里此时已经在中间投影了三维全息直播，周围还有好几块光幕，播放的是赛艇各角度镜头传来的画面。

　　“都喊他第一圈保守点开了，”李经理小声的嘀咕着。

　　其他人都屏住呼吸看向第一个弯道，也觉得这样起步很难转过去。

　　然而驾驶舱内的张振宇却神色平静，在起步后的第8秒时，他以精准到毫秒的节奏将油门收回至50%，然后把操控手柄向前推，同时指尖轻巧地拨动姿态调节波轮。。

　　赛艇在离弯道还有一段距离的地方突然整个变成头向前下的姿态，被惯性推着直着往前飞速向弯道撞去。

　　“失控了！”解说员又叫了起来：“这个菜鸟在第一个弯道处就浪费了极星东方队今天三次机会中的一次。看来今天的比赛他们注定要铩羽而归了！”

　　巴里站在少爷身后忍不住窃喜起来，心想都不用动手教训，这个菜鸟自己就把东方队玩出局了。

　　极星东方队的P房内众人都捏了一把汗，但都觉得这位高人不会犯这么低级的错误，只有坐在椅子上的管晴晴皱起了眉头。

　　极星号赛艇就斜竖着飞进了弯道，眼见就要撞到弯道外沿，飞出赛道。张振宇左手如闪电般将油门推至极限。四台主引擎轰然咆哮，尾焰瞬间暴涨，在艇尾距离红色警戒线仅剩毫厘之时，赛艇以一个令人窒息的俯冲扎入向下90度的赛道，并在这个垂直向下的赛道里做了一个漂亮的滚翻，为下一个弯道做好了艇身姿态的调整。

　　“啊！这...这不可能！”解说员震惊得语无伦次。

　　P房内众人都不约而同的挥舞了一下拳头，而管晴晴则目瞪口呆的看着眼前的三维投影，脑海中不断回放着那个不可思议的过弯画面。她比任何人都清楚，让极星号这头暴力猛兽做出如此的动作，需要多么惊人的操控技巧，哪怕0.01秒的误差，都可能让赛艇旋转着飞出去。

　　周围的一排P房也都逐渐安静下来，其他参赛队伍都开始关注起正在赛道上闪转腾挪的胖大赛艇。原本因为这次奇葩赛道，已经被其他队判了“死刑”的极星东方队，此刻成为全场瞩目的焦点。。

　　“啪！“豪华包厢内，二少爷愤怒地将水晶酒杯砸向墙壁，飞溅的碎片吓得巴里连连后退。

　　巴里低着头大气都不敢喘，不明白这个极星东方队怎么随便大街上拉来一人就是个赛艇高手。

　　“废物！”二少爷没有了继续看下去的兴趣，他面色阴沉地站起身走到门边说道：“接下来该怎么做，不需要我教你了吧？“

　　巴里点头如捣蒜：“少爷放心，绝不会再出任何差错！“

　　二少爷冷哼一声甩门而去。

　　“18分32秒27，”第一圈圈速出来的时候，P房里已经开始欢呼了：“我们达标了。”

　　这意味着极星东方队已经确保晋级明天的正赛。整个团队一扫连日来的阴霾，无论明日战绩如何，至少他们已经完成了最低目标。

　　一位工程师把一块光幕拖到管老面前：“总监，第一圈我们极星号的引擎总功率的平均推力为53%，这个数值比较低。”

　　管老点点头：“正常，这样的赛道，也只有限制推力，才能正常跑完啊。”

　　李经理走过来说道：“现在回想起来，限制推力确实是应对这种赛道的唯一方法。只是这样一来，我们赛艇的重量劣势反而更加明显。张先生昨天在模拟器上反复演练，想必就是为了找到这个看似保守实则精妙的解决方案。”

　　“唉，能达标就不错了，”管老叹气说道：“但这种跑法终究存在上限，想要进一步提升圈速恐怕……”

　　“第二圈18分01秒46，”一个工作人员叫道。

　　“嗯，”管老点点头说道：“下一圈应该能突破到17分，毕竟燃料变轻了，引擎的热量也到了最佳的状态。”

　　“17分02秒39，最后一圈成绩出来了。”虽然印证了管老的话，但是一下子提高将近1分钟还是让所有人大吃一惊。

　　管晴晴微微摇了摇头说道：“这应该是这个赛道能取得的最好成绩了，毕竟此时应该是赛艇燃料最少的时候，正赛时有20圈不可能保持这种最好的状态。”