第15章 巧得线索

“之前模拟器上感觉不出来，今天实际驾驶了一下，加速度也太残暴了，这个G值最高峰到了16。”张振宇躺在酒店松软的鹅绒大床上，揉着自己太阳穴抱怨道：“都快赶上军用穿梭机了。那个管晴晴怎么能吃得消这种赛艇的。”

　　安德烈说道：“说不定人家花了大价钱买了在LS1赛事里才有的顶级抗压服呢。”

　　张振宇不相信道：“那可是大厂参与的正规顶级赛事，那一套抗压服都快赶上这艘‘暴力鲶鱼’的价格了。”暴力鲶鱼是他给这家赛艇起的外号。

　　安德烈把话题拉回正事上说道：“资料整理完了，那个约瑟夫在七年前确实带着自己的赛艇参加了这里的竞速赛，资料上显示他报名时是一个叫‘幸运轮盘队’的领队，但是参加了几场低级别比赛后便离开了。”

　　“成绩呢？”张振宇问道。

　　“有输有赢，计算奖金应该算是小赚了一笔。”安德烈回道。

　　张振宇揉着脑袋，看向天花板说道：“那么他应该就不会很快收手呀？”

　　安德烈调出一段监控视频的光幕，投射在张振宇眼前：“我剪辑了当时出现那小子的画面，你发现了什么？”

　　“发现什么？这小子还挺帅的？”张振宇眯起眼睛不解的问道。画面上的男人看不出年龄，但是一头金发和高耸的鼻梁确实是女孩子喜欢的类型。

　　安德烈暂停了画面并且放大，张振宇一下子从床上坐了起来：“这是李义仁经理？他们认识？”

　　安得烈说道：“应该不算很熟，巧得很，当时的幸运轮盘队维修站就在极星东方队的旁边，从监控上看，他俩偶尔会有一些交流。”

　　“看来老天都要帮我找到那艘飞船，”张振宇拉伸了下双臂，站起身高兴的说道：“成功在望今天吃点好的，我去超市买那个特级红烧牛肉泡面去。”

　　第二天训练结束后，和工程师们交流了下引擎和制动数值调整后，张振宇便把正拿着比昨天更好成绩满脸笑意的李经理拉到了门外人少处说道：“李经理，我这有点事想问你。”

　　李义仁心里一下子忐忑起来，难道这个高手想要加价？他堆着笑问道：“张先生有什么事？”

　　“是这样，前两天我和朋友说在这边林鹿赛道比赛，他问我有没有碰到一个叫做‘幸运轮盘队’的，他有个朋友在这个队，好久没联系了，托我打听一下。”张振宇装模作样的问道：“我对这里不熟，想问问李经理知不知道？”

　　李经理肩膀明显松弛下来，接着一边回忆一边说道：“名字挺耳熟的，但肯定不是最近在林鹿的艇队。”

　　张振宇点点头回道：“他朋友应该是七年前来的。”

　　“七年前？”李经理想起了什么：“他们领队好像是一个金发男人。”

　　“我那朋友的朋友就是那个队的领队，叫做约瑟夫。”张振宇再给了他一点提示。

　　“哈哈哈，”李经理笑了起来：“你那朋友多半不是在找朋友，而是在找他还钱吧。”

　　“什么意思？”

　　“那个约瑟夫一看就是个赌徒，不知道听谁忽悠玩竞速来钱快，买了艘赛艇，找了几个工程师就来比赛了，完全就是赛场初丁，毫无经验。”李经理看来是完全回忆起来了：“我看就是他们队的艇手忽悠的，感觉两人是一伙的。以为到了我们这穷乡僻壤就能大杀四方。”

　　张振宇好奇的问道：“那后来呢？他们输光了？”

　　“没有，一个月里竟然赢多输少，还小挣了一笔。”李经理笑起来：“老天都不准备放过他们啊？”

　　张振宇感觉他说的毫无逻辑，就问道：“都赢了，不是因为老天保佑了吗？”

　　李经理摇摇头说道：“就因为小赢了一笔，才会有野心搞个大的。他觉得我们这奖金太少，规矩还多，便在林鹿这里和不少人借了钱溜去了奥维希金。之后便再没有人看到过他，有人说他倾家荡产了，有人说他死在那里了。之后也没人想起他，除了他的债主们。”

　　“我听说那里是个赌城，难道是去赌博了？”张振宇没想到会得到这个答案。

　　李经理笑着说道：“就因为那里是赌城，所以怎么能少了竞速赛这个项目。虽然可能比赛专业度不是最高的，但那里是我知道这一带几个星系里赌盘最大的，就是低级别的比赛奖金都有可能超过林鹿杯。但那里也是最乱的，不管是赛道上还是赌局里。”

　　张振宇得到了自己想要的信息，便有意皱着眉头说道：“那好吧，我去和我朋友说那笔钱他不用再想了。”

　　李经理一副我早知道的表情，向他眨了眨眼，然后开口说道：“明天就要随机生成这次林鹿杯的赛道了，没有练习，但希望张先生还是来一趟这里，我们可能要根据赛道生成的情况开会研究下后天比赛的对策。”

　　张振宇答应道：“好的，那就明天见了。”说着就摆了摆手离开。

　　奥维希金，蓝宇星人都听说过的地方，但是去过的却不多。那里是座永不停歇的销金窟，是一座黄金浇筑的幻境之城，每一寸空气都浸着纸醉金迷的奢靡。同时又是黑暗之地，游走在法律边缘的灰色地带。

　　它徘徊在蓝宇星系的法外之地，政府几次想要取缔关停都无功而返。因为它所在的位置，已经超出了蓝宇星系。是的，如果按地域来说它确实在一个很难让人界定的地方。它已经离开了星系五大行星的范围，甚至在星系边缘的小行星带的外围。政府实在没有动力去管理它，甚至很多政客都和那里有着千丝万缕的关系。

　　酒店浴室传来哗哗水声，张振宇的闷闷声音混着蒸汽飘出来：“昨天的特级泡面买早了。”

　　早已从耳机里听到信息的安德烈，一边在网上查着奥维希金的信息，一边向裹着浴巾走出来的张振宇说道：“先完成后天的比赛吧，毕竟你还签了临时合约。”