第17章 霉运真相

“这次做的不错。”一个有着黑色卷发、眼窝深陷、鼻梁高挺的男人摇晃着手里的酒杯，杯中的冰块发出清脆的碰撞声。他坐在面向落地窗的沙发上，窗外是正在自动调整的林鹿赛道，犹如一条正在扭曲的红色巨蟒，蜿蜒盘旋，散发着危险的气息。

　　身后站着一个拄着拐杖、头上缠着止血头套、一条腿被复合材料固定住的男人，他赶紧弯下腰，谄媚地笑道：“少爷，这都是属下应该做的。”

　　“哼，你还好意思说。”坐着的黑发男人冷哼一声，显然想起了什么不愉快的事，“我只是让你给那个小妞的队伍找点麻烦，你倒好，竟然用太空垃圾撞他们的飞船。幸好没出大事故，不然查到我这里，我也不好善后。”

　　“都是下面那些笨蛋，理解错了我的意思。”瘸腿男人赶紧解释，为了这事，他也受到了惩罚。

　　“这次赛道操作得不错，他们那种傻大黑粗的赛艇，只有被淘汰的命。”黑发男人嘴角勾起一抹冷笑，眼中闪过一丝阴鸷。

　　瘸腿男人赶紧附和道：“听说他们在鹿角港招募了一个临时驾驶员。”

　　“那有什么用？”黑发男人不屑地大笑起来，“赛艇可不是过家家游戏，随便找个小鱼小虾就能跑完赛道的。等他们成绩下滑，事故不断，股东肯定要撤资，到时候我们再出手收购下来。我倒要看看，那个小妞的脸色还能不能像之前那么蛮横。”

　　“少爷这招真是高明。”瘸腿男人赶紧陪笑。

　　“巴里，”黑发男人忽然叫住了正准备告退的瘸腿男人，“那个代打的驾驶员也给点教训，别出人命就行。要倒霉，就让他们倒霉得彻底点。”

　　“是，少爷。”巴里恭敬地点头。

　　“轰”的一声，暴力鲶鱼打着转冲出了赛道，而在苏娜眼里，银白色的模拟舱悬浮在底座上，不停地旋转着，过了许久才缓缓停下。

　　“唉！这艇身太重了，而且重量大部分都集中在后半部。”张振宇在模拟舱内抱怨道，擦了擦额头的汗水，重新调整姿势，准备开始新的一圈。

　　耳机里传来安德烈的声音，他正在讲述之前查到的消息：“这个极星东方队的前身就叫东方队，是由管老头一手组建的。”

　　张振宇一边艰难地操控赛艇压下艇头，转入一段90度向下的赛道，一边对着耳机问道：“这么说，管老头才是这个队的幕后老板？”

　　“并不是。”

　　“嗯？”张振宇挑了挑眉，显然对这个答案感到意外。

　　“网络上各种消息真假难辨，据说管老头的儿子对赛艇运动毫无兴趣，老头觉得后继无人，就把大部分股份卖给了现在的大股东，自己留了一点股份养老，退休回家安度晚年去了。”安德烈解释道。

　　“那怎么又出山了？”张振宇一边问，一边不停地左右摇动操纵手柄，此时正是一条水平的连续蛇形赛道。

　　安德烈继续说道：“谁知道老头的孙女痴迷赛艇，尤其在驾驶上很有天赋。她瞒着父母考取了赛艇C级驾照。老头溺爱孙女，为了圆她的赛艇梦，就带着她回到了已经改名的极星东方队。一个做首席技术官，一个做实习驾驶员。管晴晴也确实厉害，几年时间就考取了A级驾照，升为首席驾驶员。”

　　张振宇又一次冲出了赛道，他停下操作，稍稍休息片刻，调侃道：“你八卦的心是不是得到了极大的满足？”

　　安德烈毫不在意地笑道：“突然发现驾驶这暴力鲶鱼的竟然是个大美女，还有可能是个富婆，正常人都会想多了解了解吧。”

　　张振宇重新回到起点，调整了一下呼吸：“我们后天比赛结束后就走了，你是见不到那个大美女了。”

　　安德烈忽然语气严肃起来：“你还是要注意安全。那个理事长家的二儿子追求美女首席驾驶员的故事是真的。虽然没有确凿证据，但这个艇队之前那么多‘巧合’的倒霉事，未必真的只是巧合。一个当众求爱失败的男人，可是很可怕的。”

　　张振宇眯了眯眼睛，语气淡然：“希望不要惹到我们头上吧。”

　　然而，张振宇的这句话显然没有被听见。当他从极星东方队在鹿角港的车间办公室出来时，立刻察觉到了身后有人跟踪。

　　他摘下眼镜，哈了一口气，擦了擦镜片，借着这个动作，用眼镜上的微型镜头将身后的情况传给了安德烈：“这些就是那个二少爷的人？”

　　安德烈轻笑一声：“我现在可进不了林鹿港的服务器，查不到这些小喽啰的个人资料。不过，按照逻辑推理，大概率就是了。”

　　“唉……”张振宇叹了口气，语气中带着几分无奈，“怎么挣钱这么难，总是节外生枝。”

　　“那现在怎么办？我刚才观察了一下，一共有五个人。要让他们消失吗？”安德烈平静地问道，仿佛让人消失是件微不足道的小事。

　　张振宇被吓了一跳，赶忙说道：“什么消失？我们可是守法好公民！我现在就是个做点无害小活的赏金猎人。”他顿了顿，语气轻松了几分，“那就让他们消失两天吧，别妨碍我赚这点佣金就行。”

　　安德烈心领神会：“明白了，我先找地方，你带他们遛一遛。”

　　张振宇转身便向附近的商业街走去。虽然是在太空中的空间站里，但商业街依旧熙熙攘攘、人头攒动。这里不仅有蓝宇星的特产，还有许多来自其他星系的特色小吃，空气中弥漫着各种食物的香气。

　　他在人群中穿行，差点把后面跟踪的人甩掉，只好在一个卖糖葫芦的小店前磨蹭了一会儿，等他们跟上。

　　老板娘看他站了许久，一副想要尝尝的表情，便热情地招呼他，一会儿推荐山楂的，一会儿又拿出一串搭配橘子的，问他要不要试试。张振宇抵挡不住热情，最后买了一串最便宜的山楂糖葫芦。

　　看着少掉的十个星币，他对跟踪的人满是怨念。没想到这些人的水平这么差，他都没特意发挥，他们就差点跟丢了。

　　他用感知“看到”后面几个气喘吁吁的男人终于出现了身影，便舔了一口酸酸甜甜的糖葫芦，继续悠闲地逛了起来，直到收到安德烈发来的一个地址。

　　“都准备好了吗？”张振宇问道。

　　“放心吧，我已经安排好了。”