第11章 应聘艇手

在这间办公室门前，张振宇仔细辨认了一下那个由红色和蓝色线条交织而成的菱形标志，随后按响了门铃。不一会儿，一个年轻的短发女孩打开了门，她用询问的眼神打量着张振宇。

　　张振宇晃了晃手腕上的终端，说道：“我和你们预约过的，来应聘赛艇驾驶员。”

　　“张先生？”女孩似乎想了起来，确认道。

　　“是的，张振宇。”

　　“你好，张先生，这边请。”女孩说着，侧身让出通道，将张振宇请了进来。

　　这间不大的办公室显得有些凌乱，几张办公桌上堆满了箱子。女孩似乎察觉到了张振宇的疑惑，赶紧解释道：“这是我们队临时租的办公地点。您肯定听说了我们的倒霉事，以前我们和其他队一样，是在自己的飞船上工作的。”

　　正说着，办公室后方的电梯突然打开，走下来一个额头上缠着绷带的男人。他的一只胳膊被几块蓝色复合材料固定住，吊在脖子上，显然是那场事故的受害者之一。

　　男人看见他们，用询问的眼神看向女孩：“苏娜，这是？”

　　女孩赶紧上前介绍道：“经理，这是张振宇先生，就是你约来面试驾驶员的。”

　　“哦哦，”男人赶紧举起自己没受伤的左手，走上前说道：“您好，张先生，我是极星东方队的经理李义仁。”

　　张振宇与他握了握手，说道：“您好，李经理，之前我和您通过话，介绍了自己情况。”

　　“知道，知道，请这边走。”李经理很客气地把张振宇引向电梯，说道：“这里办公室太乱了，我们直接去车间吧。”

　　张振宇没想到对方会如此客气，也没多说什么，便走进了电梯。

　　电梯门缓缓关上，李经理说道：“张先生，情况是这样的，我们已经确认您的A级驾驶执照是真实的，但我们大部分技术人员还是希望您能在我们的模拟器上测试一下。”

　　他又赶紧解释道：“我们不是不相信张先生的实力，主要是想看看您的驾驶风格是否与我们的赛艇契合，以及赛艇需要做哪些调整。”

　　张振宇点了点头，没有说话。然而，耳机里却传来安德烈不屑的声音：“如果不是怕太惊世骇俗，我们拿出你的S级驾驶执照，他们会立马求着你加入。”

　　而李义仁此刻心里也在抱怨那些搞技术的。现在能有个持有A级驾照的驾驶员来应聘，简直是天赐良机。这个空间站里的A级驾驶员全都在主力赛艇队担任首席艇手。之前来应聘的都是DE级的小鱼小虾，自己这是否极泰来，才能碰到一个路过的A级驾驶员来玩票一下。只要这个A级的加入，不管习不习惯自己赛艇的风格，都能保证达标完赛了。现在自己队伍这种惨状，能完赛就等于胜利，也算给各位投资老爷们有个交代。

　　电梯下行，很快透过玻璃外墙，张振宇看到了偌大空旷的车间，以及车间内部那架有着红蓝涂装的赛艇。

　　“我的天，”张振宇开始感到头疼，心里开始骂安德烈这个不靠谱的计划。

　　而安德烈则在耳机里已经叫出来了：“我的天，这是什么鬼？竟然装了四台引擎。”

　　是的，这架大概是所有竞速赛艇里块头最大的了，尾部嵌有四台旋转震爆引擎，呈X形对称分布。艇身犹如鲶鱼一般，大头窄身，“两腮”的位置是一排姿态等离子发动机的矢量喷口。

　　“这，这……，这个林鹿赛道不是直线竞速赛道吧？”张振宇实在忍不住问道。

　　“哈，哈哈……”李经理尴尬地笑着解释道：“我们赛队的大股东小时候看过的一部动画片里的飞船造型大约就是这种样式，在他强烈要求下，我们设计的赛艇大概模仿了一下。不过您放心，我们的工程师调试过，并不难操作。”

　　“可这四台引擎不重吗？”张振宇有点想转身就走。

　　“哈哈哈哈，”安德烈已经在耳机里笑疯了：“我知道是哪部动画片了，《银河旋风》，我小时候也看过，飞船名字叫X特级号，哈哈哈。这个极星东方队可真有意思。”

　　出了电梯，张振宇发现这个车间里的工作人员并不多，而且有一半人多少有点伤在身，可见这场事故有多严重。一个留着白胡子的老头走了过来，看了一眼张振宇，向李义仁问道：“这位就是来应聘临时驾驶员的？”他的“临时”两个字说得特别重，一下子便能看出他对赛艇队的决定很不满意。

　　李经理无奈地回答道：“是的，管老，这位就是张振宇先生。”然后转向张振宇介绍道：“这位是我们极星东方队首席技术官管总监。”

　　张振宇伸出手说道：“你好，管总监。”

　　这个老头像是没有看见他伸来的手，转脸看了一眼架上的赛艇，问道：“张先生看到了我们的赛艇，觉得自己能驾驶吗？”

　　李经理觉得不能再让这老头说下去了，赶紧插话进来：“张先生可是有小型飞行器A级驾驶执照的。”

　　管老哼了一声说道：“A级也不是多稀罕的，晴晴不也是A级嘛。”

　　“管晴晴确实很厉害，但她现在躺在医院，没办法参加五天后的比赛。”李经理拿这个老头真的没有办法，他又转头对着张振宇解释道：“管晴晴是我们队首席驾驶员，也是管老的孙女，不到30岁便拿到了A级驾照。”

　　张振宇笑着附和道：“确实厉害。”

　　“唉，但是不巧这次事故造成腿骨骨折，就连替补驾驶员也受了伤，只好这次麻烦张先生了。”

　　管老在边上说道：“先看看能不能驾驶我们这种赛艇吧，我们可不是普通的大路货。”

　　安德烈在耳机里嗤笑起来：“这种傻大直快的赛艇，大路货都比它好操作。”

　　李经理悄悄给了张振宇一个抱歉的表情，然后说道：“对，我们先试试模拟器吧。”

　　张振宇毫不在意地说道：“我先看看这架赛艇的飞行参数吧。”

　　李经理点点头：“应该的，应该的，在这边。”说着，他带着张振宇来到一排电脑前，喊工作人员调出了飞行参数的光幕。

　　张振宇一边看，一边听着安德烈在耳边评价：“我的天，这四台旋转震爆引擎给他们调教出这么大功率，这是不准备转弯了吗？直道上加速度得多少个G啊？这老头的孙女能吃得消吗？我觉得那个女人可能脖子比你还粗，长得比你还壮。”

　　看来刚才老头的态度惹恼了安德烈，一阵冷嘲热讽。翻到下一页的数据，他又叫起来：“这个艇前两侧的等离子发动机这么多？一排8个？功率还这么大？这是转不过弯就加大两侧辅助动力用于转弯？这思路真是粗暴，只能用力大砖飞来形容了。看看最后空重快三十吨了，这可能是有史以来最重的赛艇了。”

　　这架赛艇的设计思路真的简单明了，就是哪里弱，就在哪里加量，不知道飞起来会怎样。既然这么设计，肯定在飞控上做了优化，不然也不会打入这个赛道大奖赛的正赛。

　　看到数据没有了，张振宇好奇地问道：“没有艇身重量分布比例吗？”

　　李经理和管老互相看了一眼，老头板着的脸稍微软化了一点。他向经理点了点头，李经理赶紧说道：“在这里，忘记调出来了。”