第12章 模拟试驾

张振宇仔细浏览完所有数据后，对李经理说道：“这艘赛艇真是与众不同，我在模拟器里试试吧。”

　　模拟器位于车间的一角，银白色的球形驾驶舱稳稳地架在U型底座上。

　　几人走近模拟器，工作人员已经准备好了通用版头盔。李经理接过头盔，递给张振宇，并说道：“我们已经根据张先生之前提供的身材数据，定制了赛服和头盔，预计过两天就能送到。”

　　听到经理的话，管老原本想哼一声表示不满，但最终还是忍住了。赛艇队目前的状况，找人来完成比赛已经是队里最后的决定，他也无力改变。难道喊所有人一起等等他孙女的恢复情况，这样的风险他也承担不起。唉！这可是林鹿杯大奖赛，在相邻的几个星系也是有一定名气的，就算没有取得名次，只要有出场，就是宝贵的资历。

　　张振宇戴上头盔，钻进圆球形的驾驶舱，合上舱盖。他刚在半包裹的赛椅上坐定，整个内球壁便亮了起来，仿佛置身于一个透明的玻璃球中，外面的车间景象一览无遗。

　　驾驶舱完全复原了极星号赛艇的内部，所有赛艇的动态信息都显示在眼前的全息光幕上。从驾驶椅后面伸出五条软性材料的安全带，自动在他身前合拢。他握了握身前的操控手柄，试了试手感，又推了推左手边四根并排排列的推杆——这是四台引擎的油门，控制着推力的大小。他踩了踩左右脚的踏板，又够到了身边的各个按钮，适应了一下它们的位置。

　　安德烈评价道：“这里的设计倒是有点像战机驾驶舱。”

　　张振宇按下手柄顶端的红色按钮，说道：“我这里准备好了。”

　　李经理的声音从头盔里传来：“好的，启动模拟器。”

　　话音刚落，一阵电流声传来，银白色的球形驾驶舱缓缓悬浮起来，最终稳定在U型底座的中间。

　　“张先生，我们就测试林鹿赛道普通状态吧？”

　　“好的，没问题。”

　　此时，驾驶舱里的景象已经切换到太空中红色光圈组成的赛道内部起点处，一道绿色的横光拦在眼前。

　　张振宇活动了一下手脚，启动了引擎，模拟出来的引擎声浪也随之传来。赛道上出现了全息粒子构成的倒计时数字，当数字来到“05”的时候，横在眼前的绿色光条变成了红色，他也将左手放在了四台引擎油门推杆上。

　　当数字变成“00”的一瞬间，横在眼前的光条和数字都同时炸裂成星屑消失，张振宇将油门推杆稍稍往前推了推，四台爆震引擎喷出短短的淡黄色尾焰，赛艇开始缓慢前进。

　　习惯了每次在起步时四台引擎爆发强大力量一往无前冲出去的工作人员，看着全息屏上龟速起步的极星号，一下子鸦雀无声，面面相觑。他们瞄了眼站在一旁的李经理和管总监，发现他们脸上都没什么表情，似乎这一切都在预料之中。

　　“这四台发动机可真够劲，感觉单纯动力都已经超出很多军用的飞机和穿梭飞船了。”张振宇说道，虽然他把速度控制得很慢，但能感觉到庞大的动力被他压抑着，犹如关住的一头巨兽在不停地冲撞牢笼门。

　　他可不敢一上来就全功率飙起来，不熟悉动力性能的他可能第一个弯就甩出了赛道。

　　即便如此，在第一个弯他也差点出错。在入弯后，他打开右侧的等离子矢量发动机，准备把艇头往左侧推，配合用手柄操控着主引擎喷口微微向左后偏转，这样艇身就应该能很自然地转入这个左弯。

　　却没想到这些只用来调节赛艇姿态和艇头方向的辅助小发动机会有这么大的推力，一下子艇头转过了头。眼见赛艇就要开始打转，被艇头大推力吓了一跳的张振宇毫不惊慌地用左手指尖把靠右的两个主引擎油门往前蹭了蹭，右侧的两台主引擎微微增加的推力一下子把艇头又调整回了正确的位置，赛艇很丝滑地入弯出弯，进入了下一段半弧形的赛道。

　　虽然此时赛艇的速度很慢，但刚刚的入弯失误也是电光火石之间，所有工作人员都还没有察觉，但李经理和管老又互相看了一眼，微微点了点头。

　　管老咳嗽了两声说道：“这个A级也还可以，马马虎虎能看。”

　　李经理笑笑说道：“能拿A级驾照就代表一定实力了，你想想之前晴晴费了多少努力才拿到A级驾照。”

　　老头哼了一声，没再说话，紧盯着光幕上的赛艇慢慢向前摸索前进。

　　这个正常在10到12分钟区间跑完一圈的赛道，张振宇跑了将近半小时才回到了起点。

　　工作人员也看出了一点名堂，虽然很慢，但到了后半段，这艘赛艇越来越接近最适合它推力和重量的路线，动力和艇身姿态的配合也越来越顺滑。

　　张振宇没有停下来，紧接着就进入了第二圈。他已经把推力用到了50%，四台引擎的威力也显露出它们的峥嵘，它们从第一圈的低声喘气变成了低吼，张振宇开始需要用到脚踏制动来做入弯前的减速。

　　一个工作人员已经把第一圈所有数据统计完成，当他看到全息光幕上其中一栏数据时，不由得惊呼了一声。其他人都看了过来。他把光幕挪到李经理和管老面前，指着其中一栏给他们看，李经理也不自觉地微微吸了口气。只见制动一栏里不管是时间还是力度等等数据后面的数字都是0。

　　“不会吧？第一圈一次制动都没有踩！”

　　“这种数据应该是脚就没有放在制动踏板上。”

　　围上来观看的其他工程师开始议论纷纷。

　　管老有点不服气地说道：“这么慢，每个队的首席都能做到这一点。”

　　虽然他说的在理，但不一样的是这个艇手可是第一次接触他们的赛艇，之前连见都没见过。大家心里清楚这是来了个高手。

　　第二圈张振宇15分钟就跑完了，看着新出炉的数据李经理咧嘴笑着说：“好好，这个水平完赛达标是没问题了。”

　　他转头向管老问道：“您看，就这么决定了？”

　　没有理由反对的首席技术官只好点点头：“就他吧，李经理放心，我们技术团队会好好配合他。”

　　第三圈张振宇完全放开手脚，把油门推到了底，全功率的引擎犹如挣脱锁链的怪兽嘶吼着往前猛冲。

　　连一直对这个赛艇指手画脚的安德烈也惊呼太带劲了：“这玩意就该参加那种大直线挑战赛。”

　　不过如此庞大难控的赛艇在第三圈的倒数第二个弯处，还是因为迟了0.1秒制动，再也救不回来，横着冲出了赛道。

　　看着正在爬下模拟驾驶舱的张振宇，再看一眼刚才激动的工程师递来的半圈成绩——4分58秒21，李义仁开始在想是不是把目标定得高一点。

　　张振宇走了过来，不好意思地说道：“让各位见笑了，最后开出赛道了。”

　　“没事没事，毕竟是您第一次驾驶我们赛艇，已经表现非常棒了。”李经理笑着安慰道，“张先生，我们上楼去办公室签一份临时合约怎样？”

　　“好的，没问题，这两天我可以过来在模拟器练习吗？”

　　“这是应该的，等会儿我喊苏娜给你录入通行权限，您可以随时来练习。”