第16章 赛道生成

“签了合约，就该把它了结了。”张振宇没有犹豫的说道：“而且还有不少佣金呢，如果拿到名次，我觉得我们也不用冒险花大价钱去奥维希金了。前两天赛艇队和我修改了合约：第三名有2万星币奖励，第二名是3万，如果第一名那就整整5万。”

　　“就那艘‘暴力鲶鱼’吗？你先保证能安全完赛吧，老老实实地把6000挣到手。”安德烈嗤笑出声，虽然他对那架赛艇的暴力加速能力感到过瘾，但是还是很瞧不上这种傻快的飞行器，认为现在赛道练习很顺利，圈速也不错，完全是靠着张振宇高超的技艺，但因为赛艇的限制，上限也就不高了。

　　张振宇自信的说道：“你还不相信我吗！我当年可驾驶战机在陨石带里杀了三进三出。”

　　第二天看着赛道人工智能随机生成的这次林鹿杯大奖赛的赛道设计后，极星东方队的P房里一片安静，张振宇也沉默了下来。

　　只有耳机里的安德烈在那里狂笑不止：“哈哈哈，这个赛道这是在这里玩打结吧，这个赛艇队这次出来比赛是犯了天条了吗！”

　　李经理和管老看着面前三维全息投影显示的团成球形、线如乱麻的赛道欲言又止。

　　虽然弯道较多一直是林鹿赛道的特点，但也都是弯直结合。这次这个犹如球形线团的赛道里真正的纯直道也就三四条，分布在起点也就是终点的两侧附近，其他都是各种角度各种方向的弯道。这对极星东方队这种风格的赛艇来说就是灾难级的赛道。

　　“要不要去赛事组委会申诉一下？”管老最后还是开口提议道。

　　李经理连连点头：“是的，这个肯定要申诉的，最好重新再随机一次，到时不管什么样子我们都认了，没有比现在这个更糟糕的了。”

　　说着他一边擦着头上的汗，一边走到旁边给组委会打终端通讯。

　　其他人要不窃窃私语说着各种阴谋论的小道消息，要不就看着李经理盼着他能带来个好消息。

　　安德烈在耳机里啊说道：“有人说这次他们这么倒霉是有人暗中在针对他们。”

　　张振宇心想极星东方队也不是什么夺冠热门队，应该没人会无聊的针对他们吧。

　　“还有人说之前好像有个大佬要收购他们，被几个股东拒绝了。”安德烈对听八卦情有独钟：“哈哈哈，这些人想象力应该去写小说。”

　　张振宇在终端上打字道：“你觉得这里的人工智能有被做手脚的可能吗？”

　　“我要是不怕‘蓝’发现全力施为，应该很容易就能在里面做手脚，还不会被人发现。但这个星系大概就我和‘蓝’有这个能力。”

　　张振宇说道：“那这么说应该就是他们真的就这么倒霉了。”

　　安德烈嘿嘿笑了两声说道：“如果是组委会里有人自己设置了赛道生成条件，那随机成这样也是有可能的，而且很容易。”

　　“组委会里有人和这个队有仇？”

　　“不知道，不过刚才听到了一个劲爆八卦。”

　　“什么？”张振宇有点好奇起来。

　　“说是半年前，林鹿赛道组委会理事长的二儿子，曾在P房门口向他们队的首席驾驶员当众示爱，然后被毫不留情的拒绝了。”

　　张振宇也被有点震惊到了：“就是你说的脖子比我还要粗的首席女驾驶员，管什么的？”他脑海中的画面浮现出一个被递上一束玫瑰花的肌肉女。

　　但很快安德烈就在网上找到了首席的照片，发到了张振宇的终端上。是一个身材高挑的女人，精致的五官，黑直的长发，穿着红蓝色的赛艇服英姿飒爽。

　　“这就是你说的健壮女人？”

　　安德烈无辜的语气说道：“之前不是根据赛艇的加速度推断的嘛，现在只能说明这个女人花大价钱买了顶级的抗压服。管老头只是赛艇队的首席技术官，能有这么多钱吗？我去查查去。”

　　这时李经理已经结束通话转身走了回来，所有人都停下讨论看向他，他苦笑了一下说道：“组委会说如果半小时内有一半以上的艇队反对这个赛道才会进行重新生成设计，让我们等待一会儿。”

　　“都是借口，根本不可能再修改了，”有一个激动的工程师叫起来，其他人都点头认可了他的话。

　　“刚才我用我们赛艇的模拟数据，在程序里跑了一圈这个赛道，人工智能定的一圈18分36秒的排位赛达标成绩真的很难达到，如果明天排位赛都不达标，后天的正赛我们也进不去。”另一个工程师大声说道。

　　人们开始喧闹起来，有人更喊出：“这破比赛不参加了”这样的话。

　　李经理看了眼管老，管老重重的的哼了一声，P房里顿时安静了下来。他顿了顿说道：“不要一副已经输掉的表情，比赛还没开始，做好自己的事，我们极星东方队从来不做逃兵。”

　　李经理挥了挥自己没受伤的左手说道：“准备明天排位赛的工作吧，不管最后成绩如何，我们表现出我们极星东方队的气势。”

　　看着众人散去，李经理对着张振宇说道：“张先生真是对不起，虽然难度加大了，我们的目标依然是排位赛能达标进入正赛，最好能在正赛中完赛。你知道我们还有不少赞助商，我们至少也要让艇身上他们的logo出现在正赛的赛道上，网络上也有不少人关注这场比赛的。”

　　张振宇稍微考虑了下说道：“我们既然签了合约，我一定会尽自己最大努力完赛的。”

　　李经理想定决心一般又说道：“张先生，如果达标完赛，我们准备给您加到1万星币的佣金。”他没有提获得名次的话奖金怎样增加，显然已经不抱有希望了。

　　张振宇笑着谢过李经理说道：“那我回艇队在鹿角港的车间了，我想用那里的模拟器跑一跑这条赛道。”

　　“好的，好的，”见张振宇还没有放弃，李经理高兴的说道：“我马上就喊人把这条赛道的信息传回去，我对再一次生成新赛道的事不抱希望了。”

　　李经理的预感是准确的，在张振宇坐着摆渡船回鹿角港的路上，就接收到艇队的消息，最后还是定了那条“线团”赛道。船上的一些其他队的工作人员也都在那里讨论这次林鹿杯的赛道，虽然也有很多抱怨，但是没有极星东方队那么绝望。

　　张振宇也很无奈，如果不是奇葩的极星号，这种赛道对他来说真的是手到擒来。