第20章 极星封印

看着从驾驶舱翻身而下的张振宇，所有人都不自觉的鼓掌祝贺，这场精彩的排位赛已经让人们确信——眼前这位年轻人，绝对是顶尖的赛艇高手。

　　他摘下头盔笑着和众人挥手致意，然后走到李经理和管老面前说道：“两位，对于明天的比赛，我有一点新的想法想和你们商量商量。”

　　李经理脸上堆满笑容，热情地回应：“张先生您说，有什么好建议。”

　　管老在边上板着脸点了点头。

　　这时管晴晴依靠外骨骼支架缓步走来，好奇的站在边上，想听听他们的商量。

　　见张振宇看向美女，李经理连忙说道：“我来介绍一下，这位是我们极星东方队的首席驾驶员管晴晴。”

　　又转向管晴晴：“晴晴，这位就是临时来帮我们度过难关的张振宇先生。”

　　管晴晴向张振宇伸出一只手：“您好，张先生，这次真的感谢您了。”

　　张振宇看着这个只比自己矮半个头的高挑美女，伸出手握了下说道：“您客气了。”

　　他奇怪的是这个美女的手并不柔软滑腻，这是一只刚毅有力量的手，甚至布满老茧。

　　寒暄过后，张振宇便开口说道：“昨天我在模拟器里尝试各种极星号飞行动态极限的时候，找到你们开发设计飞控系统比较早的版本，发现艇头两侧共16个等离子发动机其实之前的推力比现在大一倍，是不是现在艇身上的被设了限制？”

　　管老与其他二人交换了个眼神，缓缓道：“是的，张先生猜测的是正确的，极星号设计时候考虑到主引擎动力过大，为了平衡特意加大了前方等离子发动机的动力，那样才是最终形态的，能最大程度弥补极星号的灵巧不足。等我们把极星号制造后出来才发现，就算我们的飞控再完美，也没有人能驾驭最终形态的赛艇，人在那种机动G值下，再好的抗压服，也无法灵活的操控赛艇。那时我们还请了LS2赛事退役的顶级艇手来帮我们试飞，依然无法正常操控。我们没有办法，只好开始阉割等离子发动机的功率，直到能正常驾驶为止。”

　　张振宇点点头，这也证实了自己的一些疑惑，他说道：“那一个晚上能把阉割的功率恢复吗？我昨天在模拟器中尝试了那个状态的赛艇，面对这样的赛道还有一战之力，不然明天就要垫底了。”

　　管老像是猜到了他要这么说，便劝道：“张先生，模拟器和真实驾驶是有区别的，模拟器终究无法完全模拟真实G力状态……”

　　张振宇自信的说道：“我计算过，那样机动瞬时G值会达到21，配合现在的抗压服我还是能保持足够清醒，和肢体的灵活性的。”

　　其他三人瞬间睁大了眼睛不可思议的看向他，管老试探地问：“您是LS1的艇手？还是军队的人？做过这种特殊训练？”

　　李经理和管晴晴都看向张振宇，他们从来没听说过的人类极限也能训练出来？

　　安德烈在耳机里笑起来：“哟，这个老头还挺有见识的，还知道军队里有这种特种训练。”

　　张振宇摇摇头说道：“都不是，但是这种程度的抗压能力还是有的。”

　　他没有多说其他，颔首道：“恢复等离子发动机的动力，和写入之前终极形态的飞控，其实半天就能完成，但是张先生你没有试飞就直接上比赛吗？”

　　张振宇说道“没关系，昨天这样形态的赛艇我已经练了几十圈了。”

　　管老看向李经理，毕竟李经理是大股东派来做领队的，这样重大的决定还是需要他的点头。

　　李经理显然正在犹豫，到底是平安完赛还是冒险尝试，他的工作就是为艇队争取最大的利益，权衡风险与收益。

　　看出了李经理的举棋不定，张振宇突然压低声音：“有件事必须告知各位，昨天我在鹿角港遭遇了袭击。”

　　“啊！”另外三人都一声惊呼。

　　李经理赶紧问：“张先生没有受伤吧？”

　　“这倒没有，我还有点自己的手段。”张振宇淡淡地说道：“我在这里可没什么仇人，所以做了小小的调查。”

　　三人等着他继续说下去。

　　“袭击我的人大概率来自组委会理事长的二儿子——雅各·帕里西。”

　　“什么？”管晴晴失声叫道。

　　李经理也看向了她，毕竟半年前的事他们都是见证者。

　　张振宇环视三人一眼继续说道：“虽然没有直接的证据，但我查看了袭击者的手腕终端，他们来自林鹿赛道，而且多次提到‘少爷’这个词，所以大胆猜测，你们这段时间的遭遇不排除都有这位二少爷的手脚。”

　　李经理和管老对视一眼，都看出对方眼里的担忧。

　　管老说道：“也许只是巧合...”，但是看得出他们三人已经默认了这种可能性。

　　张振宇说道：“嗯，都只是我的猜测，但如果真的都是这位二少爷的报复，那么绝对不会止步于袭击我，并且还没有成功。”

　　顿了顿，看见其他三人还在沉默，他说道：“所以不要抱有安稳的比赛就没有风险的念头，其实危险一直都在你们身边，也算给你们提一个醒。”

　　张振宇的消息让他们沉默很久，最后李经理开口道：“这个消息太突然了，最后做什么样的决定，我一下子答复不了张先生，我们还要商量商量。”

　　张振宇给他一个明白的表情说道：“好的，我去周围转一转，这里人多那位少爷应该不敢有什么举动。”

　　看他出门走远，管晴晴一脸抱歉的看向另外两人，刚想说话便被李经理打断：“晴晴这不是你的错，不用感到自责。”然后他转向管老说道：“管老，这种情况我要向王先生汇报一下，问问他的意见。”王先生便是现在极星东方队的大股东。

　　管老点点头说道：“应该的，你去吧。”

　　李经理便走到一处无人的角落用终端和他老板沟通起来。

　　而管老拍了拍孙女的肩膀语重心长的说道：“晴晴啊，这就是我在带你出来前和你说的，赛艇的世界不全是热血浪漫，也有很多见不得人的黑暗和血腥，那时你一腔热血，非要进入这个世界，我说什么你都不相信，现在算是亲身体会到了吧。”

　　管晴晴咬着自己的下嘴唇一言不发。