第27章 银河天后

整个演唱会现场的灯光一下都全部熄灭，黑暗中，远处天边那一抹残存的晚霞显得格外显眼。就在这万籁俱寂之际，天籁般的吟唱穿透整个会场：“亿万光年之外，我的呼吸……”。

　　那嗓音空灵悠远，仿佛来自宇宙深处的呼唤。全场观众不约而同地屏住了呼吸，连心跳声都清晰可闻。

　　在花朵场地正中的半空中慢慢的浮现出人影，朱莉安身着一袭飘逸的白纱长裙，犹如妖精一般凌空而立，她脚下洒落着细碎的金色光点，如同倾泻而下的星光瀑布。

　　紧接着，八位同样白衣飘飘的伴舞者在她周围缓缓显现，每个人身下都垂落着金色光雨，就像花蕊一样在夜风中轻轻摇曳。

　　此时，环绕舞台的看台，次第亮起柔和的粉色灯光。在新南市的市中心，一朵直径数百米的巨型粉色牡丹在夜色中绽放。

　　这美轮美奂的开场震撼了在场每一个人，包括目瞪口呆的张振宇。

　　朱莉安的歌声宛如天籁，她婀娜的身姿在光影中时隐时现，举手投足间散发着摄人心魄的魅力。观众们如痴如醉，完全沉浸在这视听盛宴中。难怪媒体都称她为“银河天后”，这样的表演确实能震撼银河。

　　张振宇也不由自主地沉溺其中，感受到久违的心灵震颤。直到演唱会结束，他仍沉浸在余韵中无法自拔。

　　而他身边两个小姑娘早已喊哑了嗓子，跟着唱了整场。此刻她们不好意思地瞥了眼张振宇，整理了下凌乱的衣裙，跟着恋恋不舍的人群一步三回头地缓缓离场。

　　张振宇给林静发了信息说自己这边人多一时过不去，林静回道没关系她现在也忙的一时走不开。

　　等他心情平静下来，看着全场还有很多滞留的不愿离去的观众，他不禁莞尔：这位歌后的魅力果然后劲十足。

　　按着发来的定位，他找到了后台一处过道旁的开放式休息室。林静之前应该录入了他的信息，所以扫描终端后，门口的保安机器人就放了他进来。

　　林静还未现身，百无聊赖的张振宇注意到休息室角落设有智能吸烟区。他信步走去，点起了一颗烟。吸烟器感应到烟味立即启动，将他吐出的袅袅白烟尽数吸入净化系统。

　　刚吸了几口，休息室外的过道传来一阵急促的脚步声，只见一群工作人员众星捧月般簇拥着刚卸完妆的朱莉安匆匆走过。张振宇叼着烟下意识抬眼望去，朱莉安也自然地转头看向休息室。两人的目光在空中不期而遇，然后又各自略过看向了一边。

　　就在四目相对的一刹那，张振宇心神震动，作为当年星盟顶尖特工之一，他对细节的观察力和惊人的记忆力有很强的自信。所以他很容易就判断出他见过这双眼眸，而且清楚知道这双眼眸是谁的。那是个夜间航班的航站楼闸道口，那双眼眸的主人转过头看着他问道：“可以问您一个问题吗？”

　　张振宇眉头轻轻皱起，又怀疑自己是否看错。按照他的能力面皮的伪装能一眼看出来，可是他在她俩脸上都没看出易容面皮的痕迹，脸部肌肉的运动都很自然。他心念动转，用感知能力观察起已经走远的朱莉安，记住下她大概的神经脉络特点。衣服会遮挡身材，但神经脉络无法掩饰。

　　张振宇深吸几口烟，将烟蒂精准投入回收口。随即用终端给林静发了条消息：“你忙完了吗？”

　　然后就看见远处快要转过拐角的朱莉安，微微低下头看向了自己手腕。

　　二十多分钟后，就见到林静快步从刚才那个拐角走来，看见他就远远的挥了挥手，张振宇也抬手回应，同时暗中用感知能力开始观察起她的神经脉络起来，同样的身高，同样的胖瘦，虽然无法记得更详细的支脉和神经末梢，但是同样形状大小的胸部已经可以确认这两人是一个人。

　　这一刻的张振宇感到的不是兴奋，而是感到一阵寒意从脊背窜上来。他仿佛站在一个深不见底的漩涡边缘，随时可能被卷入未知的危险中。

　　令他震惊的是，这种伪装技术绝对是近年才出现的尖端科技。若是他退役前就存在，以他们部门的实力不可能毫无察觉。

　　看着他一直盯着自己脸，林静不好意思的打断他：“喂，盯着我看什么？我脸上有脏东西?”说着打开终端上的自拍镜头对着呼出的光幕仔细找起来。

　　“没什么，刚才走神了。”张振宇勉强扯出个笑容。

　　林静笑了笑，给他递上一个袋子：“这是之前就答应你的谢礼。”

　　张振宇推辞道：“其实真的不用，你请我看这么精彩的演唱会，已经很破费了。”

　　林静不由分说地把袋子塞进他手里：“这可是员工福利，那个门票又不花钱。”

　　见推辞不过，张振宇只好道谢收下。

　　两人陷入短暂的沉默，张振宇率先开口道：“那就谢谢你今天的这场演唱会，我就不打扰你工作了。”

　　林静见他转身要走突然喊道：“张振宇，之前你说你也没什么喜欢的明星，今天看完演唱会后呢？”

　　张振宇笑着说道：“从今以后我只听朱莉安的歌。”然后挥了挥手转身便走了。

　　然而一走出场馆，他的表情立刻变得凝重起来，举起手里的袋子瞧了瞧，又看看四周，此时的广场上，意犹未尽的歌迷们三五成群，有人高声讨论着演出细节，有人忘情合唱着方才的曲目。

　　张振宇不动声色地穿过人群，径直走向停车场。一直把车开到自家楼下的停车位里，他才把副驾上放着的包装袋拆开取出里面写真光盒。

　　这是一个复合材料外壳的黑色方盒，一面镶嵌着朱莉安的金色签名，而在另一面有两个触摸按钮的金色呼吸灯正在一闪一灭。

　　张振宇点开一个，小方盒顶部突然光线汇聚，凝结成朱莉安穿着蕾丝长裙的全息影像摆着动人的姿态。他盯着看了一会儿，影像化为光点散开，又凝结成职业女装的造型，应该是每隔几秒就会切换一个形象，每个造型都栩栩如生。

　　张振宇点开另一个按钮，这时小方盒发出了悦耳的音乐，前奏结束，朱莉安的声音传了出来：“跃过黑洞斑斓的漩涡，穿过虫洞寂静的咽喉，我来到你的身边，而你却没有察觉……”

　　他把小方盒放在驾驶仪表台上，双手抱头的靠在椅背上，看着不停切换着的“朱莉安”，听着动人的歌曲。思忖着该怎么解决这个小东西。

　　过了良久，他给楼上的安德烈发了一条信息：“帮我做一个人声屏蔽器。”