第21章 赛前密谋

张振宇这时正在上次潜入的办公室里拆电脑，并小心翼翼地把安德烈昨天组装的一个网络接发器安装进去。按他的话说，既然不敢在外网露头，那就搭个自己的单独网路加密通道进去。

　　确定这里有抱有敌意的人，他们的当务之急便是先获得更多的情报。

　　安德烈需要再次潜入林鹿赛场的内网，不过这次没有上次那么麻烦了，凭着对这边的了解，和上次对内网协议的破解，他这次制作了这个接发器，让张振宇装在特定的位置，他便能在酒店房间就进入赛场内网。

　　耳机里安德烈说道：“已经成功接入，你可以撤离了。”

　　张振宇应了一声，利落地装好电脑外壳，抹去所有痕迹后悄然离开这间对他们而言形同虚设的办公室。

　　他回到极星东方队的P房的时候，便发现整个工作区一片繁忙，技术人员来回穿梭，赛艇上也趴着好几个人正在拆卸覆盖件，就连管老头也在几块光幕前和工程师商量着什么。张振宇目光扫视一圈，发现管晴晴已经不见踪影。

　　李经理走了过来，站在张振宇身边看着眼前的景象说道：“经过慎重考虑，我们决定采纳张先生的建议，恢复极星号的完整动力系统。既然那位少爷存心报复，那我们就用最好的成绩给他最有力的回击。”

　　张振宇有点意外的转头看了一眼还吊着一只胳膊的李经理，这个一直对他客客气气的男人在关键时刻表现出了他的决断力。

　　李经理继续道，语气中带着几分感慨：“我们还没见过真正的极星号在赛道上飞驰的样子，也是托张先生的福，我们才能在明天证明当初我们设计的极星号并不是一艘只有傻快的莽夫赛艇。”

　　张振宇若有所思地说道：“按照你们终极形态来看，极星号的设计理念倒是与军方风格颇为相似。”

　　“管老当初年轻时就是在一家大型军工装备制造公司负责研发工作，后来他出来创立东方队的时候，就给这里的工程师团队植入了浓厚的军工理念，自然继承了东方队的我们设计出来的极星号也就带上了这样的风格。”李经理解释道。

　　“原来如此。”张振宇恍然大悟般点点头。

　　“对了，张先生，“李经理话锋一转，“我们给您在这里定了一间休息室，今晚您就不必往返鹿角港了。”

　　“那就多谢李经理的好意了。“张振宇爽快地接受了安排。

　　林鹿赛场因为空间有限，所以这里的用于住宿的房间昂贵且局促，所以绝大多数人都住在不远处的鹿角港。

　　休息室内，张振宇慵懒地靠在床头，眼前的光幕自动轮播着一张张视频截图。床头柜上的音响喇叭里却传出了安德烈的声音：“昨天那五个人是一个叫巴里的手下。”屏幕上随即弹出几张监控截图，清晰地显示巴里与五名手下在一起的画面。

　　此时的安德烈已经如入无人之境般在林鹿内网畅游，而这里的管理人工智能毫无察觉。

　　他继续说道：“而这个巴里就是那位雅各少爷的跑腿。”光幕的画面切换，显示出巴里恭敬地站在一位黑发青年身旁聆听指示的场景。

　　“看来我们的猜测都得到了证实，”张振宇双臂交叉枕在脑后：“明天他们肯定要有所动作，探听到什么呢？”

　　“很老套的把戏，那个巴里现在正在上面一层的酒吧包厢里招待泰克斧头队和黑色玫瑰队的两位领队经理呢。”说着安德烈便弹出一段视频到张振宇眼前，画面上巴里正在走廊里带着一男一女走进一间包厢，男的穿着皮衣身材高大，女的一身黑色看不出材质的长裙上面挂满亮晶晶的装饰。

　　“这两支队伍什么来头？怎么没有包厢内部的画面？”张振宇好奇的问道。

　　“哪家酒吧会在包厢里装监控？我已经搜寻一番这里连隐藏的都没有。”安德烈没好气的说道：“刚才李经理不是通知你了，极星东方队最后的出发顺序是第18位，黑色玫瑰队是第16位，泰克斧头队是20位，你的前后。你觉得我还需要进去偷听他们说什么吗？”

　　“确实没必要了。”张振宇想了想又说道：“我们那位少爷呢？不能只有他出手对付我们，我们都不还手吧？”

　　“那你想怎么教训他？”安德烈反问道，“你最拿手的不就是悄无声息地解决目标吗？要不要我提供他的实时位置，你潜过去扭断他的脖子？以你的身手，保证神不知鬼不觉。”

　　张振宇摇摇头说道：“不合适，我是守法公民，怎能为了私怨取人性命？要不你操控他屋内的服务机器人把他暴揍一顿吧。”

　　“开什么玩笑，发生这样的事我觉得比赛一定会被叫停，星盟安全局都要派人来调查，到底是机器人被黑，还是AI三定律被打破了。”

　　“那我们来设计一场意外吧！”张振宇说道。

　　安德烈却不认同：“意外有什么用，他也得不到教训，我觉得要让他身败名裂。”

　　“那你准备怎么做？”

　　“我这里素材可全了，就在林鹿这里，不管是各处监控视频，还是一些屋内机器人内存里的日常记录，我仔细找找能剪辑一部他平时惊人言论的影片出来。上传到星网，保证让他‘一夜成名’”安德烈的语气有点兴奋。

　　暂时想不到更好主意的张振宇轻笑道：“那就按你的方案来吧。”

　　与此同时，上层酒吧的VIP包厢内，巴里高举酒杯，脸上堆满虚伪的笑容：“明天就这么说定了，事成之后绝不会亏待二位的。”

　　其他二人对视一眼，那位黑色衣服，涂着黑色口红，满脸擦着白粉的女人开口道：“巴里先生，如果我们的赛艇有了损伤，这个费用……”她欲言又止地看向巴里。

　　巴里表情一滞，随即拍着胸脯保证：“当然由我们全权负责！到时你们把维修清单送来，款项立刻到账。”

　　那个皮衣大汉则直截了当地说道：“先付一笔定金吧，不然我们不放心。”

　　巴里不悦的说道：“你们不相信我，难道还不相信二少爷吗？”

　　黑衣女人赶紧圆场道：“怎么会不相信您呢，这不是我们还要给点好处来说服队里的其他人，特别是驾驶员吧。他们可都是冲着大奖赛的名次来的。”

　　巴里嗤之以鼻：“你骗鬼吧，你们排位赛都在倒数区了，黑玫瑰你这次16位出发算是历史最好成绩了吧，你们队里谁不知道自己前十都进不去。这次事成少爷开的价码都是第三名的大奖赛奖金了，你们还不满足？”

　　“哈哈哈，怎么会不满足，我们都很满意。”女人嘴上说着，不停给皮衣大汉打眼色，希望他再扮一下黑脸。

　　不等皮衣大汉开口说话，巴里自己便说道：“罢了，我也理解你们的难处，这样吧，我做主先给二位账上各打30%的佣金，你们看怎样？”

　　两人顿时喜形于色，异口同声道：“那就太感谢巴里先生了！“