第25章 回到蓝宇

“管美女来找你做什么？”飞机刚刚驶离鹿角港空域，安德烈终于按捺不住好奇心，凑近张振宇问道，“你也不带个耳机让我听听。”

　　张振宇点燃一支烟，看着袅袅白烟被机舱顶部的出风口缓缓吸入，慢慢的说道：“问我怎么才能训练速载能力。”

　　“啊？还真是异想天开啊！”安德烈忍不住笑出声来。

　　“我把蕾拉的联系方式给她了。”张振宇淡淡地说道？

　　“蕾拉？这名字怎么这么耳熟？”安德烈皱眉思索。

　　张振宇嘴角勾起戏谑的笑意：“我还以为只要是认识的女人，你都能记住名字呢。蕾拉·梅迪纳，当年训练基地的那个戴眼镜的小研究员。”

　　安德烈恍然大悟：“那个眼镜妹？那还是个小姑娘，我哪能记得。你怎么随便把基地的人介绍给外人，不怕星盟派特种部队把你抓回去？”

　　“她早就离开了，再说那只是一个星盟所有机构统一训练基地，里面什么部门的人都有，还有军方的人，当年基地里也有民间合作机构的派驻人员，她就是其中一个。后来外派结束她就回了亥伯龙工业联合体，为她们集团训练速载适应者。”张振宇解释道。

　　“你竟然背着我和当年的同事保持这样密切的联系。”安德烈一副不可思议的语气。

　　“我只是退休了，又不是与世隔绝。”张振宇无奈地瞥了他一眼，“前几年她联系过我，问我有没有兴趣去她那里工作。”

　　“哈哈，要是当年你答应了，现在工作个十几年，说不定就能还清你家债务了。”安德烈调笑道。

　　“那时候我还是个悠闲的小公务员，对关在基地里训练人可提不起兴趣。”张振宇吐出一个烟圈。

　　“那现在去找她也不迟啊！”安德烈建议道，“总比现在这样东奔西跑挣辛苦钱强多了。”

　　张振宇摇摇头：“谁知道她那里还要不要人，再说，当初拒绝过现在又回头，太没面子了。”

　　“这不是正好让管美女帮你探探路嘛。”

　　张振宇笑了笑：“还不知道她会不会联系呢，我和她说了，能被选上再训练成功概率基本为零，建议她不要浪费自己的时间。”

　　“确实，去了也是白费功夫。”安德烈深表赞同。

　　“不过蕾拉只为集团旗下的LS1赛艇队培养速载者能力，不用训练其他能力，应该会简单一些吧？”

　　安德烈闻言问道：“所以你才喊管美女去试一试吧？”

　　“有这一线机会就看她自己能不能把握了。”张振宇突然想起什么：“对了，那位二少爷的事情处理得怎么样了？你不是说包在你身上吗？”

　　“哈哈哈……”安德烈先笑起来：“来来，我打开网络来给你看看我的成果。”

　　鹿角港一处偏僻的杂物间内，五个衣衫不整的男人或躺或坐，神情呆滞。突然，紧闭多日的门“唰“一声打开，他们先是茫然地对视，随后如梦初醒般连滚带爬地冲向门外，嘴里发出含糊不清的喊叫声。

　　医院病房里，躺在床上的管晴晴，看着光幕上那个张振宇发给她的联系号码，默默发呆。突然一个弹窗跳出来，是苏娜发来的消息，打开来是一个链接和苏娜的留言：“晴晴快看这个新闻！”

　　管晴晴打开链接，是蓝宇星最大的新闻频道，此时正在播放着一条新闻，画面上那个之前纠缠自己的男人雅各·帕里西正带着电子手铐，被几名全副武装的警察夹着走在林鹿赛道不大的空港栈桥里，周围站满了指指点点的人。

　　新闻主播的声音传来：“警方已经确认11月3日在LL789空域发生的太空垃圾碰撞飞船事件系人为制造，案件相关嫌疑人全部抓捕归案……目前，案件正在进一步审理中，警方呼吁知情群众提供线索……”

　　管晴晴有点不可思议的捂住嘴，这两天压在心头的阴霾，竟然就这样烟消云散了。

　　苏娜很快又发来一条消息：“听说林鹿赛道的理事长刚刚辞职了。”

　　管晴晴回道：“因为他儿子的事吗？”

　　“一开始，理事长以他儿子的事他不知情为由推得一干二净，后来李经理和管老联络了所有被那位少爷欺压的艇队联合向组委会投诉，再加上越来越多的受害者站出来，组委会一致要求理事长主动辞职来平息众怒。”

　　管晴晴突然想起了张振宇之前和她说的话。

　　她看了看一旁那个叫做蕾拉·梅迪纳的联络人的号码，深吸一口气，像是下了某种决心点了下去。

　　“您好，请问是哪位？”终端那头传来一个清脆悦耳的女声。

　　此时张振宇他们驾驶的近地飞机正在穿越蓝宇星的大气层，飞机以每秒七公里的速度切开电离层，空气分子在蒙皮上撞击成炽烈的等离子火焰。从机内的屏幕望向外面，机身被无数条跃动的光带包围着。

　　当飞机褪去紫红色火焰的时候，他们的速度已经降到了5马赫，三角机翼已经开始捕捉到平流层稀薄的空气，产生足够的升力。

　　“终于回来了，”安德烈高兴的叫起来，“该死的‘蓝’，老子又杀回来了！要是我有个超级计算中心，看你还怎么嚣张！”

　　张振宇撇了一眼他，淡淡道：“我们可没钱搞那个，那个花的钱不知道是我家债务的多少倍。”

　　安德烈神秘兮兮的说道：“所以我准备另辟蹊径，打造一架超级机器人，网络打不过我立马就进入机器人里，现实中去砸了她的超算中心。”

　　张振宇摇摇头不知道说什么好，也不管他，打开飞机应答机呼叫起来：“新南西苑机场，这里是HL398167，听到请回答。”

　　“HL398167，这里是西苑机场，请讲。”

　　“HL398167申请16R跑道降落许可。”

　　“HL398167，这里是西苑机场，请在16R降落。当前跑道温度12摄氏度，风向340度，风速7米/秒。”

　　“HL398167收到。”

　　一切顺利，飞机平稳地降落在了这个新南市郊的私人小型飞机专用机场，在塔台的指引下，他们缓缓滑行至赫斯航空租赁公司租用的机库前。

　　“接下来有什么打算？”张振宇向安德烈问道，“是跟我挤我那间小公寓，还是另外给你租个地方？”

　　“当然和你挤一挤，我现在要省一省了，把钱都花在买材料打造身体上。”安德烈理所当然的说道。

　　张振宇拎起行李包，“那走吧，回家。”