第26章 赴林静约

“哐当——”一声闷响，张振宇抱着一摞箱子重砸在了刚刚用脚扫出来的方寸之地上，这都是快递机器人刚才放在门口的。

　　他抬眼看了下自己不大的小屋已经堆满了各种工具和零件。

　　勉强将单人沙发上那个超合金钛铬复合金属框架搬到了刚才那堆箱子上面，他才找到一个可以落座的地方。

　　“还是带你租一间房子吧！我这连睡觉的地方都没有了。”张振宇看着被一圈电脑光幕围着的安德烈，一边看着上面的论文数据，一边用狗爪上的工具组装着手里的零件，一会儿螺丝刀一会儿电焊枪。

　　安德烈因为躲避风头不敢本尊钻进网络寻找资料，只好用张振宇的电脑来把光幕都调了出来，狗头360度的不停的转来转去的查看。

　　“求之不得。”安德烈爽快的答应，“不过房费要你帮忙支付了，我之前在游戏里挣的钱，都准备砸在这个机器人身上了。”

　　“至于吗？”张振宇转移了话题：“干嘛要搞个这么贵的？都已经绕过‘蓝’的监控范围了，再避几天风头，你就又可以进网络自由自在了。”

　　安德烈没有停下手里的活：“这次教训够深刻了。那些大算力的人工智能它们计算太快，就算我比它们聪明灵活，也还是打不过它们。大算力我搞不定，我搞个能迅速下线切断网络的身体还是没问题的。”

　　“那也用不着这么烧钱的材料吧？”说着张振宇拿起脚边的纳米复合陶瓷晶格导管，这一个小零件就快抵他之前半个任务的佣金了，“你搞个大数据的接收模块不就行了，你这是要搞个超级战士吗？星球上对私人持有武器是有限制的。”

　　“不行，安全系数必须拉满。”安德烈斩钉截铁的说道，“你知道吗？这个机器狗和你到处跑的时候，我都感觉像裸奔。”

　　“随你折腾吧。”张振宇也不管他了，“待会我就去看那个朱莉安的演唱会，你在家，来了快递自己拖进来吧。”

　　“朱莉安的演唱会？哦那个追你的女人给的票。”安德烈想起张振宇之前和他说过的事，“那加油啊！”

　　张振宇也懒得解释，刚要出门便又被安德烈叫住：“你就这样出门约会？”

　　他全身四周看了一圈，没什么出差错的地方。

　　安德烈揶揄道：“乱糟糟的头发、满下巴的胡茬、土掉渣的夹克，你这是去约会又不是要去混进黑帮。”

　　闻言，张振宇抓抓头发理了下，摆了摆手掉头而去。

　　他把那辆老旧吉瑞飞车停在离演唱会场地3公里外的一处免费停车场，只要把车停在指定位置，就会有泊车平台机器人过来举起飞车，带到地下密密麻麻车位中的一个空位上。在市中心的停车场大部分都是这样的自动停车场。

　　慢慢步行去场馆的路上，周围的人越来越多。特别在路过一个公共地铁车站时，有大群大群的少年男女涌了出来。

　　当转过一个路口能看见远处巨大的花朵形演唱会场地时候，路上已经摩肩接踵，很难再快步前进了。

　　张振宇感觉整个新南市的人甚至包括周边城市的人都来了，这是他人生第一次现场去看演唱会，一开始还是挺期待的，但是现在被人流裹挟着向着场馆而去，让他开始有点打退堂鼓。

　　就在此时手腕上的终端震颤起来，他拿到眼前发现是那个林静发来的消息：“别忘记今晚的演唱会哦~”

　　“正在来的路上。”张振宇简短的回道。

　　对方发来了一个笑脸就结束了。这让他更加疑惑这女人的目的，到底想从自己这里获得什么呢？边思考着边已经走到了这个巨大的场馆的近处。

　　这个地方半个月前还是一片空旷的巨型广场，人们在这里聚会、玩耍、散步，还有各种运动。等到了有类似演唱会或者球赛这样的活动的时候，很快就能根据主办方的设计要求拼装搭建出他们需要的场馆。

　　今天的这个花型的演唱会场馆，便是在这半个月内“生长”出来的。上下共有十五片“花瓣”，犹如盛开的牡丹花。

　　每一片“花瓣”都是可容纳万人的弧形看台。中央舞台被层层环绕，宛如绽放的牡丹花蕊。在暮色中，整个场馆正流转着梦幻的霓虹。

　　坐在靠近舞台的一片“花瓣”比较前排的位置上的张振宇，此时有点格格不入，买的起这个位置的观众都是穿得光鲜亮丽、优雅得体。而穿着一身普通皮夹克的他确实会让每个走近入座的人多看一眼。

　　毫不在意的张振宇用终端上的镜头拍了一张舞台的照片给安德烈发了过去。而安德烈秒回了一句：“要不是现在躲风头，我能到后台去看‘演出’。”

　　张振宇刚想回复，右边的座位便被一对中年夫妻坐下了，这让他有点诧异，因为看得出他们是按着座位号坐的，而自己的左边早就坐着两个年轻的女孩。

　　张振宇这才恍然大悟，林静只是请自己看演唱会而不是一起看演唱会。他自嘲地勾起嘴角，居然之前会错意了。

　　就在这时，林静的消息又来了：“看到你了，我要在后台工作，等结束后给你定位，你来后台找我。”

　　张振宇眯着眼远处望了望，只看见人头攒动，根本不可能看出那个女人在哪，他想了想回道：“好的。”

　　这时左边两个女孩的话语吸引了她的注意力，穿着粉色衣服的短发女孩对同伴说道：“听说这次朱莉安蓝宇星环球演唱会原本是没有新南市的。”

　　她的同伴说道：“是的，我原来已经买了摩苏尔的票，结果半个月前突然增加了新南市，我赶紧把摩苏尔的高价卖出去了。”

　　短发女孩问道：“你知道为什么突然临时加了新南市？”

　　“没人知道，现在网上各种猜测都有。”

　　半个月前临时加的？张振宇想到半个月林静和自己说过的话：“我是来蓝宇星出差的，工作地点就在新南市……专门负责明星演唱会的筹备工作……”。

　　她当时对自己说了谎，为什么？因为是陌生人所以才没有说实话吗？