第22章 正赛开始

宇阳是蓝宇星系的恒星，也是这个星系能量的来源。在林鹿赛道的轨道位置上，每隔四天就会迎来五个小时的“宇阳遮蔽期”——这是蓝宇星运转到特定位置时造成的天文景观。

　　此刻，坐在极星号驾驶舱内的张振宇正被推进器缓缓推出维修区。眼前的景象令人屏息：灯火通明的林鹿赛道与不远处的鹿角港交相辉映。而最震撼的，是悬浮在太空中的蓝宇星——这个巨大的黑色圆盘上布满了由光点构成线和面的几何图案，那是星球上的夜景。宇阳被这颗行星完全遮挡，只在蓝宇星边缘勾勒出一圈耀眼的金色光环。

　　“张先生，这架完全版的极星号已经脱胎换骨，从操控系统到动力输出都焕然一新，可以说是一艘全新的赛艇。”头盔里传来李经理的声音，“你只有一圈的热身机会能熟悉下这个家伙。”

　　“明白。”张振宇简短的回答道。

　　在赛道起点，二十艘赛艇按照昨日排位赛的成绩，两两一组呈交错队形排列。它们悬浮在由红色光圈构成的巨型通道中蓄势待发。

　　张振宇的目光扫过前后两架赛艇。前方的黑色玫瑰队赛艇属于轻量级，流线型的艇身仅有尾部一台引擎，漆黑涂装在赛道中若隐若现，只有赛道光圈的红色反光和艇身上密布的红色指示灯勾勒出它的轮廓。

　　后方泰克斧头队的赛艇则与极星号同属重型级别，土黄色的艇身仅比极星号小一圈，三台巨大的引擎并排在尾部。

　　此时赛道虚空中出现了红色的横光，几秒后便自动消散，所有赛艇的引擎都不约而同的爆发出各色的尾焰，启动向前飞去。为了赛艇的观赏性，各个赛事组委会都会要求各家艇队在喷射口安装光谱磁场模块，调整色温，改变尾焰颜色。

　　这是正式比赛之前的热身圈，各家的赛艇速度不快，却做着各种大机动的动作，在赛道里来回游走，这些动作既是为了活动赛艇的每个部件，也是为了让引擎达到最佳工作温度。

　　张振宇一边做着机动熟悉着艇头多出来的一倍的矢量动力，一边放开自己特别感知密切监视前后两架赛艇。虽然知道他们会耍花招，但具体时机和方式仍是未知数。

　　张振宇心中一动，两架赛艇内驾驶员的神经网络便被他清晰感知到了，这个电流感知的第六感，并不像视觉一样有着遮挡，而是在一定范围内不管有什么遮挡他都能清晰感觉到电流的路径和方向。此时他能通过感知驾驶员的动作来提早一步来判断赛艇的接下来要做什么机动。

　　这一刻他感觉到自己在这个赛道里拥有了神一样的视角。他突然对这个一直都觉得没什么用处的感知能力有了新的认识。

　　张振宇开始探索这个感知的边界，发现随着距离越远对那里的电流感知能力就弱，最后只有一片浅浅蓝色的光晕，表示那里还有着电。不像近处那样电流路径如密密麻麻的丝网纤毫毕现。而现在他能清晰感觉到林鹿赛道的范围，到了鹿角港就开始变得模糊，而远处的蓝宇星只能感觉到一片片难以察觉的光膜。

　　他又把注意力放回了赛道，热身已经过半，前后两架赛艇显然不是准备在这时动手，但是张振宇也没有放松对他们的观察。

　　很快他便有了新的发现，他观察到前方黑色玫瑰队的女驾驶员，在向右拨转摇杆的时候在这之前的一瞬间，手腕和连带的小臂肌肉的主神经连带着网状的神经末梢都微微的闪了一下，这是不注意就察觉不到的轻微闪亮。

　　他接着观察，这个闪亮源头来自大脑，大脑某处先微微有个闪亮，然后像是传染一样一路顺着主神经亮到手部的神经，然后驾驶员便做出一个动作。

　　神经信号会像涟漪般从大脑扩散到手臂，连带需要参与这个动作的所有肌肉内的神经末梢都会跟着闪亮一下。

　　如果没有张振宇用超乎常人的感知能力，就算勉强看到了微弱的闪亮，也只能感觉神经是同时亮了一下。

　　通过这个发现他也注意到了电信号在赛艇内的传输路径，这个比人体内的时间更慢点。

　　这个观察让张振宇来了兴趣，他从来没有这么仔细研究过自己这个异能。

　　等他们重新回到了起点排队完成，张振宇已经能大概在驾驶员做出动作前一瞬间判断他要做什么动作，准确预测驾驶员的操作意图。他没想到自己的异能还有这样的作用。

　　30秒的倒计时开始，先是绿色的贯穿赛道光带，等到了05秒的时候变成了耀眼的红色。此时赛艇驾驶员和林鹿赛场的所有人都屏住了呼吸，就连已经喋喋不休了半小时的直播评论员都停了下来。大家都在等最后5秒钟后，今年的林鹿大奖赛开赛。

　　此时宇阳刚刚从身后蓝宇星的右上方探出身影，来自这个年轻黄矮星的强烈光线，照在了赛道里每一艘赛艇上，反射的光亮让所有赛艇驾驶员都不自觉的眯起了眼睛。就在这一瞬间赛道虚空中的数字变成00，然后和红色光带一起炸裂成无数光点。二十艘赛艇如离弦之箭般穿过这片光之雨。

　　“第107届林鹿大奖赛开始了！”解说员激动的呼喊道。

　　可就在起步的这电光火石一瞬间，排在第16位的黑色玫瑰队的赛艇起步突然慢了下来，眼见后方一公里处排在身后一位的极星号就要撞了上来。

　　“要撞上了！”极星东方队P房里众人都惊呼起来。

　　黑色玫瑰队的女驾驶员嘴角勾起冷笑：极星号肯定要降速，我再发力离开，就看后面皮粗肉糙的斧头队蹭他引擎一下，这个东方队肯定就要退赛了，这笔钱还真是好挣。

　　可是很快她笑容凝固，心里大喊：“傻瓜怎么还不减速！嗯？往下？想得美。”

　　她一推摇杆，黑色的小赛艇也向下方钻去，但是很快便发现蓝红色的巨大赛艇开着全功率的四台引擎从自己头顶掠了过去，冲向了第一个弯道，接着想要撵上极星号的土黄色赛艇也从头顶掠了过去，差点蹭到下方的黑色玫瑰。

　　“你在搞什么鬼？”她的头盔里传来领队的怒吼，“快赶上去再寻找机会，极星号这种赛道跑不快，你比他灵活多了。”

　　而此时，极星东方队的工程师们正目瞪口呆地看着监控屏幕——那艘庞然大物刚才展现出的灵活性，彻底颠覆了他们对重型赛艇的认知。