第29章 调查结果

张振宇在睡梦中翻了个身，一个硬邦邦的东西顶住他的后背，用手抄到眼前，微微睁开惺忪的睡眼，是一个类似多管能量交换器一样的零件。眼角余光扫过自己的房间，他浑身一激灵的从床上坐起来，把陪着他睡了一夜的不少零件震落下床。

　　就见满满一屋子的光幕，大大小小的挂在四周，不少光幕被各种颜色的光线连在一起。

　　而不远处的安德烈还在不停的打开一个又一个光幕，有的看了一会儿就挂在某处，再从另一个光幕拉出一根红线连接在这个新的光幕上。

　　“你这一夜，成果不少啊？”张振宇感叹道。

　　安德烈说道：“有了不少发现，但都是表面的。等我梳理完再和你细说。”

　　张振宇拨开旁边的零件，蹑手蹑脚地挪下床：“那我去跑步，吃过早饭回来再说。”

　　安德烈没理他继续自顾自的调查着。

　　清晨的阳光洒在运动步道上，他已经保持这样的速率跑了一个小时。跑过前面那个路口他便会停下来，做十几分钟的拉伸，之后就会去那家中华面馆点一碗牛肉面。

　　这十年他每天早上都过着类似这样规律的生活。可是他感觉自己可能快要远离这样安稳的日子了，早上看到那一屋子密密麻麻的调查光幕，恍惚间有种回到了十几年前，在某个安全屋和特勤小组的队友们制定计划的景象。

　　所以他赶紧逃了出来，那个五人小队只有他活了下来，安德烈成了这种不生不死的状态，他不想再回忆起那样的场景。

　　当他被救回去的时候，已经患有严重的创伤后应激障碍。办好退役手续后的一天，当看到自己电脑自动弹出的对话框上，安德烈用熟悉的语气热情打招呼的字幕后，一下子就将他从 PTSD的深渊中拉了回来。

　　他把安德烈带回了自己的家乡，两人就这样平平淡淡的生活了十多年，期间他也问过安德烈怎么不回自己的故乡，他说家里只有一个妹妹，这样的状态又不能相认，还不如不见。当然张振宇知道他有时会通过网络偷偷过去看几眼。

　　如果不是这次家庭变故，他以为会就这么和安德烈在蓝宇星平静的生活一辈子。

　　“该死，一定要摆脱这个麻烦，不能被他们拉入漩涡里。”张振宇这么想道。

　　等他回到自己小屋的时候，安德烈已经把光幕整理得井然有序。原本杂乱无章的信息分门别类地归为三大区块。

　　机器狗两脚站立，举着自己的前肢说道：“我们肯定从大明星朱莉安开始说起。”

　　张振宇没有意见，示意他继续。

　　安德烈拉过一个光幕开始说道：“朱莉安，资料上显示出生在阿美星系，今年28岁，16岁以一首自己创作的《带我去太阳系》风靡整个星盟网络，从此兼具美貌和才华的她制霸歌坛十二年，粉丝万亿遍布银河系。”

　　张振宇忍不住打断：“这些都是网上能查到的。”

　　“别急啊，我总要起个头。”安德烈不满的说道：“通过我的调查，这个朱莉安肯定不是一般人家，从出道就没有加入任何明星经纪公司，直接就成立了自己的经纪公司只负责她自己的事务。应该是有钱人家的千金小姐。”

　　“额，就这些？”张振宇问道：“那这个朱莉安是她的本名吗？”

　　“不知道。”

　　“和那个詹姆士老头认识吗？”

　　“不知道。”

　　“那为什么要窃听我？”

　　“不知道。”

　　“好吧，那你还知道些什么？对我有用的。”张振宇摊了摊手。

　　“我知道那个朱莉安肯定没有用易容面皮，她的脸是真的。”安德烈说道。

　　这个消息还真有用，但是他不放心的确认道：“你是怎么验证的？”

　　安德烈得意洋洋的说道：“凭我看了一夜她从16岁到今天的各种角度的照片，确定你昨天看到那张脸就是她本人的脸。”

　　张振宇拍了下自己的脑门说道：“好吧，至少我们确认了谁的脸是假的了。”

　　安德烈说道：“她的消息太多太乱，各种小道消息、八卦消息，犹如烟雾弹一样，反而很难分辨真假。”

　　“那我们看看詹姆士老头吧，他那边有什么秘密？”张振宇换到下一位。

　　安德烈把关于朱莉安的光幕都拨到了另一边，把另一堆光幕都调了过来：“詹姆士·道格拉斯阿美星系人，六十年前在阿美星系创立了网络安全公司，他担任董事长至今，他本人还是阿美星系好几家公司集团或大或小的股东。属于在阿美星系有钱有势的那一类人。”

　　“也是阿美星系？”张振宇若有所思地摩挲着下巴，“那他和朱莉安有交集吗？”

　　“不管是明面上，还是暗地里，目前搜集到的信息是没有任何关联。”

　　“如果这个老头在阿美星系那边是这样的人物，那么为了找一艘老旧的飞船在蓝宇星一待就是五年，确实有很大的疑点。”张振宇说道。

　　安德烈接话道：“他还有个疑点，就是六十多年前，他创业的大笔资金是哪里来的，这个我没有查到来源，而在之前他只是一个普通人。”

　　张振宇问道：“那他还有什么其他线索了？”

　　“目前就这么多，我也确实在政府数据库里找到了当年他买下信天翁号的交易信息，在这点上他没有撒谎。”

　　“那信天翁号有什么特殊的地方？”

　　安德烈说道：“这艘船的第一任船主是那个约瑟夫的父亲，也是阿美星系人，当时他名下有好几条货船，做着飞船出租的生意，其中一条就是那艘信天翁号。”

　　“詹姆士老头曾经说过，他和约瑟夫的父亲是朋友。”张振宇想起来老头之前说过的话。

　　“这个我没有查到，但是在六十多年前还是新船的信天翁号的租赁名单上，便有詹姆士·道格拉斯这个名字。”

　　“意思就是六十年前，詹姆士老头租用这个信天翁号跑船拉货。”

　　安德烈肯定的说：“是的，资料显示就是这样的。然后退租不久詹姆士老头就成立了自己的公司。”

　　张振宇感觉这中间可能有着什么联系，但凭着现在有限的信息，根本就串联不起来。只能肯定所有焦点都集中在了来自阿美星系的信天翁号身上。

　　“你觉得我是不是推掉这单委托？”张振宇问安德烈意见。

　　“推了吧，这个漩涡感觉不会小，连超级巨星都亲自下场做间谍了，我们没必要趟这摊浑水。”安德烈回道。

　　“好吧，听你的，反正在极星东方队那也把佣金挣回来了。”张振宇长舒一口气，最后下定了决心。