第23章 重艇狂飙

黑色玫瑰的驾驶员凭借着轻巧的艇身，在第一个入弯前就超过了必须提前制动的斧头队，紧紧咬住了极星号的尾焰。

　　通过昨晚反复研究的排位赛视频，她知道这个重型赛艇此时肯定要改变姿态从外圈入弯。于是她果断前推操纵杆，准备从下方切入这个垂直向下的急弯内线。

　　“哼，等着瞧吧，”她咬牙切齿的想着，嘴角扬起一抹冷笑，“等他转过这个弯就会发现我又抢到了前面，而且堵住了他下一个弯最佳的入弯点，我看他到时还降不降……天啊！他在干什么？”

　　显然张振宇没有按她的剧本来走，在黑玫瑰切下方内线的同时极星号也下切了内线。

　　“你可是重型艇啊？怎么会选择我们轻型艇的入弯路线？这不是自寻死路吗？”黑色玫瑰感觉莫名其妙。更令她难以置信的是，这艘庞然大物竟然以比她更快的入弯速度，精准地沿着她预想的路线，“唰“的一声完美划过这个向下的急弯。

　　“这不可能，这怎么可能？”重型艇这样灵巧的机动性从视觉上就给人带来难以言喻的震撼，何况是紧紧跟在身后的黑色玫瑰驾驶员。等她浑浑噩噩的转过这个弯道，只看见蓝红相间的极星号已经优雅地划过第二个弯道，如流星般疾驰而去……

　　“今天的比赛异常激烈，刚出发就险些发生碰撞，极星东方队的驾驶员太鲁……”解说员的声音突然卡住，他也被那个违背常理的过弯惊得语塞。

　　“发生了什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“一定是作弊了！赛艇里装的肯定是机器人！”

　　“没错，那个机动的G值，正常人早就晕过去了！”

　　……

　　看台上的观众、维修区的技术人员，所有人都张大了嘴巴，瞪圆了眼睛，脸上写满了不可思议。

　　反应最激烈的当属包厢里站在二少爷身后的巴里：“这不可能，一定是作弊了，我这就去组委会投诉！”

　　雅各少爷也认为这种机动不可能是人力所为，阴沉着脸示意他快去。

　　仿佛听到了众人的质疑，直播画面适时切换到了极星号的驾驶舱内部。

　　透过密封头盔的面罩，可以清楚地看到驾驶员神情自若，既没有因高G值而面目扭曲，更没有昏迷的迹象。隐约间，似乎还能听到他正轻松地哼着歌。

　　张振宇确实在哼歌，因为他在出发前对安德烈说：“放首歌听听。”

　　此刻他的耳机里正播放着安德烈精心挑选的蓝调歌曲：“……光速是我唯一的赛道，星云在身后坍缩成燃料……”。

　　而此时他正以艇头对着弯心，赛艇横着漂移转过了一个右侧的U型弯，再次展现出只有轻型赛艇才能做到的高难度过弯技巧。

　　二少爷看着垂头丧气回来的巴里：“组委会怎么说？”

　　“他们说...没有发现任何作弊迹象。”

　　“废物！”又一只水晶酒杯碎了一地。

　　组委会的调查结果很快传遍林鹿赛道，所有人都难以消化这个惊人的事实。

　　而此时最高兴的莫过于极星东方队。

　　“第十名了！”一名工作人员激动地喊道。。

　　李经理和管老默默地站在三维投影前，看着在赛道里做着惊人机动的极星号。

　　“管老，当年我们设计制造这架极星号时，想象的便是这样的情景吧？”李经理感慨万千。

　　管老却略显落寞：“唉，其实我们的设计是失败的，过分追求性能而忽视了驾驶员的承受极限，只是一味地堆砌技术参数。”老人叹了口气，“脱离了驾驶员能力的设计本身就是一种失败。当年就该推倒重来，而不是头疼医头，脚疼医脚的修改，甚至给晴晴买了最顶级的抗压服。这世上能有几个像张先生这样的天才驾驶员呢？”

　　李经理却笑了：“如果当年改了设计，我们现在哪能看到这样的奇迹？”

　　确实是奇迹，从未有人见过如飞鸟般灵巧的重型赛艇，以近乎鬼魅的姿态穿梭于各个弯道之间。

　　“已经第五名了，这位驾驶员太不可思议了！我们通常只在LS1级赛事中才能见到如此精湛的驾驶技术和超高G值的机动动作。但不同的是，现在极星号里的驾驶员穿的只是一件普通的抗压服。”解说员的语气已经充满崇拜。

　　雅各少爷脸色铁青地站在落地窗前，身后的地板上留下一道刺目的血痕——被砸破脑袋的巴里正被两名黑衣保镖拖出包厢。他刚拿起终端想联系人，一个来电突然弹出。看到显示的名字，他慌忙接通：“父亲，您找我？”

　　“看看你干的好事！你那些丑事全被传到网上了！”电话那头传来震耳欲聋的咆哮，“欺男霸女、操纵比赛，全都被人剪辑成视频发得到处都是！我让技术团队删都删不完！”

　　“父亲，我……，”雅各一头雾水，完全不知如何解释。

　　“你什么你，我现在都不知道该怎么收场！”理事长说完就狠狠挂断了终端。

　　雅各少爷也无心看比赛，赶忙用终端在网络上搜索自己的名字，很快，一部以他为主角的“纪录片“跳了出来，里面全是他各种场合的谈话片段：

　　“巴里，休斯顿队那个金发小妞不错，想办法弄到我房间来。”这是他在走廊和巴里说的。

　　“明天的比赛，你必须得给我输掉，听到了吗？”这是在一间包厢里和一个领队模样的人说的话。

　　“给我搞垮极星东方队，我要收购他们，到时候看管晴晴那个贱人还怎么嚣张！”

　　……

　　数十条突破道德底线的对话，如同病毒般在全网扩散，引发舆论哗然。

　　“啪！”手里的终端在落地窗上砸得粉碎。

　　赛道上，张振宇已经追到了第二位，前面又出现了被套圈的黑色玫瑰和泰克斧头队，他们试图阻挡制造事故，但在张振宇眼中他们犹如透明的动作，让极星号轻松超越，绝尘而去。

　　倒数第二圈，极星号超越了这片星域最强的厄林卡尔队，跃居首位。虽然比赛尚未结束，极星东方队的维修区已经沸腾，队员们喜极而泣，相拥庆祝。

　　今天管晴晴没有去林鹿赛道，她安静的坐在病床上看着比赛直播，此时已经泪流满面。

　　“……光速是我唯一的荣耀，银河在引擎里沸腾燃烧！”张振宇哼着已经快要背熟的歌曲，驾驶着极星号率先穿过终点的金色光幕，刹那间，光幕化作万千金色星辰，在太空中璀璨绽放。

　　“这是谁的歌？还挺好听的。”张振宇问道。

　　“朱莉安，最近几年名气很大的女歌手。”安德烈说道：“听说正在蓝宇星开环球演唱会呢，一票难求啊！要不要给你黑一张门票？”

　　“不用，我已经有一张了。”