第24章 美女来访

和极星东方队的临时合约终于告一段落，婉拒了李经理的挽留，甚至没参加最后的颁奖仪式就匆匆离开了林鹿赛场。

　　鹿角港酒店房间内，张振宇正收拾着行李，不时皱眉看向散落一地的物品。“你一条狗在房间里，怎么东西扔的到处都是。”他忍不住抱怨道。

　　“这话听着像在骂人。”安德烈正专注地看着光幕上直播的颁奖仪式，冠军领奖台上站着表情尴尬的李经理。

　　“只是在陈述事实。”张振宇头也不抬地继续整理行李。

　　安德烈转移话题：“你干嘛这么着急回来？至少领完奖再走也不迟。”

　　“那样酒店又要多算一天房费。”张振宇无奈地摊手。

　　“极星东方队不是给了你6万的奖金，还这么抠门。”

　　两人正说着，门铃突然响起。一人一狗互相看了一眼，张振宇动念间立即启动了感知能力。

　　自从接下寻找飞船的任务后，他发现自己越来越多的开始主动使用自己这个异能了，不像以前做公务员的时候，可能一个月也想不起使用一次。

　　门外站着一位女子，感知世界中，她腿部的机械外骨骼支架格外醒目。

　　“管晴晴。”张振宇轻声对安德烈道。

　　“这是被你感动了？来投怀送抱了？”安德烈压低声音调侃道。

　　“她不是那种女人，我也不是你这样的情场浪子。”张振宇白了他一眼。

　　“喂，那是以前，我现在这样子还怎么浪？”

　　张振宇没有理会他，走去开门。

　　管晴晴有点局促的站在门外，看到张振宇时略显紧张地开口：“我向苏娜要了您的酒店地址……有些事想当面请教。”

　　当时应聘临时驾驶员的时候，他确实填过这个地址。张振宇点点头：“我这里正好要退房，我们一起去旁边的酒吧坐一会吧。”

　　说着，他便进屋拿起收拾好的行李背包，对着躲在墙角不停给偷偷给大美女拍照的安德烈做了一个手势和眼色，便带着管晴晴离开了。

　　安德烈明白那是叫他在网上把房退了，找个地方等他，并做好飞回蓝宇星的飞行计划，顺便向港口申请计算好的燃料量，是的这就是他们的默契，简单的示意他就脑补出了这么多行动。

　　还是那间赛艇主题的酒吧，两人选了角落的位置。张振宇为管晴晴点了杯鲜榨果汁，自己要了杯免费柠檬水。

　　看见眼前的美女一直都没说话，张振宇率先打破僵局：“管小姐的腿伤快好了吧？”

　　管晴晴回答道：“骨头断处已经凝固生长了，也就这两天就可以不用这个外骨骼了完全恢复正常了。”

　　“那我要恭喜你了。”

　　管晴晴看了一眼对面的张振宇说道：“张先生，这次真的很抱歉...因为我的缘故让您遭遇危险。”

　　“没关系，不必自责，我不是也没有受到伤害嘛。”张振宇安慰道。

　　管晴晴叹了口气：“我没想到自己的一次毫不留情的拒绝竟然给艇队带来这么大的危险，还差点……”她突然有点激动的没说下去，“不好意思，有点失态了。”

　　“你没有做错，”张振宇语气坚定：“在那件事上你没有做错，错误都是对方造成的。”

　　“嗯？”管晴晴诧异的抬头看向他。

　　张振宇看出这个女人的状态并不好，不管是她驾驶极星号这个暴力怪物这件事，还是赛艇上飞控智能上记录学习的她的驾驶风格，都能看出她是个雷厉风行，豪爽干练的女人。而不是现在欲言又止，犹豫不决的样子。

　　看来前天在极星东方队的P房说的那些事，对她造成了很大的冲击。

　　张振宇温和地说道：“你现在只是突然看到了曾经憧憬的事物的阴暗面，一时难以接受。要知道这世上很多事物都有阴暗面，它一直存在，你回避不了，但更不能害怕它。你只要勇敢的面对它，就是自己的胜利。”

　　管晴晴怔怔地看着张振宇，张振宇向她微微笑了下：“不用自责，你想想当时知道真相的李经理和你爷爷，都没有怪你，他们知道这并不是你的错，也没有害怕或者暴怒，只是努力做好自己要做的事。他们早就知道赛艇世界的黑暗，从没有因为有黑暗而害怕退缩，这才是真正的热爱。”

　　“当然，你们唯一做错的就是，没有想到对手的狠毒，防范不足。就当是个教训吧。”张振宇忍不住吐槽了一句，换做以前的自己和安德烈早就把危险扼杀在萌芽中了。

　　沉默良久，不知道是张振宇的话起了效果，还是她重新调整好了情绪，脸色稍微好看了一点：“谢谢张先生的开导，我这次来是想请教您一个问题。”

　　见进入正题，张振宇坐直了身子：“请说。”

　　“前天在林鹿赛场，听了爷爷和您的对话，说起那个在超高G值状态下保持清醒的能力是可以训练的？我想问下张先生是怎么训练的？我有没有可能做这样的训练？”

　　张振宇其实心里早已经有点猜测她来的原因就是这个，不由的苦笑了一下，说道：“我是怎么训练的确实不能和你说，因为属于保密范畴。”

　　管晴晴抬头问道：“那只有那个地方有这样的训练了？”

　　“并不是，”张振宇笑着否定道，“但是这种训练非常耗费资源，还要在大量精英中挑选淘汰，千里挑一、万里挑一都不为过。所以只有非常庞大的机构和势力才有培养这样人员的可能性。”

　　管晴晴听到这里，眼神暗淡下来：“那看来我是没有机会了。”

　　张振宇没有胡乱给人鼓励，点头说道：“机会确实渺茫。有些大势力培养这样的人才也不是为了开赛艇的，都用在其他领域。大概只有LS1联赛里面的排名前几的顶级厂商，会有这样的资源和方法训练艇手，但能训练出来初级能力已经是千辛万苦，训练到更高级的几年都不一定有一个。”

　　管晴晴抿了抿嘴，一阵沉默后便起身告辞，在酒吧门口她对张振宇说道：“打搅张先生了，谢谢您的开导和解惑。”

　　张振宇看她失落的样子，在她转身欲走的时候叫住了她：“等等，我这有个朋友在我刚才说的一家大厂，我可以给你她的联系方式，你自己联系，她们每年都会选人进入培训流程。”

　　管晴晴眼睛一亮，刚要道谢就被张振宇拦住：“不过希望非常小，成功的可能万分之一都不到，她们培训几年都不一定能成功一个。对于你可能完全就是在浪费时间，你先想好再决定联不联系她。”

　　管晴晴郑重地点头：“我会认真考虑的，谢谢张先生。”