第28章 窃听风云

张振宇进了家门后，便把手里的袋子丢给了安德烈，两人默契地保持着沉默。安德烈那双灵巧的机械爪熟练地拆解着小方盒的外壳，在一堆电子零件和芯片上查看起来。

　　很快安德烈在自己头顶弹出一个光幕上面写着一排字：“还真的有窃听装置。”

　　这个发现并未让张振宇感到意外。在回家的路上，他早已运用感知能力察觉到异常，一个芯片周围感觉有空气的涟漪波动，他怀疑这是在向外间发送着什么信号。

　　安德烈现在只是证实了他的猜测。

　　很快安德烈头顶的光幕上的文字又写道：“很遗憾，里面还有卫星定位芯片。”

　　张振宇苦笑了两声，从林静发起邀请的时候自己就直觉里面有问题，但也有某些时刻怀疑自己是不是搞错了，退休十年，过惯了平静安稳的日子，直觉也会退化，也许真的就是一个普通女人对自己有点好感想要互相认识呢。

　　可是现实却是：自己的直觉没有退化，自己魅力也没有增长。

　　安德烈又把盒子组装回原样，放在刚刚自己临时组装的一个粗躁底座上，顺手打开了后面的两个触摸按钮。

　　朱莉安和她美妙的歌声都冒了出来，安德烈欣赏了一会儿说道：“真不愧是银河天后，这美貌这声音……，好了，可以说话了，人声已经都被屏蔽了，说说吧，这到底是怎么回事？”

　　张振宇指了指那个精致的小方盒说道：“这就是林静送的礼物。”

　　安德烈夸张地挥舞着机械臂：“哇！好热情的女人啊！不光想要听见你的声音，还要随时知道你现在在哪！”说着自己也笑了起来。

　　张振宇没有搭理他的调侃，沉声问道：“最近十年，易容技术有什么突破性进展吗？”

　　安德烈没好气的说道：“你退休了都没关注，我牺牲了更不会在意了。”他嘴上这么说，但是却用电脑开始查询起来，这种技术不会在公众网络上查询到，但却难不倒技术专家的他，很快就在一个很封闭的生物科技专家论坛上找到了相关论文。

　　“确实有技术突破，非常薄的人工脸皮却可以感受到脑电波的指令和自身脸部神经一同控制人工肌肉自然运动。哇，这以后我们还怎么分辨是不是本人，幸好只能实验室产品，造价堪比一艘小型飞船。我怀疑也就我们以前那个部门会采购一两张……”他突然想到什么，“你碰到了？你意思那个女人戴着这个？”

　　张振宇缓缓点头。

　　安德烈好奇的问道：“按照我们十年前的辨别手段，你根本不可能看穿这种新技术的伪装吧？”

　　张振宇答道：“确实，我是一点都没看出来她带着易容面具。”

　　“那你怎么……”

　　“因为我看到一个和她一模一样的人，除了脸。”

　　“啊？今天遇到的？既然脸都不同，你怎么确定是同一人？”安德烈追问道。

　　“她们眼睛是一样的。”张振宇说。

　　“那只能说明概率很大，毕竟就这么一个生理特征。”安德烈一直比较严谨。

　　“我感应了下她们的神经网络……”

　　安德烈知道他的这种能力所以问道：“发现了什么？”

　　张振宇顿了下，还是严肃的说道：“她们的胸部曲线、大小和位置分毫不差。”

　　“铁证如山！，那肯定就是一个人了。”安德烈斩钉截铁地断言，这方面他比张振宇经验丰富，“所以那个林静今天用两种身份都出现过你面前？也是演唱会的工作人员吗？”

　　张振宇的目光投向朱莉安的全息影像，此时她正变成系着衬衫衣角，露出纤细腰身和可爱肚脐，一副俏皮的打扮：“是她。”

　　“是谁？”安德烈一时没反应过来。

　　张振宇用自己的下巴指了指全息投影：“是她。”

　　“朱莉安？”

　　“嗯，是的。”

　　随后两人都陷入了沉默，房间中只能听见朱莉安的歌声：“……你能观测数万光年外的黑洞，为何读不懂我眼底的星辰……”。

　　时间仿佛凝固，直到三首歌过后，安德烈才打破沉默：“我们来捋一捋，一个星盟的超级巨星，假扮成普通女员工，就为了把窃听器和定位装置放到你的身边！是不是你之前的身份泄露了？这是仇家的女儿找上门了？”

　　“绝无可能，自从那个部门退役后，我们所有的档案都已销毁，只有部门里以前有过交道的几个人知道我的存在，我的近况肯定是一个人都不知道。那几个人可能都不知道我退休了。”张振宇肯定不是这方面的原因。

　　“你不是每年都要收到心理检测评估电话吗？”安德烈问道。

　　“那是面向所有因心理创伤问题退役人员的例行年检，涵盖所有的部队、情报部门还有一些政府特殊机构。根本不会暴露自己所在的部门。”

　　“肯定不是因为报仇找上门的？”安德烈不放心的问道。

　　张振宇想了想说道：“那个女人眼中没有仇恨。应该和过去没有关系。”

　　“那就和最近的事有关了？”安德烈分析道：“就像你之前猜测的，可能和这次找飞船的雇主詹姆士·道格拉斯有关联？一个全宇宙知名的天后肯定不可能是一个找飞船的老头派来监视你的。”

　　张振宇仰躺在沙发上：“这好像也说不通。”

　　“唉！”安德烈叹了口气说道：“我只好先停下的身体计划，帮你收集下他们的情报吧，谁叫我生前就是干这个的。”

　　张振宇想了想说道：“我有个直觉，但不一定准确。”

　　“说说吧，以前你的直觉救过我们不止一次。”

　　“我感觉，这次要找的那艘信天翁号是一切的源头，那艘飞船绝不简单。”张振宇说道。

　　“嗯，”安德烈认同道：“那我也查查这艘飞船以前的经历。”

　　过了一会儿，安德烈凑过来说道：“有个重要细节你还没有说清楚。”

　　“什么细节？”张振宇感觉该说的都已经说过了。

　　安德烈举着狗爪指着朱莉安的全息投影问道：“我们的女神天后的胸是真的还是假的？”

　　……