第2章 香饵悬金

这是一间充满华人风格的茶社，雕花檀木屏风分隔出雅致空间，古朴的木质家具、精致的茶具和墙上悬挂的水墨画，无不透露出浓厚的东方韵味。显然，茶社的主人对中华文化有着深入的研究。

　　三人在窗边一张半封闭的茶桌前坐下，安娜熟练地开始冲泡红茶。她的动作优雅而流畅，每一步都显得从容不迫，显然深谙此道，绝非临时练习。

　　“你们是怎么知道我的名字的？”张振宇指尖摩挲着茶杯杯沿率先发问。

　　“我们能够知道谁接了保险公司的这个任务。”詹姆士灰蓝色眼眸微眯，微笑着回答。

　　“可我只给了保险公司我在赏金网的ID名称。”张振宇皱起眉头。

　　“我们有能力通过赏金网查到一些你的个人信息。”詹姆士诚恳地说道，并做出抱歉的表情，摊了摊手。

　　张振宇心中一动，看来刚刚安德烈在电话里提到的调查自己的人就是他们了。

　　詹姆士连忙解释道：“我们只是想了解你，从而能更好地合作。”他语气急切，却透着贵族式的从容。

　　安娜为他们二人分别倒上一杯茶，琥珀色茶汤在薄胎瓷杯中漾开涟漪，茶香袅袅，沁人心脾。她轻声说道：“我之前是反对父亲做这样的测试的，但他坚持这么做。在十几位猎人失败后，我们也快要放弃这个计划了，没想到您找了过来。”

　　詹姆士有些兴奋地说：“这说明你有我们需要的能力……”

　　张振宇摆了摆手，打断了他的话：“我还没有答应你们。”

　　老头没有说话，只是端起自己的茶杯，轻轻啜饮。安娜则做出请茶的姿势。张振宇闻了闻茶香，一口喝下杯中清澈的茶汤，确实是好茶。他不由得多看了安娜几眼，泡茶的功力并非表面文章，时间的把握看得出是多年经验。

　　安娜感觉到他的目光，一边继续下一轮的冲泡，一边说道：“这家茶社我经常来，他们用的几种茶叶都是来自锡尼尔星球。”

　　无论是茶叶还是咖啡，只要打上锡尼尔星的标志，就代表着价格不菲，属于奢侈品。

　　张振宇笑着点了点头，应和道：“确实好喝。”

　　在沉默中又喝了两轮茶，茶海渐空，詹姆士再次开口：“我知道这次保险公司的调查任务给的佣金是5000星币，你可以把这几天的调查取证都发过去，领取这笔佣金。”

　　是的，这个在赏金网上特别小的、没有危险的小活，完成的话便有5000的佣金，这是在他做公务员时一个月的工资。而这样的小活，一个月能做上两三件。

　　张振宇奇怪地看向这个136岁、欧美人种中也算很帅的老头，问道：“按照我的报告，您那笔60万的保险赔偿金就会拒保了吧，您一点都不心疼？”

　　“哈哈哈，”詹姆士爽朗地笑起来，“那个小钱我还看不上，那只是用来找出像您这样有能力的人。”

　　张振宇皱起眉头，这个视60万为小钱的老头，那他要找的东西应该非常困难和危险吧。

　　像是看出他的疑虑，安娜在一边接口道：“我们困难的是无法动用社会资源大张旗鼓地去找，只能自己暗中调查。”

　　张振宇把自己杯中的茶水喝尽，放下茶杯，问道：“所以你们已经找了五年没找到，不得不用这样的办法找个人来帮你们？”

　　对面的父女两人一下子坐直了身子，抬头看向他，然后互相望了一眼。

　　詹姆士轻轻地拍了两下自己的手，对着安娜说道：“你看我说的没错吧，张先生在这星球上还是有很多办法的。”

　　安娜点了点头，像是认可了她父亲的话，然后对张振宇说道：“张先生如果帮我们找到，我们会支付给您5万佣金，您意下如何？”

　　这是很高的佣金了，比抓捕一些通缉犯都要高。但张振宇说道：“你们知道东西不像人，如果没有明确的线索，那找到的概率还是非常低的。”

　　“这个张先生放心，我们要找的这个东西非常大，不是很容易藏起来。”

　　“非常大？有多大？”

　　“有246米长。”

　　“这是？”

　　“一艘星际飞船。”

　　张振宇不自觉地坐正身子，他没想到会是这样的东西，不禁问道：“飞船的话，查下入境记录，很快就能找到停靠的港口吧？”

　　“是的，它是七年前入境蓝宇星系的，没有出境记录，所以我们判断它一直都在这个星系。但所有留有记录的地方都找过了，一无所获。”詹姆士一边说一边做出无奈的表情。

　　“这艘飞船是您丢失的吗？”张振宇问道，“丢失以后没有报警吗？”

　　“是我的飞船，”詹姆士叹了口气说道，“我来说下原委吧。这艘飞船原本属于我一个老朋友的，可是他去世以后，儿子不争气，把家也败得差不多了。大概七八年前，他找到我，要把这艘老飞船卖给我。为了照顾他，我便用很好的价格买了下来。谁知过了不久，他竟然悄悄回来开走了飞船。我也不好报警，毕竟是故人之后，要是他被通缉了，我也不好和老朋友交代。”

　　他停顿了一会儿，继续说道：“其实这点损失对我来说也不算什么，就算帮一帮后辈了。但不巧的是，我把一份很重要的研究资料落在了那艘飞船上，所以现在要找到那艘飞船并找回那份资料。”

　　“已经过去那么久了，您能确定您朋友的儿子没有发现它？”张振宇好奇地问道。

　　“大概率不会，我把它放在储物间角落里的一个手提箱里，他就算看见也不知道是什么。这也是我只能暗地里找的原因，我要是表现太在意，他一定会有所怀疑飞船上还有什么值钱的东西。而且其他的老朋友们也会觉得我和一个小辈太斤斤计较了。”詹姆士无奈地耸了耸肩。

　　张振宇听完后，开始考虑接下这个任务的难度和风险。父女俩也没有再多说什么，只是默默地喝着茶。

　　隔了好一会儿，张振宇问道：“只要找到那艘飞船就可以了吗？不需要进去找那个手提箱吧？”

　　“不用不用，只要找到它的位置，其他我们自己就能去做了。”老头摇着手保证道。

　　看出张振宇的犹豫，詹姆士张开双手五指示意道：“如果张先生帮我们找到这艘飞船，我们给您10万的佣金。而且现在就可以给您1万的定金，就算之后没找到，这个定金也不用退回，权当耽误您时间的补偿了。”

　　听到这么优厚的条件，张振宇也不由微微吸了一口气。他现在在赏金网上的级别还接不到这样高佣金的任务，这快要赶上他辛苦做了一年低风险赏金业务的总收入了。想起自家糟糕的财务状况，他吐了口气，下定决心般地说道：“好吧，这个活我接了。”

　　听到肯定的答复，父女二人都高兴地笑起来。詹姆士说道：“真是太谢谢张先生了，之后我们会把资料和这几年我们寻找的过程经历都发给您。”

　　留下彼此的联系方式，张振宇便告辞走了。等他刚坐上租来的飞车，便收到银行账户转入1万星币的通知。看来这对父女还是比较守信的。

　　“和他说那么多没关系吗？之前谁也不知道我们在找那艘飞船。”茶社里，安娜已经坐到了她父亲的对面，把玩着手里的茶杯继续说道：“而且林叔叔的小女儿不久前才来过，虽然她说是路过这个星球，顺便来探望，但是也有可能是林叔叔那个老狐狸有了怀疑。”

　　“唉，我在这个星球休养的时间太长了，他们来探听下我的情况也是正常。只要我的那些老朋友不知道我对那艘船那么在意就好，不然他们肯定会有所联想。”他像是想起什么恼火的事，拳头狠狠砸了下茶桌，“那个该死的小子，没想到他会去偷走飞船，早知道先把那个取出来了。”

　　“那这位张先生会不会把事情传出去？”

　　“也没有更好的办法了，只要不传到那几个老家伙耳中就行，我们自己单独寻找确实进展缓慢，只能找个熟悉这个星球的地头蛇来帮助。反正他不知道我们找的是什么。”

　　安娜点点头，眼中闪过一丝狠厉的神色。