第36章 真赏金网

这是一辆普通的客货两用面包飞车，都不用从那三人身上找启动卡片，安德烈就已经破解系统解锁了汽车。

　　坐上驾驶位，张振宇启动了汽车，轻微的电流声后，车身微微震颤，随即平稳地悬浮离地二十多厘米。

　　“我们现在去哪？”趴在副驾的安德烈问道。

　　“先离开这里。”张振宇已经用自己感知看到有几辆警车正在往这里赶来，“你还是把这里的住户信息改一下吧。”

　　“早就搞定了……”

　　“当”一声清脆的撞击声从车顶传来，把正在出地下车库的张振宇吓了一跳。

　　一人一狗互望一眼，张振宇指了指车顶：“撞头了？”

　　安德烈安慰道：“放心，应该没事，我查过那套动力装甲了，非常好、非常贵。真不懂这个大明星怎么爱玩这个东西，寻求刺激吗？”

　　张振宇摇摇头没有说话，因为他也搞不懂这个女人。

　　使用感知异能，他很容易就避开了警车，甚至避开了人多的地方。毕竟车顶坐着一个动力装甲也是非常引人注意的。

　　在他们离开后不久，刚刚半空爆炸的地方已经被警察用警戒线拦了起来，几个警用机器人闪着肩膀上的红蓝警灯，蹲在草丛里收集爆炸物碎片。

　　河堤上炸成碎肉的胖子也被发现，看着还带着操控头盔的胖脑袋，局长向一旁的警员问道：“有什么发现吗？”

　　被问的警员赶紧走上前说道：“初步判断，是这个人操控fvp炸弹把自己炸死了，那边的三次爆炸也应该是这个人造成的，具体那边三颗炸弹到底炸到什么还没查出来……”

　　局长摇摇头，心想这是个白痴吗？

　　突然一个检查着那堆碎肉的警员小跑折过来，拦住了准备转身离开的局长说道：“局长，这有个发现。”

　　“嗯？是什么？”局长发现小警员有点紧张。

　　他把戴着手套的手递到了局长面前，手套上血迹斑斑，这让好久没下第一线的局长稍稍往后让了让。随后他便见到手掌中间血滴里的一颗圆柱型的芯片。

　　局长有点好奇，人体植入式芯片再常见不过，不明白小警员为什么那么紧张，抬头看了他一眼，示意他解释一下。

　　小警员发现原来圆柱型的刚刚滚动了一下，赶紧用另一只的手指拨动调整了角度，把带着图案标志的一面对着了局长。

　　一个燃烧的骷髅头，局长瞳孔骤然收缩，不相信的再揉了揉眼凑近仔细辨认，随即他便抬起头对身边一个二级警员说：“警戒级别升到三级，把周围群众驱散。”

　　“明白。”

　　很快几个小警员开始劝离警戒线外围观的群众，人们一步一回头的走开，其中包括一位穿着普通淡黄色卫衣带着蓝色冷帽的普通男人。

　　他回头看了一眼，就在河堤上慢跑起来。灰烬平台之前发信息喊自己到这附近看一看，因为之前有人进入组织暗网的时候三次输入账户密码都出错了，引发了系统报警，但是人工智能“弦”不知道什么原因，只给出一大片的模糊区域。

　　他正在附近溜达，便看见这个炸弹凶杀案现场，也不知道和那个系统报警有没有联系。

　　与此同时，在这条河下游几十公里处的荒僻河岸，一辆面包车随意的停在岸边平地上。

　　林静终于从动力装甲中被释放出来，她穿着白色紧身背心和灰色紧身裤，翘着腿坐在自己动力装甲折叠成的一堆机械上，看着不远处的张振宇给那三个杀手尸体绑大石块。

　　在面包车的车灯和对岸远处新南市的灯火映照下，这一处河岸并不非常黑暗。

　　看到张振宇抬起一具尸体就要抛下河，林静赶紧制止了他：“喂，你怎么不把他的芯片取出来啊？”

　　张振宇动作一顿，眉头微皱：“什么芯片。”嘴上虽然这么说着，但是感知能力已经扫过这具尸体周身，确实有几处植入芯片，不知道这个女人说的是哪一个。

　　林静也很诧异地看着他，然后想起什么，赶紧问道：“你在赏金网是几级？”

　　张振宇对她多次提起赏金网感到奇怪但还是回答道：“Lv2。”

　　“什么？你只有Lv2？”林静的声音陡然提高。

　　“Lv2怎么了？别忘了你现在还是俘虏，很多事你还没有和我解释清楚。”张振宇有点不悦。

　　林静连忙说：“不是，我的意思是你这样的能力竟然只是赏银网的猎人，还没有进入真正的赏金网。”

　　“真正的赏金网？”张振宇眯起眼，瞥了一眼林静身后不远处趴在那里的机器狗，安德烈眼睛处的红光也一闪而过。

　　“哈哈哈……”林静突然大笑起来，“我明白了，为什么安娜他们在灰烬给你的悬赏那么低了，也明白他们为什么要找个这么低级别赏金猎人来帮忙找飞船。”

　　“你竟然知道他们在找飞船，老詹姆士不是说这个事非常机密，谁也不知道。”张振宇看着林静说道。

　　“那老头以为自己做的很机密，其实从他开始设圈套引诱约瑟夫向他卖飞船开始，我父亲就知道他一定有什么新发现了。要不你以为约瑟夫怎么那么容易就把那艘飞船开走了吗？”林静说道。

　　张振宇丢下手里的尸体，拍了拍手走到车边，拉开侧滑边门，坐在了车厢地板上。

　　他从夹克口袋里拿出一包香烟，抽出一支点燃，吸了一口说道：“好吧，我们开诚布公的聊聊，这到底是怎么一回事？和你这个大明星有什么关系？而安娜他们为什么要杀我？”

　　他又指了指地上的三具尸体说道：“还有什么真正的赏金网？包括你说的什么芯片？”

　　一阵白色烟雾飘到林静面前，她皱了皱眉，稍稍偏过头，从来没有男人在她面前抽过烟。

　　等烟都一起飘散，她才开口说道：“可以，我知道的都可以说出来，但你要先告诉我，你怎么知道我是朱莉安，什么人告诉你的？”说着指了指自己的脸。

　　“没有任何人告诉我。”张振宇苦笑了下，想了想措辞说道：“我这人有点特殊能力……”