第35章 第三个人

张振宇看着被他们关在动力装甲里、被迫听着重金属摇滚的林静，感到头疼。

　　该拿这个女人怎么办？又不能真杀了，那一定会引起整个星盟的轩然大波。警方肯定要倾巢出动全力侦破，甚至连张振宇他们那个老部门都可能派人介入调查。

　　难道那时候对他们说：“是这个大明星要来杀我，自己只是正当防卫？”

　　嗯，根据刚才的判断，好像这个女人还真的不是来杀自己的，看来得和她好好谈谈。

　　他朝安德烈使了个眼色，动力装甲的面罩应声而开。林静再一次看到皱着眉看着她的男人：“你下次能放点别的歌吗？我对重金属实在提不起兴趣。”

　　张振宇笑着说：“好的，下次一定。”

　　林静没好气地白了他一眼：“你黑进‘灰烬之弦’了吗？”

　　“咳——”张振宇背着手对着身后的机器狗比起了一根手指，“我什么时候说要黑进那个不入流的杀手暗网了？我只是想看看这个网站是不是你瞎编出来的。”

　　林静给了他一个明了的眼神：“如果没成功，还是赶紧离开这里吧，灰烬会派出5级杀手来解决你。而且‘灰烬之弦’也不是不入流的杀手暗网，是现在最庞大最神秘的杀手暗网。”她顿了顿，说道：“或者你把我放了，应该没什么误会了吧，我可不愿意在这里陪着你去死。”

　　张振宇瞥了眼地上的三个人，一副不相信的表情。

　　林静显然看懂了他的意思：“这些都是0级的萌新，在灰烬应该是最底层的杀手，说是打杂的都可以。我不知道你是怎么让安娜低估了你的实力的，她只给你挂了一个五万星币的悬赏，所以来接单都是这些小鱼虾。”

　　张振宇无所谓的笑笑，像是没有听出林静刚才的话里的意思：“如果这么庞大了，星盟怎么没有铲除这样一个颗毒瘤？”

　　“星盟还是算了吧，他们对灰烬进行过多次围剿，但是只是抓捕了一些在暗网上接单的低等级杀手。别说灰烬本体了，就是核心的那些殿堂级杀手的影子都没有摸到，他们就像幽灵一样潜伏在黑暗中。”林静解释道：“就连赏金网都拿灰烬没有办法，一帮不靠谱的警察和无能的情报人员又有什么用。”

　　作为曾经星盟的顶级特工对于林静的评价心中并不认可，但是没有表现出来：“这里面怎么还有赏金网的事？”

　　“赏金网和灰烬是死对头，曾经赏金网有几个白金级猎人被灰烬杀手暗杀。所以现在灰烬几个暴露出来的杀手常年都是赏金网悬赏榜的前几位。”

　　张振宇有些困惑，感觉这个女人说的赏金网和他经常接任务的赏金网不是一个网站，因为他从来没听说什么白金级猎人，也没看到过什么悬赏榜单。

　　现在他不想搞清楚这些，开口问道：“我们还是说说安娜吧，她为什么要杀我？你和她还有她的父亲是什么关……。”

　　张振宇话还没有说完，突然抄起刚刚把玩的高斯手枪，打开阳台门盯着已经完全黑下来的天空。林静看他的情形赶紧扭过脸对他喊道：“是不是5级的杀手来了？你赶紧把装甲的控制权还给我，我可以和你一起对付的，5级你一个人肯定应付不了的。”

　　张振宇没有搭理他，抬手就对着黑暗的空中就是一枪，枪声不大，只有电流爆发的嗡鸣声，就在林静疑惑之际，突然几百米的半空中爆出一团刺眼的火光，接着就听到了爆炸声。

　　“这是fpv自杀炸弹？”林静问道。

　　“嗯，是的，应该是最小型的。”张振宇应道。

　　林静舒了一口气：“5级的应该不会玩这种低级的东西。”但是心里还是对张振宇能在黑暗中一枪命中高速移动的无人机感到震惊。这家伙到底是什么来头？

　　张振宇又抬手两枪，后续的两架fpv自杀炸弹也随之爆炸。

　　接着他一个健步跳上阳台栏杆，纵身跳了下去。

　　“喂！”林静惊呼道：“这是23楼！”可那男人已经不见了身影，自杀了？

　　张振宇下坠到20楼处，伸手就抓住了阳台栏杆缓冲了一下，接着继续下落，就这么几层一缓冲的很快就到了地面。此时，附近几栋楼的居民才被爆炸声吸引到阳台，差一点就看到这场惊心动魄的“跳楼表演“。

　　他一边向不远处的一个河堤飞奔，一边带起耳机说道：“安德烈，负一楼C738车位有辆面包车，是那三个人开来的，你先操控林静的动力装甲把那三个人搬上车，再把你的那些值钱的零件都装车，然后在车上等我，我一会儿就回去。刚才动静太大，我们出去避避。”

　　“收到。”安德烈简短的回答道。

　　还在想着为什么那个男的要跳楼的林静突然发现自己的面罩再次闭合：“喂，喂，这是怎么回事？”

　　很快自己装甲开始自主动起来，什么都看不见的林静感觉自己一直在搬东西。

　　跃上河堤的张振宇，一掌就将一架刚刚起飞的fvp拍了下来，砸在一个跨骑着电单车的胖子身上。胖子一把扯下遮住眼睛的半盔开口就骂道：“他妈的谁……”

　　然后便看到自己的目标人物就站在他的面前，还那么的近，一脸好笑的看着自己。

　　这个宅男胖子一下面色如土的就跪了下来，眼泪横飞的喊道：“大哥，我是被逼的，他们逼我……”他边说边挪动膝盖往张振宇近前凑。

　　张振宇什么都没说，就默默地看着，一直看到胖子面露狞笑从裤兜里掏出一把匕首朝他肚子扎来。他瞬间就擒住了胖子的手腕，胖子感觉一股巨力从手腕传来，手腕一翻匕首便没入了自己肥厚的脖颈。

　　他摔倒在河堤上的草地里啊，抽搐了两下便没了动静。

　　张振宇拾起胖子掉落在地的操控头盔，带起操作了一番，就把被自己拍下来的那架fvp放在胖子尸体上，做完这些，他跨上电单车，从河堤一跃而下。还在半空中的时候，身后就传来剧烈的爆炸声。他头也不回的向着自己那栋居民楼骑去。

　　到了负一楼，就看见那辆趴在地上的面包车已经塞的满满当当，而林静的动力装甲盘腿坐在车顶。

　　“就让她坐在车顶？人家可是超级巨星啊！”张振宇感觉这样不合适。

　　“那你选，是她坐车顶，还是那三具尸体趴车顶？”安德烈没好气的回道。

　　“好吧，那就暂时委屈下她吧，给她换音乐了吗？”

　　“放心，换成了她自己的歌。”