第32章 杀机初现

张振宇看着又接了一批赏金任务，忙得不亦乐乎的安德烈，也不由自主地打开了自己赏金网，找找有什么适合自己，又来钱快的任务。

　　十年平淡的公务员生活对他最大的改变，就是变得有些懒散，虽然下定决心辞职，投身赏金猎人这一行，骨子里的懒散依旧让他下意识避开那些风险高、麻烦多的任务。

　　又看了一眼干劲十足的安德烈，那么大的动力只是为了一张完美的脸。自己是不是也要努力努力，找点高风险高收益的任务？

　　嗯，这有个抓捕逃犯的，杀了五个人了，警察都死了一个，这个太危险了吧。怎么Lv2会有这么危险的赏金任务?……哦，Lv2只需要寻找线索，一条有用线索赏金五千！

　　张振宇的拇指和食指又开始揉搓起自己满是胡渣的下巴，这个任务好像挺合适的。注意一点应该就碰不上这个逃犯吧。

　　一阵金币掉落的声音响起，那个新一代卷王安德烈又完成了一批任务。

　　“你这刷单的行为真让人嫉恨。”张振宇酸溜溜地说。

　　安德烈感到有点无辜：“大哥，我这么努力不是要带你还债吗？”

　　“打住！”张振宇急忙摆手，“那是你的债，别把债权关系搞错。”

　　“好的，好的，我的债。”安德烈敷衍地应着，探头看向张振宇面前的光幕，“咦？你这个任务不是蛮好的吗？完成了不会比我零碎赚的少。”

　　“一条线索五千，哪里很多了。”张振宇感觉他的话是在揶揄自己。

　　“这种低级别猎人参与到高级别的任务里，如果你一人就把任务给完成了，除了本身的佣金以外，赏金网平台会给你额外奖金。并且有翻倍的经验值。”安德烈有点狐疑的把狗头转向他：“你不会不知道这个规则吧？”

　　“咳咳，”张振宇若无其事的清了清嗓子，“我怎么会不知道，我意思是如果完不成，那不就是一个线索五千的任务嘛。”

　　他确实不知道还有这个规则，当初加入这个网络组织时候也没有好好研究，谁知道里面设计这么多弯弯绕绕。

　　“我都从来不怀疑你的实力，你倒是一点自信都没有。”安德烈嗤笑道：“这要是被当年那些闹独立的星球首脑，占球为王的海盗头子们知道你现在这个样子，不知道会不会在地府喊冤。”

　　张振宇也不搭理他，站起身嘟囔道：“我泡个方便面去。”

　　就在路过阳台的一瞬间，一股刺骨的寒意突然顺着脊梁窜上后脑，他本能的瞬间释放出感知异能，立马感觉一道淡蓝色小点对着他脑袋光速般瞬息而至的袭来。他此时唯一来得及做的就是侧过脑袋，就在这刹那阳台门上的透明复合材质玻璃“啪”的一声炸裂开一个小洞，一颗子弹擦着他的耳垂呼啸而过，身后墙上顿时多了个冒着烟的小孔。

　　安德烈一下惊醒，刚想喊：“小心！”

　　就见张振宇一个前扑，翻滚到了沙发后面，同时阳台玻璃又炸开一个洞，而墙上多了一个弹孔。

　　他刚趴下，不敢停留立马侧滚了几圈，刚刚趴着的地方“叮“的一声掉落了一颗子弹，在地板上弹跳几下滚落到他的面前，是沙发厚实柔软的复合材料阻挡了第三颗子弹的动能。

　　一切安静了下来，狙击手正在评估战果。

　　张振宇捡起面前的子弹，12mm尖头圆柱型子弹，幸好是高斯枪发射的，虽然声音很轻，但是子弹出枪膛后自然附着了一层电流，能被自己轻易的感知。

　　安德烈在第一颗子弹打碎玻璃的瞬间，就一翻狗身贴在了阳台门边的墙角，现在正探出狗头上的摄像头向子弹来的方向搜寻。

　　“别看了，”张振宇制止道：“别把你这个狗头打掉了，我已经找到了他。”

　　是的他的感知异能已经“看到”了，离他们有五公里远的居民楼20多层一间普通住房里，那个枪手正趴在一张饭桌上，身前的超长枪管的狙击枪正指着自己这里。

　　看到自己选的沙发这么靠谱，张振宇放心的仰面躺下：“你别在那动来动去的，那个狙击手的瞄准镜应该是有热成像功能的。”

　　安德烈闻言收回了要迈出去的狗腿，他原打算把自己一些比较贵的零件往墙角拨一拨，别被流弹打坏了。

　　“这是谁？你最近干了什么招仇恨的事。”安德烈压低声音问道。

　　“我还要问你呢？你是不是做游戏任务的时候把人家虐得太狠，这是线下来报仇来了。”

　　“你有没有脑子啊？谁游戏的仇，用狙击枪报啊。”安德烈抓起脚边一块机器人部件向张振宇砸了过去，“再说我又没填地址，没人能找上门来。对了地址……”

　　说着他俩不约而同的把目光投向了朱莉安的三维投影写真，此时的朱莉安穿着炫酷类军装服，扛着把大狙击枪，一脸无辜的看着他们。

　　张振宇问道：“你没有屏蔽卫星定位吗？”

　　安德烈没好气的说：“你不说不要打草惊蛇吗，我一屏蔽不就把蛇给惊了。”

　　“你不会给它干扰到另一处位置上吗？”

　　“呵呵，”安德烈讪笑两声：“我忘了这茬……”

　　“唉！我俩一个退休、一个牺牲，到头来一把年纪还玩这种刺激游戏。”张振宇抱怨道。

　　“这不要怪你坐飞机还要勾搭人家大明星。现在怎么办？”

　　“先把这个狙击手解决掉吧。”张振宇翻身跪起准备站起身来。

　　五公里外的狙击手，从热成像仪里看着自己的目标仰面躺在沙发后面，正在确认是不是已经被击中，是受伤或是已经死了。突然看到房间另一处的不大的热源扔了一个东西砸向目标。仔细辨认了下，应该是只家用机器狗，难道主人死了，家里的机器狗叛变暴走了？

　　就在他编故事的档口，目标突然站了起来，他没有一丝犹豫的扣动了扳机，接着就看到自己任务目标被击中倒飞了出去。真的是个菜鸟，这个任务也太简单了，五万到手。

　　他趴在桌上，开始拆卸起自己狙击枪，嘴里还抱怨着：“武器太大，携带就是不方便，每次拆了装，装了拆的。”