第38章 白金猎人

“白金级猎人？”张振宇又听到一个谋生名词，眉头微蹙，眼中闪过一丝困惑。

　　林依灵见他一脸茫然，耐心解释道：“其实两个赏金网都是属于赏金网，名字也都叫赏金网，赏金网并没有刻意区分它们，但是我们赏金网的猎人为了方便，习惯把公开平台称为‘赏银网’。”

　　张振宇问道：“这两个赏金网有区别吗？不是一样客户发布任务，猎人完成后拿赏金吗？”

　　“区别可大了，看来你对赏金网的一点都不了解，或者说你对赏金猎人这个职业真是一无所知啊。”林依灵看张振宇一副请教的眼神看着她，突然来了兴致，说不定能为赏金网招揽一位超级高手。

　　她清了清嗓子说道：“我从头来和你说说赏金网的历史吧。其实很久之前赏金网只有一个，所有的任务不管难易程度还是金额多少都在一个网站上发布，所有的猎人都能看见。虽然赏金猎人也就分了五级，但是级别只是自己完成任务积分累计获得，和自己接的任务难度危险程度没有关系。那时的赏金网鱼龙混杂，那时候经常发生新手猎人贸然接取高危任务，结果伤亡惨重的悲剧。甚至一些因积分高而升级，但能力却不高的猎人，也在危险度很高的任务中伤亡惨重。”

　　张振宇若有所思地点点头，已经猜到后来必然经历了一场大刀阔斧的改革。

　　果不其然，现在的赏金网设立了严格的评估机制。现在客户发布的赏金任务都不是直接发布到网站上，而是发送到评估委员会，由他们决定这个任务是发布到公开的初级赏金网，还是会员制的高级赏金网。

　　初级的赏金网是对外公开的平台，任何人都可以申请成为猎人，根据级别的高低来接不同级别的任务，尽最大可能避免不必要的伤亡，也让新手猎人循序渐进地积累经验，了解了赏金任务的危险和困难。

　　如果能一直坚持到Lv5，说明已经对猎人任务有了很深的了解，也有一定的能力，那么就会有高级猎人接到考评这个Lv5猎人的任务，如果合格，那么就能进入了真正的赏金世界。

　　“在那里，任务已经不分级别，赏金猎人不管个人还是团队都可以接下来。在真正的赏金网里的任务千奇百怪五花八门，有寻找珍稀矿藏，有探索未知星球，还有保护某个政要……”林依灵说着看向星空，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　“咳咳，”张振宇咳嗽两声把思绪飘远的银河天后拉了回来：“你可是万众瞩目的超级巨星啊！为啥会成为赏金猎人？”

　　他确实非常好奇，这两个完全不同的身份，为什么会出现在一个人身上。

　　林依灵伸了一个懒腰，宽大的夹克袖口自然滑了下来，露出洁白的小臂，“唱歌是我的工作，而赏金猎人可是我从小的梦想，你不觉得这很浪漫吗？”

　　张振宇瞥了眼河边的尸体，嘴角抽搐：“没感到有多浪漫。”

　　林依灵突然拍了下手，把张振宇的目光吸引了过来：“张振宇，我可以推荐你加入真正的赏金网，怎样？”

　　张振宇问道：“你刚刚不是说要到Lv5，才会有被考察的机会加入吗？”

　　“我是白金级猎人啊！”林依灵自豪的拍了拍自己的胸，把张振宇的夹克打的啪啪响，“我有权利推荐能力足够的赏金猎人直接晋级到赏金网，我一共就三个名额，一次还没用出去！”

　　张振宇看着有点激动的林依灵问道：“什么是白金级猎人？”

　　“赏金网分青铜、黄金和白金三级，不像初级网站那样，级别对应了任务。我们这里就是获得的积分累计升级自己级别，也就是级别越高资历越老，对赏金网贡献度越高。”

　　“那这个级别有什么用？”

　　“当然就是对应的权利不同啦，比如我现在有三个直接推荐名额，而青铜没有。当然最重要的贷款的信用额度不一样。”

　　“贷款？”张振宇现在听到这个词有点反应过度。

　　“嗯，因为执行大型任务，往往需要巨额前期投入，赏金网会为每位猎人提供专项贷款，能让猎人没有后顾之忧的完成任务。自然网站只收取很少一部分的利息。”林依灵这段话让张振宇感觉像遇见了银行客户经理，

　　“如果任务失败，还不上怎么办？”张振宇倒是挺关心这个问题的。

　　“没关系，赏金网会安排一些无人问津的任务交给他去做，折算抵扣掉债务，所以放心，在赏金网就没有还不了的债。”林依灵诱惑的说道。

　　张振宇摸了摸下巴，思考了半天说道：“加入的事，之后再说吧，我先解决安娜带来的麻烦，再盯着灰烬那里有什么新的动作。”

　　失望的表情出现在林依灵的脸上，她可爱的皱皱眉说道：“再考虑考虑，加入了赏金网，会得到网站很多支持的。”

　　张振宇说道：“我会认真考虑的。”

　　见他如此说，林依灵也没有继续这么说下去：“那么，我现在还算不算是你的俘虏？”

　　“当然不算了，”张振宇笑着说：“既然误会说清楚了，林小姐可以随时离开。”

　　林依灵抬头看了看四周的环境，看向张振宇：“可我对新南市这里的路不熟啊。还有我的装甲也没法搬回去……”

　　张振宇这才反应过来，连忙说：“我送你回去吧。等我把这三个人处理掉，他们的芯片你要吗？”

　　林依灵瞄了一眼地上三人，嫌弃的说道：“你还是留着吧，等以后万一加入赏金网，这些可以算信用积分的。”

　　看来她还没有死心。

　　挖出另两人的芯片，张振宇把三人都抛入湍急的河水中。

　　林依灵在边上看着，轻声提醒：“其实赏金网有自己的清洁员，专门处理这样的事情的。”

　　张振宇看着三具尸体沉了下去，回头说道：“走吧。”

　　先把大明星的动力装甲搬上车，又假装语音命令机器狗自行爬上面包车的货箱。看着他带着这个功能不是很多的机器狗，林依灵感到奇怪，但也没有多问，毕竟星盟那么大什么奇怪爱好的人都有。

　　张振宇坐上主驾，看着早已系好安全带的林依灵问道：“还是蓝星酒店吗？”

　　林依灵笑了起来，显然也是想起半个月前搭车的情景：“嗯，蓝星酒店……边上的地下停车场。”