第33章 动力装甲

“确实贵有贵的好处，这个ASP-23合金钢板一点凹痕都没有。”张振宇躺在门边的地上，抛了抛手里的手掌大小的钢板说道。

　　刚刚在他起身的瞬间，就已经用感知力“看见”了那名狙击手正在扣动扳机的手指，然后“看着”高斯狙击枪能量块释放的蓝光，接着蓝光进入了复杂的线圈，一颗上了膛的子弹便被蓝色光亮弹射了出来，这颗带着轻微电子的子弹跨越五公里，被他用这个刚才安德烈砸过来的ASP-23合金钢板挡在了胸前。接着子弹的冲击力把他整个人掀飞，重重摔落在门边。

　　安德烈说道：“别废话，快去干掉那小子。”说着进入智能家居网络打开了房门。

　　房门打开的刹那，张振宇一个后滚翻就出去了，房门瞬间又合上，像是刚刚什么都没有发生。

　　可没过十秒，门刷的一声打开，张振宇大摇大摆的走了进来。

　　“你……，我……，他”安德烈有点语无伦次地看着他。

　　“那狙击手已经被干掉了。”张振宇淡淡地说道。

　　“你……，现在异能这么厉害了？隔空杀人？那你刚才还滚出去干嘛？”安德烈感觉自己有必要搞一个算力中心，这逻辑关系怎么也算不明白。

　　“啪”张振宇拍了一下他的狗脑袋，“被别人杀了。”他一直用感知关注着五公里外那间杀手所在的房间。就在他滚出门的同时，一台全覆盖动力外骨骼装甲鬼魅般从天而降，落在那间屋子的窗台上，从打开的窗户突入而进，一把匕首没入狙击手的眉心。

　　匕首他没有感应到，但是从握姿到效果，推断出应该是一把匕首。

　　“谁杀的？”安德烈问道。

　　张振宇站在窗帘的阴影里眯着眼看向五公里处的那间房间，虽然在视野里已经小成了一个黑点，但是在他的感知下那个穿着外装甲的人清晰可见，他现在还能很清楚的记得那个人身上神经网络的特征，“林静，或者叫做朱莉安。”

　　“她？这是灭口吗？”安德烈看向那个投影写真，此时的朱莉安穿着碎花连衣裙，一脸甜美的笑容。

　　张振宇很明显的“看到”远处那个外装甲头盔下的女人正在向着自己这边看来，“她要过来了！”

　　“不会吧？大白天的穿着外装甲就杀过来？”安德烈突然看到张振宇向门外走去，“喂！你去哪里，你该不会要去正面迎战吧？”

　　“林静交给你，下面还有几个人快要上来了，”张振宇说完就闪身出门。

　　“喂！你是要死的还是活的？”安德烈这句问话被关在了门内。

　　从遭遇袭击开始，他就一直用感知能力查看着四周，所以刚刚他发现负一楼停车场三个人从悬浮面包车中钻出，比划了几个战术手势后，两人坐上了电梯，一人走了安全楼梯。引起他注意的是三人怀里都揣着高斯手枪。幸好是带电的高斯枪，要是火药武器，自己还不一定察觉到。

　　他来到电梯前，看着不断上升的数字越来越接近他所在的23层。

　　“叮”的一声电梯门打开，里面两个戴棒球帽的灰衣人愕然发现，他们的目标就在站在外面一副等电梯的样子。愣在原地的两人看着目标人物竟若无其事地走上电梯，背对着他们站在前方。张振宇扫了眼没有被按过的电梯楼层按钮，随手按下了十楼。

　　身后两人交换了个眼神，对方的眼中都是惊喜，其中一人微微颔首，另一人便伸手入怀准备掏枪出来。张振宇早就从神经信号传递中预判了他动作，他仿佛背后长眼般精准扣住对方手腕，还没等两人反应过来肘部已经击碎了掏枪之人的咽喉。

　　另一人大惊失色的一脚踹过来，同时入怀取枪，早已预判到的张振宇转身让过，还没等他掏出枪来，一个掌刀就劈在其颈动脉上，在对方瘫软的瞬间，张振宇双手如铁钳般固定住头颅，轻轻一拧便传来颈椎断裂的脆响。

　　电光火石的三秒钟，只剩张振宇一人站着，好像连进来时站的位置都没有移动过，而电梯这时才下降了三层。

　　等电梯慢慢的降到了十楼，张振宇拖着地上两人卡在打开的电梯门两侧，让电梯一时无法关门。他自己慢悠悠走到安全楼梯的门口，等了一小会儿他伸手敲了敲安全门。

　　走楼梯的那人此时正爬到此处，刚经过十楼的安全门，就听门外传来敲门声，他先是一惊，然后狐疑的凑了上前准备听听外面动静。突然安全门如炮弹般被人大力的踹开，瞬间便撞在他脸上，什么都没看见就晕了过去。

　　等张振宇扛着一人，拎着两人走进家门的时候，就看见一个全覆盖动力外骨骼装甲，一动不动的如雕塑般站在乱糟糟的房间中央。

　　此时他不便和安德烈说话，便沉默的把三人丢在一边，看向这个红色的外骨骼装甲。

　　走到装甲前的时候，头盔上面罩自动打开，露出林静惊惶的面容，因为面罩并不是她命令打开的。而她到现在还没搞清楚自己是怎么被困在这里。

　　当她利用装甲的弹跳能力和背后的辅助等离子推进器窜上23楼的这间房间的时候，看见房里空无一人，墙上还有两个弹孔，心里便是一惊，那个张振宇不会已经遇害了吧。

　　可当她看到朱莉安三维投影写真光盒被放在明显是屏蔽仪器一样的底座上时又觉得事情不是想象中那么简单，也明白了为什么这几天没有接收到任何人声，并不是这个男人一个人住不爱说话，而是已经被发现了。

　　就在她四处张望想找出一些蛛丝马迹的时候，“咚”的一声，一个未知的东西掉在了自己背上，她赶紧用力抖动身子，希望把背上的东西甩落下来。可没有几下自己就无法动弹了，她命令脱离装甲也没有反应。这具装甲成了捆绑自己的工具，连自己用手去按紧急剥离按钮都无法做到。然后装甲被人操控着直直的站在房间中央，直到自动打开了面罩看到了这个男人。

　　强制自己镇静下来的林静开口问道：“你到底是什么人？”

　　张振宇眯着眼睛看着这个长相普通，但是眼睛却出奇漂亮的女人问道：“那你到底是什么人？林静？还是朱莉安？”