第31章 再背债务

张振宇苦笑了一下，看来是瞒不住了，他本就没有刻意隐瞒，只是父母不问，他便不说：“其实我半年前就辞职了。现在做些赏金网的任务，赚取佣金。除了这次五万，之前我已经陆陆续续还了将近有十万多的银行债务，只是每次都是小额，你们没有注意而已。”

　　夫妻二人听后都沉默下来，他们没有责怪他，更多的是自责。李玉婷嘟囔道：“星球移民局，多好的单位啊，找对象也容易。”

　　张振宇感到非常好笑，他在移民局已经工作十年，不也还是单身一人，他安慰道：“不用惋惜，我那移民局的公务员是军队退伍后的福利，我还有军功在身，之后想回去也就是打声招呼的事。”

　　他父母一直以为他十八岁参军后始终都待在一个普通的巡逻舰队，服役了十八年退伍。他的档案上写的也是一名普通的战舰兵。谁也不知道他在新兵训练时展现出惊人天赋，入伍一年就退伍，被挑去了星盟情报机构。

　　李玉婷欲言又止地打量着镜头前的儿子，最终只是叹了口气。接着三人聊了聊最近的情况，当然张振宇说的都是找找人、拍拍照，就赚了很多的钱的生活。而父母则说的都是一船一船的游客，根本忙不完，自己还可以到处游玩的生活。

　　挂了终端，张振宇看着远处，半天没有回屋。突然他有一点后悔推掉了那个任务，那可是一大笔佣金啊，如果能早点还清的债务，父母也不用这么满银河的忙碌。

　　“想这些有什么用？就算继续找下去，也没钱去奥维希金啊，那里可是蓝宇星系最大的销金窟，现在我存的这点钱还不够那边一天的开销。何况路费都要一大笔钱。”张振宇拍了拍自己的脸颊站起身回屋。

　　进屋后他惊奇的发现，那个这几天一直在忙碌自己机器身体的安德烈正在打游戏，而且没有沉浸式的进入游戏里去玩，而是打开了全息投影视角，因为他同时在进行五场游戏，五个场景围了他身体一圈。有的正在带着小队在冒险，有的正在和一群人打boss，忙的不亦乐乎。惊奇的是他还开了两个光幕弹窗正在输入代码编程。

　　“你这是在干嘛？”张振宇忍不住问：“你不是一门心思的在搞你的机器身体吗？这么快就放弃了？”

　　“没钱了！”安德烈手脚没停，回答道：“我也学你注册个赏金网的账号，接一些网络上就能完成的小任务。你还别说，我终于明白你为啥要干这个赏金猎人了，来钱确实很快！”

　　“你没钱了？”安德烈的抚恤金星盟已经都给了他的妹妹，但是这十年来他网上到处游荡，有时候顺手做些小软件，网游里打打金币，在张振宇替他办的账户上还是有很可观的一笔存款的：“你被诈骗了？”

　　“不是都买了设备和零件了嘛。”安德烈没好气的说道。

　　“你到底买了什么？”

　　安德烈有点不好意思的说：“这不是前两天查到林静那个最新技术的易容面具了嘛！我网上找到那家实验室定了一副。”

　　“你定了？你定那个干嘛？”张振宇感觉自己有点跟不上他的思路。

　　“我这个机器人是为了战斗逃命用的，肯定不可能搞仿真机器人，多了一堆毫无用处的假肌肉，还没有任何力量可言。”安德烈解释道。

　　张振宇更糊涂了：“那不是更用不上易容面皮了吗？”

　　“我可以只搞一个仿真脸啊！用上这个神经控制肌肉的易容面具，戴着帽子穿着严实的衣服，谁还看出是个机器人。”安德烈得意的笑起来。

　　张振宇向他拱一拱手说道：“真是佩服你的脑洞，除了过不了安检，其他毫无破绽。”

　　“嘿嘿，”安德烈奸笑两声：“我可是‘混沌骇域大魔王’啊！还没走到安检口就能把它给破解了。”

　　“混沌骇域大魔王？你刚给自己起的外号？”

　　“我刚在赏金网注册的ID名。”

　　张振宇想到什么：“我记得你的账户余额可买不了那个易容面具，况且这几天还狂买了这么多东西。”

　　“咳咳，”安德烈轻声说道：“我拿你的银行账户贷了一笔钱。”

　　“啊？”张振宇双目圆睁：“你贷了多少？”

　　“两百多万吧！”安德烈声音越来越小。

　　张振宇已经说不出话来了。

　　安德烈赶紧解释道：“这不是我没有身份，只能用你的嘛，到时分期都是我来还，你不用管。”

　　张振宇平复了下心情，很不理解的再次确认：“你花了两百多万就为了一张脸皮？”

　　“什么叫做就为了一张脸皮，”安德烈不满的说道：“我一个万人迷的大帅哥没皮没脸的过了十多年，现在弄一张脸怎么啦？”

　　张振宇感觉自己被道德绑架了，但是又反驳不了，过了一会儿才问道：“我家已经债务缠身了，你怎么还能贷出钱来？”

　　“我也奇怪呢。一开始我只想买个高级一点的仿真脸，就拿你的账户试一试，填了两万可以通过，我又改成了二十万结果也通过了，我想脸还是很重要的，要弄就弄最好的，干脆直接贷了两百万。”安德烈猜测道：“我怀疑虽然你的档案都销毁修改了，但是当初给星盟出生入死的功绩都给你记着呢，所以你的社会信用点非常高。”

　　张振宇摇摇头，就这么一会儿的功夫，自己身上就又背上了一笔巨额债务，而原因就是安德烈太要脸了。

　　安德烈安慰他道：“你别怀疑我还钱的能力，你看我就这游戏陪练、代打boss、帮人写代码等几个赏金任务做完，马上就有1000星币到手。”

　　张振宇叹了口气，自己风里雨里找人，也就5000星币，而安德烈坐在家里半个多小时就1000了。人比人真是气死人啊。

　　不大一会儿，安德烈面前的游戏和代码弹窗陆陆续续的关上了。对方给了他完成任务的区块链代码，他上传给网站，就算这个赏金任务完成了。

　　安德烈打开网站一个个交了差，就听到一阵金币掉下的声音传来，代表一个个任务赏金也到了账。张振宇凑过去看的时候正好看到安德烈头像下的经验条突破临界点，Lv1跳转成Lv2.

　　“就这么一会儿功夫你就Lv2了？我干了半年才升级到Lv2。”张振宇有点心里不平衡道。

　　“这不是种族天赋嘛，这种小任务我可以批量刷，升级自然快。”安德烈虽然说的语气谦虚，但张振宇听上去却像是在炫耀。