第30章 推掉委托

阿美星系可不像他们蓝宇星系这种穷乡僻壤。它坐落在银河系的猎户臂上，是人类踏出母星后较早开发的星系之一。

　　虽然名为阿美星系，但是却由两个相邻的恒星系组成，星系内有天然宜居星球一颗，改造的殖民星球三颗，算是星盟政治版图内经济发达的星系之一。

　　而这几人都围绕着一艘老旧货运飞船跨越一万多光年跑到位于半人马臂的这种乡下地方。可见里面藏着多大的秘密。

　　安德烈指了指此时正是御姐形象的朱莉安投影问道：“这个怎么处理，扔了怪可惜的，要不我带你把那两个芯片破坏了？”

　　张振宇摇头道：“暂时不要……”

　　安德烈凑过来奸笑出声：“难道你还要享受这种被天后监听的刺激感？”

　　张振宇一脚把他踹到一边：“先不打草惊蛇，等我推掉这个工作后，不管是林静也好还是朱莉安也好，应该都没啥兴趣来搭理我这个小角色了。”

　　既然下了决定，张振宇便很快行动起来，首先要把这次太空之旅的调查结果整理成报告，毕竟先付的1万定金也是不菲的一笔佣金，张振宇不准备退回，目前的调查结果也远远超出了这个价值。

　　安德烈则继续打造自己新身体，虽然他们认为事情的最好发展便是顺利推掉这个工作，一切平静，远离漩涡。

　　但是那么多年出生入死的经历也让他们心底有着足够的警惕。“唉，现实世界太危险。”他说着在设计图上又给自己增了一个存储模块，自己的灵魂数据能自由的切换到不同的地方，确保万无一失。

　　张振宇把调查结果和各种证据整理好后，便发送给了安娜。之后又发了一条信息解释了自己要辞去这个任务的原因：越界了。

　　这确实是个无可挑剔的理由，当初詹姆士可是和他约好的只在蓝宇星系的范围内寻找。可是奥维希金从严格意义上说已经超过蓝宇星系的范围，因为它所处的位置已经在星系最外围小行星带外围。

　　从地理上来看超出了，从行政管理范围来看存在争议，所以那里成了一个灰色地带。因为距离蓝宇星有55个天文单位、大约82亿公里远，所以星球政府鞭长莫及，管理形同虚设。

　　“哼！这个滑头的小子。”詹姆士显然被张振宇玩的文字游戏气到了。

　　不过很快就平静了下来，看向安娜问道：“那小子提供的信息，去核实过了吗？”

　　安娜点点头，调出一个光幕，上面是两个男的合影，其中一个便是金发的约瑟夫，旁边是一个带着头盔打开面罩的男人：“我们的人在阿美星系几个大地下竞速赛艇场中的一个找到了一些线索，确定在他卖掉飞船的前后迷上了赛艇赌博，结识了其中一个混迹在三流艇队的驾驶员。所以按照张振宇的推测，被人忽悠砸钱玩竞速赛艇，符合他的性格习惯。”

　　詹姆士看着屏幕上的金发小子，心里的怒火又要发作出来：“那这个张振宇后来一系列的发现就说得通了，看来我们要去这个奥维希金去找信天翁号。按照我对那个小子的了解，不管是赚钱还是输光饿死，应该都不会离开那里。”

　　安娜迟疑了一下问道：“那个张振宇怎么处理？”

　　“这个小伙子还是蛮有能力的。”詹姆士抬起面前的鱼竿，看了看被吃掉鱼饵的空鱼钩问道：“林家的那个丫头，还在这个星球没有离开吗？”

　　“是的，前两天还在新南市开了一场演唱会。”安娜回答道。

　　“新南市？”老头眉头紧蹙：“我记得那个张振宇的资料上写着居住地就在新南市吧？”

　　“是的。”安娜肯定道。

　　“那么他们之间有联系吗？”

　　“怎么可能？”安娜仿佛听到不可思议事情：“一个‘银河天后’，一个赏金网不入流的小猎人，根本就不可能在一个世界里碰面，我们监视那丫头的人并没有发现什么异常。”

　　詹姆士慢条斯理地在鱼钩上又重新挂上鱼饵，一抖手腕抛竿，铅锤带着鱼钩划出优美的弧线没入湖面。看着站立起来的浮漂沉下去又飘了上来，他缓缓的开口：“还是保险起见吧。”

　　安娜愣了一下，看着远处随着波浪摇摇晃晃的浮漂沉声回道：“我知道怎么做了，父亲。”

　　在她准备离去的时候，詹姆士叫住她：“这次我亲自去奥维希金。你在这里盯紧林家那个丫头，如果有什么异常，你也别手软。”说着眼睛也眯成了一条缝。

　　他盯着湖面，满脑子都是怎么千刀万剐那个约瑟夫，要不是这个赌鬼节外生枝，自己早就得到想要的东西了。白白浪费了七年的时间。

　　张振宇看着手腕终端上的可视通话请求，再看看自己犹如垃圾场一般的房间，后悔当初就应该咬咬牙带安德烈另外租一间房子。

　　他匆忙窗帘都拉上，然后走到外间阳台上接起了可视通讯。

　　接通之后很快就全息投影出一个满头卷发的女人身影和周围环境，这一看就是在星际飞船的驾驶舱里。

　　张振宇没等对方开口，就展现笑容打起招呼：“嗨！妈。”

　　是的这是他的母亲李玉婷，张母看见张振宇也摇着手招呼道：“儿子最近怎样？”

　　“挺好的，爸呢？”

　　李玉婷转动了一下镜头角度，便看见一个短发中年男人正坐在飞船的主驾位上向他挥了挥手。

　　张振宇问道：“你们这是玩到哪里了？”

　　李玉婷一瞪眼：“玩？我们可是正在辛苦的挣钱，这趟我们飞船满载了三百多号客人呢，都是被你老娘忽悠——咳，强烈推荐去科斯塔9号星看全银河最大的瀑布。”

　　“这个科斯塔9号星在哪？”张振宇孤陋寡闻的问道：“好像不是什么热门景点。”

　　“废话，热门景点价格透明，我们哪有利润空间，”李玉婷好像不想在这个事上多说什么赶紧转移话题：“我们前两天看到有家银行的债务一下子提前还了五万，是你还的吗？妈都说了，家里事不用你操心，我们能解决的。你一年也攒不了多少钱，全替我们还了，你要是谈个恋爱，难道都要女方出钱吗？”

　　但是父亲的一句话就让她闭上了碎碎念的嘴：“我查了下时间，你现在应该在单位吧，怎么看上去是你家阳台？”

　　然后夫妻二人一齐看向镜头前的张振宇。