第37章 飞船故事

“什么特殊能力？”林静眨了眨眼，好奇的问道。

　　“我的细节记忆力堪称过目不忘，所以当你以不同身份接连出现在我面前时，很容易就从你的瞳孔认出是一个人。”张振宇这样解释道。

　　“是吗？”林静一副不相信的表情。

　　“当然还有一些别的特征佐证。”

　　“什么？”

　　“你的身高和三维。当看到林静和朱莉安的瞳孔和身材都分毫不差的时候，我就确定你们为一个人。”张振宇目光坦然，“不过你脸上的易容面具我是一点都没有看出来，看来是最新的高科技产品。”

　　听到张振宇的理由，林静突然觉得自己穿的有点少了，即使新南市地处低纬地区，但坐了一会儿还是感觉到秋天的寒意。她环抱住双臂没有再追问下去，看来是相信了张振宇的解释。

　　见她这样，张振宇转过身，从车厢里的一个行李箱里翻出了一件帽衫夹克扔给了她：“干净的，洗过还没穿。”

　　“谢谢。”林静接过夹克，没有推辞，道了一声谢，张振宇心里想着：你应该谢谢安德烈，他竟然还有时间帮我收拾几件换洗衣服带上。

　　林静披上夹克，在脸上摸索了半天，脸皮突然多了很多褶皱，犹如老了一百多岁，她伸手一摘一张薄如蝉翼的面皮就脱落了下来，轻轻一卷就搓揉成一小团，她顺手就塞进了夹克口袋。

　　在湖面反射车灯的映照下，那张绝美的脸盘，让第一次如此近处看到的张振宇也楞了神。

　　此时趴在不远处的安德烈也不自觉的站起了身，因为在黑暗中，倒是没有引起林静的注意。

　　林静整理了下子的微卷的长发，看见张振宇盯着自己看，略有点不好意思的说道：“既然你都知道那张脸是假的，还带着和你说话有点失礼了。”

　　然后她展颜笑着说道：“我们重新认识一下，我叫林依灵。”

　　张振宇定了定神，点点头说道：“你好，先说说你和安娜是什么关系吧？她为什么要杀我？”

　　林依灵说道：“我父亲和詹姆士叔叔，以前是合作伙伴，所以我和安娜从小就认识。”

　　“合作伙伴？”

　　“准确说当年他们一共有四个好朋友，共同出钱租用了信天翁号跑运输。”

　　“那艘船到底有什么秘密？”张振宇发现整件事好像都围绕着信天翁号展开的。

　　林依灵开始说道：“他们当年经历了一些事，之后就分道扬镳，各自创业。直到几年前我父亲偶然得知詹姆士叔叔正私下偷偷谋夺当年他们租用的信天翁号，所以便也想知道他发现了什么秘密。”

　　“那他们为什么要杀我？”

　　“因为他要守住这个秘密，如果我父亲和其他两人知道了，应该会让他利益受损，毕竟当年四人共同租用了信天翁号，又共同经历了一些他们四人知道的秘密，收益也应该是平分的。”

　　张振宇看出她并不想多说当年经历了什么事，也没有多问。

　　林依灵想了想继续说道：“其实他从雇佣你找飞船开始，不管有没有找到，应该就做好灭口的准备。如果雇佣真正赏金网猎人，之后想要灭口困难、花的价钱也高，有可能会引火烧身。找一个小猎人很容易就除掉，但没想到张先生却在扮猪吃老虎。”

　　张振宇明白了一点：“所以他在低级别的猎人中还做了测试，尽量找个能力高的帮他寻找。”

　　“还做了测试？这个我倒不知道。”

　　“那你接近我，监听我的目的就是想知道寻找飞船的进度？”

　　林依灵坦然颔首。

　　张振宇问道：“即然当年是你们帮助约瑟夫偷走飞船的，那应该也知道飞船在哪里啊？”

　　“当年约瑟夫并不知道自己背后有人帮他，但是之后他的行动出乎了我父亲的意料，结果他也跟丢了。”

　　张振宇眯起眼盯着她问道：“你们也要找那艘飞船？”

　　林依灵迟疑了一会儿还是点了点头：“是的，原先我父亲想以帮找飞船为由把飞船掌握在手里，把事情闹到明处，这样詹姆士叔叔就必须说出他到底发现了什么秘密。结果不仅飞船跟丢了，也没想到詹姆士叔叔一直隐忍没有声张。”

　　好吧，现在终于知道事情的来龙去脉了，张振宇刚想问下一个问题，林依灵先开口问道：“你和安娜他们到底发生了什么矛盾，让她提前在灰烬之弦下单杀你。”

　　“我发觉了这件事的不寻常，特别是发现你的监听器，我不想卷入其中，就推辞掉了这个赏金任务。”张振宇如实说道。

　　林依灵感到好笑，让安娜提前行动的导火索竟然是自己送给张振宇的写真光盒。

　　张振宇问道：“那个灰烬之弦的暗杀任务没有完成会怎样？”

　　“如果三组都失败了，说明目标比较危险，几个0级的萌新搞不定，如果安娜不提价，级别高的杀手看不上，级别低的怕有危险，那么就空挂在那了，渐渐不了了之。或者也有人头铁，非要来试一试。”

　　“安娜要是提高价格呢？”

　　“那就要看有没有级别更高的杀手愿意接单了。”

　　“以你对她的了解，她会提价吗？”

　　“放心，一定会的。”林依灵回答的比较干脆。

　　“怎么才能解决这个麻烦？”

　　“只有安娜他们撤掉悬赏，灰烬才会把这单生意注销。”

　　“那我们要杀了他们呢？”

　　“没有用，悬赏的金额已经存在了灰烬的平台上，完成了任务转给杀手，没完成退回给客户。”林依灵解释道：“但是你要是杀了他们，除非你再一次全解决了后面的杀手，提高你的危险度，在没有客户提价的情况下，有可能这个悬赏任务就变得无人问津了。”

　　张振宇点点头表示知道了，站起身拖过一具尸体到林依灵近前问道：“你刚才说的芯片是什么？在什么位置？”

　　“一般都在手臂里面，它只有灰烬的生物识别作用，刚才你进入的那个网站，就算你输对了账号密码，没有这个生物识别芯片，你依然进不去。”

　　张振宇一边听着林依灵的话，一边拿起一把刀插入地上之人的小臂，轻轻一挑，一个带血的圆柱形芯片挑飞了出来，被他一把抓入手中。“这个做什么用？”

　　“把这个寄给赏金网提供的地址，可以兑换你在赏金网的积分。”林依灵补充道：“当然是真正的赏金网。”

　　真正的赏金网，又是这个说辞：“那我们经常上的那个是什么，不是同一个网站吗？”

　　“那是公开赏金网，留给普通人下任务或者接单的平台。”林依灵答道。

　　“你怎么知道的这么清楚？”

　　“因为我是赏金网的白金级猎人。”林依灵扬了扬自己的脖子。