第39章 山穷水尽

城市的灯火如流星般从车窗边飞速掠过，林依灵打破了车厢内长久的沉寂：“有个事我一直想问你。”

　　张振宇看着前方的路，嘴上说道：“什么事？”

　　“虽然你推掉了安娜那里的委托，但之前有没有发现什么线索？”

　　张振宇沉默了一会儿说道：“我不应该和你说别人委托的调查结果。”

　　林依灵嗯了一声说：“知道了。”

　　“奥维希金。”

　　“嗯？什么？”林依灵转过头看向他。

　　想起她不是本地人，张振宇说道：“奥维希金，蓝宇星系最大的赌场，应该算是一座太空赌城了吧。信天翁号大概率会在那里。”

　　“怎么突然改变主意了？”林依灵饶有兴趣地追问。

　　“想到之后还要去找这个前雇主讨个说法，就觉得没必要坚持死守规矩了，先不仁的是他们。”

　　“哈哈，你真是个有趣的人。”林依灵笑起来。

　　她并未察觉，自己身后货箱里的机器狗一直在来回看着他们俩。

　　“我要是雇佣你继续找下去呢？”林依灵突然说道。

　　张振宇摇摇头，语气坚决：“现在已经被那艘飞船搞的我一团糟，可不想再和它有什么瓜葛了。”

　　林依灵说道：“明白了，还是要谢谢你给我线索。”

　　张振宇在林依灵的指路下，来到了一处地下停车场，就见这个不大的停车场里只停了一辆大型房车，看外形就能看出是那种跋山涉水，有野外露营能力的房车，粗犷的覆盖件看得出有一定的防弹能力。

　　林依灵进入车内，一会儿就带出两个辅助机器人来搬运自己的动力装甲。

　　“我先走了，”张振宇透过副驾的车窗向女人挥手告别。

　　已经把帽衫夹克的帽子戴上的林依灵走到近前说道：“张振宇，你回去后再考虑考虑，我这里赏金网的名额会一直给你留着的。”

　　“好的，谢了。”摆了摆手，他便发动了车子。

　　等车子开出地下停车场，进入了外面的车流后，安德烈钻上了副驾说道：“你忘了要回你的夹克了。”

　　还没等张振宇说话，安德烈又促狭地说道：“我看你是故意忘记的吧？天后巨星披着自己的衣服，你心里肯定在暗爽吧。”

　　张振宇一副没听懂他在说什么的表情，对他的调侃置若罔闻。

　　安德烈只好换了个话题：“那么，我们接下来去哪儿？”

　　“先回家看看情况。”

　　他们根本无法接近张振宇家所在的那栋楼，因为那片区域现在都被警戒线封锁着，远远的就看见那一片蓝红光的闪动。车子慢慢从边上开过，看到此情形，张振宇踩下油门，悄然驶离。

　　安德烈探着狗脑袋看向车窗外：“警察怎么还没撤离？以前也没见他们这么尽职尽责。”

　　张振宇把面包车设置为自动驾驶，让车子漫无目的地在城市中穿行。自己则拿出终端开始查询起来：“也许他们也发现了灰烬的蛛丝马迹了吧？”

　　安德烈想起了那三人小臂里的植入芯片：“我们以前怎么都没有听说过这个灰烬，还有赏金网的事。”

　　张振宇叹了口气说道：“星盟横跨整个银河系，遥远的距离让管理本来就比较松散，每一片星域和星系自主性都很高。明面上的世界都管不过来，更别说灰色和黑色世界了。”

　　“那么现在我们去哪里呢？”安德烈问道。

　　“不知道，应该先找安娜解决灰烬的事，不然总有人在我们身后找麻烦也是挺讨厌的。”张振宇揉了揉太阳穴。

　　“我觉得应该先找个落脚处，我还有很多订购的零件在路上呢，我要找个地方，赶紧改收货地址。”安德烈说道。

　　张振宇把自己终端的一个界面推到他的面前说道：“我现在账上的余额就一千都不到了，租房子连押金都付不起。下个月还有一堆银行利息等着偿还。”

　　“不是可以申请免费公寓吗？”

　　“申请下来的就在我们身后，现在回不去了。要不你进入系统帮我改下档案，能再申请一套？”

　　安德烈一口否决道：“免谈！这不是直接撞到‘蓝’枪口上了嘛。”

　　“那现在怎么办？我们现在连去乔治城找詹姆士父女算账的路费都没有——假如他们还在乔治城没有离开的话。”张振宇一摊手说道：“要不你上‘赏银网’多刷点任务解下燃眉之急？”

　　“这又不是在家里有好的网络环境，在户外我顶多同时两个任务，而且那些适合我的任务又不是随时都有的。”安德烈觉得这个方案也不是很靠谱，“想到我还有两百多万的欠款，也是头疼？这样不是长久之计啊！”

　　“谁叫你脑子一热就贷款了。”

　　“我也没想到你会惹得人家小妞追杀你啊！”

　　张振宇用手腕终端登录上蓝星银行说道：“唉，既然还有额度，那就再贷出一笔应急吧。”

　　登上了申请贷款的页面，张振宇也没有多填，就在空格处填了十万星币，点击申请。

　　看着进度条的光条以非常缓慢的速度在挪动，他转头问安德烈：“你之前申请也是这么慢的吗？”

　　安德烈疑惑道：“没有啊，唰的一下就好了。”

　　两人盯着进度条，这是他们唯一的希望了。

　　“不会你的信用额度用完了吧？国家对你的贡献算了一下就值两百万，哈哈哈……”安德烈干笑了几声，在他们已经山穷水尽的时候这确实不是一个好笑话。

　　漫长的等待，最后进度条走完跳出了一个弹窗，安德烈看到有点心凉，因为和他之前通过的界面不一样。

　　上面赫然显示：【尊敬的张振宇先生：您的自由使用额度已经用完，但是星盟银联系统显示您还有一笔特殊额度未使用，该额度需向当地主管部门申报用途，经审批后方可动用。】

　　接着便跟着一个链接，应该就是这个相关部门的申请网址。

　　一人一狗面面相觑，张振宇一把就掐住安德烈的狗脖，大力的摇晃着：“全怪你那张脸，我们现在只能流落街头。我拿什么理由去申请？说我快饿死了吗？”

　　“明明是你自己假清高！”安德烈也毫不示弱，反正他说话也不是用嘴，虽然头快被摇断了，却一点都不影响声音的清晰度：“你以为我看不出来吗，当时林依灵邀请你加入赏金网的时候，你是心动的，无非是摆架子，表现你高人一等的姿态。现在好了，高人只能睡在路边的面包车里，连泡面都买不起了。要是当时加入了，我们至少还能贷点钱出来。”

　　“我什么摆架子，我只是还有很多顾虑。”张振宇嘴硬道。

　　“现在都成这样了，你还有什么顾虑？有本事现在就找她说你愿意。”安德烈使用出幼稚的激将法。

　　“这有什么怕的，我现在就给她通讯电话。”