第34章 灰烬之弦

林静圆睁着美丽的大眼睛，紧紧盯住面前的男人：“你什么时候知道的？是谁告诉你的？原来你一直在和我演戏，演技真的不错啊，张振宇先生。”

　　她此时感觉自己掉入了某个精心设计的陷阱，但随即又摇头自语道：“不可能……没几人知道这副面孔下藏着我……”

　　这时她的脑后弹出一个光幕弹窗：“她似乎误会什么了。”

　　张振宇用余光扫过安德烈发的信息，又看向这个困在装甲里只露出脸庞的女人说道：“我也不管你是谁了，你派来的人都死了，在送你去见他们前，只是好奇的问一下，我和你这个大明星无冤无仇，你为什么先是监听，现在又要置我于死地？”

　　“杀你？”林静抬起头，皱起自己眉头，然后摇着头说：“我是来救你的。谁知道你一直都在骗我。”

　　张振宇紧盯着她的双眸，判断着她说的真假，“那你怎么知道有人要杀我？”

　　“暗网‘灰烬之弦’上已经挂上了你的单子，我知道已经被接了三次，就看谁能先完成。”林静知道现在自己的生命掌握在对方手里，所以先要洗去自己的嫌疑。

　　“对，那个狙击手，还有这边三人小队，然后加上你，正好三个。”张振宇淡淡的说道。

　　“那个狙击手是我干掉的，我怎么会是杀手呢？”林静的声音陡然拔高。

　　“可能你想抢单吧？”张振宇替她分析道。

　　“我根本就不是灰烬之弦的会员，我可是朱莉安，全银河最受欢迎的歌星，怎么可能加入什么杀手组织。”林静有点歇斯底里，因为她感觉自己越解释越误会。

　　而那个笨蛋男人慢条斯理的从那地上躺着的三具尸体中摸出了一把手枪，拆下弹夹，看看有没有子弹上膛。

　　张振宇瞥了眼她身上价值不菲的动力装甲，又拿起那个写真光盒，让穿着连体泳衣的朱莉安和女人面对面，意味深长地说：“你所做的也不像是一个当红巨星啊！”

　　“好吧！”林静深吸了一口气，平静了一下说道：“我承认这里面的监听芯片是我放的，我也只是想听一听你和安娜她们的通话。”

　　“安娜？你们认识？你们是一伙的？”张振宇感觉事情变得越来越有趣了。

　　“你们不是一伙的吗？”林静看向他，“我就是得到消息，安娜在灰烬挂了你的单子，我才想救下你问问你们怎么闹翻的。”

　　“这个什么杀手网站上挂单要杀我的是安娜？”张振宇有点惊讶了，“这种杀手网站不是应该保密雇主信息吗？”

　　林静脑后的光幕上打出：“一个被拒绝的女人太可怕了。”

　　林静说道：“我也不是灰烬的人，连悬赏内容都看不到。”

　　“那你……”

　　“可是我一直盯着安娜，知道她在干嘛，自然也知道有三组杀手接了单。”林静解释道。

　　张振宇盯着她的眼睛看了半天，而林静也毫不示弱的瞪了回去。他想了一想从旁边移来一块电脑光幕说道：“你知道那个暗网的网址吗？”

　　林静说道：“我知道，但我劝你最好不要打开，没有账户和秘钥根本进不去，而且三次出错会被反追踪你的位置……”

　　张振宇抬手打断她：“这个不用你操心。”

　　林静好奇他会怎么做，报出一串复杂的星际网址。

　　随后张振宇背着手向一直安静趴在他身后的机器狗做了一个手势，动力装甲的头盔面罩又自动合了起来。

　　安德烈站起身走过来问道：“这个女人有多少话是真的？”

　　张振宇先警惕的指了指装甲问道：“她看不见听不见吧？”

　　“放心吧，她面罩里的屏幕黑屏着呢，也接收不到外面的声音，我还怕她无聊给她在头盔里面放着金属音乐呢。”安德烈自信的说道。

　　“嗯，”张振宇微微颔首，“前面她说的话，我观察不像是在说谎。不管是瞳孔的变化，还是感知她前额叶皮层放电情况，判断应该都是真话。”

　　安德烈惊疑的抬起狗头：“你那个异能还能这么用？这不是没人能在你面前说谎了？”

　　“呵呵，我也是刚刚想起了测谎仪的原理，现场试了试，还要再找其他人验证验证。”张振宇说着看向地下的三个人，“唉！死的太早。”

　　“幸好我现在没大脑了，不然什么都骗不了你。”

　　张振宇把刚刚输入网址的光幕挪到安德烈面前：“你破解进去查查看，要是真的像她所说的，那么应该还有一个或者一组杀手没有出现。”

　　安德烈也没有废话，直接打开了网址，很快光幕变成了三维立体投影，一个燃烧着的红色骷髅头骨出现两人面前，前面还有需要输入账号密码的方框。

　　安德烈面前开着五个全是代码的弹窗，上面的代码不停的翻动，不大一会儿，“好了，”他输入了一个账户密码按了确认。

　　“滴滴滴，”一阵报警声传来，刚才的输入框红光闪动。

　　“嗯？怎么会不对？”安德烈疑惑道。接着继续尝试破解，但是他很快就浪费了剩下的两次机会。

　　那个骷髅头顶处出现了数字倒计时。而安德烈身前已经有十几块满是代码翻飞的弹窗。

　　当数字变为0的那一刻，数字和骷髅都化为红色的光屑消散开来，就算再迟钝，张振宇也知道自己的老伙计失败了，他看着安德烈。

　　安德烈也抬着狗头无辜的看着他：“这个网站有着比‘蓝’还强的人工智能，算力太强攻不破。”

　　“嗯？”张振宇眯起眼睛：“那这个杀手组织应该不简单了，怎么以前我们都没听说过？”

　　他看看四周，多出来的三具尸体和一台动力装甲包括里面关着的银河巨星，向安德烈问道：“她之前说的，会反追踪到这里是不是真的？”

　　“嗯，是真的，”安德烈的话打消了张振宇的侥幸，“但是我应该是把我的数字痕迹都擦除干净了。”

　　“什么叫做应该？”张振宇不满的说：“你以前可不是这样的工作态度。”

　　安德烈则叫起来：“以前？以前我用的星盟最好的电脑，后面有无穷的算力供我挥霍，现在我只能拿着你的这台家用级都算不上的小破电脑，我还不能钻入网络里去干。”

　　张振宇有点理亏的嘟囔道：“谁知道现在一个小杀手网站都搞这么豪华的配置。”

　　安德烈说道：“要不先去你的安全屋，避一段时间吧。虽然我们不怕他们，但是也挺烦的。”

　　张振宇看白痴一样看着安德烈：“安全屋？我都退休养老了，也不是在敌后，我在这里准备什么安全屋？而且要养一个安全屋要花多少钱？我现在有那个钱吗？”