第41章 开门任务

“寻找飞船的任务，”林依灵浅笑出声，“你接还是不接？”

　　“那还是算了吧！”张振宇想都没想就拒绝了，忽然意识到这可是自己的引路人，这样拒绝未免显得太过忘恩负义，连忙补充道：“除了这个，其他都可以。”

　　林依灵说：“暂时没有了，对了，我的赏金猎人ID是‘朱莉安28号’。”

　　“28号？你用这个名字不怕暴露身份吗？”

　　“哈哈哈，我是赏金网第28个取这个名字的，所以就叫28号。”林依灵边笑边解释道。

　　张振宇感到有点好笑，说道：“好的，我知道了。还是要谢谢你。”

　　“不用谢，举手之劳。”

　　林依灵目送着张振宇再次敏捷地翻上阳台栏杆，纵身跃下。

　　一天目睹两次跳楼，感觉已经开始习惯了。

　　回到路边的面包车，安德烈就凑了上来：“大明星知道你今晚无家可归，竟然没有留你下来？”

　　张振宇将双腿架在方向盘上，点燃一支烟，把车窗降下，看着不远处的蓝星酒店说道：“等先弄一笔钱，赶紧把你的身体弄好，看来我们得在这个赏金网上接些高佣金的任务了。”

　　“那位大明星给你什么刺激，开始要努力挣钱了？”安德烈问道。

　　“我突然发现一分钱难倒英雄汉啊！”张振宇感叹道，“你也要给我赶紧挣钱，我还替你背着一屁股债呢。”

　　“那种低级的赏金任务，不停的刷也是很无趣的。不如咱俩搞个双人组合吧，一起接任务，就找那种又难价格又高的，我就不相信我们双剑合璧还有什么搞不定的任务。”安德烈说着说着好像突然想到这好像挺有趣的，便激动的两脚站立了起来。

　　张振宇刚要回应，就收到了消息提示：你好，赏金猎人，您已经成为赏金网新晋会员，目前您的等级为见习青铜猎人，积分到100时便自动升级为青铜级猎人……

　　接着这个陌生的号码又发来了一串网址和一段数字账户。张振宇打开网址，弹窗消失，许多金色的光点出现在自己面前，然后汇聚成了一块金币旋转着漂浮在眼前，金币上是复杂的花纹，他也看不出是什么图案。

　　金币下方出现提示，需要上传DNA片段编码。张振宇掏出之前林依灵给的方盒，将食指按在凹槽处，在他毫无知觉的情况下，这个凹槽内就用极细的针头完成了血液取样并用透明生物胶封住了肉眼都看不到的小孔。

　　等了十几秒钟，金币突然消散，眼前的投影变成了网站内部界面。这里的风格还是以金色为主，四周都是一块块标着巨大赏金的任务光幕，看着一串串数不过来的数字，张振宇和安德烈不约而同地屏住了呼吸。

　　“我们之前混的那个赏金网和这一对比，简直犹如幼稚园一般。”安德烈感叹着：“我开挂一般的刷几天任务都不如这里比较小的一单赏金任务。”

　　没有多浏览这些赏金任务，张振宇打开了自己的个人主页，看着自己一串数字的ID名，他随手改成了“银河斯派克”，这是他在旧赏金网使用的代号。

　　他的目标便是信用额度贷款，看来这项业务也是赏金网的主推项目，这项业务在赏金网上被放在显眼位置，一个金色的“立即申请“按钮闪烁着光芒。

　　可阅读了申请条件后，一人一狗面面相觑，条件并不复杂，就是贷款额度是对应赏金任务的，每笔贷款的最大额度是对应赏金的80%，年利率为5.4%，期限是任务完结后的一年之内。

　　现在要贷款的话，第一步便是要接一个赏金任务。

　　张振宇返回任务大厅，看着四周一圈满是赏金数字的任务单，不知道从何下手。这些任务单时不时的出现、消失，新的任务不断涌现，被完成的任务则悄然消失。

　　“我们还是找一找蓝宇星本地的吧，现在也不能跑远，等有了钱，第一件事还要去解决詹姆士父女这个麻烦。”

　　张振宇摸索了一会儿，终于找到筛选功能，他把范围限定在“本星系”，眨眼间，眼前只剩下零星几个任务光幕。

　　赏金任务也有指定一人接单的，也有可以重复多人接单的，所以并不是申请了这个赏金任务就肯定落在自己头上，客户会根据接单猎人的资历、积分、其他客户给的推荐票或者名气来挑选。

　　两人突然觉得今晚就能贷到钱的概率越来越渺茫，索性不再挑拣，把剩下的七八个任务全部申请了一遍。

　　张振宇另外开了个网站查询起来：“我先找个便宜点的酒店，应付一晚吧。”看来最后一点钱保不住了。

　　就在这时，赏金网突然弹出了一个弹窗，让安德烈激动的赶紧凑过来，“这是接到任务了吗？咦？好友申请。”

　　张振宇心中一动，点开查看，果然是“朱莉安28号”发来的申请。

　　通过验证的瞬间，他突然想起刚刚临走时林依灵和他说的指定一个开门红任务的意义。此刻他才明白一个毫无资历和积分的新人猎人在这里有多难接到任务。

　　难道再一次出尔反尔？唉，早知如此，当初就不该把话说得那么绝。

　　“这个朱莉安28号，不会就是那位大明星吧？”安德烈问道。

　　张振宇点了点肯定了他的猜测。

　　他翻了翻酒店价格列表，最便宜的一晚也要几百块。再看了看身后堆满了工具和零件的货箱。

　　就在他犹豫再三准备今晚第二次联系林依灵的时候，面前赏金网突然金光大作，爆出金色的礼花，一个硕大的金色数字“200，000”凭空出现在车厢里，把两人吓了一跳。

　　“这是...接到任务了？”

　　“看情形好像是的。”

　　“快打开看看什么任务，之前都没仔细看看申请的那些任务，这个赏金看上去不错啊。”安德烈催促道。

　　当他们读完简短的任务描述后，安德烈噗嗤一声笑起来：“你和这个大明星是不是太有缘了。什么事都和她沾边。”

　　张振宇摇了摇头：“这应该算是孽缘吧，而且这个好像和她没什么关系。”