第44章 合作愉快

“嗯，应该就在这层楼，这种无线遥控距离不远，而且就像我刚才说的，那人应该是要看着卓小子靠近才会动手。”张振宇给出了结论。

　　“我来查下当时监控吧。”

　　“恐怕看不出什么，只有走廊安装了监控摄像头。”

　　“当时在场的，应该都是他们自己人还有安保公司的人，难道是炸弹粉丝混进了安保团队？”

　　“我这里再找找有什么线索，你那边帮我搜寻一下，这个批次引爆装置能不能找到最近买卖的线索。”

　　张振宇在这层各个角落，转了几圈，希望能够找出什么线索，但是一无所获。也不知道是那个炸弹粉手脚干净，还是警察都已经收集过了。

　　晚餐时候，正在自助餐厅大快朵颐的他收到了黎千易的消息，给了一个会场地址，叫他明早7点前去这里仔细检查，明天卓子凡要在这里举行一次粉丝见面会。

　　饭后，张振宇围着酒店到处溜达，最后在有烟灰缸的公园长椅上坐了下来。从烟盒里抽出一支烟，却没有点燃，只是随意地叼在嘴里。

　　他整个人瘫靠在椅背上，仰头看着高耸入云的酒店大楼。他们所在的那层，是这栋楼的倒数第6层，上面有两层是酒吧，健身房还有游泳池，最高三层是低空私人飞艇的停靠场。

　　那位炸弹粉能不能在酒店的玻璃幕墙外实施爆破？或者通过隐藏的摄像头监视房间内部，而本人只需在正下方的客房，或是上一层的酒吧里遥控引爆？

　　他刚想给安德烈发消息查一下当时楼下客房的入住信息，一个身影在他身边坐了下来。

　　张振宇没有转头去看，而是默默的把嘴里的烟收回烟盒，说道：“你怎么来了？不怕有人拿你和那小子做文章？”

　　“我现在这个样子，全银河除了你也没有几个人知道是我吧。”边上的女人笑着说道。

　　“那我现在是不是要叫你林静？”

　　“随便你啦，叫什么都可以。”

　　“你现在到这里来，是因为听说了这小子的事，想来暴揍他一顿？”张振宇说着向面前的酒店大楼指一指：“162楼，现在应该在那。”

　　“那你怎么也在这？我刚刚看到你坐在这里，以为你要为我出头揍那小子一顿。”女人轻笑道。

　　“不好意思，那个小子现在是我开门红任务的雇主。”

　　“啊！”林静随即捂住自己嘴，“那我去揍他是不是要过你这一关？”

　　“什么？”张振宇终于扭头看向她，“你真的是来揍他的？”

　　“这倒不是，”林静也学着张振宇的样子，后背依靠在椅背上，仰着头看向酒店的顶楼，“你听说那个小子被我的粉丝寄了炸弹吗？”

　　“嗯，我就是被雇来找出这个炸弹粉的。”

　　“‘炸弹粉’？你倒是挺会起绰号。不过这个炸弹粉的事在网上发酵了，很多人开始说朱莉安的粉丝太极端了。”

　　“难道你是来保护那小子的？”张振宇的语气有点惊讶。

　　“保护他？我又不认识那小子，我就是来看看我的什么粉丝这么极端，最好能制止他，难道他不知道这样行为给我带来的都是负面影响吗？”

　　张振宇说道：“那我们的目的基本相同，我要找出这个人，并交给雇主或者警察，然后领取赏金。”

　　“那合作？”

　　“赏金可不会分你。”

　　“毕竟是解决我自己的问题。”

　　张振宇说道：“那合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　“你住在哪里？我送你回去？”张振宇想起来两人相遇的那个空港。

　　林静指了指前面的蓝星大酒店：“你不抽烟了？”

　　“哈哈，走吧，我待会给你个地址，明天那小子要去那里开粉丝见面会，我们一早去那里检查。”

　　两人说笑着一同走进酒店的时候，正迎面碰到出门的黎千易。

　　张振宇微笑着和她打了声招呼，就要走开，被这女人喊住了：“斯派克先生。”

　　“嗯？有事？”

　　女人轻蔑的瞄了一眼旁边长相普通的林静说道：“我们请你来是工作的，不是来谈情说爱的。”

　　张振宇眯起眼，片刻后又露出笑容：“黎小姐可能误会了，这位是我们猎人团队的成员，为了更好的保护好卓先生，我们特地多调了一个人手过来。”

　　黎千易不置可否的点点头，转身离去。

　　看她走远，林静凑过来说道：“你这个雇主可真的不好说话啊。”

　　“嗯，这边警察态度更不好。”

　　林静指了指自己说道：“有个大明星给你任务你不要，非要来伺候小明星。你这叫做自作自受。”

　　第二天清晨，张振宇开着面包车载着林静来到地址上标明的商业广场。粉丝见面会举办地是在一楼大厅，此时商场尚未营业，但外面就已经挤满了打扮千奇百怪的少女。

　　两人用黎千易给的密码才进入大厅。

　　空荡荡的大厅只有他们两个人，大厅中央今天见面会的舞台已经搭好，看着背景板的中央巨幅全身海报，卓子凡正咧着嘴对着他们两在笑。

　　“原来这小子长这样。”两人异口同声的说道。

　　两人互相看了一眼，又是同时开口道：“你也没见……”，还没说完他们就大笑起来。

　　张振宇摸着自己的下巴说道：“这小子还挺帅的嘛，怪不得吸引一大群小太妹，在酒店门口要死要活的。”

　　“帅吗？没看出来，我可不喜欢这种长得娘娘腔的男人。”林静抱着胳膊看了两眼，“走吧，你左我右，赶紧检查完。”

　　“我有个疑问，”张振宇突然叫住正要走开的林静说道。

　　“怎么啦？”

　　“你不是正在全球演唱会的吗？怎么还有空跟我来抓坏蛋？你们明星不是平时很努力的吗？”

　　林静白了他一眼说道：“准备工作不是有经纪公司在忙？到时我直接上场唱歌就行了。”

　　“唉，有些人拼尽全力、有些人毫不费力。”张振宇挥了挥手，去检查自己那半边场地。

　　林静笑着摇头，朝相反方向走去。

　　等张振宇见到黎千易的时候，此时的大厅已经挤满了各种小太妹，他站在中央舞台的一角，看着这个成熟的职业美女向自己走来：“有什么发现吗？”

　　“没有任何发现，一切正常。”张振宇回道。

　　“你们那个女队员呢？”

　　“她在场地外围巡查着呢。”其实他有意支走了林静，因为知道这满大厅的小太妹对朱莉安绝对没有好话，能不听就最好不听。

　　张振宇的回答让黎千易还比较满意，点点头说道：“一会儿见面会时候，你就站在我们前面，注意有没有可疑之人靠近。”

　　“明白。”张振宇回道。