第49章 导弹袭击

“请各位乘客系好安全带，飞机即将起飞。”客舱内的广播声响起。

　　坐在豪华单间里的林静看向窗外，想着那个刚刚分开的男人，他到底是什么人，初次见到他的时候，只是觉得这个长相普通的男人懒散中透着淡淡的危险气息。她很好奇他为什么带给自己这种矛盾的感觉，便很想去探究，结果发现自己越接触对他就越好奇。

　　手腕上的终端震动起来，她看了一眼便接通了：“喂，爸。”

　　终端投影出一个中年男人，看见林静便笑着问道：“见过你詹姆士叔叔了吗？”

　　“见过了，不过我不明白，你喊我来蓝宇星见一下他们是为什么？他们现在可是一直都在监视着朱莉安那个身份。”林静问道。

　　“唉，那老狐狸为了不暴露他对信天翁号的在意，一直畏手畏脚，不敢全力作为，我也等得很急啊，你去看他一眼，就是催一催他。”

　　林静没好气的看了他一眼：“那艘飞船到底有什么秘密？”

　　男人叹了口气：“我也想知道，该有的秘密当年我们都已经发现了。但是你詹姆士叔叔是我们几人中最年长的，也是心思最缜密的，说不定他有什么新的发现呢？”

　　他顿了顿说道：“你去看过他就行了，别有什么其他动作，他要是感觉你知道飞船的事，那老狐狸可什么事都会干出来。等那个演唱会结束你就赶紧回来吧。”

　　林静点点头答应道：“好的，结束我就回去。”

　　挂了通讯，发现飞机已经开始爬升，窗外灯火通明的广海市整个都尽收眼底。她不禁在想那天和张振宇共乘机车穿越的街区在哪里？他搂着自己开的那枪又在这个城市的什么地方？

　　怎么老是想起那个无趣男人，收回心思她点了一杯橙汁，开始翻看起终端。正在看朋友发的旅游照片时候，角落里突然弹跳出一条本地新闻：距广海市以北70公里处，发生一起袭击爆炸事件。

　　林静突然有种这和自己有关联的感觉，这种感觉强烈到她没有犹豫就点开了它。然后她便看到视频中爆炸过后侧翻的面包车，和她熟悉的涂装。

　　她先是惊讶的捂住自己嘴，然后开始给那个男人不停的打终端通讯，可是一直没人接听。林静最后发了条语音：“张振宇，你在哪？”

　　这是哪里？张振宇也有点搞不清楚。

　　在导弹击中面包车的前一秒，他解开了安全带，打开了车门。在导弹爆炸的一瞬间，他已经跳出了车外。但爆炸的气浪还是把他掀飞到了隔壁车道，在地上滚了几圈才停了下来。

　　他坐起身，看着不远处爆炸后一片狼藉的路面，心里不停的骂着星球政府，这武器怎么管制的，这么违禁的武器，杀手竟然能堂而皇之的使用。

　　刚刚他超过的货车停了下来，货箱里先是跳下三个端着步枪的黑色机器人，扇形排开，警戒四周，随后两名穿着重型外骨骼装甲、带着头盔的武装人员，也端着步枪跳了出来，他们四下张望，显然是在寻找自己的目标。

　　天黑后没有路灯的高速路，成了张振宇最好的保护，此时那架低空飞艇也掉头飞了回来，它打开艇头的探照灯，往周围照射，显然它的驾驶员刚才看到面包车上的人被炸飞了出去。

　　张振宇俯下身子，双腿发力一个前跃，便翻下了路面。他在路边的草丛里先检查了下周身，发现只是多处擦伤，没有大碍。

　　他一边用感知观察着那些杀手的动态，一边抬起手腕终端想先确定下现在的位置，发现已经摔坏了。

　　幸好因为喜爱，那把M500被他揣在腋下的枪套里，枪里五发子弹。

　　另外的两个装弹器共十发子弹放在行李包里，现在不知道被炸飞到哪里去了。

　　飞艇开始扩大搜索范围，那两人和三个机器人开始成战术队形向面包车方向推进，两人各自躲在一个机器人身后，一只手搭在机器人肩上，低着头前进，他们应该能从战术头盔的屏幕里看到前面机器人的视角。最后一个机器人断后，它端着枪面向后方，一直紧紧跟着前面小队，速度飞快，一点都没有掉队。

　　这些杀手竟然用的是军队两人三机班组突击战术动作，张振宇有点咋舌，需要搞得这么专业吗？

　　那两人应该还没有发现自己，张振宇屏住呼吸，现在最重要的是解决天上那个大家伙。

　　飞艇里的驾驶员只有一人，在感知世界里他的一举一动都清晰可见。

　　张振宇正在等待一个最佳的时机。只有五发子弹，一发都不能浪费。

　　那两人在面包车周围的死角没有找到自己的目标人物，应该是和天上的驾驶员沟通后，飞艇开始往更大的范围开始搜索。

　　当它亮如白昼一样的探照灯，照到正站在它正前方路边的张振宇时候，驾驶员觉得自己目标人物脑子是不是刚才的爆炸震坏了，他没有躲也没有跑，就直直地站在自己面前。

　　驾驶员刚要用飞艇上隐藏的机枪完成这个简单的任务时候，那个站着的男人，举起了自己手里的手枪。

　　“啪”一声巨响，驾驶舱玻璃破裂，驾驶员的脑袋上出现了一个大洞，头被子弹的冲击力带着撞上了椅背，然后又被弹了回来，整个人压上了操纵杆，又被安全带绑着没有趴下去。

　　飞艇被压着的操纵杆控制着一头砸在了地面上，向着张振宇方向滑过去。他可没有站在原地，飞艇掉下的一瞬间，便如闪电一般往路边的树林里跑去。

　　巨大的枪声吸引了那两人的注意，当他们看向自己的侧面时候正好看到坠落的飞艇，和火光中窜入树林的身影。

　　虽然他们也不清楚这个目标人物是怎么把飞艇弄下来的，但是并没有惊慌，瞬间就变换了阵型，原来压阵的机器人，腰身一转，面朝左侧就冲了出去，另两组人机跟着它身后冲向树林。

　　最前方的机器人已经通过红外热成像镜头向目标开始扫射。高斯步枪开枪的声音不大，但是子弹划开空气的嗖嗖声连绵不绝。