第48章 空港分别

6129号

　　张振宇在房门前理了理头发，按下了门铃。

　　“哪位？”门内传来林静的声音。

　　“是我，张振宇。”

　　伴随着“嘀”的一声轻响，房门自动解锁，“进来吧。”林静在里面喊道。

　　“你这样太不谨慎了吧，万一有人模仿我的声音，或者我被劫持了呢？”张振宇进到屋内问道。

　　这是一间中等大小的套房，林静在斜倚在沙发上翻着自己手腕终端弹出的光幕。她已经取下易容面具，慵懒的姿态在夕阳下让人感觉犹如不真实的梦幻。

　　她把边上一块光幕划到张振宇面前说道：“我不会看下门外情况吗？”

　　“呵呵，”他尴尬的笑了两声。

　　林依灵的目光落在张振宇手中的行李上，眉头轻轻挑起：“这是什么情况？美女雇主不是给你包吃包住吗？”

　　张振宇随意的把行李包丢在墙角的地上，说道：“任务完成了。”

　　林依灵皱眉坐直了身子，问道：“怎么回来还没有一小时，那个炸弹粉就被逮到了？是警方抓到的？”

　　张振宇随意的在她对面的沙发坐下：“他们认定那个杀手就是放置炸弹的人，所以谢谢我完成了任务，刚刚我下楼前，接到了赏金网的通知，恭喜我第一个任务圆满完成。”

　　林依灵眉头皱得更紧了：“我没有听明白，我俩都知道他们不是同一个人。那个杀手明明是冲你来的。”

　　“不仅我俩知道，其实卓小子他们也知道不是同一个人。”张振宇说着把口袋里的那个小圆盒一样的装置掏出来，放在茶几上，按了播放。

　　那段小明星三人在房间里的对话便飘了出来。

　　听完后，林依灵的表情并未舒展，她晃了晃手里的终端说道：“因为上午的刺杀，现在我的负面舆情越来越多了，原本还想抓住这个人，能缓和一下呢。”

　　张振宇摇摇头：“我就是下来告诉你，不存在这个人，我们都可以打道回府了。”

　　“既然知道炸弹是假的，为什么还要找个赏金猎人来调查？不是多此一举吗？”林依灵依然有点想不通。

　　“这叫做画蛇添足，他们以为找个猎人来调查就能完全洗去在警察那的嫌疑。”

　　林依灵轻叹一声，说道：“现在也只能这样了，这个小明星怎么那么多鬼主意，老是在我这占便宜，偏偏又不能和他理论，只要我回应，就等于他赢了。”

　　张振宇用终端手腕投射出一张照片，照片上是刚刚见过的那个中年男人。这是刚才张振宇用终端偷拍了一张，原本他是想叫安德烈查一下这个人。

　　但是后来因为黎千易的突然袭击，意外获得了窃听的机会，如今便不再需要了。

　　“这人可能是那小明星的经纪人，这次炸弹吸引流量的办法应该就是他提出来的。你可以找人查一查，我觉得这个人是一个突破口，可以在他身上想办法。”张振宇提议道。

　　“你把他照片发我，我喊人去查查他。”

　　张振宇发完照片问道：“我要回新南市了，你呢？”

　　“我直接坐飞机去摩苏尔，你送我去空港吗？”林依灵站起身准备收拾行李。

　　“好的，我在车上等你。”

　　这一等就是半小时，已经化身为林静的女人拉开面包车的侧拉门，把自己半人多高的行李箱丢了进去，随后爬上副驾。

　　在路上，两人都有点沉默，不知道要说什么，过了许久林静先开了口：“你这次回去是不是就要找安娜他们父女去了？”

　　张振宇望着远处逐渐清晰的空港，“不能一直被动挨打啊，后面还不知道要碰到什么样的杀手。”

　　林静考虑了一会儿说道：“杀了他们，灰烬的悬赏单并不会撤除。”

　　“如果他们答应撤掉在灰烬的悬赏，承诺以后不再找我麻烦，我不一定非要杀了他们。”

　　林静点点头说道：“希望如此呢，我还想知道，他们父女俩花了这么久找那艘飞船到底为了什么，詹姆士叔叔到底发现了什么秘密。”

　　张振宇沉默一阵，说道：“那只能盼着他们通情达理了。”

　　看着越来越近的空港，她欲言又止的扭头看了一眼张振宇，但什么都没有说。

　　“到了。”张振宇把车停在了空港的送客区，帮她把行李箱搬下来。

　　接过拉杆，林静捋了捋被风吹乱的头发，说道：“注意安全，他们隐藏了很多安保力量在周围。”

　　“我会的，有机会我会帮你探听下他们的秘密。”

　　“不用勉强。”

　　“嗯。”

　　“那我走了。”

　　“再见。”

　　林静转身拉着行李箱走出几步，突然听到张振宇在后面喊道：“林静，等一下。”

　　她连忙转过头，望向他。

　　“那个……”张振宇挠了挠头说道：“那个摩苏尔演唱会的票还有吗？”

　　林静轻笑出声：“听上瘾了吗？早知道刚才就在车里唱给你听了，也不用特地跑到摩苏尔。”

　　“哈哈，我想拿演唱会的门票还一个人情。”张振宇赶紧补充了一句：“这还不是和你学的。”

　　林静白了她一眼：“等会儿我发你。”说完转身离去，背影渐渐融入机场的人流。

　　酒店内，正在精心打扮自己黎千易，突然收到一条那个“银河斯派克”发来的信息：“非常抱歉，家中有急事，今晚无法赴约，深感遗憾。附上演唱会门票作为赔礼。——银河斯派克”

　　黎千易看着眼前翩翩起舞的朱莉安全息影像，感到十分可笑：“这个臭小子，我是卓子凡的助理，你请我看朱莉安的演唱会是什么意思！”

　　正在向着新南市驶去的面包车里，张振宇坐在主驾位上，不时的唉声叹气一下，嘴里还不停的嘀咕：“唉！我怎么没想到呢？那么多机会喊她单独唱给我听，我一人独享演唱会的待遇就这么给错过了。”

　　天色渐渐暗了下来，夕阳的余晖把云层底部都照的粉红。

　　他没有注意到的是，两分钟前一架黑色的民用低空飞艇从左后方快速飞来，然后慢慢跟在面包车的后上方的后视死角处。民用车辆的后视镜头，是不会对着天空的。

　　“……你能观测数万光年外的黑洞，为何读不懂我眼底的星辰……”，张振宇哼着歌，变道超过一辆不快的货车。眼角在后视屏幕的上缘好像看到了一架飞行器一角。

　　这条路上经常有低空飞艇飞过，但出于谨慎他还是随意的用感知“看”了一眼，接着便见这架民用飞艇的腹部打开了一个舱门，一颗形状如导弹的物体被发射出来，眨眼间就到了近前。面包车无论如何都已经躲闪不及。