第4章 网络追舟

老旧的飞车喘着粗气缓缓驶入一片摩天大楼林立的区域。这里几十栋高耸入云的建筑，直插云霄，仿佛要刺破天际。这些大楼其实是政府提供的福利房。

　　在生产力极大解放的星际时代，星球政府能够保证每一个人最基本的吃穿住行，只要申请，就会得到一套免费的房子。

　　当然，这些房子也不会太好。无论是昏暗的停车场、缓慢的电梯，还是面积不大的住房，都堪称这个城市最差的居住环境。

　　张振宇打开门，房间里的灯自动亮了起来，玄关处还堆着三个没拆封的搬家纸箱。他扔下背包，瘫坐在狭小客厅的沙发里。虽然搬过来大半年了，但由于经常东奔西跑，他对这个房间依然感到陌生。

　　休息了一会儿，他打开家里的电脑，一块虚拟屏幕便出现在他面前。打开邮箱，一如既往，前面几封都是各家银行的账单，猩红色的“逾期警告“标识在不断闪烁。用刚到手的1万定金还了几家银行的利息后，所剩无几。他发现其中一家银行的账单欠债总额少了10万，应该是父母前几天存进去的。

　　一年前，他还和父母住在郊区的独栋别墅内，他俩经营着一家旅行社，虽然不是大富大贵的人家，但生活远远好于普通家庭。

　　他从退役回来和父母一起生活了快十年了。后来由于父亲的投资失误，家里欠下巨额债务，别墅和旅行社的办公室都被银行拿去法拍后，每个月还有惊人的债务利息要还。

　　父母看着最后剩下的旅游飞船，决定留下来。卖掉它也不能还掉全部欠债，反而失去了挣钱还债的手段。夫妻二人便搬到飞船上居住，全星盟做组团旅游生意去了。

　　张振宇也申请了这么一套免费的单身住房居住。他已经很久没有见过他们了，偶尔的可视电话和陆陆续续的银行还账，才能知道他们的状态。

　　半年前，他辞去公务员的工作，开始做起赏金猎人，也是为了分担父母的债务。他没有和他们说，而他们忙得可能也没注意银行账户上陆陆续续的还款。

　　看了下各个银行的欠款额，他拍了拍自己泛着青色胡茬的的脸振作起来。还有一笔大额的佣金等着他呢。

　　他先用托老同事搞到的公务员权限账号，对蓝宇星的人工智能“蓝”做了咨询。从进入星系的星门开始，前两个停靠的星际港和安娜她们给的资料上都吻合。

　　而“蓝”给出了这艘名叫信天翁号的小型货运飞船第三次停靠的星际港——鹿角港。从这里就超出了她们给的资料。他开始查找鹿角港七年前的停泊记录，确实在当年的十月的一天，它申请停靠，并在7B码头停靠了一个月后申请出港。

　　按照记录，这艘飞船应该已经不在这个星际港了。之后就再也没有停靠任何星际港的记录。他查询一通后，也证实了安娜给的资料上说的星门那也没有它离开过的记录。

　　他又开始试图搜索当时的空管记录。按照星际航行法的空管要求，每次航行都要通报航线和目的地，获得审批通过后才可以出航，以方便航线管理，减少事故发生。但这显然超出了这个公务员账号的权限，不管用什么理由申请，“蓝”都没有批准。

　　他从冰箱里拿出一罐咖啡，来到阳台，点起一根烟，看着远处的日出。这十万星盟币看来并不那么好挣。

　　在阳台的躺椅上坐下，他调出信天翁号的照片，把虚拟屏幕挪到鹿角港所在的天空方位，缓缓躺下，看着飞船和背后逐渐变亮的天空，思考起来。

　　过了良久，他又扩大虚拟屏幕，标出之前两个它停靠的星际港，画出连线，希望能判断它之后的航线。但看着三条荧光线组成毫无趋势的轨迹，他也摇了摇头，无从判断。看来詹姆士的这位老朋友的儿子也在有意躲着那个老头的追查。

　　他在屏幕上输入一段号码发送出去，很快前面就出现了安德烈的虚拟投影。

　　发现背景是熟悉的阳台，安德烈开口说道：“你这是出差回来了？上个任务你完成了？”

　　“做完了。”张振宇吸了口烟，把前因后果都和安德烈说了一遍。

　　安德烈听完后笑了起来：“你最近财运亨通啊！我建议你去买个彩票。”说完便愣神在那里。张振宇也没有奇怪，自顾自地一口咖啡一口烟。

　　过了好一会儿，安德烈屏幕上的脸才恢复了表情：“帮你看过监控了，那艘飞船确实是七年前离港的，现在鹿角港里已经没有这艘飞船了。”

　　以他俩几十年的默契，张振宇什么都没说，安德烈也知道找他做什么。他接着说道：“但奇怪的是，它目的地申请的是2000光年外的德鲁星系。”

　　“离开我们星系了？”张振宇坐直了身子，这并不是一个好消息。

　　“星门那里没有它离开的记录。你也知道，信天翁号这么小的货船也不可能安装昂贵的曲率引擎，如果不走我们星系的星门，理论上自身动力航行到我们最近的有人星系也要30多年。”

　　“没人干这种事，等于是自杀。”他又靠回椅背。他们蓝宇星所在的位置有点偏僻，离周围相邻的有人星系比较遥远，所以如果没有曲率引擎又不走星门的虫洞，那么飞船离开星系后也只能兜兜风就掉头回来了。

　　安德烈摊开手说道：“之后就没有信天翁号的任何记录了，至少在政府星脑系统上。”

　　“他为了躲避詹姆士他们的追查，肯定要把飞船改头换面的。而之前停靠的三个港口他都没有去做，是不是之后它做了外观改装，换了新的船名？”张振宇分析道。

　　“从法律上来说，飞船改装是要在政府做登记的，可是我没有查到这样的记录。不登记它就无法合法地停靠星际港，不管是星球政府的星际港还是私人星际港，都要有停靠飞船的报备。”

　　“那看来他们没有走合法的途径了？”他猜测道。

　　“不过有些地方停靠飞船，并不用登记在政府的星脑系统里的。”

　　“嗯？”

　　安德烈的虚拟半身像伸手指了指天空说道：“整个蓝宇星系里空间中，还有很多私人空间服务站、娱乐空间站、飞船修理厂、私人工厂，还有星空矿厂等等这些私人单位都可以停靠飞船，而可以不用录入系统。”

　　“那些要不是就是单位内部停靠港，或者是对外营业场所，停靠收费都是按小时计算，他会去停那里？”张振宇有点不相信。

　　“我只是说还有我们从系统上查不到的停靠记录……”安德烈说到一半，突然像是被卡住一样整个人一动不动。

　　张振宇知道出问题了，他什么也没有做，静静地等着。过了好一会儿，安德烈的表情又恢复了生动，他急切地说道：“刚才给'蓝'发现了，我过来抹去你这里的记录后就要找个地方断网一阵子了。”

　　说完，通话弹窗就消失不见了。张振宇笑着摇了摇头，并不担心他的处境。把罐里最后一口咖啡喝了，便回到屋里。

　　不过很快，他就收到安德烈发来的一条信息：“我被困住了，这样断网半个月等于坐牢了，你快点过来把我带走！我要断网了，你快点啊！”，接着后面发来一大段地址。

　　张振宇看到地址苦笑起来。刚刚说到星系里的各个空间设施，结果自己马上就要去其中一个了。这路费和入场券可是一大笔开支啊！