第43章 幸运女神

黎千易颔首道：“确实是这件事，当时藏在粉丝礼物里的这枚炸弹虽然只是爆出了一阵烟雾，但也把在场的人都惊吓到了，尤其是卓先生。”

　　“所以你们找我来，就是要揪出那个放置炸弹的人？”张振宇问道。

　　“是的，还有在找出放炸弹之人前，要保护好卓先生，排除掉一切可能得危险。因为那个炸弹边上还有一个纸条，上面写着，叫卓先生离开蓝宇星，不然下次就是真的炸弹。”黎千易愤愤不平的说道。

　　“好的，我明白了，”张振宇答应道。

　　黎千易站起手，说道：“这一层我们都包下来了，我一会儿发你一间空房的门禁号码，这几天就住在这吧。”

　　“那谢谢黎小姐了，”张振宇也站起身道谢道：“那颗炸弹，我能看看实物吗？”

　　黎千易露出为难的神色，说道：“那颗炸弹给警方带走了，看的话要和警方去交涉，你刚才也看到了，警方好像并不支持我们自己找人来查案。”

　　张振宇点点头表示理解，说道：“那有当时拍摄的炸弹照片或者视频吗？”

　　“这些是有的，我等会儿和房间号一起发给你。”

　　“哟！这个房间够气派啊。”安德烈的声音从一个弹窗方向传来，此时弹窗里的他正在焊接一具合金骨架，“看来这次的雇主挺重视你的，包吃包住，标准还这么高。真正的赏金网就是不一样。”

　　“呵呵，”此时张振宇陷在沙发里，翻看着刚刚黎千易发来的炸弹照片，“重视什么啊，我们算是运气好，他的单子附近没有赏金猎人接单，才轮到我们的。”

　　安德烈停了一下手里的电焊，瞄一眼自己这边弹窗里的张振宇问道：“有我们不知道的危险？他们的赏金不算少啊？”

　　“嗯，是挺有危险的，因为附近的猎人都是朱莉安的粉丝。”

　　“哈哈……”安德烈狂笑起来，“我没想到是这样的理由。那么说这个任务也是因为我们的幸运女神才获得的？也不知道她是旺我还是旺你？”自从从赏金网贷出了十万星币，安德烈就开始称呼林依灵为“我们的幸运女神”。

　　“她压根不知道世上还有你这号人物。”张振宇一边把一张炸弹照片放大10倍仔细观察着一处零件的编号一边问道：“话说回来，这姓卓的小子到底做了什么天怒人怨的事？”

　　“前些年，这小子为了蹭热度，到处散布谣言，说朱莉安喜欢他的歌，给他发语言暧昧的信息表达欣赏。”

　　“确定是谣言？万一是真的呢？”

　　“你就对‘幸运女神’的品味这么没有信心？”

　　“没见过真人，也没听过他的歌，不好评价。”

　　“要不要我现在放一首给你鉴赏鉴赏？”

　　“那倒是不用了，不感兴趣。”

　　两人没有继续闲扯下去，安德烈继续说道：“虽然朱莉安的经纪公司立刻发表声明澄清，表示都是子虚乌有的事，但是那小子的粉丝可都相信这是真的。所以两方粉丝就算结仇了。”

　　“我们的大明星本人什么态度？”张振宇问道。

　　“压根没提过这号人物，仿佛世界上根本不存在这个人似的。”

　　张振宇突然想到那个从天而降的动力装甲，想起匕首精准刺入狙击手眉心的冷酷画面。他几乎可以确定，林依灵确实从未把那个小歌手放在眼里。

　　张振宇把放大的零件编码截图发给了安德烈说道：“你看XC78269415CN编号的引爆装置，看来是从军队里流出来的，黑市上这种型号泛滥成灾，很难查到源头。”

　　“警方那边有什么发现吗？”安德烈问道。

　　“警方可不欢迎我们，认为我是来捣乱的。他们现在应该在查这个粉丝礼物邮寄过来的路径吧。”

　　“那你有什么新线索？”

　　“我有个大胆的猜测，这个炸弹并不是拆礼物时被触发引爆的，如果我是那个心怀恨意的粉丝，那我一定要确认姓卓的小子在炸弹旁边的时候再引爆，而不是不知道的谁拆礼物时引爆，万一没吓到卓小子，不是效果大打折扣了嘛。”

　　“你确定吗？我好像记得这个型号只是一种简单的触发引爆装置吧？我看了几张照片没发现有改装遥控的痕迹啊。”

　　“不用改装，”张振宇笃定的说道：“这个型号的末尾数字300-500之间，出厂时就加装了非常小的一个无线模块的。这个是415，就在那个批次里面。”

　　安德烈不可思议的提高了声音：“这么小批量的事你也知道？还记得这么清楚？这是存在你大脑的记忆芯片里的吗？”

　　“不知道是巧合还是不巧，这个批次是我以我们外勤部门的名义去厂家定制的。”

　　“什么？”

　　“当时考虑某些任务可能需要这种战术欺诈，就去订了200个，原来只打算订七八十个，结果厂家200起订。”

　　安德烈突然想到什么，急切的说：“你是说我们部门有人参与进来了？”

　　“怎么可能，顶尖特工拿这个吓唬小明星？”张振宇嗤之以鼻。

　　“切，万一这个同事也是朱莉安的狂热粉丝呢。”安德烈表示什么都有可能，“你这个前特工不是在保护这个小明星嘛。”

　　“别瞎猜了，那批引爆装置我就用几次，就一起丢仓库，退休前好几年都无人问津，你看连你都不知道，我一走应该谁都不知道那批货的事了。”张振宇分析道：“应该是仓库处理报废物品时流出来的。谁知好巧不巧的给我遇上。你说银河系10万光年的直径范围，怎么就让我在这遇上了。”

　　“别在这感叹了，这个炸弹粉怎么会知道里面有无线模块的……”安德烈说道一半就顿住了，隔了一会儿他开口说道：“查过了，确实是流到黑市了，而且也不知道是谁拆解了一个，发现这个批次秘密，在一个很小的圈子里这种引爆装置抄到了很高的价格，只是他们也不知道这样的特殊型号批次具体数量。”

　　“炒到多少了？”张振宇问。

　　“一个2万多星币，还有价无市，主要被发现的太少了。”

　　“什么？早知道当年退休时候带几个出来了。”

　　安德烈说道：“那么按你分析，这个土豪级别的炸弹粉当时应该就在这层楼？”