第46章 街道追逐

张振宇刚跨上后座，还没有坐稳，林静便猛地启动拧动油门，机车飞快的窜了出去。

　　强劲的后坐力让他的手不自觉的就扶上了林静盈盈一握的细腰，赶忙凑过去说：“抱歉。”

　　林静轻笑出声：“既然抱歉，为什么手还放在上面？”两人都没有戴头盔，她的头发不停的拍打在张振宇的脸上。

　　张振宇闻到发丝间飘来淡淡的香味，深吸一口气说道：“实在找不到其他地方扶了。”他顿了顿，“这机车哪来的？”

　　“刚刚在那个拐角和人借的。”

　　“那人没事吧？”

　　两人没有继续说笑，林静问道：“这人就是炸弹粉吗？”

　　张振宇凑的近点才说道：“这人不是炸弹粉，这是来杀我的，那个小明星倒霉碰上了。”

　　“安娜？”林静的眉头微微蹙起。

　　“现在还念念不忘要我命的，除了他们不会有别人了。”

　　林静没说什么，只是不自觉地加大了油门，机车在车流里灵活穿梭，但是始终没有看见那辆超跑的影子。

　　张振宇用终端拨通了安德烈的语音通讯，刚接通他便抢着说：“安德烈，我正在广海市追一辆黑色的旁迪7s跑车，你以我定位为圆心，向外围搜索。”

　　安德烈听完没有犹豫，立马丢掉手里的工作，用家里的个人电脑就开始黑入广海市的交通管理系统。很快他就在张振宇定位附近找到了一架正在交通巡逻的智能无人机，很顺利便接管了它。

　　张振宇的耳机里传来安德烈的声音：“我看到你了，你竟然坐在一个美女骑士后面，这是谁啊？”

　　“咳咳，这是林静……”张振宇犹豫了一下还是照直说了。

　　“啊啊啊……”耳机里传来安德烈夸张的吼叫声，他可是知道林静是谁：“你，你的手竟然搂着大明星的腰……我不行了，不管你了，你自生自灭吧……”

　　林静刚刚还在怀疑张振宇这个时候还会和谁通讯，这时听到张振宇说起自己的名字，便开口问道：“你在和谁通话？”

　　张振宇张口就说道：“我的搭档安德烈，常年瘫痪在床，从没有出过家门，却是不折不扣的电脑网络高手。”

　　“啊！”林静想到了什么：“上次黑掉我动力装甲的不会就是他吧？”

　　张振宇还没有回答，耳机里已经满是安德烈的骂声：“你这个重色轻友的家伙，什么叫瘫痪在家？现在科技还有会瘫痪不能动的人吗？……”

　　“没错，就是他。”张振宇没有搭理安德烈，回答林静道。

　　“那他岂不是知道我的身份了？”林静问道。

　　“是的，不过你放心，安德烈不仅瘫痪在床，还患有自闭症，除了照顾他的机器人，他只会和我说话。不可能对外说出去。”

　　“真可怜。”林静轻声叹息。

　　安德烈已经在耳机里爆粗口了：“……我不管你了，你自己去追什么跑车吧。”

　　“前面是安娜又找来的杀手，应该也是灰烬的人。”

　　安德烈立刻安静了下来。

　　“我找到那辆跑车了，往……”他的话被张振宇打断了。

　　“林静，我建个临时战术通讯频道，一会儿安德烈会在频道里和我们通报那辆车的位置。”

　　“明白了，”林静答应道。

　　“喂喂，安德烈在频道里面吗？”张振宇装模作样的用耳机呼喊着：“咳咳，听到请回答。”

　　安德烈完全听懂他咳嗽两声的意思，不就要自己装作一个自闭症患者嘛，他淡淡的应了声：“在。”

　　林静友好地打了招呼：“安德烈，你好，我是林静。”

　　“嗯。”她的耳机里只传来这么一声回应，但她并不在意。

　　“前面500米右侧的小路……”耳机里又传来安德烈的声音。

　　林静明白这是他在领路，便按照安德烈的指挥开始在一个个的小巷子里钻来钻去。

　　“注意，前面大路左拐，那辆车就在你们前方300米处。”

　　他们冲出巷口，机车一个漂亮的甩尾，重新驶入主干道。而那辆黑色超跑就在前方不远处，显然对方也看到了冒出来的机车，也认出来后座坐的他的目标人物。

　　超跑陡然提速，左冲右突的超过身边一辆辆车。而他们机车在车流里更加灵活，不大一会儿就追到了他的车后。

　　张振宇掏出那把M500，手举在前方瞄准着，等待最合适的机会。想了想他伸出左手捂住了林静的右耳。

　　这个举动让林静一下子红了耳根，而安德烈虽然不能大喊大叫，但是已经在新南市的地下室里开始砸零件了。

　　“砰，砰”接连两下震耳的枪声，还是把林静吓了一跳，前面的超跑的后置发动机舱开始冒起黑烟。

　　这个杀手也不甘心坐以待毙，猛的踩死了制动，突然的制动让车速飞快降下来，车身开始失控旋转。而紧随其后的机车眼见就要撞上。

　　林静本能地要去捏制动，双手便被张振宇从身后环抱上来握住。他握住林静的手反而加大了油门。就在快要撞到超跑时，在林静的惊叫声中，他猛捏制动，机车的车身像是被一股巨力扯住，腾空而起。

　　他们头朝下的从超跑上空翻了过去，四只眼睛和跑车里杀手的目光在半空中交汇。张振宇闪电般再次掏出M500，向下射出了左轮里最后一颗子弹。然后机车便飞过了超跑，翻了一圈稳稳落地，惯性让他们骑出一段距离才把机车停住。

　　调转车头骑回开始燃烧的超跑旁边，张振宇跳下车，冲过去一把拉开车门，主驾上的杀手额头有个骇人的血洞，还在咕噜噜的冒着血水。张振宇没管那么多，用匕首划开早已用感知扫描过的右大臂的一处肌肉，取出一枚圆柱型芯片。

　　熟悉的燃烧骷髅头标志赫然便出现在芯片的一侧，张振宇随手把带血的芯片揣进口袋。又在杀手身上摸索一阵，搜出三个装满子弹的快速装弹器，这才满意地关上车门。

　　重新跨上机车，林静载着他疾驰而去。身后传来震耳欲聋的爆炸声，火光冲天而起。

　　一辆辆闪着红蓝警灯的警车从他们身边经过，向着事故现场飞驰而去。

　　此时的林静正不停回忆身后这个男人刚刚在空中半搂着自己开的那一枪。