第40章 赏金猎人

乔治城湖边别墅的书房内，安娜凝视着悬浮在空气中的全息投影。詹姆士的影像清晰可见：“……事情结果就是这样，灰烬那边已经把我们的目标人物的危险等级从0级上调到了1级，问我们要不要修改佣金，否则很可能无人接单。”

　　詹姆士沉吟了一会儿说道：“没想到那个小子还是个扎手的人物，竟然让我的计划出现了意外。保险起见他还是必须得死。”

　　安娜点头说道：“我明白了。”

　　詹姆士想了一下说道：“你把价格直接提到2级危险度的标准，务必一次成功。我们不能在这种小角色身上浪费太多精力。”

　　“好的，父亲……”

　　当张振宇的通讯请求亮起时，林依灵刚刚从酒店顶级套房的浴室里走出。身上未着片缕的她，看见通讯上显示的名字，突然感到有点羞涩，匆忙裹上浴袍，这才按下接听键。

　　“喂，什么事？”

　　“嗯……咳……”张振宇瞥了眼边上盯着他看的安德烈，“关于之前你说推荐我升级到赏金网的事……”

　　“啊！张振宇你想通了？”林依灵没有因为他分开了一个多小时就改了主意而感到奇怪，倒是显得非常高兴。

　　“嗯，我仔细考虑过了，觉得赏金网确实是一个能实现自身价值的平台，能加入真的是我的荣幸，特别是能得到你的推荐……”张振宇客套话还没说完，就被林依灵的笑声打断了。

　　“哈哈哈……，那太好了，等明天我们见一个面，采集一下你的生物数据，我就把你的推荐报告交上去。人工智能审核很快，大概一个小时之内就能搞定了。”

　　“我……，”张振宇犹豫了一下，“我加入的心比较急切，能今晚就搞定吗？”

　　“啊？今晚？”林依灵抬头看了看落地窗外万家灯火的城市。

　　“是这样……”张振宇感觉要说点实话了：“我刚刚回家看了下，那边已经被警察封锁了，而很不巧的是最近我进行了一次比较大的投资，正好一时周转不过来，你刚刚不是提到了赏金猎人可以向平台贷款嘛，所以我……”如果脸皮算投资的话。

　　林依灵轻笑出声：“所以今晚你无家可归了？”

　　“哈哈……”张振宇也尴尬的笑起来：“不止今晚，应该说一段时间都无家可归了，就连去找安娜他们麻烦的事都要搁置一下了。”

　　林依灵说道：“我借你一点钱救急吧？”

　　“不用，不用……”张振宇连忙拒绝道：“如果借钱的话我这就能搞定了，这不是不想麻烦别人嘛。现在加入赏金网，即满足了我的心愿，又能解我燃眉之急，两全其美”

　　“这个男人死要面子啊！”安德烈在边上低声的感叹道，接着便被张振宇抓起脖子扔到了后面货箱。他一个灵巧的翻身，四肢缓冲落地没发出一点声音。

　　“那我们约在哪里见面？”

　　“怎么好意思让你出来，要不就约在酒店大堂见吧？”

　　“人来人往的不方便，而且我已经敷过面膜，可不想再花个十几分钟去带那个面具。”

　　“那天台吧，应该没什么人看见。”

　　“天台有执勤的安保，”林依灵想了想，之前自己被他俘虏，这个男人并没有做什么出格的动作，应该是个正人君子吧，便说道：“那来我房间吧，蓝星酒店顶楼的唯一一间套房，不过你要自己搞定楼道和电梯口的安保人员。”

　　“好的，那一会见。”张振宇关了自动驾驶，猛打方向盘，悬浮面包车漂移着掉了一个头，朝着酒店方向疾驰而去。

　　安德烈被甩飞到了货箱的另一侧，好半天才站稳身子，他没好气的说道：“看你心急的样子，也不知道是为了赏金网，还是为了朱莉安。”

　　把车停到酒店附近的路边，张振宇刚要下车，安德烈说道：“注意点，我可不想看到明天星盟的所有媒体头条都是你的身影。”

　　“放心吧，就潜入一个酒店，又不是黑帮大佬的老巢。”

　　“银河天后的安保可比那些黑老粗严密许多。”

　　“是挺严密的。”张振宇从楼顶爬下，跳到顶楼唯一套房的硕大阳台上自语道。因为那个感知异能，他甚至能贴着一个安保的身后，一直悄无声息地走在他的视觉死角，他能清晰判断出每个安保下一步动作，和眼球所看的方向。

　　整理了下自己略显褶皱的夹克，他轻轻叩响玻璃门。

　　尽管早有心理准备，但是林依灵拉开窗帘，看到张振宇好整以暇的站在外面时，还是惊讶的捂住了嘴。

　　“你怎么上来的？”把男人让进屋内她好奇的问。

　　“就这么上来了，这方面我比较擅长。”

　　“你到底是什么人？”林依灵再一次发出疑问。

　　“这是加入赏金网必须要回答的吗？”张振宇问道。

　　“这倒不是，纯属个人好奇。”

　　“嗯，”看着眼前穿着粉红格子睡衣睡裤的林依灵，张振宇迟疑了一下说道：“算是星盟退休人员吧。”

　　林依灵若有所思地“哦“了一声，大概心里有数，不过星盟部门很多，就不知道他之前是属于哪个单位的。

　　她打开自己的终端，调出了一页光幕表格说道：“把这个填了。”然后拿出一个方盒子一样的仪器，对张振宇说：“手指在这个位置放一下，一会儿他就会把你的DNA区间的VNTR序列编码传回赏金网，之后他是你登录时候必须的秘钥之一，这个方盒你随身带着”

　　把填好的表格挪给林依灵，张振宇问道：“然后呢？没有什么视频验证，面试环节？”

　　林依灵笑起来：“就结束了，其实很简单，赏金网也不是什么秘密组织，也不是地下社团。设置一定的门槛只是避免新手小白陷入不必要的危险。我也已经证实了你的能力，其实就没问题了。”

　　“就这么简单？”

　　“是的，就这么简单。等过一会儿，平台总部就会发送你的账户名和密码，你修改下自己ID，流程就走完了。”

　　“那就谢谢了，这么晚还打搅你。”张振宇说着就要告辞。

　　林依灵喊住了就要打开阳台门的张振宇说道：“我给你发一个开门红任务接不接？”

　　“嗯？还可以指定猎人的吗？”

　　“当然可以，我在平台发布任务可以指定猎人，还可以为任务设置可见权限。”

　　“那你要给我什么任务？”