第42章 粉丝炸弹

下午的阳光让凉爽的秋天一下子上升了好几度，张振宇也脱去了夹克，穿着一件简单的黑色短袖T恤，驾驶着那辆缴获来的悬浮面包车，缓缓停在了广海市蓝星酒店对面的街边。

　　广海市是位于新南市东南方两千多公里外的滨海城市.

　　两天前接到赏金任务的那个夜晚，他们就迅速贷出了十万星币，并连夜租了一间带地下室的独立屋。

　　把所有的零件工具都搬到了地下室后，张振宇便独自驾驶着这辆面包车踏上了旅程。

　　安德烈没有跟着，正在地下室抓紧组装自己机器身体。

　　张振宇坐在驾驶座上，透过车窗玻璃注视着酒店门口骚动的人群。警察和保安正竭力阻拦着的一群少女，她们打扮奇装异服，带着五颜六色的假发套，脸上涂抹着夸张的妆容，身上挂满了闪闪发光的装饰品。

　　他看了看手腕的终端，现在应该还是是上课的时间，这些小太妹都是逃学出来的吗？

　　推开车门，张振宇迈步向酒店大门走去。随着距离拉近，少女们尖锐的叫嚷声愈发清晰。

　　“放我们进去，我们是来保护子凡的。”

　　“那个恶毒的朱莉安竟然煽动粉丝来攻击我们家子凡……”

　　“朱莉安这个贱人，能被我们家子凡看上是你八辈子修来的福分！”

　　“朱莉安去死！”

　　还有几个女孩正对着酒店大楼歇斯底里地喊叫：“子凡，不要怕，我们在这里守护你！”

　　听到这些，张振宇有种啼笑皆非的感觉。

　　卓子凡，应该就是他这次的雇主。按着安德烈帮他搜集的资料显示，这是一个二流男歌星，走的偶像路线。在他们所在的半人马臂还小有名气。

　　因为经常发表一些碰瓷当红女星朱莉安的话语，而被朱莉安的粉丝歌迷所厌恶。

　　这次朱莉安来蓝宇星系开环球演唱会，本来让这个偏远星系的歌迷们欣喜若狂。

　　可是随即宣布也要来蓝宇星开演唱会的卓子凡，让朱莉安的歌迷们犹如吃了苍蝇一样恶心。

　　他们很快组织起来在网络上发起了抵制运动，这也激怒了卓子凡粉丝，两方便开始了网络上的骂战。

　　如果只是网络上互相骂那么也就没有张振宇出场的机会。原本的线上的争吵，在卓子凡收到一颗恐吓炸弹后升级了，如今便成现在这般情形。

　　张振宇穿过嘈杂的酒店大门，看见酒店的大堂经理满脸忧愁的向门外张望，还不时的掏出手帕擦拭脑门不时渗出的汗珠。这样的事件已经严重影响了酒店的生意，现在他只盼望这些狂热的粉丝不要破坏酒店设施。

　　张振宇径直走到电梯间，这时两个安保拦住了他的去路。即使没有用感知异能，他也能察觉到对方藏在腋下的手枪。他不动声色的展示了客户发给他的验证编码，安保人员肯定是得到了指令，拿出终端对照了下张振宇的相貌，便放他进了电梯。

　　广海市是蓝宇星的第五大城，其实这是一片连在一起的城市群，广海市是其中最大的城市，所以人们习惯将整个区域都称为广海市。

　　这里的蓝星酒店肯定标准要远远高于新南市，一百六十多层的高度就不是新南市的蓝星酒店能比的。

　　电梯门开启时，张振宇发现自己已经置身云端。透过走廊的落地窗，整个广海湾的景色尽收眼底。

　　“银河斯派克？”一个女声从侧面传来。

　　张振宇转头看去，一位穿着职业套装的成熟女性正向自己走来，脸上挂着程式化的微笑。

　　他点点头，说道：“你好，我是斯派克。”

　　“我是和你联系的黎千易，卓先生的助理。”女人用手示意道：“请随我来。”

　　刚转过一个拐角，一旁走出几位警察拦在了他们面前。

　　为首的那个警官上下打量了一下张振宇，向旁边女人问道：“黎小姐，这位是什么人？我们警方已经和你们说了，现在特殊情况，最好不要领外人上来。”

　　女人并没有给这位警察什么面子，语气生硬的说道：“这位是卓先生找来的赏金猎人。”

　　当听到是赏金猎人的时候，几名警察都露出不善的眼神：“黎小姐，这是什么意思，你们竟然想让外人插手警方办案吗？”

　　黎千易发出一声轻蔑的冷笑：“卓先生非常不满意你们警方的进度。请让开，卓先生还在等着这位猎人先生。”

　　见言语没能吓阻对方，警察互相望了望，在女人的盯视下让开了一条道。张振宇走过去的时候几人都不怀好意的看着他，他回以礼貌性的微笑，仿佛对周遭的敌意浑然不觉。

　　女人把他带到一间豪华套间的外间，让他在此处等候一下，自己便走进里间。

　　张振宇在她进去前就已经扫描了里面的情况，四个男人，两人站在屋脚，一人坐在中间，另一人坐在侧面。

　　黎千易走进屋后便站在中间坐着的男人身边开始汇报什么。

　　“就是那个什么积分都没有的见习青铜猎人？”男人的声音很高，一点不在乎被外间的张振宇听到，“这个乡下地方，怎么这些赏金猎人都是那个臭女人的粉丝。现在来个菜鸟有什么用，叫他回去。”

　　张振宇听到这话差点笑出来，他之前还在纳闷，对方应该是不差钱的主，怎么会选中了自己这个什么资历都没有猎人。

　　“留下来还有用，”另一个男人的声音传了出来，仔细辨认还是能大致听出说的是什么，“警察也不知道他是个菜鸟猎人……这也表明我们想要尽快破……”，男人的声音越来越低。

　　能看出最后中间那个男人被说动了，他点点头说道：“我就不见了，千易你去和他说要做什么，就说表现好，赏金一分都不会少。”

　　女人的声音没有听见，但是很快黎千易便走了出来。

　　“卓先生现在正忙，我们去另一间房间，和你说下要做的工作。”她出来说道。

　　“好的，”张振宇淡淡的回应。

　　两人在在对门一间不大的会客室入座后，黎千易便开门见山的说道：“斯派克先生应该在新闻上看到了，关于卓子凡先生的新闻了吧？”

　　张振宇微微颔首：“您说的是粉丝寄炸弹的事吗？”