第47章 任务结束

“机车还给人家了吗？”面包车里的张振宇等林静坐上副驾问道。

　　“嗯，那人还在原地等着呢，我当时夸他的车好漂亮，借着试骑一圈。”

　　张振宇发动汽车，笑着说道：“你也没有好好谢谢人家？”

　　“谢过了，”林静将长发随意挽起，将座椅调到舒适角度，“我送了他一张朱莉安在摩苏尔演唱会的门票。”像是都想起之前的事，两人互相望了一眼都笑了起来。

　　设置好自动驾驶，张振宇便开始摆弄起缴获的M500左轮手枪，不时的举起瞄一瞄车窗外。

　　林静看他这样问道：“你很喜欢这把枪？”

　　“这枪比较少见，还没有亲手把玩过。这个型号的枪一般都在枪械爱好者或者狩猎爱好者手里收藏，杀手拿它做武器，还真是从来没有听说过。”

　　“安娜应该是提高了佣金，这次来的杀手级别肯定比上次几个要高。”林静有点担忧的看了一眼张振宇。

　　张振宇将枪收入枪套：“等这个赏金任务结束，我便去找他们聊聊去。”

　　独自回到小明星包下的楼层，此时电梯间的安保已经比昨天多出一倍，空气里弥漫着紧张的气息。

　　等电梯门打开的时候，众人如临大敌般转头看来，见是他都放松了警惕，不少人之前在会场看到了他在枪下救了雇主，又果断开枪打伤杀手并追了上去。

　　张振宇笑着和他们招呼了一下，便向他昨天第一次去的那个房间走去。他已经用感知能力确认小明星和黎千易都在那里。毕竟是他的雇主，他还要去汇报下杀手的现状。

　　走到门前，手指刚要触碰到门铃，便听到在里间小明星的大声的叫喊声：“……这是真的，这次是货真价实的杀手！刚才警察说已经找到了两颗弹头……这是要真的杀我……，这次真的，那女人要真的杀了我……”

　　然后声音又小了下去，感知“看到”是一直都没有露面的那个男人在和小明星说什么。

　　张振宇眯起眼，站在门外没有继续按下门铃，他正在思考刚才听到断断续续的那句话的意思。以前只是恐吓现在玩真格的了？还是……

　　他等了片刻，才再次举起手按下了门铃，里面说话声一下戛然而止。张振宇“看到”黎千易从里间来到外间，站在门里和他一门之隔的地方问道：“是谁？”

　　“我，斯派克。”

　　门被猛的拉开，黎千易瞪着大眼睛盯着他：“你……，你回来啦？”然后看到张振宇一脸奇怪表情看着她，才惊觉自己的失态，她深吸了一口气说道：“刚才我们看新闻，那个杀手被打死了，是您干的吗？”她语气急切像是在解释自己刚才为什么那种态度。

　　张振宇淡淡的点点头，没有多说什么。

　　黎千易刚想再说什么，里间门被打开，小明星从里面走出来，边走边说道：“是斯派克先生来啦？快请进，快请进。”

　　这是两天来这个小明星第一次和他说话，他身后跟着出来一个中年男人，一身西装，头发梳的油光滑亮，正用审视的目光打量着张振宇。

　　“这次真的太感谢斯派克先生，要不是你，我就没命了。”小明星看来是真的被吓到了，说话都客气了几分。

　　张振宇心想：确实没有我你就没命了，但是没有我你也不会碰到这个危险。

　　小明星继续说道：“这个星球太危险，我们准备离开这里回去了。斯派克先生这次任务也圆满完成，一会儿我就喊千易给赏金网把剩下的赏金转账过去。”

　　“完成了？卓先生，现在还不能确认那个杀手就是邮寄炸弹的人……”张振宇解释道。

　　小明星打断了他的话：“应该就是这个小子，现在被你打死了，死的太好了。”

　　张振宇没有再继续说下去，只有他心里清楚这个杀手和炸弹没有任何关系，可是看到小明星一副笃定的神情，便说道：“那就谢谢卓先生了。”

　　小明星像是解决了一个棘手问题一般，舒了口气：“千易，帮我送下斯派克先生。”

　　张振宇向小明星和那个中年人点头道别，便和黎千易出了房门。

　　女人率先走出房门，她左右张望，确认此处走廊无人。等身后的房门“咔嗒”的一声关上的瞬间，她突然转身就抱住了身后男人的腰。

　　张振宇其实很容易就能躲开这样的突然袭击，但是他刚要避开的时候，心中一动，便任由女人抱住了他。

　　黎千易踮起脚尖，把嘴靠近男人的耳畔，吐气如兰的轻声说道：“今天晚上，6236房。”说着还用嘴唇轻咬了下男人的耳垂。

　　张振宇用一只胳膊环住女人的腰，一只手抚摸上她的头发。女人用力抱了一下就松开了双手，媚笑的瞥了一眼男人，轻轻把他推开，转身又进了房间。

　　张振宇迅速的返回自己房间，从行李里掏出一个圆盒一样的装置揣入口袋。然后出门慢悠悠的走到过道中段一处吸烟区，带上耳机，点上一根烟。这里比自己房间离小明星那近的多。

　　耳机里清晰的传来卓明星的声音：“……你们不是说找的是最差的猎人吗？你看他的身手，哪里差了？万一给他发现炸弹的事是假的，传出去我就完蛋啦！”

　　“放心吧，子凡，”这个声音应该就是那个中年男人，“那件事我做的神不知鬼不觉，而且全银河也没有几个知道那个炸弹是可以无线遥控的，没人会查到我们身上。”

　　张振宇嘴角冷笑了一下，这么快就证实了自己刚刚的猜测。

　　“哼，你当初说用这一招可以引发热度，能再给我吸引一波流量，现在好，真的杀手也吸引来了。到底是不是那个女人的报复？”

　　“她那么大牌，哪有闲工夫管我们？会不会是你在英吉星系得罪了什么人？”这是黎千易的声音。

　　“我怎么知道？”

　　张振宇没兴趣再听下去，把烟蒂弹进了回收口，就回到了自己房间。

　　他一边收拾行李，一边给安德烈打电话：“我这次任务结束了。”

　　“什么？这么快？那个炸弹粉找到了？”安德烈诧异的问道。

　　“算是找到了吧！”张振宇说道。

　　“什么叫做算是？”安德烈疑惑的问道。

　　“回去和你说。”