第45章 杀机再现

比预定的十点整迟了三十七分钟，卓子凡终于在保安的护卫下出现在商业广场的大门。没有人计较他的姗姗来迟，那些等了一早上的少女们依然热情高涨的尖叫着，高喊着偶像的名字，她们伸出自己的双手希望能触摸到偶像的身体，却被一圈保安无情的挡住了。

　　站在舞台前端的张振宇也是第一次见到这个小歌星，本人比海报还要帅气几分。他不由怀疑起林静的评价，究竟是发自内心，还是她独特的审美标准在作祟。

　　从商场大门到舞台百米不到的距离，走了将近二十多分钟，卓子凡才被簇拥着走上舞台。

　　他拿起话筒，开始向台下的粉丝们道谢，他每句话结尾都会引来大批女孩子的尖叫。

　　张振宇冷眼旁观着眼前女孩们扭曲的脸，无法想象她们此时到底是什么样的心情。

　　就在他像是看怪诞剧一般注视着眼前五颜六色的面孔，突兀地闯入了一张戴着黑色口罩、宽檐棒球帽的脸。一个男人，虽然他穿的白色衣服在各种造型古怪、颜色各异的拥挤的女孩们中并不显眼，但身体的骨架还是被张振宇识破。

　　他心念动转感知已经锁定了对方，没有武器？难道是自己搞错了？

　　张振宇并没有放松对这人的关注，“看着”他慢慢的一步步的向舞台方向挤来，然后伸手入怀。看到他的手神经犹如握枪的姿势握住了某样东西，但是在他的感知里空空如也。他突然意识到了什么？不是高斯枪，是火药武器。

　　在星际银河时代，古老的火药武器因为火药被全新的超高能化学物质固化晶态火棉替代，加上枪身所有材质都现代化后，有着不输于高斯武器和激光武器的射程和穿透性。依然拥有着一大群拥趸。加上结构简单，不怕电磁干扰的特性，军警特也有着大量装备。

　　难道炸弹粉改风格了，不玩炸弹，改玩枪了？他轻声的对着自己耳机喊道：“林静林静……”

　　“我在，发现什么了？”耳机里传来林静的声音。

　　“目标出现……嗯？不对……该死……”

　　张振宇此时看见那把掏出来的现代复刻短管M500左轮，枪口正对着自己。当他正准备进行躲避的时候，感知能力里突然发现那个还在激动演讲的小明星正在自己子弹方向的身后。自己要是躲开，那小子肯定会被这个12.7毫米手枪弹打中，不管打中哪里基本上没有救了。自己的赏金也基本上泡汤。

　　枪口火光闪现的瞬间，早已从他神经电流判断出来的张振宇整个人向后飞扑出去，一把把说得起劲的小明星扑倒在地，巨大的枪声此时才响起。

　　所有人凝固在原地，脸上挂着困惑的表情，这样的巨大的枪声并不常在生活中碰到。

　　枪手以为目标人物是被子弹击飞出去，因为自己的一枪从来没有失手过，而被击中后的人完全不需要再补枪。

　　整个会场像是被按下了暂停键，直到“咚”的一声传来，舞台一角卓子凡人像雕塑的人头掉落在舞台上，又咕噜噜的滚动了几圈才停下来。众人看去，那个雕塑的上半截身子已经不见踪影，此时所有人才反应过来刚才发生了什么。

　　“啊——”一声尖叫打破了寂静，也差点喊破了张振宇的耳膜，这个声音便是被他压在身下的小明星发出的。这一声尖叫像是发令枪，紧接着整个大厅陷入歇斯底里的混乱，尖叫声此起彼伏，人群开始互相践踏着四散奔逃。

　　而被周围人撞的东倒西歪的枪手瞪大了眼睛看着自己的目标人物在舞台上慢悠悠的坐起来看向自己。他想都不想抬手就是一枪，结果被自己身前往外钻的一个小太妹撞到了胳膊，一声巨响后，背景板上卓子凡海报上的人脸出现了一巨大的洞。

　　此时他周围的人才反应过来，全部往远离他的方向跑去。枪手再看向目标，已经不在原来的地方，他赶紧转移视线在舞台上寻找。

　　而张振宇早已翻身躲到了一个安保人员的身后，这名安保正不知所措愣在那里。张振宇伸手从他怀里掏出了一把高斯手枪，眼睛还没有看向枪手，手里已经开枪。

　　那名枪手此时也发现了他，他抬手准备开第三枪，张振宇的子弹已经呼啸而来打在他举在胸前准备开枪的手上。

　　血花四溅，枪口像小炮一样的M500掉落在地。

　　枪手也是经验丰富之辈，果断放弃武器，身形一窜就要混入溃散的人群。而张振宇的第二枪紧随而来打在他的大腿上，但是已经没有机会再开第三枪了。

　　张振宇看着眼前四散的女孩们，那个枪手一瘸一拐的身影时隐时现，怕误伤别人的张振宇始终找不到开枪的机会。

　　“张振宇，张振宇，我听到枪声了，是目标出现了吗？”林静焦急的声音从耳机里传来。

　　“一名枪手，黑色棒球帽，白色T恤，右手和左腿有枪伤，正往E6出口逃窜。”张振宇简洁地汇报。

　　他回头看了一眼，被一群安保围着，还在大喊大叫惊慌失措的小明星。

　　一旁被撞倒在地的黎千易，坐在地上挣扎着想要爬起来，可能紧张的双腿无力，始终无法站起身。

　　他走上前抓住她一只胳膊，一把便拎了起来。女人满脸失神无助的看着他，竟然伸出双手要去抱眼前的男人。

　　张振宇摇摇头，不轻不重的给了她一记耳光，在她愣神的时候凑到她耳边大声的说道：“枪手已经跑了，你赶紧带着你老板离开这里。”

　　然后也不理这个女人，纵身跳下舞台，向着枪手离开的方向追去。在路过那把黑色哑光的M500时候，顺手捡了起来。

　　他清楚的知道，这个枪手的目标并不是那个小明星，而是自己，必须解决了这个麻烦。

　　等他冲出E6出口，便见到那名枪手钻进街对面的一辆流线型超级悬浮跑车，紧接着跑车如离弦之箭般消失在街道尽头。

　　这个位置回到自己的面包车已经来不及了。

　　正当他准备截停一辆过往车辆时，一架悬浮机车唰的一下停在了他面前。

　　林静坐在上面，用眼神示意自己后座道：“上车。”