第51章 灰烬智能

张振宇在离面包车几十米远的路面上，找到了自己的行李包。给M500填满子弹，随后将它重新插回腋下的枪套。看了看四周的一片狼藉的路面。事情发生十分钟都不到，警方的巡逻无人机应该正在赶来查看的路上。

　　他先把几人的灰烬芯片都挖了出来，捡起司机最后掏出的手枪，一把Pit Viper蝮蛇现代复刻版，司机能用这么贵的手枪？张振宇摇摇头，顺手插进了腰间。在他身上还搜出了两个弹夹，一个消音器，看来这名司机并不像他所说的团队后勤人员。

　　清理完面包车里属于自己的痕迹后，他抽出行李包的双肩背带，背起背包纵身跃下了高速路面，消失在茫茫黑夜里。

　　半分钟后，一架警用无人机就飞到事故现场，紧接着大批警车呼啸而来，把这里一起围了起来。

　　张振宇先找到一处隐蔽的灌木后面，把自己沾血夹克脱下，本来想扔掉，想了想又收了起来。从背包里找出一件帽衫穿上，并把帽兜扣在了头上，尽量隐藏起自己面孔。这时他突然觉得安德烈贷款买的那个易容面具还是挺实用。

　　他把一切整理好，开始沿着高速路的侧面阴影奔跑。张振宇奔跑的轨迹非常凌乱，一点规律都没有，但都巧妙的避开了感知里摄像头面对的方向。不管是碰到土坡还是沟壑，他的速度没有什么变化，一直保持着很快的匀速。

　　飞机头等舱里，一直等不到张振宇回应的林静，有点坐立难安，站起身在包厢里来回踱步。不时的看一眼手腕上终端，虽然她觉得以张振宇那样的身手，出事的可能性不高，但是始终联络不上让她放不下心。

　　杀手这次竟然在星球表面用了违禁武器，政府肯定要介入调查。安娜那女人到底把悬赏金额修改到了多少？

　　她突然想到什么，连忙打开自己的终端开始寻找，今天上午张振宇在追逐杀手时建的临时战术通讯频道，幸好没有被解散，她找到名单列表，给安德烈提出了好友申请。

　　新南市边缘大片独立屋的居民区，其中一间的地下室，正在忙碌着的安德烈看着眼前突然跳出的好友申请弹窗。

　　林静？之前和张振宇通话时，他说道已经和这个女人分开，她此时应该在飞机上了吧。单独加好友有什么目的？

　　通过验证后，就见林静并没有废话的发来新闻链接，留言道：“张振宇被袭击了，但是我联系不上他，终端一直没人接听。”

　　简短的一句话，让安德烈停下了手，然后开始从后台去进入张振宇的终端，那个终端被他改造过，自检之后显示电源正常，但是几个显示、语音功能的芯片没有自检成功应该是坏了。

　　他很快调出了卫星定位，这个不是终端厂家或者通讯公司的定位功能，那些已经被他拆除了，这是他自己在卫星上偷偷做的手脚，在终端里放置了一块只有他们知道的定位芯片。

　　安德烈看着总体趋势往前，但是歪歪扭扭像蛇一样前进的路线图，思考着张振宇到底在干啥。这个跑步速率肯定是他本人，因为这是以前他们训练的科目之一，这样熟悉的平均速度，也像是老张的个人身份证明。

　　他先给林静回了一个消息：“他没事，正在跑回广海市，应该是终端摔坏了。”

　　林静看到消息，安心下来，也在怀疑安德烈是怎么知道那个男人的现状的。她回道：“好的，那我就放心了。”

　　“我会转达你的关心。”

　　“啪”林静把手里的终端一下关掉，什么关心？这个自闭症怎么这么不会说话。

　　而自闭症患者看着定位的路线图陷入了沉思，这是在躲什么吗？这星球还有能让你躲着走的人？

　　他突然想到什么？开始进入广南市的各个市政系统，调取各部门不同种类的监控摄像头为定位点，然后和张振宇现在前进的路线图叠放在一起。

　　“嗯？他在躲摄像头？这是为什么？”安德烈自言自语道：“难道‘蓝’在监控他？不可能，他虽然对外就是普通人，但是在星盟政府管理系统内的保密等级还挺高的，‘蓝’没有道理要监控他。”

　　安德烈开始激活一个小装置，这个非常微小的零件被他放在张振宇终端的核电池边上，连同定位芯片和电池一起保护在一个特殊合金框架里，不会轻易损坏。

　　张振宇一直都把自己坏掉的终端待在手腕上，既然有所怀疑，那便不能使用那几个杀手的终端来联系别人。

　　正在奔跑的他突然感受到损坏的终端轻微震动了三下，这让张振宇心头一动，这是安德烈发来的信号，三次震动的时长都有微妙的变化，两次间隔也不是一样长短。这三次震动的意思是：“我看见你了。”

　　那枚纳米级芯片唯一的作用就是震动。

　　应该是安德烈给他打通讯时发现了异常。

　　张振宇突然改变了路线，找到一块稍微平坦的地方，开始在上面乱跑起来。而地下室里的安德烈看着眼前的光幕上的路线图上出现了四个大字“灰烬智能”。

　　“灰烬之弦的人工智能？”安德烈没想到是这样的答案：“它在跟踪老张的位置？”

　　既然有了目标，安德烈自然开始搜索起周围摄像头，大概是因为张振宇跑位起了作用，在离他几十公里远的一处摄像头里，才发现了某个人工智能留下的代码残存，看到的一瞬间就消失了。

　　这个人工智能的特征肯定不是“蓝”，和“蓝”打了多次交道的安德烈确认。

　　怎么办，进去和它打一架？它肯定有超算中心，蓝宇星上只有“蓝”能搞定它。

　　嗯，“蓝”能搞定，安德烈想到一个很好的主意。

　　保险起见，他把已经装上储存模块的半截机器人身子用超高速大宽带网线接上了网络，然后又用同样的网线接到了他此时所在的机器狗身上。

　　“好吧，这样应该万无一失了，就算被发现，跑还是能跑掉的。”

　　准备就绪，安德烈顺着搭好的路线偷偷的潜进了星盟主网络。