第50章 三级精英

子弹像下雨一般泼洒进树林，打的木屑四射，泥土翻飞。张振宇通过对高斯子弹的感知能力，总能在子弹扫来之前就改变自己运动的方向，险之又险的避开。

　　眼见最前面的机器人就要进入树林，他头也不回的，对着身后就是一枪。

　　冲在第一位的机器人，在枪响的同时，便被子弹的冲击力打的倒飞出去，落在后面。两人先是一惊，立马停下了脚步，命令两台机器人在自己身前守护，等着被打飞的机器人爬起来回到队形的前端。

　　此时虽然热成像里还能看到他们的目标，但是隔着好几颗树干，开枪已经没有意义，所以战场上出现了难得的安静，只能听见远处还在燃烧的飞艇，一阵阵的爆响。

　　可是等了十几秒，倒在地上的机器人并没有归位，这让两名杀手感觉到不对，他们互相做了几个手势，其中一人警戒树林中他们的目标，一人缓缓后退去查看机器人的情况。

　　那台中枪的机器人，倒在地上一动不动，这让他大吃一惊，他们小队的机器人有着很强的防护能力，装甲强度之高不可能一发子弹就能打的起不来。

　　他赶紧蹲下查看中弹情况，惊讶的发现子弹打中了肩部两块装甲的接缝处，强大的冲击力让弹头的碎片打断了接缝后的一根主动力传递线缆。

　　这也太巧了，而且看着不大的一把枪怎么那么大的杀伤力，杀手心想。接着他把这里的情况汇报给了前面那人。

　　这次行动已经算亏本了，任务目标一定要干掉，才能回一点本。他们调整好队形，两两一组的向树林里突进，机器人依旧作为盾牌走在前面。

　　热成像里，那名目标人物开始在树林间横向围着他们移动，他们不停的修正自己前进的路线。可就在一个瞬间，他们和目标之间出现一道互相可以直视的缝隙，出现的时间大概就两秒左右。还没等两名杀手反应过来，另一边的张振宇啪啪连开了两枪。

　　随即两台作为盾牌的机器人被打飞了起来，把身后两人也撞得狼狈躲开。

　　检查了一下，两名杀手大惊失色，这两台机器人情况和前面的一样。这只能说明第一台并不是一个巧合。

　　该死，原以为这个一级危险度，二级悬赏金额的单子，特别简单，很容易就把钱挣了。

　　现在光损失就已经远远超过了悬赏金了，更别说他们俩能不能全身而退。这个目标危险程度根本不是一级，可能已经超过了四级五级，怎么情报出了这么大的差错。

　　他们简短交流一下，举着枪开始缓缓后退，可是此时热成像里已经看不到对方的身影，难道对方也已经撤了。

　　就在二人惊疑不定的时候，毫无声息的一个人影，从头顶的一颗树上跳了下来，直接就跨坐在一人的动力装甲肩上，手枪抵住脖颈处的软性材料就是一枪。最后一颗12.7毫米子弹，差点把整个头打掉下来，被软性材料和剩下的皮肉拽着没有掉落。

　　“啊啊啊，”最后一人显然被吓到了，举着枪开始疯狂的射击，而张振宇早已滑到了骑坐之人的身后，用这具身体挡下了所有子弹。

　　“咔，”弹夹的子弹打完，还没等那人取下弹夹，已经摘下身前之人高斯步枪的张振宇从躲着的身体后站了出来。

　　“哒，哒，哒”三个点射，全打在最后一人左臂装甲的关节处，冲击力让他无法把新的弹夹装在步枪上，“哒，哒，哒”又是三个点射，子弹都打在抓住弹夹的左手上，左手抓不住弹夹，掉在脚边的草地上。

　　此时最后这名杀手才看清对手的样子，穿着一身普通的夹克，拿着他们的步枪，一边射击一边向自己冲来，而自己什么动作都做不了，因为射来的子弹虽然穿不透他的装甲，但是冲击力像提线木偶一般操控着他的身体。

　　他最后看到的画面，便是这位比他们还像杀手的目标人物冲到自己近前，把步枪的枪口一下戳进了头盔和胸甲的缝隙，然后扣下了连发的扳机。

　　清空了弹夹剩余的子弹，张振宇才稍稍放松了神经。他微微喘了口气，感叹到好久没有做这么激烈的运动了，三分钟不到自己已经感到有点累了。

　　从尸体上捡起三个满弹夹，一个换到枪上，另两个插进了裤腰里。四周用感知检查了一下，便悄悄的向那辆货车摸过去。因为之前从感知里知道那里还坐着一个司机。

　　此刻司机听见树林的枪声已经停歇，可是自己在通讯频道里怎么呼喊都没有人回应。难道全军覆没？怎么可能？自己这边全员三级杀手的精英小队，怎么可能这么快就全军覆灭？

　　但是他们的那架飞艇掉下来的时候，他就有了不详的预感，看着已经寂静无声的战场，他抽出自己的手枪打开车门准备去探查一番，他不相信自己这边这么精良的武装会输，可能是通讯出了问题。

　　可是他刚跳下车厢，后脑就被抵上了一个硬物：“别动，把枪扔了，乱动我就打死你。”

　　司机不敢有大动作的松开手指让手枪自然掉落：“大哥，我就是个为他们服务的司机……”

　　“我问你几个问题，答的好我就放了你。”

　　“好，好，我一定好好答，您问……”他声音颤抖的回道。

　　“你们是怎么找到我的？”这是之前他就开始好奇的，在新南还可以说资料上有他的地址，但是在广海、在高速路上还能定位，那就应该是有别的原因了。

　　“我们是花钱和灰烬购买了您的位置。”

　　“这个也能买到。”

　　“是的，目标人物的位置可以自己寻找，也可以花钱从灰烬那购买。因为你的危险级别就一级，所以价格比较便宜。”

　　“灰烬？”这时他突然想起安德烈之前说的话：灰烬有个不输于‘蓝’的人工智能。

　　他心中一动，转头看向这个附近的一个道路管理摄像头，黑暗中什么都看不清，但是他在感知世界里清楚的“看到”这个摄像头的夜视镜头正对着自己。

　　“你走吧。”张振宇淡淡的说道。

　　“谢谢大哥。”司机赶紧往前小跑，连货车也不准备要的样子。

　　走出几十步，他微微撇头看了一眼身后，就见那个男人正放低枪口向着自己被炸成两截的面包车走去。

　　司机脸上的表情逐渐狰狞，猛地从怀里取出另一把手枪，转身举枪便要射击，却看见刚刚还被背对自己的男人端举着手里步枪向他笑了一下，然后他眉心一痛便什么都不知道了。