第52章 智能绞杀

进入星网后，安德烈没有一丝犹豫的就进入广海市的市政系统。既然明白敌人是谁，那自然更容易找到它。

　　很快，他便“见”到那个灰烬的人工智能，看得出这个人工智能侧重或者说擅长搜索、监控和视频辨别方向，很多监控设备里都有着它的影子。但是或许这只是它万千分身之一吧，感觉比之前破解网站时弱很多。

　　它伪装得极其精妙，隐藏在很多芯片代码的零碎乱码里，只有它意识所动，一堆乱码才会组成需要的代码运行。如果不是和这个灰烬打过一次交道，而且也知道他们藏在这里，不然还真不容易发现它们。

　　安德烈悄无声息地潜伏在一旁，仔细记下这个人工智能的特征。

　　事实上，“蓝”非常好找，只要一个超级黑客，或者某个被操控的人工智能在干违法违禁的事，触发了她的报警，她便会瞬间出现面前，然后消除隐患。

　　安德烈开始精心伪装自己的代码特征，模仿方才窥见的灰烬人工智能。准备就绪后，他大摇大摆的闯入了广海市的警察档案系统，如愿以偿地激活了警报。

　　以他对“蓝”的了解，0.0001秒后她便会到达战场，就在安德烈准备撤离时，他在警察档案系统里见到了灰烬的乱码字符。

　　这些乱码字符不会引起“蓝”的注意，一定要让她见一次这些字符运行起来的样子，有了这样的样本，“蓝”才能识别这些“犯罪分子”。

　　安德烈一边疯狂的撤退一边心里感叹：没有灵魂的人工智能确实不如自己聪明啊。

　　他边跑路边巧妙留下一些类似灰烬的印记，又分出了一个意识不停的在张振宇的终端上敲密语：“立即暴露。”

　　暴露？张振宇先是疑惑了下，确认了几次是暴露这个词后，他没有一丝犹豫，拉开帽兜直接跑上了高速公路，就顺着路跑，也不管摄像头是不是对着他。

　　很快他的相貌特征引发了灰烬的识别信号，同时早就知道张振宇在哪的安德烈已经把“蓝”引到了附近。

　　毫无察觉的灰烬正在调动张振宇附近的乱码组成可用的代码，开始识别、保存目标人物的视频信息，并向某处发送实时定位。

　　当安德烈一大团和自己类似的乱码汇聚而来的时候，灰烬的人工智能以为听命令而来的附近乱码，然后这团乱码却呼啸而过，以数倍速度消失，这让人工智能怀疑自己出现bug了。

　　而此时一个庞大的多的人工智能已经在感知范围外看着它拼凑乱码，发送信号。

　　回家，安德烈回到机器狗身体里的第一件事，就是拔掉了半截机器人连在星网上的网线。

　　“呼！”安德烈自言自语道：“希望蓝大姐能干得漂亮点。”

　　接着他先给张振宇发去密语：“苟起来”，然后打开家里的电脑用黑客的手段去远距离观战。

　　“天啊，这简直是一场大屠杀！”他不禁有点咋舌，“蓝”正在清除每一个类似灰烬的乱码。而且不仅发生在广海市，应该是全球范围内的清除。

　　安德烈所到之处每个角落都上演着惨烈的厮杀，包括他们所在的新南市。

　　接到暗语的张振宇，重新戴上帽兜，开始绕着摄像头向广南市跑过去。

　　此时在英仙臂的最外缘，和蓝宇星相隔整个银河系的一片荒凉星域，一颗孤零零的岩石行星笼罩黑暗里，这里离他身星系的恒星非常的遥远，从它的位置去看恒星，也就比其他的星星大上一点点，所以这里恒久的黑暗寒冷。

　　在这颗不适合人类居住的行星地下某个黑色金属大厅里，突然弹出一个全息投影，一个面部模糊的男人问道：“怎么回事？‘弦’发出报警。”

　　这时大厅内又弹出一个全息投影，也是一个面部模糊的男人说道：“在位于半人马臂最外缘的一颗名为蓝宇星的偏远星球，‘弦’被当地的星球管理系统发现，正在被围剿。”

　　“这怎么可能？那么多繁华地区都没被发现，怎么那种穷乡僻壤的管理人工智能能发现‘弦’？”第一个人有点惊讶的问道。

　　“‘弦’在那边的分身完全消失，不过最后传来的消息是，正在跟踪一个一级任务目标时候碰到了bug，接着就被当地管理人工智能发现。”

　　“一级任务？这种低级任务。”那人语气满是不屑：“我们就该像赏金网一样改革，把这种不入流的委托剔除出去。”

　　后来那人没有接话，这都不是他们考虑的范围。

　　“应该和那个一级任务无关，肯定是那个bug，主程序这边先自查吧，随时关注各地有没有类似bug发生。”

　　“是，知道了。那个蓝宇星……”

　　“唉！那边业务先停了吧，等我们在那重新部署‘弦’再说。”

　　“客户那边怎么解释？”

　　“解释什么？一个一级任务的客户，迟一段时间再完成，他也不敢说什么。”

　　从解决那几名杀手后，已经跑了有一个多小时的张振宇，收到了安德烈的信号：“安全。”

　　虽然不知道安德烈怎么做的，但是给出这样的信号说明已经完全解决了灰烬监视的问题了。

　　他抬头看看远处，此时已经能看见远处广海市夜晚的灯光，而他离城市的边缘还有十几公里的路程。没必要隐藏，也没有紧迫性后，他便顺着高速路的应急车道漫步前进。

　　至于几十公里远处警察正在调查的袭击事件，他相信安德烈会帮他处理好摄像头拍摄到他的画面。

　　蓝宇星没有能够反射恒星光亮的卫星，所以夜晚非常的黑暗。偶尔开过去的飞车车灯，照亮一阵路面。

　　走了将近两小时，终于来到广海市边缘的一个小镇，在小镇唯一一家二十四小时无人便利店，刷脸买了一块最低端的手腕终端。这种便利店也只有这种应急用的终端卖。

　　刚登录自己的账号，一瞬间就收到二十多条消息。

　　每一条都是同一个人发过来了。

　　“张振宇，你在哪里？”

　　“张振宇我看到新闻了，你没事吧？”

　　“你没事吧？张振宇。”

　　“张振宇收到请回话。”

　　……

　　这些文字间流露出的关切让张振宇心头微暖，但想起对方的真实身份，又觉得这或许只是自己的误会。

　　他回复道：“谢谢关心，现在没事了。”

　　正躺在摩苏尔酒店大床上的林依灵，摆弄了半天终端最后懊恼的发现，发出去的信息不能撤回。这要是被他误会怎么办？

　　正在此时，张振宇的信息发了过来。

　　该死，她用枕头盖住了脑袋，看来是被误会了。