第54章 再见安娜

安德烈的一只眼睛调动焦距，把小岛面对自己这一面的景象都拍成超高清的视频。

　　小岛上星罗棋布的分布着几十栋别墅，虽然和这边的陆地并无桥梁相连，但是风浪不大时候飞车完全可以从湖面来往。远远看去，基本上每家都会有一架或几架私人低空飞艇。所以湖面并不是他们出行的限制。

　　“詹姆士他们住的那一栋，说是在岛的另一面，面向大湖深处。”张振宇开口说道。

　　“那现在我们看不到那一面的情形，等晚上用小型无人机看看。”安德烈想了想问道：“你准备怎么解决？是直接杀了，还是和他们谈一谈？”

　　张振宇看着波光粼粼的湖面，迟疑了一下，说道：“先和他们聊聊吧，我们毕竟不是职业杀手，总该先礼后兵。”

　　安德烈斜睨他一眼：“这样难度系数可是会呈几何级数增长。”

　　“你觉得从湖里潜进去可行吗？”

　　“根据我们掌握的情报，这个詹姆士可是个老狐狸，我觉得不会给自己留下破绽的。”

　　“实在不行，就只能强攻了。”

　　“这个岛上的安保系统应该和外网是分开来的，如果能接入这个封闭的安保系统，行动会简单得多。”

　　“那怎么才能接入呢？”张振宇问道。

　　安德烈没说话看向他。

　　“你意思是我去接？”

　　“你最合适啦！你一眼就能看出线路在哪。你只要找到离我们最近的监控探查设备，那个设备肯定是连在安保系统里的。”

　　听到安德烈这么说，张振宇顺便用感知“看”了一眼眼前的小岛。

　　然后他看向安德烈说道：“挺巧的，我一下就找到离我们最近的监控设备了。”

　　安德烈好奇的问道：“在哪？”

　　张振宇指了指身前的湖面说道：“就在那，离我们大概5米远，在2米深的湖底。看结构应该是个感应装置和监控镜头。”

　　“那可能是感应有没有人入水，然后自动启动镜头。”安德烈顺着他的手指方向看去，笑着说：“我们运气还挺好的，随便站个位置，就是监控设备。”

　　张振宇叹了口气说道：“并不是我们运气好。这个岛的四周密密麻麻的大概就几百个这个探测器。而且都是360度的全景镜头。”

　　“真有钱，”安德烈感慨一句，“这老头，肯定有被害妄想症。”

　　“倒也不算妄想，我们这不是来害他了吗。”

　　“说明他亏心事做得不少，才会这么提防。不过也好，反倒方便了我们。先回去吧。”

　　他们回到停在湖边公园的停车场的车上，这是他们在当地租的一辆一体式货车，既然是自己开飞机来，那他们也带来的很多设备，现在都被放置在货车后货箱里，包括这几天采购的装备、高性能电脑和一些辅助零件。

　　因为来之前就搜集了这里的一些情报，所以准备的还是挺充分的。一个多小时后，安德烈就交给张振宇一个水下无人机。这个比拳头大点，像蜘蛛一样的机器人。

　　张振宇揣到自己口袋里，慢慢走到湖边，看四下无人，像扔石头一样把这个无人机丢到了自己探查到的一个监控设备水面上，然后看着它缓缓的沉下去。

　　回到车上，他向坐在后货箱电脑前的安德烈比划一个完成的手势。

　　安德烈便划过一个全系光幕，开始操作那个水下无人机，用腹部的一个尖椎扎破了监控设备连着的电缆。水下监控设备就要发出警报的一瞬间，安德烈已经攻破了防火墙，截断了警报信号，把这个水下无人机从信号上伪装成了监控设备。

　　“好了，我已经进入这个岛的安保系统了，感应警报和监控装置都对你敞开了大门，你现在就想想和那父女聊什么吧。”

　　“唉！我最不擅长和人聊天。”张振宇说道。

　　“我们需要一个谈判专……”安德烈的话说到一半就停了下来，看向张振宇。

　　张振宇像是没听见他的话一般，走出了货箱，坐在踏板上，抽出了一根烟。

　　他们没有很先进的设备，无法对整个岛做很细致的侦查，但是安保系统落入了安德烈手里后，他们的敌人对他们等于是透明了，加上张振宇逆天的感知能力，所以现在问题就是如何“说服”詹姆士父女撤掉悬赏单子。

　　最好还是能“说服”吧，不然悬赏单子一直在那挂着，万一有个不知天高地厚的新人，或者像之前安德烈一样刷单的高手接了悬赏呢，那总是个麻烦事。

　　虽然他们已经做了万无一失的准备，张振宇的能力强攻进去也完全没有问题，但是他们还是在这里等了三天。

　　安德烈因为是机器人不需要睡眠倒没什么关系，张振宇睡了三天汽车，让他好像又回到了一个月前跟踪詹姆士的那几天。有时躺在驾驶椅上半睡半醒间以为这一个月的经历都是在做梦。

　　而让他们迟迟无法行动的原因是，詹姆士老头竟然不在。不管是安德烈的安保系统还是他用微型无人机侦查，都没有看到这个老头的身影。

　　张振宇花钱坐了一次乔治湖的游览船，从那个小岛的另一面经过时，用感知能力和隐藏的远射镜头都查看了一番，那栋别墅里只能看到安娜。

　　“我们还继续等下去吗？”安德烈问道。

　　“不等了。”张振宇弹出烟头，火星划出一道弧线坠入漆黑的湖面。

　　安娜已经连续数日失眠，焦虑让她非常烦躁。在床上躺了不知道多久，一直不能入眠，她坐起身拿起枕边的终端看了一眼，依旧没有新的消息传来。

　　通知机器人给自己送来一杯水，她拿着水杯站在窗前看着夜晚的乔治湖，一片漆黑，什么都看不见，就像此时她的处境。

　　毫无征兆的一只湿漉漉的冰凉大手紧紧捂住了她的嘴，力气之大把她的头都压的仰起，一个坚硬的物体抵住了自己的背，一个男人的声音从身后传来：“别动！”

　　安娜大惊失色的手一松，水杯便脱手掉落，但是安娜并没有听见水杯落地的声音。

　　身后的声音又传来：“不要紧张，我只是来和你聊聊天。”