第55章 新的情况

安娜只穿着轻薄的丝质睡衣，她瞬间就感受到身后紧贴着自己这人身上的冰凉潮湿，立刻明白了入侵者到底是从什么地方潜入。

　　“安娜小姐……”那声音再次响起，“如果你愿意心平气和的谈谈，就点点头。”

　　安娜深吸一口气，鼻腔里顿时充满了湖水特有的腥涩气味，她强忍住作呕的冲动，迅速点了点头。

　　“很好，我松开手后，你就慢慢的走到旁边的沙发坐下。记住，不要有任何多余的动作，我的枪口一直都对准着你。”

　　安娜再次点头回应，很快那只湿冷的手就松开了她的嘴，身后那人也离开了自己的身体。她试探性地向前迈出一步，很顺利没有任何阻碍。但她不敢有什么其他动作，缓慢地向沙发移动。

　　单人沙发就在窗边，距离并不远。没有几步就到了跟前，她试着转一点身，后面并没有制止的声音，她便整个转过来，坐了下去。

　　借着卧室内昏暗的夜灯，她终于看清了入侵者的模样：穿着全身连体潜水服，漆黑一片什么都看不清楚，手里举着一把装着消音器的手枪对着她。

　　而这时她也明白自己为什么没听见水杯掉在地上的声音，因为它正好好的立在眼前男人的脚尖上。

　　男人抬起脚，水杯稳稳的被他够在手里，然后走上前递给了她。

　　安娜怔了下，努力让自己显得平静，她微微颤抖着接过水杯，双手握住置于自己的小腹前。

　　面前的男人把潜水头套摘了下来，露出一张似曾相识的笑脸。他招呼道：“好久不见了，安娜小姐。”

　　“张振宇？”安娜瞪大了眼睛看着眼前的男人，自己还在每天等着灰烬的消息，而这个男人此刻正满脸笑意的站在自己面前，“你到底是什么人？你假扮成不入流的小猎人接近我们的目的是什么？”

　　张振宇在她对面的沙发坐了下来，枪口始终没有偏离她的身上，笑着说：“你还真的有被害妄想症，我从来没有欺骗过你们，我一直都是个不起眼的小猎人。”

　　显然安娜并不相信他的说辞，她紧蹙眉头：“你今夜找来做什么？我们上次的委托应该了结了吧，如果你对赏金不满，我们可以再谈，没必要半夜拿着枪上门。”

　　虽然安娜表现的很镇静，但是飞快的语速暴露了心里的慌张。

　　“我也以为我们的委托结束了，”张振宇翘起二郎腿，身体陷入柔软的沙发靠背，“可为什么要在灰烬上挂了悬赏我的任务单？”

　　“这不可能……”安娜激动的要站起来，张振宇晃了晃手里的枪，在他眼神示意下又坐下去。水杯里的水洒在白色真丝睡衣裙上，浸湿的衣料透出雪白的肌肤。

　　“我们没有时间在这争辩真假，我这次来就是和安娜小姐还有您父亲商量下把这个杀手悬赏任务取消了。对了，詹姆士先生去哪了？这几天看他不在家，是出去旅游了吗？”

　　“我父亲去奥维希金了。”

　　“那太不巧了，安娜小姐，你看我刚才的提议怎样？你们撤掉悬赏，以后大家谁也不认识谁，我们当做什么都没发生过。”张振宇微微前倾身体循循善诱道。

　　“为什么？”

　　“什么为什么？”安娜的回答让张振宇莫名其妙。

　　“为什么你会知道？传说中的灰烬不是百分百不会泄露客户信息的吗？这完全不可能？……你到底是是什么人？”安娜的声音带着颤抖，露出不可置信的表情。

　　“消息来源与你无关。既然知道了，我们就谈谈怎么解决。”

　　“不可能……”安娜喃喃自语道。

　　张振宇眯起眼睛：“我们各退一步是对大家都好的方案。退而求其次，我只能干掉你们，虽然之后会有些小麻烦，但是再解决几批他们的杀手，应该就会平息下来，毕竟杀手是要讲性价比的。”

　　他说完举起了手里的枪，对着安娜的额头等着她的回答。这把枪是来自那位司机的Pit Viper蝮蛇，装着消音器，在昏暗中泛着黑色的幽光倒影在安娜碧绿的眼眸里。

　　安娜恐惧的低下头，把水杯举起挡在前面，激动的说：“没有用，我这里没有能撤销订单的权限密码，那个在我父亲那里，我不知道……”

　　张振宇端着枪平静的说道：“那你现在可以联系你父亲，我想他也不愿看到自己漂亮的女儿香消玉损吧。”

　　“他失踪了……”安娜终于大喊出口：“他在奥维希金失踪了……”说完泪水夺眶而出，这两天詹姆士没有任何消息传来，而她也联系不上他。

　　没想到会得到这个意外答案的张振宇愣住了，耳机里也传来安德烈的喊声：“这都是什么狗血剧情啊！”

　　张振宇一开始就用感知能力注意着这个女人，自然从她的心跳和前额叶皮层放电判断出，应该说的都是真话，就因为没有说谎，才真的让他有点不知所措。

　　预演了很多情况，甚至把两人干掉后怎么处理尸体，就是没有想到会是这样的情况。

　　安德烈在耳机里问道：“怎么办？先把这个女人干掉？”

　　现在把这个女人干掉也解决不了问题啊，张振宇心里感叹着。

　　看着眼前这个穿着透光真丝睡衣的女人，抱着满头金发的脑袋，在那低声抽泣。

　　张振宇低声喝道：“别哭了，找件外套穿上。”

　　安娜不明白男人的意思，抬头瞪着满是泪水的碧绿大眼看着张振宇，满脸的困惑。

　　“快去。”张振宇没有和她解释，继续命令道。

　　安娜也不敢多问，就站起身往衣帽间走去，身后男人又说道：“别搞什么小动作，我不介意现在就开枪。”

　　安娜顿了顿没回头，低着头就进了衣帽间，不敢换上内衣只是在最靠近门的衣橱里胡乱抓起一件大衣就出来了。

　　张振宇看她披上这件品红色的大衣，笑了笑像是看透了她的小动作。红色虽然显眼，但是在小岛上的监控系统上是不会留下一处她的身影。

　　他轻声对着耳机说道：“来接我们。”

　　“接你们？”安德烈把“你们”咬字很重，“你要带这个女人走？”

　　张振宇没有回答，只是咳嗽了一声。

　　听到张振宇的咳嗽声，安德烈只得回道：“收到，马上就到。”