第58章 新的任务

“我可以先给你一百万。”安娜说道，声音干脆利落，没有丝毫迟疑。仿佛她全然不担心眼前这个男人会拿了钱就消失得无影无踪。

　　“不是钱的问题……”张振宇淡淡的说道。

　　女人立刻就明白他的意思。她环视了下四周，理理头发，用于掩饰自己强装坚强的软弱。在这个星球，她已经没有一个可以相信的人，他们父女突然像掉入了早已准备的大网，自己现在活下去的一丝希望，就剩眼前的男人。

　　“可以给我一根烟吗？”安娜突然说道。

　　张振宇闻言，走上前掏出烟盒，金属烟盒发出轻微的“咔嗒“声，一根香烟弹出半截，递到她面前，女人伸出捆绑在一起的手抽出香烟，衔在唇间。

　　张振宇用打火机帮她点上，看着她举着双手用右手手指夹住香烟，深吸了一口，然后剧烈的咳嗽。

　　张振宇没有管她，又走回门边靠在车厢壁上，冷眼看着她咳了好几声才止住。

　　女人看向他笑了下，说道：“没想到你这个，比女士烟呛那么多。”

　　见张振宇只是看着他没有说话，她自顾自的问道：“刚才开车那人是你的搭档吗？”

　　她注意到那个司机一路都没有说话，和张振宇之间也没有交流，所以很好奇他们是什么关系。

　　张振宇点了下头，简短的答道：“是的。”

　　她接着默不作声的吸完了整根烟，白色缥缈的烟雾在她周围弥漫着，这个货车货箱里可没有智能除烟装置。

　　把烟头踩灭在货箱金属地板上，她起伏不定的胸口显示着正在激烈的思想斗争。片刻，安娜抬起头用那双绿宝石一样的眼睛看着张振宇，深吸一口气说道：“等找到我父亲，不管他是生是死，我都会再给你两千万。并且跟在你身边一年，不三年，你可以在我身上设下禁制装置。”

　　这个提议显然出乎张振宇的意料。看着她的脸一时不知道如何回话。

　　安娜看他没有说话，赶紧说道：“之前我父亲想要保守找飞船的秘密，才做出那样错误的决定。看现在的情形，已经没有那个必要了。我们肯定会配合你撤掉悬赏单。”

　　张振宇开口说道：“安娜小姐，似乎对我很有信心啊？你现在跟在我身边不怕碰到接了你们悬赏的灰烬杀手？”

　　“我相信你完全能应付了他们，因为我们的误判，来找你麻烦最多就是二级的低级杀手。你干掉几个就能震住其他人不敢出手。”虽然她也不知道这个男人的真实实力，但此刻她别无选择。

　　张振宇沉默不语，耳机里却传来安德烈兴奋的的叫唤：“两千万啊，张振宇你家的债一下就能还一半了。还有大美女陪在身边三年，说不定三年时间日久生情就长长久久了呢！”

　　张振宇心说：这对父女可不是善男信女。

　　他看了一眼安娜说道：“这都是你一厢情愿的想法，可是最后还要詹姆士老头说的算，他对你提的条件都不承认怎么办？”

　　安娜心想自己父女俩在他面前真的一点信誉都没有啊。

　　“你给我设下了禁制，我只能站在你这边的。”

　　看男人没有说话她继续说道：“再说以你的身手，到时我父女二人都在你的手上，你还会怕我们反悔吗？”

　　“我考虑考虑吧。”说着张振宇就要转身下车。

　　大概听出了他语气中一点点敷衍的味道，安娜心急的叫出来：“张振宇！你现在杀了我，还要再去杀我父亲，那还是必须得找到他。但是答应我的条件你还有另一条路，你找到他，到时我们解除悬赏，你得到两千万，为了安你的心我跟在你身边三年……”

　　张振宇没有停留，向她摆了摆手，走下了车。就见安德烈靠在车厢外，他做了一个手势，然后回身关上了车厢侧门。

　　两人走远了几步，来到飞机的侧面，安德烈先开口了：“这个女人挺厉害的啊，我感觉要被她说服了。”

　　“她现在走投无路，父亲失踪，自己被追杀，只能孤注一掷。”张振宇不置可否的说道：“我们是她现在唯一的救命稻草。”

　　安德烈问道：“她刚才说的话都是真心的吗?”

　　张振宇白了他一眼：“我是可以测谎，又不是能看透人心。”

　　“不管真话假话，她说的这些条件也为了打消你的疑虑，毕竟之前信用破产。只有这么大的牺牲才有可能换取你的出手。啧啧，跟着你三年。”

　　“难道你希望你的秘密被她发现吗？这次已经给了她威慑了，再想做小动作她也要考虑清楚，她和我谁先被杀。”

　　“干吧，其实这活还是挺简单的，和以前那些任务比容易多了。只要找到那老头，不管是死是活，你家的债务就能减轻一半。”安德烈心里的冒险因子又开始作祟。

　　“事情变得越来越有趣了。其实我也开始好奇那艘飞船到底有什么秘密？”

　　张振宇转头看了一眼不远处的货车，向安德烈伸出手，后者心领神会的从风衣口袋里掏出安娜的手腕终端抛给他：“已经破解好，也植入了我们的定位芯片。”

　　张振宇点点头接过，转身回到了车厢里。

　　看到他开门进来，一直在惴惴不安的安娜满怀期望的看向男人。张振宇走到近前，把终端递了过去说道：“先转一百万到我账户，你知道的吧。还有之后不管是保护你，还是寻找你父亲的花费，都要你支付。”

　　安娜的脸上顿时绽放出明媚的笑容，在这昏暗的车厢里格外耀眼：“好的，不过我的个人账户里只有六十多万，需要花一点时间从公司账户里做一些规避税务的手续再转钱过来。”

　　“需要多久？”

　　“很快，一个小时就能搞定。”

　　“那你在这里操作。”张振宇就要离开，想了想拿出匕首走过来。

　　安娜有点紧张看着他，就见男人抓起她的手腕，利落地挑断绑扎带，然后头也不回地离开了。

　　看他出来，安德烈调笑道：“现在有了大钱，我们还要去找个地方，把货车卖了吗？”

　　张振宇想都没想：“当然，一分钱都不能浪费。我先带她乘飞机走，你开车去汇合。然后我们卖车回新南。”

　　安德烈指着自己：“我一个人开过去？”

　　“你不需要休息。全天24小时都在路上，我们找个路程在两三天左右距离的城市，应该就能避开有心人查找。”