第59章 去摩苏尔

一间四周没有窗户，全部都是金属墙壁的房间内，除了正中间一张单人床和墙角的马桶以外空无一物。

　　詹姆士一个人坐在床边，房内常亮着一排顶灯，如果不是每天按时的一日三餐他肯定分不清时日。

　　这时左侧墙上打开一个不大的舱门，悬浮的托盘送进来了今天的第一餐，简单的水和面包，竟然还多了一个煎鸡蛋。

　　“詹姆士先生，”一个电子变音的尖细声音从四面墙壁传了出来：“你考虑的怎么样了？”

　　詹姆士也不搭理他，坐在床上端起水杯喝了一口，然后慢条斯理的把鸡蛋叉在面包上，用面包片把它卷起来，放入口中咬下一口，慢慢咀嚼。

　　尖细声音的主人显然是被老头的态度惹怒了，那声音突然提高了八度，带着明显的焦躁，“你到底为什么在找信天翁号，到底发现了什么秘密？”

　　詹姆士咽下口中食物，又喝了一口白水，慢慢的说道：“泰勒·理查德，你以为你变了声调我就听不出来是你吗？”

　　“我不懂你在说什么？”尖细声音有点气急败坏，“你不要在这里死撑着，你也要为那个如花似玉的女儿着想一下吧。”

　　“安娜？”老头心中一动，但依旧保持着平静的表情：“她能有什么事？我的安保系统可是一流的……”

　　他还没有说完，尖细声音就大笑起来，然后这间牢房的空间中出现一块光幕，光幕上正在播放一段视频，可以看出是在非常远距离上拍摄的詹姆士的那栋湖边别墅。

　　虽然夜晚光线昏暗、人也非常小，但是老头还是一眼就认出那个从客厅走到后院湖边穿着红色大衣的女人就是自己的女儿安娜。

　　显然此时的安娜并不是自愿夜晚到湖边散步，她的身后站着一个全身套着黑色潜水服的人，看姿势像是举着枪，很快一辆全黑的货车开到湖边，等它开走，湖边已经空无一人。

　　老头非常怀疑，为什么岛上自己布置的那么多警报装置都没有反应，但是他还是用平稳的语气问道：“你们把她怎样了？”

　　“只要你说出你发现的秘密，我肯定会安然无恙的把她放回去，当然还有你，到时你们父女团聚，不是皆大欢喜吗。”

　　詹姆士沉默许久说道：“我要和她视频通话后再说。”

　　尖细声音迟疑了一下，说了句：“那你慢慢等着。”便再没有发出声音。

　　老头等了一会儿，眼睛渐渐眯成两道细缝，慢条斯理的把面包塞入口中。

　　奢华的会客厅里，一个梳着大背头的中年男人躺倒在沙发里，“啪”他狠狠地砸了下沙发扶手上：“就这一段我们自己的监视镜头拍到的画面吗？他们那个岛上安保主管不是已经被我们收买了吗，他们那么多监控就什么都没拍到？”

　　站在旁边的一个男人赶紧回答道：“他们检查了所有的监控，都没有找到相关的视频，像是被人都剪掉一样。”

　　“他们有网络高手？这些是什么人？刚才看詹姆士老头的反应，不像是他安排的人。”中年男人揉着额头，“赶紧给我找到她。”

　　“是。”

　　安娜此时正在飞机的副驾位置上一脸歉意的看着驾驶位上的张振宇：“不好意思，我没想到会碰到这样的情况。”

　　“没事，看来你们被全面攻击了，知道敌人是谁吗？”

　　“敌人？”安娜转头看向舷窗外，早上的朝阳正在慢慢的探出天边的地平线，把周围的云层染上了金色。

　　时间回到两个小时前，张振宇和安德烈在机场的飞机旁对着光幕上的地图研究准备去哪里卖车。

　　西林大陆最大的城市就是摩苏尔，也是蓝宇星最大的城市，原本安德烈倾向那里，那里二手黑市发达，一辆货车转手后就会像水滴汇入海洋。

　　而张振宇想起，马上就要在摩苏尔开最后一场环球演唱会的朱莉安，本能地想要避开那座城市，最后他们选定去西林大陆的第二大城市帕约克。

　　可是安娜这时把张振宇又喊到车厢，一脸歉意的对他说，必须要去一趟摩苏尔。理由很简单，她没钱了。

　　“公司的财务系统不知怎么触发了税务警报，暂时被冻结了账户。”安娜觉得情况已经不可能更糟糕了。

　　“你的意思，就是你已经无法支付佣金了吗？”

　　安娜连忙解释道：“不是，钱肯定会给你的，我们有一笔应急的现金存在摩苏尔一家银行的保险箱里。”

　　“现金？”

　　“是的，星盟金卡，”安娜说道：“这些钱不可能放在自己的账户上的，都是小金库的钱。所以以现金的形式存在保险箱里。”

　　张振宇懂得她说的是什么，公司的钱是不能直接转入个人账户，必须要有合约或者合同。就算是老板，公司的钱也只能以工资或者分红的形式进入个人账户，目的当然是星盟和各个星球政府能收到税。

　　而安娜他们就会用些不是很合法的手段，把公司账上的钱转出来，这些当然不能放在自己银行账户上。负责税务的星盟收入署可不是吃素的部门。

　　这些钱，要不通过一些机构洗成光明正大的钱，要不会以现金的形式藏在家里或者银行的保险柜里。

　　星盟没有完全采用数字货币，依旧保持着现金的流通。

　　星盟范围太过广阔，还有很多网络达不到的地区。离开星系繁华的区域，或者星系间的星际航行时，便没有了网络信号，民间有着很大的现金需求。

　　因为安娜的这个变故，他们不得不改变目的地，一起向着摩苏尔而去。

　　上飞机前张振宇还叮嘱了安德烈，别忘了在路上把车涂装改了，再把那些被炸弹碎片砸出来的凹坑给敲平。

　　也只有安德烈能边开车边把这些活同时做了。

　　看着张振宇带着美女上了飞机，划过跑道，冲上天空，安德烈不禁非常强烈想赶紧获得那张人皮面具，总感觉现在自己像一个仆人，而不是主角。