第53章 再临小城

这一片区域所有房子都差不多的样子，相似的街道，没有任何醒目的地标建筑或设施。张振宇背着旅行包每经过一栋房屋，都要找一下它的门牌号在哪里。

　　那天晚上连夜租下这里的一栋独立屋，把面包车里的所有的东西都搬进屋后，他就匆匆出发去了广海市。

　　此时回来已经分辨不出自己那栋只有一层的独立屋坐落在哪了。

　　281号，终于找到自己房子，张振宇心想就算杀手来了，都要在这片社区绕昏了头。

　　看着门口堆着好几个快递箱子，很有安德烈的风格，他打开门随手抱了进去。

　　刚进门，就见机器狗从地下室那个楼梯走上来，他招呼道：“这么巧？你是工作累了，上来休息吗？”

　　“巧什么？我早就接管了这片的监控系统了，这栋房子我也加装了几个摄像头。很早就看你在这片转悠来转悠去的，就是不回来。活像个踩点的变态。”

　　“哈，我不是在查看下周围地形嘛，万一被敌人摸过来也好有个准备。”张振宇把箱子丢在地上。

　　“这不要怪你之前太安逸了，连一个安全屋都没有。”安德烈抱怨道。

　　张振宇赶紧转移话题：“你这又买了什么？你的零件不是都采购完了吗？”

　　看到快递箱，安德烈连忙过去，开始拆箱子：“买的，衣服裤子和鞋子。”

　　说着抖开一件藏蓝色的风衣，因为狗身不够高，所以风衣的一半都耷拉在地上：“巴尔玛肯经典款风衣，怎么？够酷吧？”

　　张振宇看不出有多酷，但是一只机器狗举着风衣的画面却很滑稽：“你买这些花里花哨的东西做什么，我们现在欠了那么多债务，我看你之前买的那些覆盖件不是挺好的，防护能力都不错。”

　　安德烈指了指自己：“我可不同那些只有智能程序的机器人，我是有人类灵魂的，只有覆盖件出门，我感觉自己是在裸奔，一定得有衣服。”

　　“随便你吧。”张振宇放弃在这个问题上和他争论。想想当年风流倜傥的安德烈，在团队里经常扮演花花公子的角色，穿着小众奢侈品牌的定制西服，开着豪车带着各色美女，出入各种名流场所，他不禁有点释然。

　　安德烈查看着购买的衣帽鞋子，想起什么说道：“你别忘了把之前灰烬芯片寄给赏金网，上次我看了他们的规章制度，这个是可以算信用积分的，甚至能抵扣贷款利息。”

　　张振宇答应了一声，边开始泡方便面，边说起这次的经过。

　　安德烈听完，说道：“看来这个灰烬最大的资本就是这个可以探查的人工智能，给杀手提供了准确的情报，我想在星盟很多星球都有这样的潜入。杀手们应该很愿意花这个钱，毕竟准确的情报能提高完成率。这种服务在暗网简直是印钞机。”

　　张振宇点点头：“这个灰烬的暗网平台可能也是靠着这个能力发家的，让那些全职杀手或者想做一些黑暗私活的人选择它们。这才从各个暗网平台脱颖而出。”

　　“不过至少目前在蓝宇星已经没有它们的影子了，给我们时间去和前雇主好好聊聊。”

　　“嗯，我准备一下，这两天就动身。”张振宇说道。

　　“不急，再等三天，我那机器人就差不多了？这次我们一起去。”安德烈声音有点兴奋，他一直都有一颗冒险寻求刺激的心，现在感觉又回到了十几年前，那种肾上腺激素飙升的生活，虽然他已经没有那个东西了。

　　张振宇把方便面搬到餐桌上，打开盖子，一股牛肉面的香味飘了出来，他嗅了嗅拿起叉子说道：“你去忙吧，我一会儿去黑市网站上逛逛，采购一些装备，唉，又是一大笔钱……”

　　安德烈一动没动的看着他，说道：“你还有个重要的事情没说吧？”

　　张振宇想了想，摇摇头：“都说了呀？我漏了什么？”

　　“这次你怎么碰到大明星的？你们到底发生了什么？看你出事了，她竟然联系到了我这里，问你情况。你们要是没点事，她会这么关心你？”安德烈一连串的问题问出来。

　　“什么？”张振宇停下把面条送入嘴里的叉子，“她联系你的？不是你打我通讯发现我遇袭了？”

　　“是她先发现的。”

　　张振宇对着插起来的那坨面吹了吹气，一口送入嘴里，咀嚼了几下，含糊不清的说道：“碰巧遇见的，你也不用管那么多了，反正以后也没有见面的机会。”

　　时隔一个多月再次来到这个大湖边上的小城，这里已经进入了初冬。前两天刚下过这个冬天的第一场小雪，树枝上，草地里还能见到初雪的影子。

　　“这里风景确实不错。”穿着长款风衣，戴着礼帽的安德烈漫步在湖边小道上。此时的他已经把自己所有智能程序都装进了这具机器人里，当然装进去的还有他的灵魂。举手投足间依稀可见当年那个风流倜傥的公子哥。

　　因为订购的人皮面具还没有到，所以只有原来准备做基底的仿真头部。虽然带着墨镜，但是仔细观察，还是能看出他机器人的身份。

　　远远望去，他和张振宇在一起，确实就如并肩散步的两个人。

　　“你要是愿意被打包成行李，坐航班过来，就不会又浪费一笔钱去租私人飞机了。”张振宇念念不忘的还是出发前两人的争执。

　　最后安德烈获胜的原因就是，如果被打包成行李，他就不会帮张振宇破解空港安检系统，他们那些武器自然就无法带过来。

　　说服不了他的张振宇最后只能妥协。

　　“赚的钱就要花的，你的第一笔赏金不是到账了吗？”

　　“还掉贷款，也没剩多少了，我俩还有那么多债务要还。”

　　安德烈摆摆手说道：“别唠叨了，我们赶紧解决了那对父女，就去做第二单赏金任务去。”

　　他指了指几公里远的一座小岛问道：“他们就住在那个岛上吗？”

　　戴着眼镜的张振宇正在镜片里放大着那座小岛的景象观察着：“按照林静给我的情报，应该就是这里，按她的话说，表面上他们父女俩就住在湖边一栋普通别墅里，但其实整座岛都是他们买下的，那么自然岛上居住的那些人应该都是他们的人。”