第57章 又见交易

导弹刹那间轰然炸裂，炽烈的火光瞬间吞噬了整个货车，攻击者们不约而同地放慢了机车速度，以为目标已然得手。

　　车厢内，安娜被突如其来的爆炸声吓得失声尖叫，然后被车厢甩的滚来滚去。当当当——爆炸产生的碎片如雨点般砸在车厢外壁，在车里看到钢板砸出一个个凸起。

　　眨眼被冲击波撞的摇摇晃晃的货车冲出火海，速度不减的向前驶去。

　　看见货车安然无恙，这出乎了机车手们的意料，但训练有素的他们很快做出反应。右侧的后座攻击者举起导弹发射筒，拇指毫不犹豫地按下发射按钮。

　　与此同时，已经打开右侧货厢门的张振宇端着M500，扣动扳机就是一枪。导弹在飞出发射筒的瞬间就被威力惊人的12.7mm子弹击中了燃料室，先是爆燃，接着弹头在巨大动能作用下猛然转向，狠狠砸向机车。“轰”机车连同两名袭击者在爆炸声中坠入黑暗的湖水里。

　　这个变故吓到了最先发射导弹的那辆机车，就在他们愣神的刹那，已经换好弹匣的安德烈，一个减速，立马拉近了和他们的距离，又是一梭子9mm子弹，送他们去见了同伴。

　　张振宇感知一番，确认四周再无威胁后，关上侧边的货厢门，顺手就把那个方形的定位芯片扔进湖里。

　　他先对着安德烈说道：“去机场。”

　　安德烈在他耳机里说：“这个可不像要救女儿的父亲会做的事啊。”他说着，便把货车向陆地开去。

　　张振宇来到趴在货厢里的安娜身边，伸手把她翻转过来检查有没有受伤。安娜瞪大眼睛，碧绿色的眼珠一动不动的盯着眼前的男人，像是在问发什么了什么事。

　　看到她没有大碍，只有额头上划破了一个口子，把她扶起靠着车厢坐好，张振宇起身去找止血胶，随口说道：“有人跟踪我们，并发射了两枚导弹，看起来不像是来救你的。”

　　把止血胶喷在她伤口处，清凉的药液刺激得安娜倒吸一口冷气。

　　张振宇盯着她的眼睛问道：“这应该是跟踪你而来，但是目的好像是要杀了你。你们在蓝宇星有什么仇家吗？”

　　安娜眼神逐渐迷惘，感觉周围一团黑暗。自己的靴子被植入了定位芯片，应该不止这一双吧，随便换哪一双都在一些人的监视下，而能做到这样事的人肯定是自己身边信任之人。

　　想起失踪的父亲，她突然感觉周围都是要她死的人，包括眼前这个男人。

　　张振宇见她久久没有回答，便不再管她，起身回到了副驾驶座。

　　“应该是来杀她的，”安德烈分析道。

　　“那为什么给我们正好撞上了？”

　　“也许之前她只是被监视着，还没到动手的时机，正好我们劫持了她，逼的他们只好现在动手。从他们两辆机车仓促赶来就看出，，这不是预谋已久的行动。”

　　张振宇苦笑的看了一眼自己的老搭档，这个概率目前看是最大的，加上詹姆士老头的失踪，这对父女应该早就被人盯上了。

　　他想起了林静，但是摇摇头，否定了自己刚刚冒出来的想法。

　　某个奢华的会客厅，各种装饰都有金光闪闪的元素，就连正在接着通讯电话的男人穿的睡袍上也是金色的花纹图案。

　　他显然是被临时喊醒的，通话时的语气非常的不好：“什么？安娜那小妞被人救走了？她怎么会发现自己被监控了？”

　　“不清楚。”通讯那头的人说道。

　　“不清楚？你们天天吃屎的吗？问什么都不知道。那你们不是24小时监控的吗？我不是喊你发现异常就干掉她？”

　　“失败了，我们损失了四个人，定位芯片也被发现扔在了我们拦截的地方。”那人汇报道。

　　“什么人干的？”穿睡袍的男人显然冷静了一点：“这老头在蓝宇星还藏着我们不知道的人手？”

　　那头没有答话。

　　睡袍男人最后吩咐道：“给我全力找出来，能抓到活的最好，不行就干掉。”

　　“明白。”

　　乔治城的私人飞机机场，把货车停在他们来时租的那家私人飞机旁。他俩开始犯难了，这个伤痕累累的货车肯定不能还给租车公司。

　　现在不清楚袭击他们的是什么人，而被爆炸波及，车厢上满是弹痕的这辆货车绝对是个不确定的线索。

　　“先把这辆车买下来吧，之后就找个隐蔽的地方把它藏起来。”安德烈建议道。

　　“这不是把钱往水里扔。”张振宇很不喜欢这个提议。

　　“那你怎么办？新南市可在蓝宇星的另一面！而且在另一块大陆上。根本开不回去。”

　　“先跟租车公司把这辆车买下来，我们在西林大陆找个偏远点的城市，把车子开过去卖掉。”张振宇说出自己的计划。

　　“带着这个女人一路开车过去？你到底准备拿她怎么办？反正现在有人要杀她，我觉得不如……”

　　“她要是死了，我们只能去干掉詹姆士，之后就等着灰烬找上门了。”张振宇揉了揉太阳穴，他依旧希望能完美解决这个麻烦。

　　这时车厢里响起安娜的呼喊：“张振宇……张振宇……”

　　张振宇把香烟丢在脚前踩灭，拉开货厢门爬了上去，看见女人坐在一个箱子上，已经把凌乱的头发别在耳后，没有刚才看上去那么狼狈了。

　　安娜现在已经没有了之前的惊惶失措，重新恢复了那种优雅从容的姿态。但能看到人体生物电的张振宇还是从她高频率的脑电波放电传递全身的状态，看出她内心的紧张。

　　看到走进车厢的男人她开口说道：“张振宇，我和你做一笔交易。”

　　张振宇饶有兴趣的靠在车门边问道：“什么交易？”

　　“我拿两百万买我自己的命。”安娜直视他的眼睛，一字一顿地说。

　　张振宇皱起眉头：“给我两百万，让我不杀你？”

　　他的耳机里传来安德烈的声音：“这笔买卖不错。我的脸皮钱一下子就还掉了。”

　　“不仅要你不杀我，你还要保证我不被别人杀了。”

　　张振宇眯起自己的细长眼睛：“这总该有个期限吧？”

　　“直到找到我父亲为止。”

　　张振宇没有说话，等着这个女人继续下去。

　　安娜抬起头看着他说道：“我还要雇佣你去找我父亲，找到他我会另外再付给你两千万佣金，并保证说服他撤销你在灰烬的悬赏单。”

　　看着眼前慢慢恢复第一次见面时自信的安娜，张振宇笑着说道：“你们的商业信用在我这并不高啊。”