第56章 绑走安娜

张振宇用枪比划了一下，冷声道：“前面走，到后院去。”他边说边顺手拿起床上的手腕终端。

　　安娜没有片刻迟疑，顺从地走在前面。当她推开后院那扇落地玻璃门时，凛冽的湖风裹挟着刺骨的寒意扑面而来，让她不由的把身上的红色大衣裹紧了下。

　　她低头看看了自己光着脚穿着室内的棉拖鞋，为难的看向男人低声说道：“能不能让我穿一双鞋？”

　　张振宇皱了下眉说道：“动作快点，不要离开我的视线。”

　　她迅速走到前厅，找出一双黑色皮靴套了进去，抬头看了一眼张振宇，发现他正背对着自己，但是她竟然没有转身就跑的勇气，这个男人带给自己压迫感太强了。之前他们真的是瞎了眼了才会选这个凶神一般的人物。

　　“既然换好，就赶紧过来，别在那想什么犯傻的事。”张振宇看着外面漆黑的大湖说道。

　　安娜心头一颤，感觉这个男人犹如脑后长眼一般。她小跑着来到他旁边，小声问道：“我们要去哪里？”

　　张振宇示意她出去，先把自己的潜水头套又戴上，然后举着枪把走在她身后：“什么都别问。”

　　黑暗中突然传来引擎的声音，虽然声响不大，但在万籁俱寂的湖畔格外清晰。很容易就辨别出这是飞车的引擎声，但是黑暗中什么都看不见。

　　安娜暗自诧异：在这边满是监控系统的地方，他们就这么明目张胆的开过来，就不怕触发警报系统吗？这个男人到底是什么都不懂，还是胆大包天之徒。

　　可是等一辆黑色的箱式货车在自己面前一个漂移甩尾，撞倒了詹姆士平时坐的钓鱼椅，停在面前的时候，并没有引来因警报系统跑来查看的安保人员。

　　倒是货车比较大的引擎声，和最后撞倒椅子的声音引起了周边几栋别墅的动静，有的窗户亮起灯，显然是有人要起来查看了。

　　安娜的心悬到了嗓子眼。她不确定这些旁观者的出现是福是祸，更担心身旁的男人会在情急之下扣动扳机。

　　货车在漂移的同时货箱侧滑门就已缓缓开启，停稳的时候门已经完全打开。张振宇用枪口一顶安娜的后背：“上车。”

　　安娜犹豫了一下，一咬牙，登上踏板，迈了货箱。此刻她完全不知道自己之后要面对什么，就在她对未知的未来感到恐惧，想不顾一切的转身冲下去的时候，那个男人一个健步窜入车内，拍了拍前面的驾驶位喊道：“开车。”

　　货车猛然启动，径直冲向漆黑的湖面。因为飞车无法飞高，还没完全关上的侧门外飞溅入了一些水花，打在安娜苍白的脸上，冰冷的湖水让她冷静下来。她默默退到车厢角落，屈膝坐下，全然不顾地板的肮脏。

　　张振宇找来一根绑扎带，她自觉的伸出双手给他绑上。

　　“把头转过去。”男人命令道。

　　虽然不明白他的意思，但安娜还是照做了。

　　张振宇便开始脱自己潜水服，脱光后赶紧用之前准备好的浴巾开始擦拭全身，穿上干燥的衣服后他才感觉舒服一点。好久没有这样潜入行动，竟然有点不适应。

　　他坐到副驾驶座，把安娜的终端抛给正在开车的安德烈。

　　心领神会的安德烈，一只手把握着方向盘，另一只手抓住终端，小指打开出现精细螺丝刀开始拆除终端的外壳和定位芯片，之后手心伸出一个数据线插入终端内部进行破解。

　　而在张振宇的耳机里，安德烈正在问道：“你把这个女人带上做什么？”

　　张振宇打字道“一时没有别的更好办法。放了，解决不了灰烬的事。杀了，如果詹姆士还活着，一个疯狂的老头更无法好好聊天，我们去谈等于告诉他安娜是我杀的，最后也只能干掉他。那个悬赏单可就一直挂在灰烬那了。”

　　“那你现在什么打算？”

　　“先离开这里，问清楚那个詹姆士老头现在到底什么情况。”张振宇回道。

　　“咦！”安德烈突然发现了什么：“湖岸那跟来两辆机车。”他的体内装有雷达、红外等各种探测装置。

　　张振宇用感知去探查，确实有两辆机车快速的在接近他们，每台机车都载有两人：“该死，带了两具单兵导弹。”

　　“他们是来救人的，应该不会发射。”安德烈说道。

　　“怎么找到我们的？我们已经离开那座小岛很远了。”

　　“不是小岛方位过来的，是从这边陆地上突然出现的。”安德烈观察到他们比较早。

　　“你刚才终端定位没有清除？”

　　“早就破坏了。”

　　“那，”张振宇回头看向低着头坐在货箱角落的安娜。

　　他起身走了过去，安娜感觉到男人突然逼近自己，愕然的抬头，就见他蹲在身前审视自己，从头发，脸，脖颈一路看下来，女人不自觉的用被绑着的双手挡在自己的胸前，把双腿蜷缩起来，一直强装镇定的眼睛里也出现了一丝惊慌。

　　张振宇一把抓过她的一条小腿，便往身前拽，女人惊恐的尖叫起来，拼命的往后缩自己的腿，一下子黑色的皮靴整个被挣脱了下来，露出光洁的小腿和精致的脚。

　　张振宇拿着皮靴站起身走到一边，这让安娜的尖叫戛然而止。就见他抽出一把匕首，捅进了皮靴的后根部，切出小洞，挑出了一个方形的小芯片。

　　“我……”安娜也惊疑不定：“我……我什么都不知道，不知道这里有这个东西。”

　　发现她没有说谎的张振宇把皮靴扔给她，抛着手里的定位芯片，回到副驾。

　　安德烈一边注意着越来越近的机车，一边说道：“这是那老头子爱女的表现？”

　　“没做过爸爸，不是很懂。”

　　“那我们先甩掉这……”安德烈说道一半突然叫起来：“导弹……”

　　张振宇也从自己感知世界里看左侧的机车后座上人举起了手里的导弹发射筒，接着一颗单兵导弹就眨眼飞出，越飞越快。

　　他不及思考就把蝮蛇手枪扔给了安德烈，抽出另一把M500左轮，就往后货箱里窜去。

　　安德烈接过枪，一下就捅破车窗伸了出去，雷达、红外和光学跟踪同时开启，自己体内的高性能计算机根据风速和相对速度做着弹道演算，这时的安德烈犹如带着火控系统的武器平台。就在导弹快要接近车厢时，手里的蝮蛇手枪迅速连发，一下子打空了满满一弹匣21发子弹。

　　子弹如弹幕一般迎上了瞬间就到近前的单兵导弹。