第69章 拉斯堡港

安娜满脸疑惑地看着他，就见张振宇从硕大的行李袋里取出了好几套衣服，她一眼就看出是之前他们丢在丽景大酒店套房里的衣服。

　　“这是？”

　　“托朋友去酒店帮我们取的。刚买的新衣服怎么能随便扔掉，太可惜了。”张振宇回答道，“之后在奥维希金还有用处，她还帮我们多买了几件。”

　　说着又取出几件男女衣服，说道：“这次我们去那里，要扮作一对去那里赌场游玩的小有资产的中年夫妻。”

　　安娜关心的地方不在这里，她问道：“你说的朋友……是方才那个女人？”

　　“是的。”张振宇简单的回答道，他知道她肯定没有认出林静。

　　安娜拿起一件粉色女士夹克小外套展开，准备挑一点瑕疵出来，但是发现自己真的很喜爱这件衣服，而且很贴合张振宇说的角色。她只好放下拿起了另一件，但是之后的每一件都完全买在自己的心坎上，品牌也都是自己平时喜爱的那些，连尺码都没有差错，虽然品质上比定制的差了一点，但也是她平时会穿的衣服。她不得不丢下手里的裙子说道：“你这个朋友品味和我挺像的，感觉去我衣柜里拿来一般。”

　　张振宇听到后，心里暗自好笑。

　　他从包里掏出一些瓶瓶罐罐，和几个空瓶子都放置在飞机的小桌板上，开始在空瓶子里倾倒不同密度的流体搅拌，有时举到机舱内的灯光面前仔细的看一看后，又掺入一些其他颜色的液体。

　　安娜好奇的在边上看着，什么都没有问，不一会就见几个空瓶子都已经被几种颜色的液体装满，其中肉色居多。

　　“坐到我边上来。”张振宇说道。

　　安娜闻言便坐了过去，然后男人就开始上下打量着她的脸庞，甚至伸出手捏一捏脸上的肉，摸一摸下巴，但是安娜什么都没说也没有躲闪，就安静的任由张振宇施为。这让安德烈都有点怀疑这个女人的精神状态了。

　　端详了一会儿，张振宇才用小刮刀的工具从瓶子里的挖起一坨粘稠的液体，抹在了女人的脸上。

　　当第一团冰凉的胶状物质接触皮肤时，被刺激到的安娜倒吸了一口气，张振宇淡淡的说道：“没事，一会儿就感觉不出来了。”

　　之后他便捧着她的脸，开始用那种黏液不停的抹在上面，还会用小刮刀不停的在有点凝固的地方刻画几笔。

　　过了许久，张振宇才离远点摸着下巴说道：“好久没做这个了，有点手生啊。”

　　他又从包里出去一个一面能发光的短棒，说道：“闭上眼睛。”

　　便开始用发着黄光的棒子对着安娜的脸慢慢移动，她能清楚感觉到短棒发出的热量正在炙烤着自己脸。

　　做完这个工作，他又给她戴上黑色的美瞳，并把头发染成了黑色。

　　张振宇最后站起来，走开两步，盯着她的脸仔细看了看说道：“好了，你可以看看。”

　　安娜早就按捺不住心里的好奇，用终端自拍镜头对着自己看起来，此时的她已经变成一个带着西方血统的华裔中年女人，是那种仿佛岁月并没有侵蚀了美貌的中年女人。在这张脸上很难再看到安娜的影子。

　　“我刚刚已经把脸皮凝固好了，用温热毛巾敷三分钟即可剥离。”张振宇说道。

　　接着他又从包中拿出一个喇叭状的仪器对着安娜的扫描了一圈，生成了一个此时相貌的头像三维投影。

　　张振宇对安德烈说道：“我把头像数据传你了。”

　　“好的。”虽然此时已经是自动驾驶但是依旧没有把头转过来的安德烈答道。

　　他开始用一个随身电脑打开一个个光幕进行着操作，过了一会儿他问道：“起什么名字。”

　　张振宇用询问的眼神看向安娜。

　　“嗯……我对华裔的起名字不是很了解，还是你帮我起一个吧。”她是看着张振宇说的。

　　张振宇想了想说道：“那就叫吴桑琪吧。”

　　安德烈说：“把手腕终端给我。”

　　安娜忙摘下手腕终端，想站起身直接递给安德烈，不过张振宇已经先伸出了手。

　　张振宇过了几分钟又从安德烈手里接过终端还给了安娜，并说道：“你的新身份已经制作好了，之后政府的档案库里都能查询到你的这个新信息。”

　　安娜觉得不可思议，就这么一会儿功夫，自己变了样，连新的身份信息也做出来，一个活生生的“人”就这么在星盟的创造出来的。

　　看他们没有多说一句话，这个新身份就搞定了，表现的那么熟练。像是经常这么干，他们到底以前是做什么的？能这么轻易在政府管理资料库里改身份信息，就吃饭喝水一样简单完成了。

　　等到拉斯堡星港的时候，他们已经化身一对打扮精致的中年夫妻。

　　张振宇就挽着安娜通过了星港的智能识别通关道闸，没有触发任何警报。

　　这让一直都紧张着的安娜放下了心，她问道：“安德烈不和我们一起吗？”

　　“不用管他，他在后面收拾行李。”

　　他们要在这里租一艘能够星际飞行的飞船，采购一些生活物资和必需品。因为从这里到奥维希金将有一周左右的路程。

　　出了到达大厅，进入星港的主通道，这个星港是蓝宇星系最大的星港，潮水般的人流混乱无序。

　　刚刚一队戴着统一红色帽子的老年人，在一个头顶飘着显现光幕的导游带领下，路过张振宇身边的时候，他不由想起了自己的父母，他们可能现在也在偌大的银河系的某个星港，接送着游客吧。

　　熙熙攘攘的人群，也把这对新出炉的中年夫妻挤得更紧。

　　安娜问道：“对了，你现在叫什么名字？万一有人问，我都不知道该怎么回答。”她穿着淡紫色的带着披肩的小洋装，像一个很爱打扮的阔太太。那串银色的颈链反而显得自然俏皮。

　　“张震。”张振宇答道，此时他穿着一套棕色休闲西服，看面料和做工都很考究。一看就是出来度假的体面人。

　　走过这个通道尽头，便是一大排向上的手扶电梯，电梯上面就是这个星港的其中一个购物广场。

　　他们刚站上电梯没多久，身后就传来骚乱声，张振宇用感知查看，便见一个男人从电梯下不停的往上挤。此时也已经听见他嘴里骂骂咧咧的声音：“躲开，赶紧躲开。”

　　张振宇把安娜揽到身前，在边上让出了通过的地方。

　　那个一头乱发年轻男人从边上挤过去的时候，正骂道：“这些多管闲事的赏金猎人，真他妈烦人……”