第63章 裙里的枪

所有人的注意力，都被即将出现的大腿吸引，包括一公里外狙击手的瞄准镜。

　　旋即，他们就看到男人手伸向女人裙底的大腿，红裙垂落，他手中多出了一把黑色的左轮手枪。

　　“枪……”指挥者的声音是和三声巨大枪响是同时响起的。

　　狙击手的反应迅疾，瞬间扣动扳机，然而那个男人已经不在原地。带着电的高斯子弹，擦过男人身后的台阶，弹射到了银行大门的防弹玻璃上，仅留下一个浅淡的痕迹，银行里面瞬间警铃大作。

　　张振宇在打出三枪的同时，已经抱着安娜向前纵身跃出，随后与那三名大汉几乎同时落地。此刻，他们俩已经成功躲到了街边停着的一辆轿车后面。

　　从掀起红裙到现在也就是一眨眼的功夫，三名大汉脑袋上都多了三个拳头大小的血洞，横躺在地上不停地冒着血水。银行在尖锐刺耳的警铃声中，飞速降下合金防弹板，将铃声隔绝在了内部。

　　街道上一片死寂，所有人都被这短短数秒内发生的事惊呆，包括不远处那几个年轻人和直播间几万名来看美女的吃瓜群众。

　　指挥者最先反应过来，他大喊道：“所有人，强攻。”

　　街对面四辆轿车下来了十几号人，手中或持长枪，或握短枪，朝着这边狂奔而来。但在张振宇的感知里犹如一群乌合之众。

　　安娜紧紧捂着自己的嘴没有发出一点声音，可颤抖的身体却暴露了她内心的恐惧。她看着张振宇从身前两个夹克壮汉身上摸出两把手枪，插入腰间，又从那名风衣男的衣服里抽出一把高斯步枪。

　　他检查了一下这把GH614高斯步枪的子弹，随后将枪举过头顶，眼睛看也不看，便从他们躲避的这辆轿车的引擎舱上方伸出枪口，连开数枪。

　　冲在最前面的三人应声倒地，剩下的人这才惊醒，对方也是有枪的，有的立马趴在地上，有的匆忙寻找掩体，四散开来，紧接着便对着张振宇他们躲避的车子疯狂扫射，再不敢贸然前冲。

　　张振宇不时把手枪伸出掩体，感知到有谁露了头就开枪击毙。

　　而他们躲避的这辆轿车，车窗早就被弹雨打的玻璃横飞，见状，张振宇脱下自己的正装，披在安娜头上。

　　安娜抬头看向他，张振宇给了一个安心的眼神。

　　此时的直播间，已经炸开了锅，那些原本只是来看美女的网友，没想到会看到一场如此惊心动魄的街头枪战。可是很快画面就开始剧烈晃动，变得模糊不清，原来那几个年轻人也反应了过来，他们尖叫着往远离枪战的地方跑去，希望找个躲避流弹的地方。

　　“你们别跑啊？我要看后续。”

　　“这是现在发生的吗？不是拍电影吧？”

　　“这段剪下来完全就是电影片段了，比那些电影真实多了。”

　　“血色浪漫啊！那男的给美女披上自己衣服时，我突然发现他长得普通，但是气质却帅得一塌糊涂。”

　　“那是酷，特别从女主大腿里掏出手枪连杀三人，真是太酷啦。”

　　“那是什么手枪？威力那么大。”

　　“M500”

　　……

　　疯狂的讨论把更多的人吸引到了直播间，但是后来的人只能看到晃得什么都看不清的画面。

　　“这都在拍些什么啊？怎么会有那么多人？”

　　“自己去看回放去，简直太震撼了，我现在都不相信刚才看到的是真的。”

　　几百万人的一下子涌入，把这个默默无名的直播间瞬间冲到了热度榜的第一位。把高挂几天第一的朱莉安演唱会的相关花絮直播间拉到了第二位。

　　“咚咚”几声敲门声，提醒着正在做着高难度身体柔韧动作的林依灵时间到了。她深吸一口气结束了动作。站起身活动了一下脖颈，放松了手脚，开门出了这间和酒店借的活动室。

　　门外站着一身干练打扮的中年女人，这是她的经纪人周丽，林依灵戴上手腕终端，看了下时间问道：“到了今天直播花絮的时间了？我都说了，花絮直播不用老是我出镜，那些幕后工作人员也可以适当露露脸嘛。”

　　“这是最后一次了，明天就是演唱会。”周丽说道：“不过因为有社会热点事件，我们花絮直播间在热度榜掉下来一位。运营方问我们是不是要增加资金，运作到第一位。”

　　“不用，以我的名气也不需要搞这些小动作。”林依灵无所谓的摆摆手，“对了，周姨，是什么热点事件啊？竟然盖过了银河天后演唱会的热度？”说着自己也笑起来。

　　“不清楚，好像他们小年轻都在看，说什么街头枪战。”周姨抱怨道：“这个蓝宇星真是个乡下地方，竟然会发生什么街头枪战，还是在星球最大城市的市中心。也不知道你父亲为什么建议你来这里开环球演唱会。”

　　林依灵已经听不进周丽的唠叨，她满脑子都在想会不会是那个臭男人和安娜。在自己终端上很快就找到热度榜第一的直播间，毫不犹豫地点开进去。

　　此时的画面已经不再剧烈晃动，那几个年轻人终于在街道前方找到一条小巷躲了进去。在直播间所有人的强烈要求下不能离开，连摩苏尔电视台刚刚也联系了他们，要出钱把这段直播卖给他们。所以他们只能硬着头皮的把终端的镜头伸出墙角。

　　“歪了，歪了。”

　　“放大，放大……镜头拉近点……”

　　林依灵进入直播间时，看到正是慢慢被拉近的画面，她一眼就认出了那个穿着浅黄色衬衫，不时把手枪探出掩体打一枪的男人就是张振宇，而被他搂在怀里的红裙女人，毫无疑问就是安娜。

　　这时一条弹幕滚过画面：“他们肯定是一对不被祝福的情侣……”

　　这句话让林依灵有点不适的感觉，但还是很快打开通讯录给张振宇发去一条通信。

　　“没事了。”张振宇拍了拍安娜的后背，刚刚狙击手的一颗子弹从车窗的缝隙间射过，从安娜耳边划过，强烈的破空声吓得她一头钻入了他的怀里。

　　其实整个战场形势都在他感知下，自然早就从那颗子弹出膛瞬间就确定了它的弹道，也判断不会对安娜造成伤害。可女人的反应他没有预判出来，给抱个满怀。

　　突然他的手腕终端收到一条信息，轻轻推开安娜，一边用一把小手枪压制着剩下的七八个人无法抬头，一边打开终端，林依灵发来的消息：“需要支援吗？”很简短，但是也看出她的心意。

　　张振宇皱着眉，她怎么知道自己这里情况的？现在没时间问她，他对着终端发送语音信息：“谢了，不用，这个小场面，警察来之前我就能搞定。”

　　安娜好奇的看向他：“是谁？”

　　“一个朋友，不知道怎么知道我这情况的。”他顿了一下说道：“做好准备，一会儿我们就要走了。”

　　“走了？怎么走？”