第62章 星盟金卡

保险箱的材质难以一眼分辨，不过毫无疑问，那是种极为坚固、寻常手段根本无法破坏的合金。安娜走上前在一个面板上输入密码，然后把手掌放在一处凹槽内，应该是收集DNA信息。

　　只听滴的一声，意味着解锁成功。安娜把箱子的盖板取下，放置在一旁的桌子上。

　　张振宇识趣地往旁边让了让，并不想窥探箱子里的隐私。却被安娜叫住：“我打开这个，本就是要给你看的。”

　　张振宇诧异的回头看着她：“我对你们的隐私不感兴趣。”

　　“其实里面有一部分是你的。”安娜轻声说道。

　　“什么意思？”张振宇终于抵不过心中的好奇，向箱中看去，只见里面满满好几沓的星盟金卡。

　　所谓星盟金卡便是星盟流通的现金形式，它其实本身是没有面值的，把星币这种数字货币存入星盟金卡，存多少，卡上就会显示具体的数值面额。

　　比如用终端上的银行账号扫描识别一张空白金卡往里存入1元星币，那么卡上就会显示1元，此时这张星卡的面额就是1元。如此一来，在诸多场合，尤其是那些没有星盟银行区块链网络覆盖的地方，它便能当作 1元来使用。

　　而在有银行区块链网络的地方，它也可以作为自己的数字钱包，你可以把银行账户里的钱存入卡上，也可以把卡里的钱转回自己账户。

　　所以，星盟现金的面额可随持有者的心意而定，不过上限为十万。

　　诚然，这种便利性给许多人带来了极大的便捷，但与此同时，也成了黑色与灰色产业最为青睐的交易方式，因为通过它进行交易，资金流向不会被星盟政府追踪到。

　　“这里不仅有我要支付的买命钱，也有为寻找我父亲而答应的两千万。”安娜说着抽出四张金卡递给他，“这是之前少你的四十万定金。”

　　张振宇伸手接过看了下，果然四张卡上显示的金额都是上限十万，以此推论这里好几沓都应该是满额的金卡。他把手里四张揣进口袋。说道：“你再取十张吧，奥维希金可是一个销金窟，不管路费还是那里花销都不会少。”

　　安娜听闻，随手拿起一沓装入了自己随身的包里，张振宇估算了下不会少于三十张。

　　她合上保险箱的盖子，唤进托马斯，交给他们继续存好。

　　做完所有手续，托马斯引领着他们往外走去。

　　兜里有钱，心情轻松不少的安娜，指着银行大堂内悬挂着的好几副巨大海报问道：“刚进来时我就想问了，你们银行怎么还挂着朱莉安演唱会海报啊？”

　　托马斯面带微笑，回答道：“朱莉安小姐是我们瑞金银行的代言人，这次来我们城市办演唱会，我们分行当然要挂几张海报，以示庆祝。”

　　安娜突然侧头看了一眼张振宇凑近说道：“我刚才就见你盯着海报看，是不是很喜欢朱莉安？”

　　张振宇连忙否认：“我只是对银行挂演唱会海报感到奇怪罢了。”

　　托马斯经理笑着打圆场：“张先生、道格拉斯小姐，我们银行还有一些内部的演唱会门票，不知二位是否感兴趣？我们将赠送给二位。”

　　安娜没有出声，只是静静地看着张振宇，一副以他马首是瞻的样子。张振宇礼貌的笑了笑说道：“不用了，我们很快就要离开，没时间去看演唱会，您的好意我们心领了。”

　　“那可真是太可惜了，这次朱莉安小姐第一次来我们星球开环球演唱会，而且这还是在蓝宇星的最后一场演出。”托马斯满脸惋惜道。

　　“是很可惜。”张振宇可惜的是，前几天两人独处时，竟忘了请她单独唱几首给自己听。

　　托马斯经理一直将他们送到银行外面，又寒暄了几句后，双方就此告别。

　　在银行不远处的墙边，一直都有一群青年男女在那儿嬉笑玩耍。其中卷发的黑人突然指了指银行大门说道：“快看呐，我从来没见过如此正点的妞儿。”

　　其他几人纷纷转头望去，一个黄头发的边转头便说道：“能有多好看？肯定比不过朱莉安……”然后他便呆若木鸡的张大了嘴。

　　满头扎着小辫的年轻女孩说道：“那个男人长得那么普通，肯定特别有钱……”她的意思其他人都听懂了，都没有反驳她。

　　卷发黑人打开自己手腕终端调出一个光幕，并开启了摄像头：“我开个直播，给其他人瞧瞧，说不定有人知道是哪里的大明星呢。”

　　一个黑色齐肩短发的亚裔女孩劝阻道：“还是不要吧，万一他们告我们侵犯肖像权怎么办？”

　　“没事儿，我这直播间总共也没几个人，都是我们自己的朋友。”

　　眼见托马斯走进银行，安娜并没有松开张振宇的胳膊，一边往街边走一边问道：“现在就回去吗？我知道这附近有家非常不错的餐厅，每次来银行办事我都会去那家吃一顿。”说着用碧绿的大眼睛看着他，满脸期待的表情。

　　张振宇摇摇头说：“非常时期，办完事就回去，不在外面逗留。”

　　话音刚落，他突然用被安娜挽着的那只胳膊，顺势搂住了女人的细腰。安娜顿时大吃一惊，瞪着眼睛看着他，轻声问：“怎么了？”

　　前方路边一辆黑色的轿车里，下来三名的大汉，两人身着黑色夹克，一人穿着风衣，刻意营造的声势一下就吸引了还在疑惑的安娜目光。她下意识地向男人靠了过去，整个身子都倚在他的身上。

　　张振宇感知能力完全放开，清楚知道来人可不止眼前的三人，他眯着眼盯着眼前三人向自己走来。他知道，两个夹克腋下别着高斯手枪，而那个风衣男则带着一把高斯步枪。

　　连长枪都带上了，看得出对方此次是全力以赴。而自己身上一把枪都没有。

　　此时，开直播的黑人现在既兴奋又有点担忧，超级大美女带来的流量，让他的直播间人气瞬间爆棚。但他也在惦记着刚刚短发女孩说的肖像侵权问题。

　　不过很快，他便无暇顾及那个问题了，因为他们也察觉到了事态的不正常。

　　直播间里，刚刚还在讨论着那个红衣女子到底像哪个明星的弹幕现在都在打出各种问号。

　　看到三个大汉的逼近后，那个宝蓝色正装的男人搂住了红衣大美女的腰。一个弹幕突然猜测道：“他们该不会是私奔出逃的大家族子女吧？”

　　“而且是敌对家族。”一个人补充道。

　　“好像是哪部电影里的情节……”

　　“罗密欧与朱丽叶”

　　“对，取材自一个大几千年前的小说。”

　　“太浪漫了！”

　　……

　　而三个大汉耳机里，响起了这次行动指挥的声音：“这个男人，应该就是救走我们目标，造成我们损失四个人的家伙，大家小心。我数到三，同时行动，狙击手干掉这个男人，亨利你们三人带着目标立刻上车。”

　　“明白。”

　　“收到。”

　　“一，二……”

　　然而，“三”字还未从指挥口中说出，那个男人却突然掀起了女伴红色长裙的裙摆，刹那间，在所有人面前露出了女人雪白的小腿，裙角继续上扬，膝盖，大腿……