第68章 再离蓝宇

“我说过，当年一起租用信天翁号的，除了我父亲、詹姆士叔叔以外还有两个人，我想不仅我父亲想知道詹姆士叔叔有什么新发现，其他两人也应该很好奇吧。”林静说道：“我父亲认为这世界上也恐怕只有他们三人会如此在意詹姆士的动向，如果不是他动的手，便只能是另外两人了。”

　　“那另两个人都是谁？”

　　“其中一人名叫田中俊介，在阿美星系参股投资了几家赌场和夜总会，很少和其他人联系。剩下一人叫泰勒·理查德，消失很多年了，不知道后来去了哪，现在在做什么。”

　　“感谢你提供的线索。”

　　“我父亲也很想知道，到底是谁出的手。”林静说。

　　张振宇回头看了一眼远处停机坪上他们的飞机，看着林静说道：“他们当年发现了什么秘密？这个能告诉我吗？”

　　这个问题让她沉默良久，最后还是说道：“其实没什么不能说的，其实当年他们发现了一处星际海盗的藏宝地。”

　　“星盗的藏宝地？”张振宇对这样的答案并不感到十分意外，毕竟在有着几千亿颗恒星的银河系里，人类开拓银河的几千年里，星际海盗一直都是附骨之疽，几千年里也时不时有星盗藏宝的消息，有的是传说，有的则是真实的。甚至有人专门在浩瀚无垠的银河系里去寻找这些藏宝。

　　“是的。”林静继续说道：“其实那处藏宝已经被他们搬空了，四人里里外外地搜寻了几天，确定没有一丝财宝被他们遗漏才离开。也因为没有了用处，他们在归还信天翁号的时候，为了不让租船公司和后面的租客看到这个奇怪的线路，詹姆士叔叔删掉了飞船控制电脑里的飞行日志和航线数据。”

　　“他们没有把信天翁号买下来？”张振宇问道。

　　“没必要，他们非常确认那里什么东西都没有，包括周边。而当时已经发了大财的四人已经看不上那艘小货船了。他们各自都开始规划自己的未来，很快四人便分道扬镳。”林静顿了顿继续说道：“这么多年下来，除了消失的泰勒，其他三人每个人积累的财富也早早超过了当年那笔藏宝的总和。但是当察觉詹姆士叔叔的异动后，其他人想尽办法的去探究。他们的身价完全没有必要这样。”

　　张振宇却很了解他们的心理，人们不会一直记着自己辛苦挣来的钱，但是轻松得来的横财却会记住一辈子，会一直想去复刻当时的横财，最后反而倾家荡产甚至走上犯罪的道路。

　　当年他有一些任务的目标就这这样一步步的走到了最后，在看见他的枪口时才会似真似假的忏悔，但张振宇相信就算让他们回到过去，依然会选择那条错误的路，因为人性就是这样。

　　张振宇没有说话，林静仰头看向天空，像是在回忆着过去：“我小时候的睡前故事就是爸爸说的他们发现星盗藏宝的经历。他们打开一个舱门里面堆满了各种贵金属，黄金在里面都算是便宜的。他们又打开一个舱门，里面有着各种珠宝、首饰和古董。那时候起我便开始梦想着赏金猎人、宝藏猎人等这些在星海间游荡的生活，上学时我最爱的小说电影都是关于这些的。”

　　张振宇不禁笑起来，心想睡前故事还是不能随便乱讲啊。

　　他问道：“你父亲没有出手的话，那他有派人去奥维希金吗？”

　　“是的，他听到我的消息就派人去了。”

　　“你不去吗？”

　　“他觉得事情变的危险起来，喊我回去。”她向她眨了眨眼。

　　“你做赏金猎人的事，家里不知道？”

　　“这就是早早出道赚钱的好处。”林静说着笑起来，她突然收笑容向张振宇身后远处的飞机抬了抬下巴问道：“你和安娜现在到底什么关系？”

　　“雇主和雇员的关系。”

　　“你们没有进一步发展？上午你的表现，我相信就算安娜这种女强人也会被感动的要死。”林静的语气有种说不清道不明的感觉。

　　“我只是正常的完成工作而已，你多虑了，这样的小场面我想她也不会怎么感动吧。”他真的认为上午毫无危险可言的场面真的不大，唯一讨厌的就是被直播了。

　　“我多虑什么，不和你说了，走了。”说着林静就把自己头发盘起来，戴上头盔，跨上了机车后，还是看向张振宇，打开面罩说道：“安娜可不是简单的女人，漂亮的女人都很会骗人。”说完发动引擎扬长而去。

　　张振宇摇头笑了下，漂亮女人包不包括她自己？

　　可就在他拎着林静给他带来的行李包上了飞机后，第一眼就看见了会骗人的漂亮女人脖颈上那串多出来的银色贴颈项链。

　　对她身上有哪些东西了如指掌的张振宇，便知道肯定是安德烈交给她的，几十年的搭档，他一眼就看出这一串项圈到底是做什么作用的。

　　他撇了一眼安德烈，对安娜淡淡的说道：“你要是不愿意带，可以给你取下来。”

　　“不，我觉得这样很好，至少在寻找我父亲过程中我们需要这份信任。”安娜道。

　　坚决的语气让张振宇眯起眼睛看着她一会儿，见她神色自若便点了点头不去管她。

　　他转头对安德烈说道：“我们出发吧。”

　　申请，放行，启动引擎，被机场智能牵引车带上跑道，看着即将西斜的落日，安德烈把双发引擎的油门杆推到了最大。

　　这架近地飞机在跑道一半处就抬起前轮，一飞冲天，向着他们的第一站——拉斯堡星际空港飞去。

　　坐在后座上，正在系安全带的张振宇不由抱怨道：“这也太费燃料了。”

　　安德烈淡淡说道：“路费不用我们买单。”

　　安娜轻笑道：“是的，费用都算我的。”

　　他们租用的这架飞机比上次好很多，还带有简单的重力系统，但引擎性能太糟糕，需要绕着蓝宇星的赤道飞行一圈后才能加速到飞离星球的逃逸速度。

　　他们飞过了平流层，进入了中间层。又穿过让飞机表面迅速升温的热层。

　　当越过卡门线后，飞机外面的摩擦产生的橘红色彗尾慢慢减弱消失，这时才算是真正进入了太空。

　　看着飞机调整好航向平稳的向着星港飞去，张振宇把刚刚收到的行李包从行李架上取出放在空位上说道：“我们开始吧。”