第67章 爆炸项圈

高架挂式悬浮电车内，窗边的双人位，安娜依偎在男人身侧，把头靠在他的肩上，卫衣的帽兜自然的垂下盖住了她的脸，像是在遮挡车窗外洒进来的午后阳光。

　　而张振宇则低着头刷着终端弹窗，棒球帽的帽檐挡住了大部分的脸，只露出整齐胡茬的下巴，在光影里若隐若现。

　　车厢里的年轻男女们正热烈讨论着上午那场枪战，而故事的主角就这么安静的靠坐在他们的旁边，没人看出来这是上午那对“亡命鸳鸯”。

　　扮做情侣是张振宇要求的，他说男女出行，情侣和夫妻是最不引人注意，单身的男女总会不自觉的引起别人目光，特别是身材好的女性。

　　安娜很欣然的就接受了这样的要求，没有提出什么异议。她抱着男人的一只胳膊，头靠在他肩上偷偷听着车厢内别人的谈论。

　　“这对男女手眼通天吗？网络上一下子就没有了上午枪战的视频。”

　　“连那个直播间也被封了。”

　　“应该不是那对男女做的，他们都亡命天涯了，哪还有能力封杀网络上的视频。”

　　“可能是其中一方家里的势力做的。”

　　“都别猜了，摩苏尔市政府出公告了，是他们做的，说是枪战影响太坏，特别是明天朱莉安就要开演唱会了，星盟很多人都会关注我们城市，怎么能在这时有负面新闻。”

　　“这怎么算是负面新闻？这群市政府的古板官员，多好的炒作机会，这样浪漫的故事肯定能火遍全银河。”

　　“就是说啊，我觉得女主角比朱莉安还要漂亮呢.....”

　　“不可能，朱莉安才是无可替代的......”

　　……

　　安娜看向张振宇，最后还是没有把谁好看这个问题问出口。

　　换乘了两次电车，又步行了将近半小时，他们终于到了停放飞机的私人飞机场。

　　让安娜惊奇的是，张振宇的那位开货车的搭档已经到了，坐在这架近地飞机前面的驾驶位上，连头也没回，她到现在还没有见过这位搭档的相貌。

　　进入机舱的她礼貌的对着他说了声“你好”，那位搭档也只是头也不回的举起一只手挥了挥，算作回应。

　　安娜看向张振宇，眼神充满疑问。张振宇笑着说：“他叫安德烈，有自闭症，不熟的人都不会说话的。”

　　安德烈在安娜的视线死角给张振宇比出一根手指，然后淡淡地说道：“飞行准备都做好了，航线也申请通过了，什么时候出发。”

　　张振宇看看手里的终端说道：“等一会儿，有个朋友送点东西过来。”

　　安德烈疑惑的瞥了一眼他，从来不知道他在这里还有朋友。

　　不一会儿张振宇的终端震动了一下，对安娜说道：“我去一下就回来。”说着就下了飞机往机场外面走去。

　　从飞机的舷窗能远远的看到机场外面靠着铁丝网抽烟的张振宇，安娜就坐在座位上静静的看着他，一动也不动。

　　安德烈一直在悄悄的观察着她，因为之前她和她父亲的作为，安德烈对她一直没有好感，这次虽然最后决定接受她的雇佣，但是从未真正放松对她的警惕。

　　他从风衣口袋里掏出一样东西，喊了声“喂”就抛给了安娜。安娜手忙脚乱地接过来，是一条很多细小的银色金属方块串联起来的东西，从两头搭扣看应该是一条项链，但是尺寸看却像项圈。

　　“这是？”安娜问道。

　　安德烈头也不回的说道：“张振宇说，这次再次答应你的雇佣，是因为你提出愿意接受给你设禁制。这个就是，我来的路上做的，戴上后自己无法解开，解除的密码我一会儿交给张振宇，它可是会……”

　　可没等他说完，安娜便一脸平静的把这个贴颈项链轻扣在自己纤细的脖颈上。

　　“……会爆炸。”安德烈从脑后帽檐底下伸出的非常微小的镜头把女人的一举一动看的清清楚楚，“你戴上了？这个会爆炸的，会把头炸掉的，你就不怕，你可以考虑不戴的，大不了一拍两散，你冒这个风险不值当。”

　　安德烈完全没料到女人会这样的干脆，没有一丝犹豫，甚至从她眼里看到了欣慰。他觉得自己眼花了，这是什么疯女人？连讨价还价都不会吗？

　　“做的挺好看的，谢谢。”安娜笑着说。

　　虽然后脑对着女人，但是清清楚楚看到女人的笑脸，安德烈决定不开口搭理这个疯女人。

　　安娜并不是用装模作样的平静来表现自己的诚意，她听到这个贴颈项链的作用的时候真的有那一瞬间的欣喜，她一厢情愿的认为只要戴上这个颈链，自己就能重新获得那个男人的信任。

　　而那个男人也看到了自己要的东西，和带着它来的人。那人骑着一辆酷炫的黑色悬浮机车。一身紧身的黑色机车服，勾勒出她动人的身体线条。

　　抬腿跨下机车，把后座上绑着的行李包取下后扔给了张振宇，然后摘下自己的头盔，如瀑的长发倾泻而下。

　　接过行李包的张振宇先开了口：“我以为你用无人机送来呢。干嘛亲自跑这一趟。”

　　林静看着远处的飞机说道：“正好现在有空，来给你送别。”

　　安娜也在飞机上看到远处那位女骑士，她忍不住问道：“这是他的女朋友吗？”

　　决定不理她的安德烈并没有回答她，尽管他用自己的长焦眼睛早已看清那人是谁了。

　　林静开口问道：“现在就出发吗？”

　　“是的，现在闹出这么大的风波，正好出去避避风头。”

　　“那一路小心了。”

　　张振宇点点头：“我会的。”

　　“我明天蓝宇星最后一场演唱会……”

　　“祝你圆满成功。”

　　“我结束后就会离开。等你回来时，我应该已经不在蓝宇星了。”

　　话音落下，两人同时陷入沉默。一阵大风吹过，穿过铁丝网时发出尖锐的哨音。

　　张振宇突然笑了起来：“以后我要是去找你，你可不能以为我是去追星的。”

　　“追星？”林静笑起来，她捋了下被大风带着飞起的长发，“一个多月前你大概还不认识朱莉安吧。对了你那时候喜欢听郑飞飞的歌。”

　　说着两人相视一笑，然后又陷入了沉默。

　　良久，林静像是下定决心般的说道：“虽然我不了解情况，但是我能猜到大概是谁绑架了詹姆士叔叔。”

　　“是谁？”