第65章 调查权限

张振宇没有时间给安娜解释，只是带着她专门走人少的小路，并且开始用感知避开各种摄像头，他知道虽然这些摄像头属于各个市政机构，但是强力部门介入后都能为他们所用。因为他以前经常这么整合过信息资源。

　　他看了眼身边的安娜，但还是拨通了安德烈的通讯：“你到哪里了？”

　　已经把货车刷成了白色的安德烈，无聊的坐在驾驶位上，正用自己意识控制着车辆：“我还有半天就到摩苏尔了，你们事情办完了？”

　　“嗯。”张振宇不想和他废话：“我们遇袭了。”

　　“遇袭？”安德烈很好奇，遇袭有什么好和他说的，多年前对于他们来说不是家常便饭吗，以老张的实力什么遇袭搞不定，等等，特意来和自己说，莫非……“不会我们的金主被打死了吧，你现在怎么退步这么多！”

　　“她没事，”张振宇对安德烈这跳跃的脑回路感到有些无奈，“我们被拍下来了。”

　　“哦，那我一会儿带你去销毁了去。这点小事你发个信息给我不就行了。”安德烈满不在乎地说道。

　　“唉！是被直播出去，而且几千万人看到了。”张振宇最后还是说道。

　　“什么？”安德烈和旁边听他通讯的安娜都惊呼起来。两人第一反应都是进入网路去搜寻那个直播间，根本无需费力寻找，那个直播间已经被疯传开了，越来越多的人点进去看回放。

　　安娜看着自己和那个男人犹如电影般的场景，不自觉点击了下载。

　　“哈哈哈……”安德烈先是狂笑，然后想到事情的严重程度，连忙收起笑容严肃的说道：“这个曝光度我也不敢把所有视频都删除啊，这都不用‘蓝’出手，政府的人就会奇怪你的能量怎么做到的。”

　　“能控制传播范围吗？最好不要传出蓝宇星。”说着他看了一眼边上的安娜，还是把心中最大的担忧说了出来：“我现在就怕给心理评估委员会看到，万一被他们认证为PTSD复发，我就要给他们‘请去’住院了。”

　　安娜本还沉浸在视频带来的震撼中，听到这话，惊讶地抬起头看向张振宇。

　　安德烈回道：“传出去就自动消失，这个我还是能做到的。但是民间的我能拦，政府线路要是传我可不敢动手。你们下一步什么计划？”

　　“我们先变装，这样众目睽睽下什么事都不好做，现在不仅要防着对安娜的追杀，还要躲开警察的搜查。”说着他看了一眼盯着他看的安娜说道：“我们不回新南了，直接这里飞星际空港，那里租飞船去奥维希金。”

　　“好的，我下午就能到，到时汇合。”安德烈言罢，挂断了通讯。

　　安娜按捺不住心中的好奇，问道：“你以前是军队的？特种部队？”

　　张振宇只是微微颔首，算是回应。某种程度上，这样的回答也没错，毕竟他在军队的那一年，确实是在某特种部队接受训练。

　　“那我们现在去哪里？”安娜又问道。

　　张振宇看看她大红色的长裙和自己宝蓝色的正装说道：“搞衣服去。”

　　“不回酒店吗？”

　　“不回去了。”

　　“啊！昨天刚买的那些衣服，可惜了。”

　　与此同时，在摩苏尔警察局的会议室里，局长站在几个光幕前，指着上面几个从视频中截图的出来的人头像说道：“刚刚市长给我电话，说这次大街上的袭击事件性质极其恶劣，特别是在明天朱莉安就要举办演唱会，全球瞩目的时候，要求我们务必尽快破案，抓捕所有涉案人员。”

　　说罢，局长转头看向右手边坐着的一位二级警督，问道：“那几个已经被抓的袭击者有人交待了吗？”

　　“那几人吓破了胆，我们刚一吓唬就都说了，他们来自奥维希金，是那边一个小帮派里面的喽啰。”那人赶紧汇报。

　　“奥维希金？”局长没想到会是这样的答案，不由顿了下，心中却在叫苦，怎么是那边的？这叫我们怎么去抓人。“那他们为什么袭击那一对男女？”

　　“这个他们也不清楚，都是听从老大的吩咐行事。而那个老大被发现死在路边的一辆车里，头部中弹。”

　　局长无奈地叹了口气，又将目光转向另一边的女警督：“那两人是什么身份？查到了吗？”

　　女警督站起身打开一个光幕上面显示着一张安娜的标准照：“女的全名安娜·道格拉斯，五年前和她父亲詹姆士·道格拉斯从阿美星系移民至此，现居住在乔治城，在蓝宇星进行了不少投资。”

　　“那她父亲呢？去问过话了吗？”

　　“当地警方已经上门搜查过，家中空无一人，没有任何线索。”

　　局长皱了皱眉：“这个男的呢？看他的枪法和身手，像是军队出身的人吧？”

　　女警督顿了顿说道：“张振宇，蓝宇星本地人，曾是星球移民局新南市分局的普通办事员，半年前辞职。”

　　“什么？”会议室里响起一片惊讶的低语声，在座的警司警督们纷纷露出难以置信的神情。

　　女警督见状，赶忙补充道：“他确实有军队经历，十一年前退役，退役前……”她顿了一下继续说道：“退役前为三级巡逻舰队二等兵。”

　　“就这些？没有其他信息了？”局长问道。

　　“没有了。连社会、家庭关系，家庭住址都是不详。”

　　所有人面面相觑，这样的履历，与那人在袭击中展现出的非凡身手，实在是相差甚远，令人难以信服。

　　女警督迟疑了一下说：“当时我们也觉得简历太过简单，所以向军队申请他从军履历，一个二等兵我们地方警察部门是有权限查看的，可系统却显示我的权限不够。”

　　作为一名三级警督，在警察系统中已经处于较高的级别，这样的情况让她也倍感诧异。

　　局长沉思片刻，说道：“我来用我的权限申请试试。”

　　女警督赶紧调出申请界面，移到局长面前，局长在申请人一栏填上了自己的身份代码。随后便是漫长的等待。时间一分一秒地过去，界面却毫无反应，既没有通过的提示，也没有拒绝的界面。

　　局长心想是不是系统出问题了，这什么动静都没有，实在是从未遇到过的。

　　就在大家都觉得莫名其妙的时候，局长的终端通讯有了来电，他一看号码愣住了，这是一个陌生的号码，却是星盟各部门各机构的通讯号码通用格式。

　　他赶紧接通，对面一听便是人工智能的声音：“这里是星盟权限管理申请部门，因为你的查询触发了红线报警系统，所以我们直接和你联系，确认身份。你要把查询缘由发送到以下邮箱，我们会向被查询人单位提交。”

　　他愣住了，他都不知道一个三级的巡逻舰队有这么高权限，难道是星盟成立的秘密舰队，那为啥是最低等级的三级？

　　事已至此，他只能将那段视频发送到指定邮箱，并再次申请张振宇详细的身份履历。

　　此后，会议室陷入了一片寂静，只剩下漫长的等待。众人面面相觑，开始低声议论起来。