第66章 不要查了

这封邮件进入这个邮箱后一瞬间便出现在下一个未知邮箱中，接着下一个，它一共经过四次智能审查和两次人工审查，才出现在最终的邮箱里。

　　然后它便被人点开，看到邮件之人一下子站起来，赶紧把它转发到一个终端上。没过几分钟那个终端便打来了通讯电话。

　　“这是什么时候的事？”电话那头的声音十分低沉。

　　“我刚刚查过，就在一个多小时前。”

　　“嗯，告诉那边当地政府不要再查了，把这些都处理掉。”

　　“知道了。”

　　“这小子是又恋爱了吗？这都十多年了。”那边感叹道。

　　“具体还不清楚，我刚刚查了下女方，是一个商人家庭出身。”

　　“查那么清楚干嘛，我们又不去干涉他恋爱。就是他怎么谈个恋爱还这么轰轰烈烈的。”那人笑起来。

　　“袭击他们的人也要处理掉吗？”

　　“我看视频上那些人就是一些乌合之众，我们出手，我还怕他怪我们多管闲事。说不定他玩的就是英雄救美的把戏。”

　　这边轻笑了一声说道：“好的，我这就去处理。”

　　他突然想到一事问道：“这个因为触发了权限警报，加上那位退休的原因，所以星盟退役心理评估委员会也会收到这个邮件，我想他们可能会去找他。”

　　那边叹了口气说：“我去找他们去，这都开始恋爱了，说明心理没问题。”

　　警察局长终于等到了答复，这次是竟然是星盟最高安全委员会直接给星球政府的工作函，要求停止这次事件的调查，重点放在此事社会舆论的降温。

　　听到局长转述市长的最新要求，整个会议室鸦雀无声。

　　奥维希金，那间关押着詹姆士老头的房间，尖细的声音毫无征兆的出现了：“詹姆士，你考虑的怎么样了？”

　　躺在床上闭目养神的詹姆士连眼睛都没有睁开：“不是说过，让我和安娜视频后我再和你说。”

　　“哼，别以为我拿你没有办法，你要是敬酒不吃，我也可以给你吃点罚酒。”

　　“哼。”詹姆士一副满不在乎的样子。

　　这时，房间中突然亮起一道光幕投影，上面出现一张男人头像的视频截图。尖细声音响了起来：“老头，这个是什么人？给我们介绍介绍。”

　　詹姆士不得不睁开眼睛看了过去，当看清男人的脸的时候，心神巨震，但很快装作满不在乎的表情闭上了眼睛，平静的说道：“原来是小张啊，他怎么了？”

　　可是他的内心却翻江倒海，这个男人应该死了啊，自己已经在灰烬把他的悬赏金额调到了二级，这个低级的小猎人此时应该尸骨无存了，为什么他们来问起他。外面到底发生了什么事。

　　那个尖细声音显然不满意这个回答：“我是问这个男人是什么身份。”

　　“我也不清楚，不熟。”詹姆士打着马虎眼。

　　“你怎么会不熟，他和你女儿一对恋人，你怎么会不熟。我也和你明说了，你女儿现在和这个男人在一起。”因为实在无法抓到安娜和这个老头通话，他只好明说了安娜的近况。此时他更想搞清楚这个男人是什么人，全程看了直播的他，现在对这个男人充满了恐惧，他要明白惹了这个男人会有什么后果。

　　尖细嗓子又在网上找到一个画面投射到光幕上，便见两人相拥的挂在公交车外面的画面：“这个画面现在风靡整个蓝宇星。很明显他是安娜的男人，他到底是什么人？”

　　老头此时心里激烈动荡，像是陷入了一片迷雾之中，完全不明白外面发生了什么事，但脸上仍是毫无表情，语气平淡地说道：“小张啊，就是一个赏金猎人。”

　　“白金级猎人？”尖细声音自己脑补了张振宇的级别：“难道是七白之一？”

　　老头的内心其实比他还要震撼，为什么他会以为张振宇是七白之一？外面到底发生了什么……

　　可就在这时眼前的画面突然消失了，那个尖细嗓音也惊呼出来：“怎么没有了……”紧接着就再也没有他的声音传来。

　　詹姆士回想着刚才的画面，一点头绪都没有，但感觉整件事变得更加扑朔迷离。

　　正在一栋普通公寓楼顶楼公寓门口，破解着门上的密码的张振宇，接到了安德烈的通讯电话：“网上所有相关视频包括截图都消失了。”

　　“你下手这么狠？不怕被查到？”张振宇奇怪道，他边说着边在终端弹出的弹窗上打入一行代码。

　　“我都没开始动手呢，连‘蓝’都只能在一边看着，”安德烈停顿了一下继续说道：“用的是我们俩很熟悉的手法。”

　　他说完两人都沉默下来，过了好半天张振宇才开口说道：“他们反应倒是挺快的。也好，至少慢慢就应该平息下来了。”

　　“他们可能怕引起政府的法律纠纷，所以只清除了网络上的，个人终端和电脑里的都没有动，毕竟牵扯到了个人隐私。不过只要发到网上就会被自动清除。”

　　“唉，只能这样了，不过现在应该不用怕警方找上门，他们出手，应该也解决了这些麻烦。”张振宇说道。安娜在边上听的一头雾水，警方那边的麻烦就解决了，这个男人到底是什么人？

　　“我们还是暂时离开蓝宇星吧，虽然网上没有了，但是那些人可还记得你们。”

　　“那我们机场见。”

　　说着“咔嚓”一声，门开了。这间公寓他已经感知过了，肯定没有人在家。

　　张振宇说道：“看我们运气了。”说完就开门进去。

　　安娜抿嘴笑着跟着他走进屋内。

　　这是他们打开的第七间公寓了，张振宇已经换了一套普通的夹克，戴着一个深蓝色的棒球帽，但是一直没有碰到适合安娜大小的衣服。

　　幸运的是这是一间单身女子的房间，衣服虽然还是比安娜小一号，但是已经勉强能穿了。在张振宇强烈的要求下，安娜换上一套灰色的帽衫卫衣，和黑色运动裤。

　　换下来的红色长裙被张振宇塞入了在第二家拿的一个双肩背包里，包里已经有一套张振宇之前换下来的正装。这是安娜一定要带着的，说是有纪念意义。

　　安娜把发簪取了下来丢入包里，把卫衣的帽兜戴上。

　　张振宇瞧了瞧，又找出一副墨镜给她戴上，并递了几张餐巾纸给她，“把口红给擦了。”

　　再次携手走到大街上，二人已经不像之前那么显眼。