第6章 网络脱困

张振宇重新回到接待大厅，抬手截停了一台查询机器人，开始仔细搜寻起来。尽管这个太空乐园规模堪比一座小城，他却找不到一家售卖高性能电脑的商铺。这也在情理之中，毕竟人们来这里是为了游玩，而不是购买电子设备。

　　他在旁边的长椅上坐下，用手腕上的终端调出个人智能助手，让它计算最具性价比的获取大容量电脑的方法。很快，几个方案便呈现在他眼前：有坐飞机回去拿电脑再回来的，有租用乐园空港里的小飞机去附近空间站购买电脑的。

　　张振宇仔细审视每一个方案的时间和花费，发现都不尽如人意。他不禁抱怨起安德烈来。是的，那个冰激凌机的人工智能就是安德烈，但他并非真正的人工智能，而是一个伪装成人工智能的人类，一个因意外将灵魂上传至量子云端的倒霉鬼。灵魂数字化——这个几千年来人类联盟一直未能解决的科学难题。而他们两人将这个秘密深藏心底，未曾向任何人透露。

　　正当张振宇准备做出最后决定时，一个小女孩从他面前走过，一条机器狗紧随其后。看型号，这是一只保姆玩伴类的机器狗。他眼前一亮，这种偏玩具属性的机器人在这个乐园有好几家不同品牌的专卖店。

　　当安德烈再次看见张振宇时，很快便注意到跟在他身后亦步亦趋的一只膝盖高的机器狗。看着这一人一狗，冰激凌机的虚拟屏幕打出了一排问号。

　　“别挑剔了，”张振宇拍了拍机器狗满是感应装置的脑袋说道：“这可是这个主题乐园唯一一个能满足你需求的机器了，搭载T-700芯片，自带哄睡功能和全息投影早教系统。”

　　安德烈看了看远处一个小女孩骑着同样型号的粉红色机器狗欢快地跑走后，在屏幕上打字道：“那我是不是还要谢谢你帮我挑了最喜欢的紫色。”

　　“不用谢，作为你最好的朋友，这都是应该做的，”张振宇笑着说道。

　　“可你知道这可是玩具类机器狗……”

　　还没等安德烈字打完，张振宇抢着说道：“我都没嫌弃，你知道我一个大男人带着这么一只玩具狗有多滑稽！”

　　“……”先是一排无语的省略号：“这种玩具级接口，用数据线传输数据也要两个多小时，冰激凌机连着一只玩具狗在这站两小时，会不会引起旁人奇怪，说不定只要有十分钟就有保安过来盘查了。”

　　张振宇挠了挠头，解决一个难题又冒出来一个难题。他向四周看了看，通道里人来人往，络绎不绝。

　　“要不，我夜里过来？”

　　“夜里？游客来自星球的各个地方，他们是来玩的，根本不按游乐园设定的时区来调时差，就没有人少的时候。”

　　张振宇想了想问道：“在这个乐园的局域网里你能换个其他设备吗？”

　　“不敢，我总感觉’蓝’还在外面徘徊，在我路过的每处地方都放了监视程序，这里的网络，她在追我的时候是来过的。”

　　“你可是有灵魂的数字生命啊！全宇宙独一份，有必要这么怕她吗？”

　　“我只比她多了一个灵魂，她可比我多了几十万倍的算力啊！她拆解防火墙的速度比你吃汉堡还快。”

　　两人沉默了一会儿，安德烈打了一排字：“那个跟踪你的小子被你干掉了吗？怎么见不到人了。”

　　“不知道，可能以为我在认真替他们工作，就放心离开了吧。”张振宇说笑道，顿了顿他接着说道：“我想到办法了，你在这等一等吧。”

　　“你准备……”安德烈刚打出几个字，就看见张振宇带着那只有着多处紫色抛光覆盖件的机器狗走远了。

　　已经在休闲长椅上坐了半小时的张振宇，戴着眼镜一直看着镜片上显示的画面，而画面则是由身后匍匐在脚边的机器狗摄像头拍摄的一个关闭的通道大门。金属门表面浮动着「员工专用」的全息标志，这是乐园的一处内部工作通道，不时门会打开，进出一些清洁机器人和工作人员。

　　他一边观察，一边用从玩具机器人店里偷偷拿出来的检修工具拆着脚边的机器狗，很快便从它身体中拆出了一个不大的感应器。

　　张振宇用一根细数据线把感应器连在眼镜架上，双手在虚空中的键盘上敲击起来，把几行代码写入了感应器。当一个清洁机器人从他身后走来时，他悄悄探臂把粘着口香糖的感应器粘在了机器人的背面的一个地方，这个位置是他通过异能感知到它体内各种电流强弱最靠近主机电脑的地方。

　　等待了几秒钟，他便起身不远不近地跟在这个清洁机器人的身后。

　　周围依旧很热闹，没人注意他的举动。机器人走进内部人员通道，门便自动关上。

　　张振宇靠在门边的墙上，而眼镜片上显示的已经是那个机器人的摄像头视野了。他暂时控制住了这个不是很复杂的机器人，并操控它打开里面门边的人工开门按钮。

　　门一开张振宇便闪身进去，随手关上门。他早已经用感知能力扫描这里面，此时正好是一个没人的空档期。把那个感应器从机器人身上取下来，放了它自由。如果它长时间不按计划行动，会触发主控电脑的故障警报。

　　张振宇开始顺着通道两边舱门上的牌子找起来。这里面应该是有维修室的，因为他是跟着一个穿着维修制服的工作人员才找到这个内部通道的。

　　等他带着机器狗再次回到冰激凌机旁边时，已经穿着维修人员的制服，背着工具和线缆，一副来检修机器的样子。把折叠的维修挡板围着冰激凌机展开围好，淡黄色警示条立刻投射出「作业中」的全息标识，已经没人来管他们在里面干什么了。

　　不大一会儿，把语言系统先传输进机器狗的安德烈，已经可以发出声音了。他用电子合成声对着张振宇抱怨道：“这个玩具狗功能也太少了。”

　　背靠着冰激凌机坐在地上的张振宇说道：“别抱怨了，这大概是整个主题乐园里性能最好的机器人了。你别忘了把钱转给我。”

　　“我的账户密码你不是都知道吗，在这里我又不敢上网，你自己转。”

　　张振宇也不客气，一边立马就开始给自己转钱，一边随口问道：“你还需要多久才能把数据传完？我定下回去的航班。”

　　“需要这么急吗？”

　　“这里的东西太贵了，一个汉堡竟然40多星币，消费不起，赶紧走。”

　　“我的意思是这里离鹿角星港不是很远，可以去那里看看去。”安德烈说着从机器狗的头部感应器上方弹出全息的星空立体图，标出了他们和鹿角港的位置。

　　“嗯？”张振宇好奇地问道：“你不是查过信天翁号已经离开那里了吗？几年过去了，也不会有线索了吧？”

　　“嗯，我当时刷资料的时候，看到一份信天翁入港时候的货物申报单，我一开始没在意，既然进港了，申报这个也正常，毕竟是一艘货船。可之后我想看看这个叫约瑟夫的小子跑路途中还运什么货，结果你猜他运的是什么？”

　　张振宇一下来了兴趣，问道：“运的是什么？”

　　“一架竞速赛艇。”

　　“他自己的？还是替别人运的货？”

　　“不知道，没查到。”

　　“可詹姆士给的资料里，可没有说他有这样的嗜好。”张振宇有点疑惑。

　　“我就是想通过星门的宇宙虫洞网络接口去那小子原来所在的阿美星系去查查他经历的时候被’蓝’发现的，”安德烈有点后怕地说道：“不过在鹿角港的旁边有个他们赛艇圈才知道的地下赛艇场，不少去参加的人都会把运赛艇的飞船停在鹿角港。”

　　“看来确实有必要去那里查一查了，”张振宇说道。