第61章 瑞金银行

安娜购物的速度非常快，并不会优柔寡断、挑选半天，很有目的性。

　　转瞬之间，她已经全身上下焕然一新，一条祖母绿的套装裙，看不出材质的布料有着内敛的光泽，恰到好处的垂坠感衬托出她高挑的身材。

　　套裙祖母绿的色调和她的绿眼睛交相呼应，淡金色的长发自然地披在肩后，配上刚刚在化妆间涂上的酒红色口红，让等在外面的张振宇不自觉的眯起眼欣赏起来。

　　他第一次见如此装扮的安娜，初次见面时她穿着运动服，略施粉黛。再次见她便是昨天夜里的素面朝天。

　　安娜嘴角微扬，把手里装着化妆品的小袋子递给了他。虽然之前的睡衣和红色大衣都已经扔了，但是张振宇手里还是拎了好几个包装袋。

　　其实这些奢侈品的专门店是会安排专人或者机器人帮客户把购买的物品送回去，但是安娜想起自己现在住的那个“丽景大酒店”，便不动声色地拒绝了店员填写地址的提议。

　　“我的东西买完了。”安娜说道。

　　“那回去吧，现在这个时候还是少在外面露面。”

　　“接下来还得带你去买几件衣服。”

　　“真的不需要了，你的好意我心领了。”张振宇赶忙婉拒。

　　可安娜根本不理会他的拒绝，拽起他的一个袖口就走：“我已经和瑞金银行的客户经理预约好了，明天上午去取保险柜。你这副模样和我去，别人以为我是被你劫持的，说不定会报警。”

　　“那他倒也没误会，你确实是被我劫持的。”

　　瑞金银行一个有着千年历史的大银行，背靠瑞鼎财团，业务横跨整个银河系，在每一条悬臂的有人星系上几乎都有他们分行。因此，他们位于蓝宇星第一大城市的分行，看上去气势恢宏。

　　早上十点刚过，一位中年男人就走出了银行大门，站在门边像是在等着某人。他穿着藏青色职业装，目光不断扫过街道，寻找着能够匹配那位客户身份档次的豪华座驾。

　　然而，他并未注意到，在他面前的路边，一辆普通的无人出租车悄然停下。一身宝蓝色正装的张振宇率先从车上下来，他里面穿着浅黄色衬衣，打着一条暗红色带黑色条纹的领带。络腮胡子被很好地修理过，不见一根乱茬，他的头发也被安娜用定发液塑了形，乱中有序。整个人给人感觉雅痞中带着一丝正式，这一切都是安娜早上的劳动成果。

　　而随后下车的她一身流光溢彩的宝石红连衣长裙，把她裸露在外面的肌肤衬托得更加白皙。和张振宇领带同样暗红色的束腰带勾勒出她高挑丰腴的身姿。她把自己金色的长发盘在脑后，简单地插了一根红宝石材质的发簪。

　　安娜一只胳膊挎着浅黄色的手提包，另一只手自然地挽上了张振宇的胳膊，向已经被他们气质吸引了目光的中年男人打了声招呼：“好久不见了，托马斯经理。”

　　那个中年男人快步上前，脸上堆满了热情的笑容：“好久不见了，道格拉斯小姐……”说着，他的目光好奇地投向了一边的张振宇。

　　安娜先是笑着瞥了一眼挽着的男人，说道：“我来介绍一下，这是我的未婚夫张振宇。”

　　是的，这是张振宇的新身份。原本他并不想陪着安娜进入保险库内部，在他看来，那里的安保措施必定是蓝宇星系中最顶级、最严密的，根本没有贴身保护的必要。

　　然而，安娜自从被掳走遭遇追杀后，发现自己竟然无法离开这个男人身边。这无关乎感情，她也知道这个男人之前是来杀自己的，但就会产生一种莫名的心理依赖，只要看不到这个男人，她的心中就会涌起一种无法抑制的恐惧。

　　在她强烈要求下，张振宇不得不答应陪她进去，但要进入其中，总需要有一个合适的身份，保镖这个身份显然不合适。

　　托马斯经理礼貌地伸出手：“您好，张先生。”

　　“您好，托马斯经理。”张振宇伸手握了一下。

　　说话间，他们便被热情地迎入了银行大堂。

　　虽然所有业务都可以线上办理，但为了接待那些为数不多却无比尊贵的上门客户，银行的大堂依旧布置得宽敞大气，尽显奢华与尊贵。

　　他们一行三人没有停留，直接就往后面地下三层的保险库走去。

　　大厅的另一端，一个正倚靠在服务台上和女职员调笑的大堂经理，看到走过的三人，不由得愣了一下，瞬间恢复正常，他对着女职员说笑道：“想喝什么？我去旁边给你买。”

　　“抹茶咖啡，不要加糖。”

　　他比了个ok的手势，便快步走出银行。

　　那间奢华的会客厅里，梳着大背头的中年男人看到自己的手下急匆匆地跑进来：“老大，正如你所料，安娜她去了摩苏尔的瑞金银行。”

　　“哼，我那朋友出手，冻结了他们公司的银行账户，那小妞身无分文的情况下只能去取钱，她以为他们小金库的钱存的地方很保密吗？这么多年下来，我都不清楚他们身边的人有几个是真正他们自己人。”

　　他停顿了一下说道：“这次别出差错，我还要拿她去和那老头谈条件去。”

　　“明白。”手下连忙点头，随后转身匆匆离去。

　　保险库贵宾室的大门前，作为最高等级的VIP客户，安娜率先走了进去，而工作人员拦住了张振宇，安娜心里有点慌乱：“这是我未婚夫。”

　　张振宇给她一个安心的眼神。

　　托马斯问道：“怎么了？”

　　工作人员忙说道：“那位女士是我们VIP客人，但她未婚夫不是，所以面部识别没通过，但是只要女士作保，我们简单搜身一下就可以通过。”工作人员的语气礼貌而恭敬。

　　安娜再次说道：“这是我未婚夫。”

　　张振宇解开正装的扣子，给他们展示了下腋下和腰间。工作人员点头说道：“通过，非常抱歉，先生。”

　　其实这只是银行手续的一道流程，这里仅是保险库的外围，他们也不会进入保险库的真正内部。

　　安娜两人被带到单独的贵宾接待室里，托马斯向他们点头示意了下就退出关上了门。

　　张振宇在桌边的一张椅子坐下，安娜倒了两杯水坐在他的身旁轻声问道：“之后我们要去奥维希金，大概还需要多少钱，我准备这次一并取了出来。”

　　张振宇闻言，便知他们在这存的现金肯定不是小数目：“你有星际飞船吗？去那里可没有公共交通。”

　　“我们的飞船和我父亲一样在奥维希金失联了。”

　　“那……”张振宇没有说下去，门打开了，托马斯经理带着一个悬浮托板进来，托板上放着一个一米长半米宽的长方体金属箱子。

　　“道格拉斯小姐，这是您存放在我们这里的保险箱，我在外面等着，有什么需求，您按桌上的呼叫按钮，我立马过来。”说着，他微微弯下腰，行了一个礼，随后便退了出去。