第60章 还真是巧

这里大概是安娜这辈子住过的最差酒店，她觉得此处叫做旅社更适合点，但是外面门头上丽景大酒店的牌子，让她瞠目结舌。

　　“你是不是上当受骗了？”她这样问张振宇，此时她正在酒店最高一层——三楼的一间套房里。

　　张振宇一边在套房客厅的沙发上铺床单，一边简短的回答：“没有。”

　　原本他准备定两间标准房，但是女人却说现在他需要保护她的人身安全，怎么能分开。因此多花了点钱定下了这家酒店唯一的“豪华”套房。

　　安娜倚在里间卧室的门框上说道：“你没必要这么节省，现在开始所有的花销都由我承担。包括之前租用那架飞机的费用。”

　　张振宇把多要的一床被子扔在铺好的沙发上说道：“那些找你的人，也应该都盯着各地的顶级酒店，他们绝对不会想到你会住在这种地方。”

　　安娜没有理由反驳他，只好说道：“我要去买点衣服。”

　　张振宇抬头看看她已经污秽不堪的红色大衣，和敞开领口的里白色的丝质睡衣。摩苏尔在西林大陆的南端，温度适宜，还穿着大衣就有点不合适了。

　　这家酒店的前台竟然和星级大酒店一样是人工服务，之前那位大妈看着他们以为是一对私奔出来的情侣，狐疑的目光就没有离开过他俩身上。

　　“那走呀？”安娜开始往门口走去。

　　“去哪里？”

　　“买衣服啊？”

　　“不在网上订购？一会儿就送上门了。”

　　“我喜欢现场去试。”安娜打开酒店房门。

　　没有办法的张振宇只好跟上去。

　　其实这种大小姐买衣服也很简单，她只认准几个牌子，不会到处乱逛。他们直接打车去了摩苏尔最顶级的奢侈品街区。

　　安娜的大衣几处污渍，但衣服的做工还是一眼就能看出价值不菲，所以满脸笑容的导购小姐脸色并没有一丝变化。

　　张振宇停下脚步，不准备进去，因为这是一家内衣品牌的专门店。

　　安娜靠过来说道：“你不进去保护我？里面万一有危险呢？”

　　张振宇心里想，什么杀手会在女士内衣店埋伏？

　　里面确实没有杀手，却有一个女“猎人”，一脸惊奇的看着走进来的张振宇。

　　张振宇也一眼看到了正手拿着一件超轻柔材质塑形胸罩的她，她这次听取了张振宇的建议，在瞳孔颜色和眼睛形状上做了一些调整，但是张振宇还是一眼就认出林静。

　　在最不恰当的地点，最不恰当的方式两人就这么巧遇了。

　　林静显然也没有心理准备，正准备开口问他是不是跟踪自己时，便见到边上的安娜。

　　此时的安娜一身狼狈但是气质一点不减，她转头对张振宇说道；“那边有给男伴的休息区，还有可以吸烟的地方，我好了会去找你。”

　　张振宇已经非常后悔听了安娜的话走进这里。

　　现在碰到了这个以为再也不会见面的女人，还是在如此尴尬的地方。

　　张振宇心里不停的念叨着走到吸烟区，还没等他香烟取出来，电话通讯就来了，他不用看也知道是谁。

　　带上耳机接通，那个女人调侃的声音就传了过来：“当时张大侠走的时候不是说要去杀了她的吗？现在是什么情况？让她穿的体面点去死？”

　　声音听不出悲喜，他偷瞄了一眼店内，就见林静正挑着内衣，不经意的瞟了自己这边一眼。

　　张振宇苦笑了一下，点燃香烟，说道：“一言难尽啊，现在她算是我的老板，雇佣我保护她的安全。”

　　林静哼了一声：“我想给你份工作，你推三阻四。别人给你一个你就屁颠屁颠的去做，连仇人也保护。”

　　她突然觉得自己说话的语气有点奇怪，但是已经说出口无法收回了。

　　张振宇只好把前因后果都说了一遍：“……所以现在变成这样的情形，我其实是把她劫持出来，但是好像又救了她的命。”

　　“什么？詹姆士叔叔他失踪了？”林静捂住自己嘴小声地确认。

　　“按照安娜的话，好像是的，到了奥维希金后就失去联系。”

　　“难道和飞船有关？”她自语道。

　　张振宇转移话题的问道：“那个小明星后来怎样了？”

　　“你没看新闻？他的经纪人突然爆料，炸弹事件是他自导自演的戏码……”

　　张振宇知道这是林静背后出手了，就不知道她抓住那个经纪人的什么小辫子。

　　林静还想继续刚才的话题：“你要去找詹姆士叔叔，那是不是会去找飞船？……你觉得我穿红色的还是黑色的好看？”

　　听到她驴头不对马嘴的问话，张振宇奇怪的叼着烟又探头看去，只见安娜边挑边走的快要到林静身旁。怪不得那句问话连声音都变得不一样了。

　　张振宇也不知道怎么鬼使神差的回了一句：“你适合白色的。”

　　“呸！”林静的脸一下子红热起来，幸好这个高级易容脸皮不会感染红晕。

　　看到安娜走远，她突然问道：“那你这个新老板适合什么颜色的？”

　　这次张振宇学聪明了：“我和她不熟，不是很清楚。”

　　林静抿嘴笑了下，“连内衣店都一起逛，还不熟？你这是什么风格的贴身保护？”

　　“她怕遇到袭击，非要我进来。还真是巧，竟然会在这里遇见。”

　　“这个品牌的内衣店在蓝宇星上就这一家，而我和她消费习惯都差不多，遇见也不算多巧合。倒是遇见你我才真的觉得巧。”林静轻笑起来。

　　“对了，我听安德烈说前几天我遇袭后，你打听到他那里去了，谢谢你的关心。”张振宇突然想起前几天的事。

　　“谁关心你了。”林静赶紧转移话题问道：“她现在正被追杀，怎么还有心思逛内衣店？”

　　“绑架她的时候就穿了一件睡衣，我临走时还好心喊她披了件大衣，所以现在……”

　　张振宇还没说完，就被林静打断：“那你不是把她看光了？”

　　“还有件睡衣呢。”

　　“安娜身材怎样？”

　　“还不错……”说完他就后悔了。

　　果然林静淡淡说道：“我要走了，再见。”

　　说完她拿了件白色内衣，结完账掉头就走。