第64章 红裙翻飞

张振宇脱下面前三名壮汉中风衣男的风衣，然后随手抛向他们藏身的轿车车尾，风衣刚在车尾边缘露出轮廓，一颗狙击子弹便精准地穿透布料，发出闷响。

　　然而这颗子弹还没出枪口的时候，张振宇就已经知道它被击发出来。所以在子弹出膛的瞬间，他几乎在同一时刻，端起步枪，以半跪的姿态从车头猛然起身，甚至没做瞄准，便果断扣动扳机。下一刻狙击手的额头多出了一个血洞。

　　这个狙击手不知是水平不够还是大意，潜伏在离他们这么近的地方，完全在手中步枪的射程范围内。

　　没有了狙击手的干扰，张振宇干脆挺直身子站起来，端着枪，每一个刚想探出一点点身体的袭击者，都会被他提前感知，一枪击中。

　　一个人彻底压制住好几人不敢动弹，而剩下的几人也已经不敢轻举妄动了，他们耳机里，指挥的声音也早已消失许久。

　　他们的指挥一个留着两撇小胡子的中年男人，此时正低着头歪坐在不远处的一辆面包车的驾驶位上，额头中央有个和狙击手一样的枪眼。

　　车厢里还站着两个战斗机器人。

　　因为星球政府对战斗机器人有着极为严格的管制，在正常情况下，他们不敢光明正大的把他们投入战斗。

　　可是这次，指挥就在觉得不出动机器人不行的时候，被察觉到他存在的张振宇一枪爆了头，没人命令的战斗机器人此时安静的站在车后箱里静静地伫立着。

　　枪声慢慢的停歇下来，还活着的人已经都不敢动了，现场陷入一片诡异的寂静。

　　直播间和电视机前的所有人呆呆的看着这个穿着淡黄色衬衫，系着暗红色领带的男人，端着步枪如战神一样站在那里。

　　原本应该是被袭击者的他，此刻却以绝对的优势压制着敌人，让人完全分辨不出谁才是这场冲突中的弱势一方。

　　“这到底是谁？”

　　“这个男人究竟是什么来历？”

　　……

　　所有人都在问出自己的疑问。包括那间奢华会客室里的背头男人，他端着手里的酒杯看着眼前的直播，好久没有动一下，嘴中一直喃喃自语着：“这到底是什么人？怎么会有这样的人？……”

　　安娜满眼迷惘的看着站在自己面前端着步枪的张振宇，心中无比的懊恼与悔恨自己之前为什么要与他为敌。若是当初没有做出那样的决定，他们的关系应该不会像现在这样相互猜忌。

　　见所有袭击者都躲在掩体后，不敢动弹，男人把步枪放在引擎盖上，从安娜头上取下自己的正装，抖了抖上面的玻璃渣，从容地穿在身上，完全无视周围还存在着敌人，好像认定他们不敢有所动作一般。

　　“过来吧，车要来了。”张振宇向坐在地上的安娜说道。

　　安娜不由自主地听从他的命令，站了起来，问道：“什么车？”她已经隐隐约约的听到了警车由远及近的鸣笛声。

　　张振宇伸出手，安娜几乎没有丝毫犹豫，便顺从地把手给他握住，男人拉着她开始奔跑，安娜身上红色的裙子在风中肆意翻飞，仿佛在这一地尸体和鲜血的路面开出一朵娇艳的玫瑰。

　　他们跑到路口的瞬间，左侧岔路突然转出来一辆无人驾驶的悬浮公交车，张振宇手一用劲将安娜拽入怀里，搂着她的腰，单腿一蹬窜上公交车侧面门框处狭窄的踏板边，他一手抠住门框顶部的缝隙稳住身体，一手搂着安娜，不让她掉落下去，安娜则紧紧抱住男人的腰，把头埋入他的怀里。

　　两人就这样随着公交车越来越远，身影逐渐消失在众人的视线中，无论是现场的目击者，还是几千万直播观众，都只能望着他们离去的方向，脑海中不断回放着最后那令人难忘的画面——公交车侧面，那翻飞的红色长裙。

　　警车终于抵达现场，其实从第一声枪响到现在，总共也不过十分钟的时间。

　　直播间短暂的寂静过后，弹幕瞬间如潮水般涌来。

　　有人被张振宇的英姿所倾倒；有人对他超凡的实力赞叹不已；也有人被红衣女子的美貌所吸引。而最后，所有的讨论都不约而同地聚焦到一个充满浪漫色彩的故事上。原先那个富家公子与拜金女的三俗故事，慢慢演变成了星际浪子与富家千金的浪漫爱情传说。

　　林依灵回想起最后连自己都觉得浪漫至极的画面，不自觉的摇摇头，不想再管这个“星际浪子”了。但是想到此刻他们二人的相貌已经在全球范围内曝光，而张振宇却对此毫不知情。无奈之下，她只能拿起终端，给张振宇拨去通讯电话。

　　还在公交车边挂着的张振宇看到林依灵的号码，打算等有时间再回电，便没理会。但随着林依灵不断地拨打，他意识到一定有什么重要的事情。

　　“星际浪子，你现在全球出名了。”林依灵的话从耳机里传来，让张振宇一头雾水。

　　“什么意思？”张振宇疑惑地问道。

　　“刚刚你们遇袭时候，有人进行了直播，结果全球大概有几千万人看到你耍帅的画面了。”林依灵的语气不是很好。

　　听到这个消息，张振宇脸色严峻起来，他开始回忆当时感知世界里的情形，好像确实有一群年轻人，被他归纳到了无害的路人范畴里，没想到正是他们将这场战斗直播了出去。

　　如今，追究责任已经毫无意义，当务之急是要思考接下来该如何应对这个突如其来的状况。

　　安娜敏锐地察觉到张振宇的脸色变得非常难看，眉头已经皱到了一起。在她有限几天的接触中，这个男人总给人一种玩世不恭、洒脱随性的感觉，即使和她说着自己被灰烬追杀时候也是风轻云淡无所谓的态度。可此刻，他如此严肃的神情，让安娜隐隐感觉到了事态的严重性。

　　她不由自主地开口问道：“怎么了？发生什么事了？”

　　终端那头的林依灵听到安娜的声音，想到刚刚直播看到的最后景象，便知道这个女人肯定还在张振宇的怀里，不由得心里一阵不舒服：“好了，我就和你说这么多，你自己好自为之吧。”说着便准备挂了通讯。

　　“喂，帮我个忙。”张振宇拦住了她。

　　“说吧，帮什么忙？”林依灵还是没有狠心挂掉。

　　“我一会儿文字发给你个清单……”

　　挂断与林依灵的通讯，他留意了下四周，发现路边确实会有一些人，开始拿着终端摄像头对着他们，也不知道是因为他们的怪异举止，还是看过了直播。

　　车厢里为数不多的两三个乘客，也注意到了车门外的他们。一位老太太透过车窗，向他们投来温暖的微笑，那笑容中仿佛蕴含着对青春岁月里那些冲动与爱情的美好回忆。安娜见状，也只能礼貌地回以微笑，轻轻点头致意。

　　公交车一到站，他就抱着安娜跳下车，然后抓着她的胳膊快步走进人少的小巷。