第72章 星盗藏宝

奥维希金的另一个角落，一间奢华的会客厅里，大背头男人正拿着自己终端和某人通话。

　　“詹姆士老头说了吗？”通讯那头一个男人的声音问道。

　　“嘴硬的很，我觉得要上手段了。”背头男人说道。

　　“你之前不是说拿他女儿当筹码？”

　　“别提了，他女儿不知什么时候勾搭上一个白金猎人，结果被那人救走了。”背头男人抱怨道：“当时他们枪战的视频全网消失，把我都吓一跳，以为这个男的还有更大的背景，后来政府出来解释，我才算安下心。我差点都要把老头悄悄放了。”

　　“白金猎人？……”通讯那头迟疑了一下，“你还是不要掉以轻心。前几日我让人动了他们公司的财务系统，触发了税务稽查程序，引起姓林的注意了。”

　　“林坤？他和老头关系一直都不错，老头会不会把发现的秘密和他说了？”背头男怀疑道。

　　“放心，那老头我还是了解的，绝对没有那么大度。”通讯那头轻笑了一声，“不过，那姓林的也不是什么好人，他那大明星女儿最近在蓝宇星系，不知道是不是嗅到了什么？”

　　“不管他们怎么折腾，最后都得来找我，谁叫飞船在我手上呢。”说着背头男人就大笑起来，“詹姆士老头肯定想不到，当年就是我们把约瑟夫那小子引到这里的。但他也太胆小了，足足花了七年才找过来。一度我都以为他发现的秘密也没有多大，不然也不会不心急。”

　　“那老头最大的优点就是能忍，但也让我们有时间慢慢收买他身边的人。”那人顿了顿说道：“还是尽快撬开他的嘴，不行就上手段。还是不行那就用脑机直接读取。”

　　背头男人用惊讶的语气说道：“那老头会变痴呆的，他女儿的那个男人可是个狠人……”

　　“你不说，谁知道。”

　　在一艘以亚光速飞往奥维希金的星际飞船上，揭掉中年女人面皮恢复本来面容的安娜，坐在公共舱室的餐桌旁，享用着张振宇做的晚餐——意大利面和烤面包片。

　　把松茸酱抹在烤得酥脆的面包片上，安娜问道：“你的搭档不一起来用餐吗？”

　　“不用管他，他有自闭症，不喜欢和人接触。”张振宇用叉子卷起沾满酱汁的面条。

　　安娜心想：当初他给我这个爆炸颈链的时候可一点看不出有自闭症。

　　张振宇问道：“你父亲是下了飞船后失去联系的吗？”

　　“是的，最后通话的时候，他们已经进入了奥维希金的星港。”安娜回忆着说：“可之后再也没有收到他的消息，我联系他都是关机。我连飞船上的其他人都联系不上，我就是知道出事了。”

　　“那说明，我之前给你寻找的飞船线索是正确的，信天翁号应该就在奥维希金。”张振宇喝了一口清水。

　　“为什么？”安娜抬头望向男人。

　　“你父亲还没开始寻找飞船，便失去联系，那说明在奥维希金有人十分清楚你父亲是去干什么的，或者说早就在那里等着你父亲送上门去。”

　　“难道……”安娜手缓缓的放到了桌面上。

　　“你觉得除了知道飞船秘密的人，还会有谁对一个老头子感兴趣。奥维希金是销金窟又不是龙潭虎穴。”

　　张振宇看也没有看她，把一大块烤面包按进意大利面里，吸满了酱汁后，头凑过去张口整个囫囵塞进嘴里。

　　“可是，不可能的，我们一直都很小心，没有走漏风声。”安娜不相信的摇着头。

　　“自信是个好事，有时太自信反而适得其反。世界上就没有不可能的事，就像你们在灰烬网上悬赏我的事不是也被我知道了。”

　　“我……”安娜想要解释，被张振宇挥手打断。

　　“不用解释，你们觉得找飞船的秘密没人知道，甚至为了保守秘密不惜来杀了我，也许很多人都已经知道你们在干什么了。”

　　“不可能……”安娜想起男人刚才的话，没有说下去。

　　张振宇放下手里的叉子，眯着细长的眼睛看着安娜问道：“那艘飞船到底有什么秘密？”

　　安娜仿佛早就预料到他会来问自己，一点都没有惊讶的表情，说道：“其实你不问，我也准备找个合适的时间告诉你，毕竟也许真的如你所说我父亲的失踪就是因为那个飞船的秘密，那么知道这个秘密的人都有出手的可能。”

　　她拿起自己那杯清水喝了一口，润润喉咙后开口说道：“六十年前，我父亲和其他三人合伙租用信天翁号做着运输生意，一次运输途中，正好碰到附近恒星的一次高能粒子爆发，为了躲避离子风暴，他们偏离的航线准备躲到一颗行星的背面，结果在途中误入了一个天然虫洞……”

　　安娜说的故事比林静详细多了，张振宇不由得也停下了手里的叉子，就连安德烈也悄悄地在飞船系统里偷听着。

　　虫洞的另一端，是个异常庞大的小行星带，从信天翁号上观测只能看到无边无际的陨石，仿佛这里炸碎掉了几万颗行星一般。并且挡住了天文观测，无法判断这处空间在宇宙间的位置，连在不在银河系都不知道。

　　所以詹姆士四人不敢轻举妄动，只想着等离子风暴结束就回去。

　　他们待在原地观察周围的环境，很快便发现离虫洞出口处不远的一颗岩石小行星上，竟然有一艘坠毁的星际飞船。就这样四人发现了一处应该是几百年前的星盗藏宝处。

　　一般还留着财宝的藏宝处，要不就是这个海盗团体被消灭了，要不就是知道的几个人都死了，没有把藏宝处传出去。

　　几百年前的一伙星盗可能和他们一样误入了这个虫洞发现此处空间，便利用这种天然的隐蔽性作为自己存放财物的地方。

　　这个故事和林静说的大同小异，说明这个女人并没有在欺骗自己。

　　张振宇说道：“那么可以肯定这次向你们出手的人应该就是其他三人了，你觉得会是谁？”