第77章 见到熟人

张振宇在这个牌桌适可而止地收手不玩，此时他的筹码不过增加了两万而已。

　　一旁服务的小伙子见他站起身，赶紧唤来一台专门为客人举着筹码的小机器人，跟在他们身后。

　　刚挽着安娜走了没几步，一个留着波浪卷发，穿着一字肩礼服的女人迎面走来，她先向着安娜点头致意，随后转向张振宇，说道：“您好，二位，我叫谭佳慧。”

　　对赌场这套很熟悉的张振宇，微微颔首回应：“张震，这是我夫人吴桑琪。”

　　见眼前这个男人没有一点疑惑的表情，谭佳慧便知道这是个资深赌客，于是开门见山地问道：“张先生有没有兴趣进VIP室玩玩？”

　　“我第一次来你们酒店，这里VIP室的门槛是什么？”张振宇老练地询问。

　　“我们这里VIP室其实门槛不算高，小盲注最低500星币。”谭佳慧笑着答道。

　　张振宇点点头：“嗯，每局1000星币为底，确实不高。可以去玩玩。你前面带路吧。”

　　谭佳慧脸上的笑容更浓了，赶紧走在前面，碰到这样的客人，不用多费口舌就能把这单业绩拿到手，她想了想，试探地问道：“如果先生有五十万预存进我们酒店，或者您的银行客服经理给我们发来一份一百万的验资报告，就可以去 VVIP室玩牌。”

　　张振宇摆摆手，说道：“今天先不去了，我们也是刚到这里，下来玩两把，一会儿还要去吃饭。”

　　谭佳慧连忙笑着点头称是。

　　张振宇有意停顿了片刻，才接着说：“谭小姐，给我太太留一个联系方式吧，之后我们要去VVIP室，还得劳烦你帮忙引路呢。”

　　“那太谢谢张先生了，”谭佳慧赶紧举着自己终端，和安娜交换了联系方式。

　　“张先生、吴太太是第一次来奥维希金吗？”

　　“是的，第一次来，这次来蓝宇星谈生意，合作伙伴给我推荐的这里。”张振宇随口编着瞎话。

　　“那张先生你们是从哪里来的？”谭佳慧问道。

　　“我们从卡特星来。”

　　“哇，我们酒店就叫卡特星人……”谭佳慧露出惊讶的表情。

　　“嗯，我就是看到这里竟然有一家叫这个名字的酒店，才选择了你们。我太太还觉得你们这里档次不够呢。”

　　“吴夫人多虑了，我们这里可能规模不如最大的几家，但是内部档次和服务绝对不会输给他们。”谭佳慧对着安娜说道。

　　安娜淡淡的点点头，一副不是很相信的表情。谭佳慧也不以为意，她一拍双手，说道：“我们老板也是卡特星人，要是知道有老乡来了，说不定会来找张先生聊聊家乡呢。”

　　张振宇朝她笑了笑，没有接话。

　　说话间，已经到了一扇纯金打造的大门前，他们靠近时，大门便自动缓缓打开。张振宇带着安娜率先走了进去。谭佳慧站在门口，对他们说道：“张先生，吴太太我就送你们到这了，祝你们玩得愉快。”说着便对门口两个西装男人点了点头。

　　张振宇笑着点点头，便带着安娜向里面不大的休息厅走去。

　　大门关上的时候，他突然感应到那个在包厢和三个赏金猎人见面的人，正带着人快步的往外走，脚步慌乱。而那三个猎人还留在包厢内。

　　不知道那里发生了什么事，张振宇心里不禁有些好奇。

　　他向安娜说道：“你在这里等我一下，那边有酒水还有点心，我出去有点事，一会儿就回来。”

　　“我……”安娜刚想说和他一起去，就见张振宇已经快步走到门口，和男服务生招呼了一下便出去了。

　　张振宇向着那群匆匆往外走的人侧面走去，很自然的抬头张望，像是在找人，随即便看到了那个领头的男人。

　　他瞬间眯起自己细长的眼睛，竟然是他，虽然十几年过去，过目不忘的自己还是一眼认出了那个男人——哈林·希尔。

　　“张先生，你这是在找什么？”对他突然又出来感到奇怪的谭佳慧走过来问道。

　　“嗯，刚才关门时候，我看到那边走出来的人，领头有点像以前的一个朋友。所以出来看清楚点。可能是我认错了。”张振宇答道。

　　“可能不是认错了哦，张先生。”谭佳慧捂嘴笑起来。

　　“什么意思？”张振宇看向她。

　　“那就是我们老板，说不定以前你们在卡特星上见过呢。”谭佳慧解释道。

　　张振宇心想：你倒是猜对了，我和他还真的在卡特星见过。

　　安娜看到张振宇很快就回来，安心了不少，向他问道：“我们准备在这里待多久？”

　　张振宇拿起一杯走过服务员托盘上的香槟酒说道：“赢个十万就走，要不是怕赢太快会引起赌场注意，其实还可以更多。”

　　“你说话的语气像个赌神似的，小心点，这里可出不了老千。”

　　“我赢牌完全靠技术。”

　　安娜好奇的看向他，问道：“我感觉你刚才出去一会儿，心情突然变好了，发生了什么好事？”她想起了刚才大厅内的那个黑皮肤姑娘。

　　张振宇也不隐瞒，说道：“外面看到一个很多年前的熟人，如果他人没变的话，应该是我们一个很大的助力。”

　　“什么叫人没变？”安娜一时没明白他的意思。

　　“就是说，如果他还是我之前认识的那个人。”张振宇想起之前三个赏金猎人为了那个天青漩露找上他。对了，那三个猎人，他赶紧用感知再去查看，发现那三人已经不见了踪影。

　　收回手腕里伸出的接线，安德烈摇摇头，这个网络只是个小帮派所有，里面没有自己要找的东西。

　　一路查了几十个网络，只找到零星一点线索，还没什么大用。这样漫无目的地广撒网寻找，效果实在太差。他不禁又开始抱怨起这里那个什么管理委员会起来，连一个统一的网络都搞不定。

　　穿过这个狭窄的巷道，拐角处左转，他发现自己回到了之前来过顶部有巨型管道的地方。刚想退回去右转，一阵喧闹声传来。

　　他叹了口气，手掌和鞋底产生巨大的吸力，一个纵身又一次趴在了管道底部。