第70章 天青漩露

年轻男人刚跑过没多久，身后就又开始骚动起来，张振宇叹了口气把安娜又拉到身前，一个深棕色皮肤的年轻女孩从他们身边跑过，还不停的喊着：“不好意思……抱歉……”

　　女孩深紫色的齐肩短发，穿着露着肚脐的白色短袖T恤，和蓝色的短裙，胳膊肘关节和双腿膝盖处都戴着轻便辅助外骨骼。

　　下了电梯没走两步，他们便看见那个女孩借助外骨骼的力量，抬腿便是一记飞踹，把前面的跑的男子踹得腾空而起，飞出去几米，重重摔在地上。

　　那男人一个鲤鱼打挺就翻身站起，向着女孩扑来。女孩也做好了迎战的准备，可就在近身的一刹那，他突然矮下身形，从女孩侧后方闪身逃脱。

　　发现被戏耍的女孩，迅速转身追去。

　　而他们追逐的方向正是张振宇他们所在的地方。

　　女孩见是对普通中年夫妻，赶紧喊道：“你们快让开。”

　　张振宇见状也拉着安娜往边上闪躲。

　　那年轻男子或许是意识到自己难以摆脱身后女孩的追击，目光突然锁定安娜——这个看似柔弱的中年女人，他猛地转身，朝着安娜直冲而去，伸出的手掌抓向眼前的女人，而边上普通的男人被完全无视。

　　早已把他动作看透，并能通过生物电走向预判他的下一步动作的张振宇，不动声色地搂过安娜的肩膀，左脚随意向前踏出一步。

　　男子抓了个空，只觉脚下突然被什么东西绊住，身形瞬间失去平衡，向前扑倒。这一次，他没有之前的好运，一头撞上了手扶电梯的把手，顿时瘫软在地，晕了过去。

　　女孩子这时已经赶到，膝盖顶住他的后背，从腰带上取下一个电子手铐给男人背着手先拷了起来。

　　她好奇的望向这对中年夫妻，刚才发生太快，就看到这个年轻人向那女人抓去，却抓空摔了一跤。看那对夫妻好像一副被吓到的样子，并不像他们做了什么。

　　“蒂亚。”手扶电梯跑上来两个男的，一个身材魁梧的光头壮汉和一个金发年轻小伙。

　　那光头壮汉抱怨道：“你跑那么快干嘛，一个人冲在前面多危险。”

　　女孩不耐烦的摆了摆手说道：“你们动作太慢了，我们从菲力卡星系追到这里，好不容易才发现他的踪迹，要是再让他跑了，又得耗费多少成本？”

　　这时星港的警察也坐着巡逻车赶了过来，那个金发年轻人赶忙上前，从终端里调出某个证明文件的光幕给他们看。这说明他们抓捕这个男人接的是某地政府部门的悬赏任务。

　　警察仔细核对了一番，并查询了用于辨别真伪的区块链编码后，确认无误后，便驾车离开了。

　　短发女孩从那男人上衣口袋里摸出了一个小盒子，打开看了一下，里面是几管透明的细长小瓶，瓶中装着一种难以言喻的青蓝色液体。

　　“果然，他身上有天青漩露。”女孩子合上盖子，交给了身旁的壮汉，随即狠狠踹了地上的男子一脚，语气里满是厌恶：“贩毒的都不得好死。”

　　然而，张振宇却如遭雷击，整个人愣在原地。一直抱着他胳膊的安娜也感觉到了他肌肉的瞬间绷紧。

　　那抹青蓝色，绝对不会错，他确信自己没有看错，这种带着荧光的蓝色液体，上一次见到，还是十年前，那个全员牺牲的地下实验室，藏在深处的一个透明储存罐里有着同样青蓝色的液体，在给他们破坏了电力系统的黑暗地下深处发着幽暗的蓝光。

　　不是说那个组织被彻底剿灭了吗？这是最后自己在医院听部门老大亲口说的。

　　难道是那个组织的研究成果泄露了出去？

　　天青漩露？

　　张振宇深吸了几口气，让自己心情平复下来，面无表情的带着安娜转身走开。

　　但是紧贴着他的安娜能够明显感觉到身边男人的变化，她忍不住回头看了一眼那个皮肤黝黑的大眼睛姑娘，确实非常的漂亮。

　　之后的张振宇在大卖场时有点心不在焉，渐渐掌握了购买大权的安娜，在购物时比原定预算多花了一倍的钱。

　　而张振宇始终皱着眉头，想着心事。这让安娜更加不舒服，难道这个男人喜欢黑皮肤的女人？

　　最后，她开口问道：“我们这些东西送去哪里？”

　　张振宇这才发现，他们已经在卖场服务台前，需要填写送货地址。

　　“哦，我来看下。”张振宇赶紧翻看自己的终端，上面有安德烈已经在线上租好的星际飞船的位置：“K37码头的89号泊位。”说着就在眼前的光幕上输好了地址。

　　这是一艘不大的星际飞船，有着十多年的船龄，浅灰色的涂装，最普通的长方体的外形，尾部并列着三台聚变脉冲引擎。

　　这是蓝宇星系太空中最常见的飞船，因为简单的外形，被很多人称为“小飞棍”，他们租的这艘“小飞棍”长160多米，除了驾驶舱、公共舱和储藏室以外，还有五间乘员舱，正好适合一家人出行，因此深受中产及以上家庭的青睐。

　　等张振宇他们从廊桥进入这艘飞船的时候，他们购买的物资早已经送来，正在被飞船自带的装卸机器人搬运进储藏室。

　　安娜去挑选自己的房间，张振宇坐在公共舱的沙发上把刚才发生的事，和自己的发现，用文字发送给了在驾驶舱做飞行计划的安德烈。

　　“你确定吗？当年我没下去，一直守在主控室，没有看到你说的蓝色液体。”安德烈在耳机里和他说道。

　　“我不会记错的，”张振宇打字道：“姬韵就在那个蓝色罐子边上被隐藏起来的几十发自动发射激光击中。”

　　安德烈沉默了片刻，缓缓说道：“也许我们去的实验室只是那个组织的其中一个。”

　　“可老头子和我说，根据我们的情报，那个组织已经整个被剿灭了。”

　　“可能有漏网之鱼吧，也许是研究成果泄露出去了。”安德烈安慰道：“我先查一查这个天青漩露到底是什么吧，说不定只是颜色凑巧相似呢。”

　　张振宇点点头，即便这天青漩露真的是那个实验室的产物，如今，他又能做什么呢？

　　安德烈转移话题道：“原来还准备给你植入一个终端耳麦，结果走的这么匆忙，定的货现在应该送到家门口了。”

　　“唉！退役后就取出来了，以为之后过普通人的生活根本用不到，没想到会有一天又要植入那玩意。”