第71章 马丁酒吧

“啊……”凄厉的叫声，响彻整个飞船。

　　皮肤黝黑的女孩正慵懒地躺在沙发上，目光盯着电视屏幕，此时她侧过身，对着一旁专注削土豆皮的光头大汉说道：“这次拿到赏金，一定要给审讯室做全屋隔音。”

　　“你上次就这么说了，结果呢，你大手大脚地乱花一通，最后根本没钱做什么全屋隔音。”光头大汉把一颗削好的土豆丢进装满水的大盆里，里面已经有三四个削了皮的土豆了，“就因为你的大手大脚，我们现在只能天天吃青椒炒土豆丝。”

　　“我觉得今天可以加一点肉丝，”这时，金发的斯文男人打开审讯室的门走了出来。他先到边上的卫生间，把手上的血水洗干净，继续说道：“这小子交代了他的上线，只要抓到这个上线，按照约定，赏金会加倍，我们队长蒂亚的级别就能升黄金猎人了。”

　　“米格尔，我觉得积分还是三人均分比较好，毕竟是大家一起完成的……”蒂亚说道。

　　“这是最笨的做法，只有你的积分级别高了，我们才有可能接到赏金更多的工作，”他指着又捡起一颗土豆开始削起来的大汉说道：“吕豪也是这个意思。”

　　光头大汉晃了晃手里的土豆表示认可。

　　蒂亚见他们态度坚决，也不再强求，转而问道：“那个人交代上线在哪里？”

　　“说在奥维希金，他都是在那里拿的货。”

　　蒂亚闻言，立刻站起身，果断地说：“事不宜迟，我们现在就出发去那个奥维希金。”

　　奥维希金并非是一座单一的巨大赌场，而是由大大小小几十个赌场组成的赌城，每家赌场背后都有一方势力。

　　这里鱼龙混杂，黑白灰的势力都搅和在其中。明面上是由一个叫做奥维希金管理委员会的机构管理，其实里面的席位都被各个势力占据。反而委员会的会长，这个蓝宇星政府派来的名义上的管理者，是最没有权利的。

　　此时，在奥维希金一间装修富丽堂皇的大厅里，中间长条大桌的一端，坐着位穿着笔挺西装的黑发男人，欧美长相的他斜靠在椅背上，把玩着手里装着蓝色液体的小瓶。似笑非笑的看着桌边的每一个人。

　　“说吧，这个到底是谁的货，为什么出现在我的赌场里？”他笑着说道，但是下面坐的各个帮派的老大们不寒而栗，都不会真的以为他是在高兴。

　　众人面面相觑，眼神中满是忐忑与不安，却没有一个人敢站起来承认。男人见状也不生气，把小瓶在手里一抛一接，“我好不容易混到委员会的一个席位，可不想为了这个蓝色的小药水，把奋斗这么久的位子给丢了。谁要是害我丢了位子，便是我哈林·希尔的敌人。”

　　说完，眼睛开始扫视众人，在场的每一个人大气都不敢出。终于有个黄头发男人受不了压抑的气氛，嘟囔道：“已经有几家赌场和夜总会里……”

　　他还没有说完，哈林·希尔便打断了他：“你说什么？声音太小，我听不见。”说着把手放在耳朵旁示意要听听他说什么。

　　黄发男人看了下周围的人，发现他们都低着头，没有一个人附和自己，心中有气，提高了声音说道：“已经有几家赌场和夜总会里卖这个天青漩露，为什么钱都给他们赚了？”

　　哈林·希尔没有看他，而是看向其他人：“你们也是这么想的吗？”

　　有几个人神色有点松动，不过想起这位平时的喜怒无常，又赶紧绷紧了脸，继续看着眼前的桌子，一句话都不敢说。

　　“啪”一声震耳的枪声响起来，众人都惊恐的抬起了头，就见主位上的男人把枪口的硝烟吹散，随手丢在了桌上。这时那个黄毛男人才从椅子上滑落到地板，额头中间多了一个洞。

　　“毒品就是毒品，名字起的再好听也是毒品。”哈林·希尔不屑的语气说道：“蓝宇星系放任我们不管，是因为管理成本太高，要是这里毒品泛滥，别说蓝宇星了，连星盟都得出面剿灭了我们，一群蠢货。”

　　这时各个小帮派的老大才一副如梦初醒般的表情，纷纷点头称是，表示自己绝不会碰这些玩意。

　　哈林·希尔淡淡说了声：“散了吧。”

　　一群人才争先恐后的离开大厅。

　　一直站在主座后面的一个男人走上前问道：“老板，你觉得他们会不会听。”

　　“不听，那只能自寻死路了。”

　　哈林·希尔站起身，向身后男人问道：“王俊，要不要一起喝一杯去？”

　　“不了老板，我把他的那些身后事处理下，他下面还有十几号小弟呢。”王俊指了指躺在地上的尸体。

　　哈林·希尔摆摆手走出了大厅。

　　奥维希金最开始是几家大赌场为了躲避周围星系的法律限制，和逃避对博彩业所课的重税，合作一起在此处找了一颗长100多公里宽70多公里的岩石小行星建设而成的。

　　几百年发展下来，后来的赌场和各种娱乐设施越来越多，建设的范围已经远远超过了当初小行星范围，远远看去以为这里是一片直径200多公里的纯人工天体。

　　希尔坐在一间酒吧的吧台前，晃动着手里放着球形冰块的威士忌，可眼神一直盯着吧台内擦拭杯子、准备晚上营业的老板娘。

　　红发蓝眼，挺俏的鼻子，白皙的皮肤。头发盘在脑后露出性感的脖颈，金色的硕大圆环耳环随着动作不停晃动，深V的晚礼服承托出她诱人的身材。美艳绝伦的老板娘一直都是马丁酒吧最吸引人的地方，但从来没有人敢出言不逊或动手硬抢。

　　十几年前她和希尔一同来到奥维希金，这个出手狠辣的男人一直都是这个女人的靠山。

　　希尔像是下定决心一般把水晶酒杯放在吧台上对着老板娘说道：“詹妮，我们结婚吧。”

　　像是料到他会这么说的老板娘，放下手里的擦了一半的杯子，一只胳膊搭在吧台上，前倾着身子，看着希尔说道：“我之前有过三个男人，前两个是军官，一个死在了围剿星盗的战斗中，一个遭遇星球叛乱也被打死了，第三个我想找个渣男应该能平平安安了吧，这个死的更是连渣都没有。你确定还敢娶我吗？”

　　希尔凝望着眼前的女人说道：“我不怕。”

　　“我怕。”詹妮看着男人的眼睛说道。

　　“这么多年，你都是用这个理由拒绝我，难道你还是忘不了那个男人。”

　　“我早就忘了那人的样子了。”詹妮又把没擦好的杯子拿了起来，“希尔，我觉得我们现在这样的状态挺好。”