第79章 英雄救美

等希尔赶到马丁酒吧的时候，这里的客人都已经被请走了。

　　几个身着黑色夹克的年轻人站在酒吧里，不停在光幕上反复观看监控画面，把所有嫌疑人的头像截图下来，传给在外搜索的弟兄。

　　一个年轻人走到希尔面前，低下脑袋，说道：“老板，我们没保护好詹妮小姐……”

　　希尔摆摆手，说道：“不用说了，我心里有数是谁做的……”

　　话音未落，他的终端通讯响了，看到号码，他摇头深吸一口气便接通了。

　　那头响起的大笑声：“哈林老弟，好久不见了……”

　　希尔直接打断了对面的客套：“理查德，不用来假惺惺的这一套，说吧，你的条件。”

　　“哈哈，还是哈林老弟爽快，我也没什么过分的要求，就是想在老弟的场子里出点货而已。”泰勒·理查德提出自己要求。

　　“你现在就这么正大光明的卖毒品吗？不怕委员会把你驱逐出去？”希尔很好奇他的明目张胆。

　　“呵呵，我已经和好几家都合作了，大家一起发财，谁会驱逐我？”泰勒·理查德笑起来。

　　希尔沉默下来，思考眼前的困局该怎么办。

　　就在此时终端显示又有一个通讯进来，看到是一个手下号码，心中一动对着泰勒·理查德说道：“给我几分钟想一下，一会儿联系你。”说着便挂断，接起这个新的通讯。

　　詹妮缓缓的睁开眼睛，意识隔了一会儿才恢复清醒，她想起之前在酒吧被人突然在面前喷出一团雾气，之后就没有了意识。

　　她一惊，坐起身，才发现自己之前一直躺在箱子里，赶紧检查自己周身情况……

　　“你醒了？”一个声音传来，吓了她一跳，赶紧转头去看。

　　在这本来就灯光昏暗的地方，一个人坐在阴影里。

　　“你是谁？这是哪里？”詹妮紧张的问道，紧接着她厉声的说道：“为什么绑架我？我可是黑狼的女人，你难道不怕他找上你？”

　　“黑狼？不认识。不过不用紧张，不是我绑架你的，我只是正好遇上，把你救了下来。”

　　女人将信将疑地看着他，问道：“那我可以走了吗？”

　　阴影里的男人做了一个请的手势：“随时。”

　　詹妮抬起手腕，发现自己的终端已经不在上面，便看向安德烈。

　　安德烈耸了耸肩，说道：“救下你的时候就没有了，大概那群人怕定位追踪，摘下来扔了吧。”

　　女人点点头，环顾四周，问道：“这是哪里？”

　　“我对这里也不是很熟。不过我知道主通道的大路在哪里，要我带你去吗？”

　　“好的，谢谢了。”詹妮已经爬起身。

　　“不用谢，跟我来吧。”

　　安德烈默默的走在前面，詹妮一开始还有点踉跄，他便停下来等她片刻。男人藏在后脑勺的摄像头从帽檐下悄悄探出头，一直关注着后面的女人。

　　女人盯着前面的背影动作，生出熟悉的感觉，可是她一直都没有见到男人的脸，她不禁出声问道：“喂！我们认识吗？”

　　“应该不认识。”安德烈头也不回的回答。

　　詹妮从来不知道自己生活了十多年的太空赌城会有这么多狭窄黑暗的巷道，其实这些大多都是巨型构建的缝隙。

　　转过一个弯角，前面巷道的出口便能见到灯火通明的主通道，和不时经过的人流。此时詹妮才对前面带路的男人稍稍放下了戒心。

　　安德烈走出巷道，左右看了看，便又退了回来说道：“你走前面吧，我送你到安全的地方。”

　　“那真是太谢谢了，等到了地方，我们肯定要好好感谢您。”詹妮觉得这个人也太好了，不由的又问道：“我们认识吗？”

　　“不认识。”安德烈答道。

　　进入大路，詹妮很快就辨别了方向，便加快脚步向着酒吧的方向走去。

　　没走几步，便听到有人大喊道：“詹妮小姐。”

　　望去就见几个年轻人向着她跑来，是希尔的手下，怕身后那个男人误会，她赶紧伸手招了招，表示是熟人。

　　几人很快就到了近前，为首的年轻人问道：“詹妮小姐，我们都是被派出来找您的，我已经通知其他人过来保护，您是……”

　　詹妮边回身指向身后，边说道：“我是这位先生救……”

　　只见身后已经空无一人，她忙向远处望去，就见那个穿着风衣的男人已经走到了他们出来的巷口。

　　“喂！”她大喊一声。

　　那个男人没有回头，举起右手挥了挥，便走进黑暗里。

　　詹妮一瞬间有点恍惚，刚刚举手道别的身影，和记忆中那个十几年前道别的身影重合在了一起。

　　她摇摇头，可能自己太紧张了，那个男人已经死了十多年。

　　詹妮对着为首的年轻人说道：“打通讯给你们老板，我来和他说话。”

　　希尔接起通讯，那头传来熟悉的女声：“我没事了。”

　　“他们放了你？”希尔一下子没有摸清这个理查德的套路。

　　“有人救了我。”

　　“谁？”

　　“不认识。”

　　“那请他过来，我们好好感谢人家。”希尔赶紧说道。

　　“不用了，那人已经走了。”

　　卡特星人酒店三楼VIP室的其中一张牌桌旁，张振宇捡起两张蓝牌筹码丢了身前的绿色天鹅绒台面上：“加注两万。”

　　他神情淡然，既看不出喜悦也看不出紧张。而坐在他身边的安娜，清楚地知道他的手牌，虽然明白不能露出紧张的神情，但是抓着男人胳膊的手不自觉的用了几分力气。

　　此时已是转牌，桌面上的公共牌分别是红桃8、方片J、梅花Q和红桃K。

　　这局只剩三个人，前面两人看到他加注，不得不又拿起自己的手牌看了看。

　　第一人看了其他二人一眼，又看了一眼自己的牌，无奈的喊道：“不跟。”，说着把牌抛在桌面。

　　围观之人的目光都转向剩下那人，他看着手里的梅花K和红桃A举旗不定，万一河牌是个A呢。最后他拿起两张蓝色筹码扔了出去：“我跟。”

　　荷官点点头，摸出最后一张牌轻轻的放在前四张的边上。

　　红桃5。

　　周围稍稍有了点骚动。

　　“过。”剩下那人喊道。

　　张振宇淡淡笑了下，推出两块金色长方形的筹码：“加注十万。”

　　安娜差点叫出声音，手狠狠的掐在男人的大臂上。

　　可对手没有注意到她，一直盯着张振宇的眼睛，良久他叹了口气扔下手牌喊道：“不跟。”

　　桌面上跑出几个装着柔软材质铲斗的机器人把每人面前的底池筹码都铲到了张振宇的面前，并分门别类的码好。

　　张振宇并没有亮牌，就是随意的把手牌扔到了荷官身前的那堆牌里，然后挽着安娜站起身，结束了在这桌的牌局。

　　安娜禁不住回头看了一眼那堆牌，只有她知道张振宇最后一局的手牌是红桃8和黑桃2，两张垃圾牌。