第7章 飞离星穹

有了安德烈的参与，归还维修道具的过程变得轻松许多。他曾经是他们团队中负责网络和信息的专家，对于这类任务驾轻就熟。

　　“刷”的一声，员工专用通道的门缓缓开启，恢复了日常装扮的张振宇携带着一只紫色机器狗走出，融入了外面熙熙攘攘的人群。

　　“‘蓝’肯定想不到我就这么轻松脱身了，哈哈哈。”耳机里传来安德烈的笑声。

　　“那我把你寄回去？”张振宇问道。

　　“寄回去？我们不是要一起去鹿角港吗？”

　　“你和我一起去？这可是我的私事，怎么好意思麻烦你。”

　　“我觉得你这个任务挺有意思的，反正现在暂时也不能在网络里自由活动，就陪你走一趟吧。”安德烈兴致勃勃地说。

　　张振宇笑道：“我可不会分你佣金的。”

　　“不用不用，就当我感谢你来搭救我了。”安德烈深知张振宇的家庭状况，接着说道：“我要采购点东西，给这个身体做点改装。”

　　张振宇点头道：“最好改一改外形，别让人看出是个玩具型号，那样最尴尬的是我。”

　　他们先是在各个店铺采购了一番，安德烈不停地抱怨这里物资匮乏。

　　张振宇拍了拍驮在机器狗身上的行李袋，笑道：“你都买了满满一大包，够你在路上折腾了。”

　　安德烈无奈地说：“这些对性能提升不了多少，以前我们出任务哪次不是武装到牙齿。”

　　“哈哈，我们这次是去打探消息，工作简单轻松。”张振宇的笑容渐渐收敛，感叹道：“大概有快十年没有这么搭档工作过了吧！”

　　安德烈沉默了一会儿，低声说道：“上次一起出任务，我还是一个人。”

　　明白他话中含义的张振宇，脑海中浮现出那个弹片和激光束横飞的地下实验室，身边的队友一个个倒下。当他退到主控室时，看到主控电脑爆炸迸发的粗壮蓝色电弧击中了守在那里的安德烈，瞬间将他气化，这一幕虽然过去多年，依然历历在目。而自己也被蓝色电弧的末端扫到，一下子便被电晕过去，醒来的时候已经被后来的救援小队给救了出去，之后便发现自己有了这个没啥用处的异能。

　　张振宇岔开话题说道：“我们来租架飞机去鹿角港。”说着便打开手腕终端查看起来。他直接打开最廉价租赁公司赫斯的页面，选择最低价的区间。

　　他最后挑了一架有着二十多年机龄的近地飞机，因为之后准备直接驾驶飞机回蓝宇星。

　　“鹿角港大概是近地飞机能飞的最远距离了吧？”安德烈有些无奈地说道：“这飞机老得我都不知道什么型号，你确定租这架飞机？”

　　张振宇一边在页面上填写资料，一边说道：“这是蓝宇星当地的一家小公司生产的，够用就好。”

　　翻着资料的机器狗继续抱怨道：“包含驾驶座一共就三个座位，空间也太小了吧，这厕所我怀疑你再胖点都挤不进去。这是战机吗？就算鹿角港再近，我们飞过去也要十个小时，之后还要用二十多小时飞回星球。我是机器狗无所谓，你吃得消吗？”

　　“这毕竟是民用的，可比战机舒服多了，便宜就好。”

　　“不再考虑考虑？”

　　“付过定金办好手续了，”张振宇说道：“走吧，飞机停在下面空港第16层H区。”

　　安德烈只好收起抱怨，跟在张振宇身后向大厅的电梯走去。

　　虽然飞机看上去老旧，但租赁公司保养得很好。浅黄的外涂层早已失去光泽，也看不出原来是白色还是黄色。三角翼的结构能保证星球大气层内部平稳飞行而不太耗燃料，这种飞不远的家用飞机还是加注便宜的液体燃料——超晶氦合液。高档次的星际飞船才会用到钇氪聚合体这种固态燃料棒。

　　不大的飞机被港口栈桥延伸的桁架固定住，注入燃料的软管正在缓缓撤回。加注的燃料量在填写租赁资料的时候就已经申报好了。

　　在密闭栈桥的玻璃窗目视检查飞机外观的张振宇看着注液软管，用耳机对着旁边的机器狗问道：“你计算的燃料量到底靠不靠谱？”

　　“放心，在完全符合星盟航空法规的备用燃料比例情况下，飞到鹿角港不会浪费一克燃料重量，我计算的应该算是最省钱的方案。”安德烈吹嘘道，不过他很快又说道：“当然，你必须按我刚才给你的飞行计划来，虽然慢了一个小时，但完全符合你省钱的要求。”

　　张振宇点点头说道：“那就行，我们也不是航空公司，没那么高的时间要求。要是去了那里啥线索都没查出来，我们就算亏本了。”

　　“放心吧，要不是当时‘蓝’逼得太紧，我感觉已经摸到那个小子的尾巴了。”

　　这时“叮”的一声，他们旁边的通道门上的红色灯光转成了绿色，这代表这架飞机已经准备完成，从这一刻起租赁公司算是把飞船收拾好交给了他们。

　　用手腕终端刷开通道门，门内不大的人员廊桥是直接连接在飞机舱门上的。进入廊桥，一人一狗便飘了起来，他们已经离开了星穹幻境的重力场，张振宇飘在后面，进入机舱内，便按动舱门边的按钮合上了舱门，液压锁扣发出沉重的咬合声，紧接着廊桥便断开连接，慢慢地缩了回去。

　　通过门上屏幕确认舱门没有异常后，他便转身挤入了最前端的驾驶座，复合材料的老旧座椅发出不堪重负的吱呀声，系上安全带终于把自己固定住了。而安德烈早已在后排拆开行李袋，摆弄起飘起来的改装件。

　　不大的机舱内，座位呈品字型布局，最前面的是单座的驾驶位，后面两个乘员座。驾驶座的前方有操纵柄和几块大屏，在舱内的最后方还有个小门，那是飞机小得可怜的卫生间。飞机内部和外表一样老旧且干净，通风系统吹出的气流带着电子元件老化的淡淡焦味。

　　输入租赁公司给的启动码，轻微的电流声一下子响了起来，几块大屏都亮了起来，显示着飞机外部四个方向的景象，驾驶舱内的一个个按钮都亮起橘红色的光亮，几块全息屏也弹了出来，上面显示着飞机的各个参数。

　　根据起飞前检查单一一确认后，张振宇打开飞机的应答机说道：“星穹港，HL398167申请离港。”

　　很快一个柔和的声音传来：“HL398167，星穹港收到，请耐心等待。”

　　这就算在港口离港程序里排上队了，根据繁忙程度、自然条件和重要性的不同，等待离港的时间有长有短。

　　应答器是星盟政府给每一架合法的飞机或飞船强制安装的设备，用于呼叫应答，并在呼叫时把自己飞行器的合法身份和编码发送出去，便于交通管理和防范海盗。

　　张振宇回头看了一眼正在卸着自己腹部覆盖件的安德烈说道：“如果不是你被‘蓝’盯着，我们也不用在这慢慢排队了。”

　　安德烈回道：“现在我可不会顺着网路过去，除非你潜入港口主控室，我在主控电脑上带你修改排序。”

　　“你现在完全可以自己去潜入，多我一个容易暴露。”

　　两人都知道现在不可能这么去做，完全是在打发无聊的等待时间。

　　张振宇的终端突然收到一个信息，竟然是那天同机回新南市的女人发来的：“张振宇，今天有空吗？”

　　他疑惑地背靠在驾驶椅背上，指尖在虚拟键盘上方悬停了几秒，回道：“什么事？”