第75章 卡特星人

蒂亚他们作为完成过十几个任务的正经赏金猎人，其驾驶的飞船虽为老旧的二手货，但是性能确实比张振宇他们租用的普通飞船快很多。

　　几乎同时从拉斯堡星港出发，张振宇却比他们慢了三天时间才到达奥维希金。

　　这也是张振宇他们第一次来到这个纸醉金迷的欲望之都。

　　恢复了中年夫妻装扮的两人，带着托运行李的机器人，走出了星港的大门。

　　门外已经有一辆卡萨劳斯高端座驾等着他们，为体现尊贵，特地安排了司机站在车旁等候。

　　早在进入星港前预订好酒店后，这些事宜便都由酒店安排妥当。从下飞船到入住房间，全程都有酒店专门的服务跟进，无需他们操心分毫。

　　“卡特星人酒店？这家又不是这里最好的，为什么要定这家名字怪异的酒店？”安娜坐在套房单人沙发上，看着对面正给双人沙发铺着床单的张振宇问道。

　　“我们如今假扮的身份，注定不可能定这边最好的酒店，而且这家也算是中等偏上档次，符合我们的定位。至于为何选择这家，是安德烈订的，或许他对这个名字情有独钟吧。”张振宇第一次看到这个名字时，便已然知晓安德烈订这家酒店的缘由。

　　卡特星曾是他们执行某次任务的地点，在那里，安德烈结识了一个女人。

　　她是张振宇见过的和安德烈保持关系最长时间的女人，这份关系一直持续到安德烈牺牲。

　　当时，负责给小队所有人家属做阵亡通知的正是张振宇，他还特意给那个女人打了通讯。

　　通讯那头，女人用完全难以置信的语气问：“他不过是个花花公子，为什么你要用为星盟捐躯这个词？这个词我已经听过两次，我不想再听了。”紧接着，终端那头传来的长时间的失声痛哭。

　　张振宇只能默不作声，他始终自责地认为，那次行动的失败，自己有着不可推卸的责任。

　　“我不相信，你们在哪，我要去看尸体。”良久那个女人要求道。

　　“他的尸体已经被炸的粉碎，之后会以衣冠形式埋葬在星盟阵亡烈士公墓。”张振宇只能残忍的告诉她这个事实。

　　女人听后便挂断通讯，从此没有了消息。

　　而张振宇也在做完阵亡通知后，精神状态愈发糟糕，最后被确诊为PTSD。直到安德烈以另一种方式出现在他的生活里。

　　“喂。”安娜的一声呼唤，把他从思绪中拉了回来，他疑惑的看向她。

　　“你在想什么？”安娜好奇的问：“我刚才问你安德烈呢？他不和我们一起？”

　　“哦，他去别的地方调查，我们兵分两路。”

　　穿着风衣、带着礼帽的安德烈从两个巨型构件间几人宽的阴暗缝隙里钻出来。不禁心中抱怨，以前这种带着美女进赌场的任务，向来都是自己出马，如今却只能干这种钻犄角旮旯的活儿。

　　自己的脸皮什么时候才能好啊！

　　因为这里没有统一的市政网络，每个地方或势力都有各自的内部管理系统，就连监控系统也是各家管各家。这就导致安德烈无法在一个地方查找到全部资料。

　　甚至有的势力，其主机服务器都不连接网络，他只能潜入其中，直接在服务器上翻找资料。

　　或许这里的人也在防着“蓝”吧，和星盟的主网络连接的是一条独立的网络，仅具备通信功能，就连银行的网络都没有接进来。

　　在奥维希金可以用现金。或者顾客信任某家赌场，那么在外网把钱汇入一些他指定的账户，赌场会在奥维希金给相应信用点，用于在这里的花销。

　　如此复杂的操作倒也可以理解，他们来到这里搞赌城就是为了避税。

　　这样的网络环境给安德烈造成了很大的麻烦，不过好处是这里没有“蓝”那样怪物级的人工智能，可以大摇大摆的以智能体的形式进入各个局域网或主机里去寻找线索。

　　他在一个巨型管道的底部找到一节裸露出来的粗壮的主网线，从手臂处探出钻头就在网线上钻了一个洞，接着一个插线就伸了进去。

　　此时安德烈已经分出自己意识的一股数据流进去了这个网络里寻找有用的信息。

　　忽然，远处传来几个人的声音，安德烈赶忙把身体缩进了阴影里，所有手掌和鞋底产生巨大吸力，整个人吸附在上方管道的底部。

　　十几个人从转角走了出来，其中一人边走边说：“等会儿我们绑了那个女人就退到这里来，这里比较隐蔽应该没人发现。”

　　“老大，她可是黑狼的女人，这不是惹黑狼拼命。”

　　“上面的决定，我们怎么办啊，听说是黑狼杀了一个替我们在他场子出货的小头目，上面要给黑狼一点教训，顺便谈点条件。”

　　“听说那个美女长得可带劲了。”

　　“你们别胡思乱想，不怕黑狼要了你们命，我们把人请来，等到上面和他谈好，我们还要好好把人送回去。”

　　“那只能过过眼瘾了。”

　　……

　　一群人渐渐走远，声音也越来越小。

　　安德烈从上面跳下来，理了理有点皱的风衣，心中感慨，都说这里表面金碧辉煌，暗地里都是刀光剑影、贩毒走私，一点没错啊。

　　卡特星人酒店的套房里，安娜帮张振宇整理了一下领带，就挽起他的胳膊一同走出房门。

　　他们要到楼下的赌场转一转，张振宇的目的是进入高档次的赌局，探听一些有用的情报，有时候，一些不为人知的秘密，只有在圈子里才能探听到，在日常生活和网络中，根本看不到任何相关消息。

　　其实酒店本身就是赌场，每家赌场都与酒店一体经营。卡特星人大赌场就在酒店的一到三层。

　　星际时代的科技已经非常发达，赌博行业依旧保持着原始的形态，没有一个赌客希望看到都是高科技的赌博方式。

　　不过，老千和赌场抓老千的手段，却始终紧跟科技发展的最前沿。

　　他们俩直接去了三楼的赌场，下面两层都是轮盘赌、骰子和百家乐之类纯靠运气的赌法。想要接触一些自诩为聪明人的高端人群，还是要去玩桌面扑克。