第73章 飞船真相

“任何人都可能是幕后黑手，但是前两天幕后操作冻结我公司账户的人是田中俊介。即便不是他亲自出手绑架我父亲，此事恐怕也与他脱不了干系。林叔叔和我们家一直都有交往，他女儿是……”安娜突然顿住，隔了好一会儿才继续说道：“与我相熟，至于泰勒·理查德当年四人分开后就消失不见了。”

　　张振宇轻轻颔首，没管她为什么没有说出林依灵的事，对着驾驶室的方向喊道：“安德烈，把那三个人的样貌资料调出来给我。”

　　没过多久，三个人头像投影出现在餐桌上空，而且一眼就看出是是政府个人信息库里的三维头像。尽管安娜对他们能如此轻易地调用政府系统资料感到难以接受，但她已经习惯了他们这种超乎常理的能力。

　　“好吧，我记住三人的面貌了，希望奥维希金能有所发现，既然是如此秘密的事，他们必然不会假手于人，知道秘密的人越少越好。”张振宇眯起眼睛，问出了最关键的问题：“既然他们四人来回两趟，搬空了星盗藏宝，并删掉了这个虫洞位置的航线图，那你们几十年后为什么又要找回这个信天翁号呢？”

　　安娜听到张振宇的问题，表情瞬间变得复杂起来，像是在内心进行着激烈的挣扎。她从置之死地而后生的请这个男人入局那一刻起，便知道无法避免被问到这个问题。

　　后来张振宇的一系列作为，更让她清楚眼前的男人绝非轻易能糊弄的对象。

　　父亲如今生死未卜，家族最大的秘密是否泄露也不得而知，甚至连敌人是谁都还不清楚。而这个男人是自己唯一的机会了，不能失去他的信任。

　　此前，她曾想利用自己出众的外貌俘获这这个男人的心，但是即使被他拥在怀里的时候，她也完全感觉不到这个男人对自己有过一丁点的心动。这人的心是中子星的硬壳吗？她绝不认为问题出在自己的美貌上，毕竟她的容貌丝毫不输于朱莉安，也许还是因为灰烬的事吧。

　　安娜抚摸了一下脖子上的颈链，连这个也无法扭转他对自己的看法吗？

　　开口前的那一刻，她还在犹豫是否要让这个男人答应一些条件再说出真相，但最终还是放弃了。虽然不清楚这个男人的真实身份，但她明白，此刻的自己根本没有与之谈条件的资本。

　　“是泰拉斯的藏宝。”安娜最后轻声的说道。

　　“什么？”张振宇也被这句话惊住了，“泰拉斯的藏宝？”

　　连一直在飞船系统里偷听的安德烈，也险些控制不住自己的机器身体站起来。

　　在星盗藏宝的众多传奇故事中，泰拉斯的藏宝传说堪称最具神秘色彩、流传最广的一个。

　　泰拉斯六百年前活跃于银河系的各个悬臂的一股星盗，几十年间行踪诡秘。星盟曾多次围剿都无功而返。他们最惊人的“业绩”，便是劫持了一颗行政星球三十天，因此泰拉斯也被许多人称为“星盗王”。

　　而这股星盗团的覆灭更是充满戏剧性，兄弟反目、因爱背叛等各种版本的传说在银河系广为流传。没人知道他们消亡的真正原因。但所有人都坚信，泰拉斯的藏宝是真实存在的。

　　传说这位星盗王生性多疑，所有的财宝都是自己一个人亲自去处理，没人知道他的财宝藏在哪里。他突遭背叛，身死道消，那几十年抢劫了整个银河系积攒的财富也成为一个谜。

　　就连安德烈也在耳机里嘀咕：“这个女人是在讲童话故事吗？”

　　张振宇疑惑的问道：“你是说，他们四个人用小型货运飞船搬了两趟就搬空了的财宝是泰拉斯藏宝？”

　　“只能说是非常小的一部分，他们当年并不知道那是谁的藏宝。”安娜眼睛一直盯着自己手边的水杯，“我父亲这么多年一直研究，直到某个契机才确定当年碰到的那个藏宝是泰拉斯藏宝的一部分。”

　　张振宇将信将疑的问道：“这怎么可能？那不过是个传说，你父亲会不会是搞错了？”

　　“我之前也是和你一样的想法，觉得传说中的东西怎么可能变成现实，当年我父亲用获得的藏宝做了很多投资，现在的财富已经不逊色于什么星盗藏宝了。完全没有必要为了传说里的宝藏耿耿于怀。”安娜理了下耳边垂下来的一缕头发，继续说道：“为了说服我帮他一起寻找，他给我展示了他很多研究成果，而真的打动我的却是一枚星冕晶石戒指。”

　　“星冕晶石戒指？藏宝里的？”张振宇知道星冕晶石是宇宙间非常稀少的一种晶石矿，产生于超新星的冲击波，比中子星地壳表面硬度都要高。透明的晶体却有着金属的光泽。在黑暗里会发出和晶石颜色一样的辉光。曾经一颗1.5克拉的裸石在嘉富士拍卖了三千万星币。

　　“这枚戒指2克拉的晶石表面镶嵌铱金材质的繁杂花纹，却不是在藏宝室里发现的。”安娜的话让张振宇抬头看向她，“当年在用机器人搬运财宝的空闲，我父亲在这个地下空间内闲逛，无意间打开了一个隐藏起来的舱门，里面的空间除了墙上很多奇怪的线条外，只有中间地上的一具干尸，我父亲便见到这枚戒指戴在干尸右手的中指上，他去摘下戒指的时候，这具在真空中完全脱水的干尸便化为了一堆粉末。这枚戒指也被我父亲悄悄的藏了起来。”

　　“那这枚戒指怎么让你确信，这个藏宝与泰拉斯有关。”

　　“因为这枚戒指的价值我父亲一直对这个干尸的身份充满好奇，所以之后几十年他把研究这到底是哪伙星盗作为自己平时的兴趣爱好，由于藏宝的规模，他一直把目标锁定在一些中小型的星盗团。直到有一次机缘巧合，有人提到了某个传说里泰拉斯一直戴着一枚星冕晶石戒指，这才引起我父亲的注意。他后来收集了所有泰拉斯的传说，其中多次有提到这枚戒指，甚至有个传说详细描述了戒面花纹的样式，和他手上这枚一摸一样。至此他才确认那具干尸就是泰拉斯本人。”

　　尽管十几年前张振宇和安德烈也是纵横银河系，什么千奇百怪的事都见过，但是今天这个传说照进现实的故事，还是让他们久久无法开口说话，船舱里一时沉静了下来。