第74章 邀请寻宝

过了好一会儿，张振宇才开口问道：“他们不是把那处遗址的藏宝都已经搬空了吗？难道你父亲后来发现有遗漏的地方？想要再去探寻？”

　　“那里的藏宝确认已经搬空了，但是自从我父亲发现那个干尸是泰拉斯后，认为其中肯定有蹊跷。那里的财宝数量和传说中最少的版本也相差百倍。所以他开始不停的看他自己保留的宇航服上摄像头记录的视频。”

　　安娜不停地转动着手里的水杯，继续说道：“他最后认定干尸那间房间墙上不规则的线条应该就是真正藏宝的航线图，而打开某个机关应该会出现具体的标识。我父亲分析泰拉斯肯定不会把藏宝航线图随身带着，或者存在飞船飞控里，那样太不保险，所以那个小行星就是他存放航线的地方，每次过去临时记录，然后去过藏宝处后就删掉。又怕那里被发现，所以放一点财宝，当作一个藏宝处，别人只会想到寻找藏宝，而不会仔细搜寻其他的东西。当年那间房间真的空空荡荡什么都没有。所以我父亲他们才一开始用金属探测仪也没有发现那个舱室。”

　　听到安娜逻辑自洽的分析后，张振宇也开始渐渐相信可能泰拉斯的藏宝已经不再只是一个传说。

　　他手指敲着餐桌，耳机听着才刚才就一直念叨的安德烈的声音：“我的天，传说中星盗王的藏宝吗？我到现在都不敢相信她说的都是真的，这个说出去谁都以为我在编故事”

　　张振宇疑惑的看向眼前这个女人问道：“这个价值万亿的秘密，你就这样轻易告诉我？你不怕我据为己有？”

　　“以前我和父亲太过天真，以为仅凭两人之力，就能夺得银河系中最大的财富，却没想到陷入如今这般境地。我现在需要你的帮助，没有你我们现在连去寻找的可能性都没有。所以我说出来，就表示如果我们一起找到，泰拉斯的藏宝我们平分。”说出这句话安娜抬头看着张振宇，盯着他的眼睛希望能在那里看到一丝情绪波动，但是什么都没有，男人细长的眼睛也看着她。

　　两人对视了一阵，安娜又开口说：“而且我父亲已经研究了很多年，对怎么开启那个航线图的机关也有了一些心得，原本我们就打算得到信天翁号后去那处遗址实验，结果节外生枝，或许，其他三人早就在暗中盯着我们了。”

　　安娜也渐渐醒悟，之前为什么那么多巧合的不顺心，就不是天意这么简单，从父亲到了奥维希金就失去联系看来，当年约瑟夫跑到那里也不是他自己脑子一热做的决定。

　　张振宇脑中突然响起林静分别时的话：“安娜可不是简单的女人，漂亮的女人都很会骗人。”

　　“什么一起寻找？你以为拍电影呢，名字叫《星盗王的宝藏》吗？”张振宇一副不相信的表情，嗤笑着站起身，走进专门的吸烟室。

　　这个吸烟室不大，感觉和一个逃生舱一样，张振宇怀疑租船公司就是拿逃生舱改的，他们租船的时候特意挑的有此配置的飞船。

　　吸烟室里面只够一个人站着，张振宇点上一根烟，从舱门上的透明窗口看向公共舱。

　　只见安娜并没有露出失望的表情，她站起身把两人吃完的餐盘和水杯一起收拾进不大的厨房，开始清洗起来。

　　“她的故事是编的吗？”吸烟室里响起安德烈的声音。

　　“不知道，从脑电波上看没有说谎，但是故事也太离奇了，我现在怀疑她是不是受过审问训练，能够很好的抑制自己的前额叶皮层放电。”

　　张振宇深吸一口，然后对着排风口吐出白烟。

　　“她哪里知道你有那种变态的特异功能，人也不可能时时刻刻的抑制大脑放电。”

　　“那只能说明她完全相信自己说的是真的，至于是不是真的鬼才知道。”

　　“万一是真的呢？”安德烈的声音突然兴奋起来，“天呐，星盗王的宝藏，光听着就感觉刺激。”

　　“哈哈哈，”张振宇笑起来，“你都成机器人了，还会做白日梦。”

　　“你不相信？”安德烈好奇地问。

　　“不管是不是真的，这个女人都不会像她说的那么好心。”

　　“也许她真的就是觉得自己一个人搞不定了呢。”现在安德烈被这个传说的宝藏吸引住了。

　　“先不管她的意图如何，我们第一步先找到詹姆士，解除在灰烬的悬赏单。”张振宇把烟头弹进回收口，叹了口气说道：“我现在觉得詹姆士老头还活着概率越来越小了，绑架他的人有很多办法让他开口的，传说中的宝藏，那些人肯定也不想传出去，不仅那老头会被灭口，他们肯定还会继续追杀安娜。”

　　“是死是活都先找到他吧，不管能不能解除灰烬悬赏，我们先把两千万星币挣到手。”

　　张振宇突然想起什么，打开吸烟室的门对着正在擦桌子的安娜问道：“当年他们不是把去那个虫洞的航线图和日志都删除了吗？现在就算信天翁号，你们也找不到那个虫洞啊。”

　　“当年四人里面只有我父亲是电脑和网络高手，他在那个时候冥冥之中觉得删掉太可惜了，或者是那枚戒指让他觉得那个遗迹并不是像他们猜测的那么简单，所以只删除了日志库里的航线图。他知道那个型号的飞船控制电脑会在底层还有个备份，需要破解才能在系统底层删除它，他没有动那个备份，当时他只是想在没人知道的地方留下个纪念。没想到有一天会派上用场。”

　　“他们为什么不想自己留一份？删了干什么？那个虫洞还能再利用啊。”

　　安娜笑起来：“因为他们怕别人知道这件事，毕竟当时他们也不知道是哪伙星盗的财宝、那伙人还有没有后人。也怕别人知道他们横财的来历，被人惦记，所以消除了所有痕迹。他们四人那时候开始互不信任，怕有人泄露出去，干脆删了一了百了。”

　　奥维希金星港的栈道也被布置的金碧辉煌，让人下了飞船就能体会到这里的奢靡。

　　刚下飞船的蒂亚不停的咋舌：“这么偏远的星系还有如此豪华的地方。你们看他们连普通栈道里都用整块矽晶石做内饰面啊！”

　　金发的米格尔打头阵，脚步匆匆，不时回头催促后面东张西望的两人：“快点走，你们知道这里的停泊费有多贵吗？一小时100星币。怎么不去抢钱的，停一天就要两千多。我们赶紧去把那个家伙的上线抓了就走。”

　　蒂亚和吕豪只好赶紧跟上，黝黑皮肤女孩问道：“那家伙都和上线在哪里交易的？”

　　“他交代在一家叫卡特星人大酒店的赌场里。”

　　“这什么怪异名字。”