第76章 赌场试手

赌场内部弥漫着奢华的气息，墙壁上的镀金装饰在灯光下泛着光泽。

　　这里的赌客都穿着体面的衣服，女士们都是正式或半正式的礼服。张振宇的休闲西服和安娜的深色小礼服显得恰到好处，毫无突兀之感。

　　然而，张振宇一眼就看到了赌场一角坐着的三人，特别是那个皮肤黝黑的女孩子。她穿着露脐的短袖T恤、超短裙，正大大咧咧跷着脚喝着赌场免费饮料。在一众衣着考究的人群中格外显眼。

　　他眯起了眼，没想到会这么巧，不动声色的带着安娜在一张牌桌空位入座，可是感知能力开始盯着那边的三人。

　　此时牌座上的这一轮尚未结束，张振宇向着一旁站着的服务员做了一个手势，那个小伙子立刻快步跑过来，弯腰凑近，恭声问道：“先生，有什么可以为您服务的吗？”

　　张振宇看了一眼紧挨着自己坐下的安娜，安娜立马心领神会的从自己手提包里摸出一张满额的现金卡。

　　小伙子无需多言，便明白了客人的意图，连忙接过卡片，小跑着去为客人兑换筹码。

　　桌上的其他几人似乎都沉浸在自己的牌局之中，专注于手中的两张牌，与其他玩家斗智斗勇，对新来的这对中年夫妻并未过多关注。

　　没过多久，服务员便捧着兑换好的筹码回来了，各色筹码一应俱全，方便客人下注。

　　张振宇挑出一个红色的筹码，丢给小伙子，同时做了一个让他靠近的手势。眉开眼笑的年轻人赶紧凑了过来。

　　张振宇指了指远处三人问道：“这三人是干嘛的？怎么看着不像来玩的？你们这里到底安不安全啊？”

　　安娜听到这话，也抬头看过去，便又一次见到了那个短发黑皮肤的女孩子。她不由心中一紧，难道是跟踪自己而来？

　　小伙子面露苦笑，说道：“那三个人说是在这里等人，已经来了三天了，他们也不闹事，就在那坐着。我们经理去劝说，也没用，只好任由他们了。”

　　张振宇心里暗自发笑，去“劝说”不听？应该是被那三人反过来“劝服”了吧。

　　他摆摆手，表示自己已经知晓，小伙子很有眼色，立刻退到了一边。

　　这时，荷官恰好望了过来，张振宇知道她在询问自己是否加入新的一轮。他微笑着点点头，从筹码中抽出四张绿牌扔了出去。

　　凭借着感知能力，加上训练过对表情和瞳孔判断能力的张振宇，虽然看不了别人的牌，却能明了对方的心理。

　　他渐渐就在这张牌桌上占据了主动。但也没有大杀四方，只是一直控制着一定的胜率，保持着胜多输少的局面。虽然赢钱的速度并不快，但也让桌上的其他人看出，这是一个高手。

　　这层楼的一间包厢内，哈林·希尔坐在一圈沙发的中间，边上这层的大堂经理站一旁，指着面前的光幕说道：“老板，就是这三个人，已经在这里坐了三天了。”

　　他顿了顿，面露难色，继续说道：“身手很厉害，我们的人根本不是对手，连一招都接不住。”

　　希尔盯着光幕上的三人，语气平淡地说道：“一股赏金猎人的味道，这应该是接了什么赏金任务。”

　　“我问了，他们也不说到底找谁，就说在这里等着。”

　　“把他们请进来，我来和他们聊聊。”希尔发话道。

　　“我这就去。”大堂经理答应一声，赶忙退出了包厢。

　　一副悠闲模样，喝着橙汁的蒂亚，却用另外两人才能听到的声音嘀咕着：“亏了，真是亏大了，这趟看来要赔本了。那小子到底怎么说的？”

　　米格尔挠着自己的金发，低声说道：“说那个外号叫‘飞狗’的黄头发男人，每天都会在三楼的大厅，有人上前对了暗号就能交易。”

　　“那这个什么狗呢？都三天了，难道去休假去了？”

　　“谁知道呢？要不要我再去飞船上把那小子再审一遍？”

　　“唉！不用了，万一打死了，又是一笔损失。”蒂亚放下杯子说道：“今天最后一天，还没等到，我们就撤，及时止损。”

　　正在这个时候，大堂经理走了过来，满脸堆笑的说道：“三位，我们老板请你们去他那里聊一聊。”

　　蒂亚眯起自己蓝宝石一样的眼睛，上下打量着大堂经理，判断他的来意：“前两天你不是还要赶我们走吗？”

　　“不敢不敢，我们老板真的想请各位过去谈谈，说不定我们有什么能帮到你们的呢？”

　　三人互相看了一眼，蒂亚站起身说道：“你带路，也不怕你们搞什么小动作。”

　　一直在注意着三人的张振宇，也发现了他们的动作，感知能力便一直跟在几人身上。他知道这三人出现在这里应该和那个天青漩露有关。

　　根据安德烈之前查到的资料，这是一种近几年新出现的新型毒品。

　　服用一小瓶后人变得非常兴奋、血脉偾张，所以有时也被当做助兴药物使用。

　　蒂亚三人来到之前的那个包厢，见到了坐在那里的希尔，她随意的打了声招呼，就在他对面的沙发上坐了下来，“大老板，找我们来有什么事吗？”

　　希尔轻笑了一声，说道：“这个问题应该由我来问三位才对。你们来我这里是有什么事吗？如果不是来砸场子的，我可以给各位一些筹码，随便玩玩，光坐在那里想必也很无聊。”

　　蒂亚想了想，反正已经决定撤退，也不怕他们泄露消息让那个上线跑了，于是说道：“我们在等一个外号叫‘飞狗’的男人，可惜这小子好像得到了什么风声，几天都不见踪影。”

　　希尔听了，立刻明白了他们的来意。赏金猎人接到的任务还是比较守法的，有时还会承接政府的一些任务。

　　他苦笑的摇了摇头，说道：“三位要是早点说出来意，也不用在这浪费三天。你们怕是永远等不到这个飞狗了。”

　　“什么意思？”蒂亚脸色一下阴沉下来。

　　“呵呵，”希尔轻笑起来，“这个人前几天已经被我处决，真是太不凑巧了。”

　　“什么？为什么？”

　　“那小子竟然在我的场子里贩毒。”说着希尔还调出那小子尸体的照片来作证。

　　蒂亚三人面面相觑，然后站起身，准备告辞离开。

　　他们觉得在这耗时间等于不停的往外撒钱，一小时100星币的停泊费可不是闹着玩的。

　　可就在这时，希尔的终端响起来，他看了下来电显示，给了三人一个抱歉的眼神，便带起耳机接通了终端。

　　“老板，詹妮小姐被人劫走了。”通讯那头的话，让他猛地站起了身。

　　“什么时候？”他急切的问道。声音之大让蒂亚三人也看了过来。

　　“就在刚刚。”

　　“你在那别动，我马上过去。”希尔说着就要往外走，到了门口突然停了下来。回头对蒂亚三人说道：“虽然那个飞狗死了，但是我知道他们的货都是从哪里拿的。不知道你们感不感兴趣？”

　　“谁？”

　　“泰勒·理查德，金色疾风赌场的老板。”