第78章 詹妮被劫

“老大，你这个计策实在是太高了。”

　　“可不是嘛，我感觉都没几人留意到我们把老板娘劫走。”

　　……

　　几个声音由远及近，还是之前过去的那批人。只是这次他们抬着一个看不清材质、一人多长的箱子。

　　安德烈觉得自己和这些人挺有缘分的，一个晚上碰见两次。可眼下这帮人偏生在这儿停住脚步，这让他不由头疼起来——哪里能在这儿跟他们耗时间呢？

　　“我和杰克表演得不错吧，在酒吧里吵得那叫一个天翻地覆，把所有人都吸引了过去。”一个小子得意的说道。

　　“老大，我们现在做什么？”

　　“等上面找黑狼谈判。”

　　有个小伙子凑到那个老大面前，轻声说道：“老大，我们看两眼眼这个女人总可以吧？就两眼。”

　　听到他的话其他人都静了下来，十几双眼睛齐刷刷地望向那个领头之人。

　　一人开口道：“反正干完这一票，我们都被上面安排离开奥维希金，去别的地方发展。以后再看到这个女人的机会都没有。”

　　老大闻言也开始有点松动，扫了一圈儿眼前眼巴巴瞅着自己的小弟，终于点点头说道：“那就看一眼，我可说好，不许动手。”

　　所有人都露出兴奋的表情，靠近那个箱子的那几人已经迫不及待的去推开箱子上的滑盖。

　　这下连安德烈也好奇起来，这女人长得有多漂亮，让这些人神魂颠倒的。可是下面这群人把脑袋聚集在箱子一周，他只能看到一袭红色的礼服裙子，还有一双纤细白皙的手，轻轻搭在小腹上。

　　那女人始终一声不吭，想来是被迷晕了，安德烈在心底暗暗揣测。

　　“就看一眼。”安德烈说服自己，一根像蛇一样扭动的细长软管从他的袖口爬出，顺着管道底部悄无声息地向前蠕动，软管顶端的微小镜头也伸了出来。

　　这身材真不错，镜头里的视角已经能看到女人的胸部。啧啧，这个脖子真是细，皮肤好白。嗯？怎么画面定格不动了？

　　安德烈抬头看去，原来这个用复合材料纤维编织的软管已经被拉得笔直，顶端的镜头拼命向前探着，复合纤维的延展性也被拉伸到极限。

　　太短了，安德烈摇摇头，手脚并用的向前爬了两步。

　　再探“头”看去，女人整个相貌尽收眼底，红色的头发，紧闭着双眼。

　　可安德烈却不再多看，默默退回原位，软管镜头也收了回来。

　　他苦笑着，想起张振宇的一句话：“有些债，不管在银河的什么角落，过了多久，总有那么一天，会冷不丁地蹦到你眼前，永远都躲不开，你以为的躲开都只是暂时。”

　　“老张啊，我的债就这么跑到眼前了，这老胳膊老腿的十几年没有打过架，也不知道能不能打得过。”他轻声自言自语道。

　　手掌和鞋底的吸力骤然消失，整个人向着下方坠去。

　　掉落时破空的声音，把十几个围在箱子边看美女的小混混们吓了一跳，转头望去只见一个风衣男子已经单膝半跪着落地，一只手还按在自己的黑色礼帽上。

　　安德烈此时心里想着，回去后一定要用机关把帽子固定在脑袋上，方才那一下，险些让帽子飞走，露出下面的机器脑袋来。

　　“什么人？”那群人都站起身，领头的老大向前跨了两步，沉声问道。

　　安德烈缓缓站直身子，始终低着头，用巨大的帽檐挡着自己脸：“各位，我们商量一下，这女人我带走，然后大家各自散了，免得造成不必要的伤害，你们看怎样？”

　　一个小弟越众而出骂道：“放你妈……”话还没说完就一仰头向后飞去。

　　众人惊吓的往后退了几步，谁也没看见眼前男人是怎么出手的。

　　摔飞出去的小弟，很快就坐起来，满嘴的鲜血，刚要破口大骂，发现两颗上门牙已经不见了踪迹，此时才感到钻心的疼痛，捂着嘴又躺了下去，嘴里发出含糊的呻吟。

　　安德烈活动了下手腕，全身裸露在外的表面都贴上了一层仿真皮。

　　他越来越喜爱这具身体了，——方才不过是用手指弹出一颗小弹珠，没怎么用力，竟也有这般威力。

　　“各位对我刚才的提议，有什么意见。”安德烈再次问道，“我们尽量不伤和气。”

　　“你是黑狼的人？”老大问道。

　　“我不认识什么黑狼白狼，就是觉得这个女人挺顺眼的，你们在边上流口水的样子太恶心。”安德烈依旧低着头。

　　那个老大看对方如此托大，一个人就敢面对自己这十几号人，却丝毫都不胆怯，知道这人肯定不是善茬。

　　他一咬牙就从怀里掏出了一把高斯手枪，可是还没有举起，一股巨力枪身传来，“当”的一声，手枪竟被什么东西弹飞出去，手掌也被震得发麻，像是被人狠狠砸了一棍子。

　　安德烈摇晃着自己一根手指说道：“说话就说话，掏枪多危险。”接着右手指连弹，打掉几把后面小弟刚掏出来的手枪。

　　老大只觉颜面尽失，恼羞成怒之下，大喝一声：“一起上。”便带头冲了过去，其他人掏出小刀、棍棒跟着他向这个莫名其妙的男人扑去。

　　老大跑到近前就抬起一只脚飞踹过去，安德烈轻轻侧身，巧妙避开，随即抬起右臂，老大一头撞在这个男人的小臂上。“当”的一声，脑袋像是撞到了钢管，眼前一黑，便晕了过去。

　　众人还没反应过来，安德烈已跨出一步，抬起左脚蹬在冲在第二个人胸口，那人后仰着飞出去，刚双脚离地一个拳头猛地砸在他脸上，把他砸落在地，在晕过去之前，他脑海里还满是疑惑，那人明明离自己有段距离，为什么他的拳头还能够到他的头。

　　安德烈的拳头缩回袖口，他在手腕之后加上了一小节伸缩机构。紧接着，他一个转身背打，拳头砸向第三人。

　　那人还在奇怪这离自己还有一点距离，这是判断失误了？哈哈，这时给他一个扫堂腿，不是立马就能放倒，他的腿还没踢出，拳头便锤在了脸上，又晕一个。

　　就这样安德烈一拳一个，冲上来的人躺了一地。

　　那个一开始被打掉门牙的小子，见到如此景象，手脚并用赶紧爬起身，抽出腰间匕首向着箱子里的女人冲去，想要挟持为人质。

　　安德烈掌心突然裂开一个小孔，一道透明丝线如闪电般喷射而出，黏在那小子背后，把他整个人拽着飞了回来。安德烈照着他的后脑勺敲了一下，最后一个也晕了过去。

　　他慢慢走到装着女人的箱子前，蹲下身用手指翻开她眼皮，确认只是晕过去而已，便合上箱盖，一手拎起，离开了这里。