第84章 找上门去

安德烈正在准备入侵监控系统的时候，一个人工智能的身影，如幽灵般悄然潜伏至他身旁。

　　所幸，他有着常年和“蓝”这个蓝宇星最强人工智能斗智斗勇的经验，在自己周围一圈设下一层无法察觉的警铃。

　　就在这个人工智能发起最强一击的刹那，警铃骤然响起，这把攻击和被攻击的两“人”都吓了一跳。

　　安德烈反应极为敏捷，躲开攻击，后退一步，观察起这个袭击者。

　　这一看，不禁倒吸一口凉气——这个人工智能的复杂程度，并不输给“蓝”，有些地方甚至超过了她。只是在体量上明显比“蓝”差了不少。

　　一个小小的赌场，怎么会有复杂程度超过星球管理系统的人工智能？若不是它在算力上有所拖累，刚才那全力一击，自己无论如何也难以躲开。

　　那人工智能也没有给安德烈有喘息的机会，瞬间就攻了上来。安德烈仗着自己人类灵魂有着各种出其不意的计谋，倒是和这个人工智能战的有来有回、旗鼓相当。

　　但是想要战胜它，却也做不到，它算力再不大，也应该是有小型算力中心的，除非安德烈全身插满算卡芯片，不然得另外想办法。

　　说话间，他如闪电般迅速退去，仿佛突然从网络世界中下线，消失得无影无踪。这让那个人工智能瞬间失去了目标。

　　这个人工智能只是在自己的日志里记录下一条某日击败来犯黑客一次，并没有进行报警。在它的认知里，抵挡黑客入侵不过是日常工作，击退敌人便无需多事。

　　但是这个从母体上复制出来，刚移植到这里不久的人工智能，对这个封闭的网络环境还是缺乏足够的认知。

　　挂在二楼外墙上的安德烈，收回了插在控制器上的网线，此时他的数字化灵魂已经回到了这具身体里。

　　“这么厉害的人工智能，这个泰勒·理查德从哪弄来的？事情有点棘手啊。”

　　安德烈右手捏着自己的下巴，心想这次只能用到必杀技了。

　　幸好刚刚进入网络后的第一件事就是下载了一份酒店的布局图。

　　他右手掌心向上，射出一道如蛛丝般纤细却坚韧的透明丝线，牢牢黏在十几层的地方，随后用力回收，整个人如离弦之箭般被带离二层，向上飘去。

　　快到丝线尽头时，左手向上一伸，又是一股透明丝射向更高的楼层。就这样交替施展，他很快便来到了大楼中部。

　　他知道这里有个清洁维修机器人的出入口。

　　为了给酒店客人更好的观景体验，会定期清洁静电吸附在玻璃上的太空尘埃。如果是高速碰撞产生的划痕也要进行修补。

　　打开这样的出入口，对安德烈来说只是举手之劳，所以很快他就闲庭信步的走在酒店五十三层的客房过道里。

　　这里铺着华丽的地毯，踩上去悄无声息。墙壁由某种晶莹剔透的晶石打造，在灯光的映照下，散发出迷人的光泽。

　　墙上挂着风格各异、来自不同时期的画作。

　　安德烈戴着黑色礼帽，一边慢慢前行，一边饶有兴致地欣赏着墙上的画作。即使旁边有人走过，也丝毫看不出他是个机器人，只会以为他是这层的酒店客人。

　　金色疾风赌场酒店的主机房并不在这栋主楼里，而是位于边上的副楼。有着完整空间布局图的他，不知不觉的越来越靠近放置主机服务器的地方。

　　然而，此时若再若无其事地往前走，显然已不可能。

　　安保人员越来越多，安德烈转身进入了旁边的洗手间，躲开了一个貌似要上来的阻拦的工作人员。

　　他坐在马桶盖上，仔细研究起布局图，算好的时间到了后，他起身，智能马桶的冲水声响起。他走到洗手池边打开龙头，装模作样的洗了洗手。

　　走出洗手间，他头也不回的就从来路回去。脑后的摄像头清楚的看到，之前那个工作人员还站在不远处，目光紧紧地盯着他。

　　转过拐角，他随手打开边上的通道门走进去，接着在通道里又破解一个上锁的舱门再进去，就这样他在各个内部通道里边走着边破解一道道的舱门，期间还爬过五段空气管道，两道收集清洗衣服的管道。

　　安德烈收起从右手食指里变出的细小的高周波振动刃，合上了第一节手指。左手的吸力把面前金属舱壁的切割出来的圆形金属盘从墙里缓缓抽出。

　　在这间昏暗无光的舱室里，摆放着一台小型核聚变发电机，它专门为边上的主机房供电。没错，主机房就在前面墙壁的后面。

　　安德烈走过去，探测了一下前面墙壁，不由的摇了摇头，高密度合金墙壁竟然有20厘米厚。试着用了下高周波振动刃，结果只在上面留下一个很浅的小洞。

　　就算自己体内的核电池用上最大的功率，这个小刀切出自己能钻进去的洞，也需要大概半个月的时间。

　　他的目光不由自主地转向了边上的核聚变发电机。

　　两天后，一辆无人驾驶的汽车停在了金色疾风赌场大酒店奢华的大门前。穿着黑色西服打着领结的张振宇，与穿着深蓝色、镶嵌着点点璀璨钻石吊带晚礼服的安娜，相携优雅地下了车。

　　他们的衣着搭配与造型，完美契合此刻所扮演的小有资产的中年夫妻形象。

　　安娜礼服背面从脖颈一直裸露到腰间，白皙的肌肤，曼妙的身材，吸引了门前众多游客的目光。

　　钟志强也看到了他们，连忙伸着手，热情地迎了上去：“张先生和吴夫人你们好，真是太感谢你们能帮这个忙。”

　　张振宇面带微笑，伸手与他相握，说道：“就像钟先生说的，赌本都是你来出，赢了，我只有好处，我就当多玩一场牌吧。”

　　他稍作停顿，又继续说道：“不过，钟先生放心，我既然答应了你，就一定会竭尽全力。”

　　钟志强连连点头，满心感激，随后举手招呼道：“我们上去吧，牌局安排在顶楼最大的一间贵宾厅里。”

　　在电梯里，钟志强看四周无人，便说道：“张先生，五百万的赌资我已经存在了赌场指定的账户里。一共来了七家，那家艾尔巴斯宇航的人也来了。”

　　艾尔巴斯宇航，正是打压钟志强他们公司的大型飞船制造商。

　　钟志强凑近了些，叹了口气说道：“唉！我报名的时候知道些新情况。”

　　“哦？”