第88章 安娜失踪

走下中央的台地，张振宇将耳机带上，随即便拨通了安德烈的通讯：“喂，你那边进展如何？墙切好了吗？”

　　“早就搞定了，我还看了一场牌。”安德烈的声音传来。

　　“那你看到安娜了吗？”张振宇问道。

　　“安娜？”安德烈闻言，急忙操作摄像头在贵宾厅内扫视：“我光顾着在服务器里找资料了。我来看下监控记录。”

　　“再看看那个泰勒·理查德在哪。”

　　张振宇一边说着，一边朝着厅外走去，途中还不时应付着上前来道贺的人。

　　“恭喜了，张先生。”一个熟悉的声音突然在耳畔响起。

　　张振宇愕然的转头看去，只见林静穿着一身乳白色一字肩礼服裙，亭亭玉立地站在自己面前。

　　虽然她此时的长相算不上惊艳绝伦，但那裸露在外的柔美肩膀，以及勾勒出的曼妙动人曲线，无不衬托出她那脱俗的气质。

　　此时并非欣赏的时候，张振宇不假思索地一把抓住林静的胳膊，便径直往外走。

　　这一举动，让原本有几个正准备上前与林静搭讪的公子哥面露不悦，欲要上前制止。

　　可他们很快便发现，这个女人似乎与牌技高超的张先生颇为熟识，她非但没有因男人略显失礼的动作而反抗，反而顺从地跟着他一同往外走去。

　　察觉到林静已然跟上，张振宇松开了她的胳膊，开口问道：“你是怎么认出是我的？我这身伪装，自认为不比你那个高科技易容面具逊色多少。”

　　林静轻笑了一下：“我这人有点特殊能力。”

　　“什么能力？”张振宇转头看向她，刹那间，他忽然意识到这正是自己曾经说过的话。

　　林静捂着嘴，笑得眉眼弯弯：“我的能力就是能一眼认出自己买的衣服，我替你挑的，很合身吧？”说着还离远点，虚着眼睛看了看他，随后问道：“你急匆匆的要去哪里？”

　　“安娜不见了。”

　　“什么？”林静转头看向之前安娜的方向，事实上，她早就留意到他们了。

　　“是被泰勒·理查德发现了吗？我刚刚看到他也是大吃一惊，真没想到他竟然会出现在这里。”

　　“我的伪装应该不是那么容易被发现的，她说去跟踪泰勒去了。”

　　说话间，张振宇已走到人少的地方，他举起终端，开始拨打安娜的通讯，可随即就给她掐掉，张振宇皱起眉头。安娜的消息很快过来了：“现在不方便接听，一会儿联系。”

　　“张振宇，找到他们了。”耳机里传来安德烈声音，“我传给你。”

　　张振宇带上眼镜，开始看安德烈发来的几段视频。

　　第一段视频中，在贵宾厅里，泰勒·理查德和马赫斯站在人群后方，注视着牌局。这时一个助理模样的人跑来和他耳语了几句，他便急匆匆的离开。

　　第二段视频里，理查德从安娜身边走过，安娜的目光紧紧追随着他，突然安娜脸色骤变。等理查德走过，便跟在后面走出大厅。

　　第三段，安娜竟然直接走入了泰勒·理查德乘坐的电梯，像是和电梯里的人交谈了几句后又走了出来。之后，她像是打算返回大厅，可没走几步又折了回去，欲按电梯按钮，却又停住了手。就在这时，突然出现了三人，这三人和安娜交谈几句，便一同上了电梯。

　　张振宇皱起眉，这三人便是黑皮肤女孩那三个赏金猎人，那么根据希尔提供的消息来看，这三人应该是顺着天青漩露的线索找来的。安娜为什么要和他们三人走。

　　安德烈说道：“他们到了37层，那边有条通往酒店摆渡飞船码头的通道廊桥。现在他们正在廊桥上，看样子是要去码头乘坐飞船。”

　　“能阻拦他们吗？”张振宇问道。

　　“我这没有什么手段，只能试试了。”

　　“帮我叫电梯。”快走到电梯间的张振宇说道。

　　“已经帮你叫来了。”安德烈一如既往的默契。

　　林静听到他说的话，问道：“安德烈也来了吗？”

　　“是的。”张振宇点点头，“安娜跟在泰勒后面，你要和我一起去吗？”

　　“她跟在泰勒后面？她是不是太高估自己了，平时真没看出来她这么冲动。”林静满脸都是难以置信的神情。

　　张振宇摇摇头：“不知道到底发生什么事了。”

　　当走到电梯间的时候，一扇电梯门适时的打开，，张振宇迈步走了进去，林静没有丝毫犹豫，也紧跟着进了电梯：“我来就是想弄清楚他们到底藏着什么秘密。”

　　张振宇嘴角勾起一抹笑意，说道：“这个我已经知道了。”

　　“什么？你知道了？安娜告诉你的？”林静猛地转头看向他。

　　张振宇点点头。

　　林静撇撇嘴说道：“她对你可真是信任啊！”

　　张振宇神色淡然地说道：“这个秘密或许已经不再是秘密了。”

　　“什么意思。”

　　“詹姆士被劫持这么多天，如果是以前的我，那老头该说的不该说的都已经被弄得清清楚楚。那个泰勒看上去也不是一个心善之人，有很多办法都能让老头开口。”张振宇眯起自己的眼睛，抵抗意识越强烈的人，下场越惨。

　　林静沉默下来，直到电梯抵达37楼。

　　安娜那时候紧张得不自觉的把双手置于自己胸前，直到对方喊出“不跟”两个字她才放松下来。看着张振宇把红桃10、黑桃2亮在牌桌上，她内心不禁暗暗感叹这个男人的胆大妄为。

　　就在这时，自己一直用余光留意着的泰勒·理查德带着几个人急匆匆地向自己走来。一开始，她以为暴露了，可还没等她做出应对，便发现那群人是朝着厅外走去。

　　她不动声色地往前挪了两步，试图听清他们的对话。

　　“那老头怎么突然就不行了？”泰勒压低声音，向助手询问。这不经意的一句话，却犹如一道惊雷，在安娜耳边炸响。

　　“不知道，我们一直在控制着……”

　　看着他们越走越远，安娜满心焦急的看了台上的张振宇一眼，一咬牙跟了出去。走到门口时，她又忍不住回头看了一眼那个男人，最终，她克服了内心的恐惧，毅然决然地走了出去。

　　见他们进入标着“内部电梯”的电梯，安娜横下心跟了进去。

　　“喂，夫人，您走错了。”助理见一位容貌姣好的中年女人走进电梯，赶忙出声阻拦。

　　“我要去楼下。”安娜一边不经意地瞥了一眼他们按下的楼层，一边说道。

　　“夫人，这是内部电梯，您可以乘坐旁边那部。”助理客气的说道。

　　安娜装作一副不情愿的样子，不紧不慢地走出了电梯，自始至终都没有抬头看泰勒·理查德一眼。

　　此时，她站在电梯间，内心犹豫不决。她既想等张振宇结束后，再一同去寻找，又担心就此错过最佳时机。

　　“叮”的一声，旁边的电梯门缓缓打开，蒂亚和她的两个同伴走了出来。