第83章 金色疾风

酒店浴室里去掉伪装的安娜，全身赤裸的从浴缸里站起身，抬起自己的长腿轻易就跨了出来。

　　她就这么站在浴室的镜墙前，凝视着自己的身体，全身最显眼的便是脖颈上那串银色颈链，在微微泛红的白皙肌肤衬托下异常刺眼。

　　从詹姆士失去联系开始，这一连串的经历，总让她有种不真实的感觉，是她从来没有想象过的生活。想到情急之下许诺跟在那个男人身边三年的约定，对未来更加充满的迷茫。

　　突然，外面传来开门的声响，她下意识地开口问道：“张振宇？”

　　“是我。”

　　男人简短的回答，让安娜安下心来，随即见到自己镜子里的赤裸的模样，一股热浪瞬间涌上心头，脸颊泛起红晕。她慌忙擦干身体，迅速穿上内衣，裹着浴袍就出了浴室。

　　张振宇见她出来，便走进浴室。在洗脸盆里倒入热水，拿起毛巾开始热敷自己易容面具。

　　这种手搓的易容面具最大的问题就是透气性不是很好，长时间佩戴会觉得不舒服。

　　安娜给自己倒了一杯水，喝了一口，便拿着杯子站在开着门的浴室门口，看着张振宇慢慢的揭着易容面具。

　　“有什么收获吗？你那位朋友变了吗？”她问道。

　　“朋友没变，但物是人非了。”张振宇说了句安娜听不懂的话，“他给了我一个很重要的情报。”

　　“哦？是什么？”

　　张振宇正在揭嘴部的面皮，等了一会儿才说道：“泰勒·理查德在这里。”

　　“什么？”安娜难以置信地惊呼一声，惊讶的走进了浴室，连声追问：“在哪里？他现在在哪里？既然他在这里，那不会错了，我父亲肯定是被他绑架的。”

　　她显得有点激动，这大概是这么多天来，唯一一个和他父亲有关联的消息，她再也无法保持一直以来强装的镇定。

　　“他现在是金色疾风赌场的老板。”

　　“那我们现在去找他吗？”安娜感觉自己一刻都等不了，只想揪起那个理查德的领子问他自己的父亲在哪。

　　“不要冲动，我来给那个钟先生打个电话。”张振宇依旧保持着平静的语气。为了安抚安娜的情绪，他接着说道：“安德烈已经过去查探了。”

　　梳着大背头的泰勒·理查德穿着金色条纹的睡衣，慵懒地靠在沙发上，身前跪着一个女人。他脑中慢慢浮现出马丁酒吧老板娘的身形，可一想到那个女人，一股无名的怒火突然涌上心头，他猛地一脚踹开跪在地上的女人，喝到：“滚出去。”

　　那女人惊慌失措，光着身子，手脚并用地跑了出去。

　　泰勒拿起自己终端看了看，没有任何一条新信息过来。希尔已经让自己等了将近两个小时，竟然没有再回过通讯。

　　而那个喊去绑架老板娘的小帮派头头，通讯一直也打不通，派手下去寻找，也不见踪影。泰勒心中不禁生疑，难道是那家伙见老板娘美艳动人，一时见色起意，坏了大事？

　　现在到底什么情况？那个哈林·希尔难道一点都不担心自己女人？

　　他烦躁地唤进自己助理吩咐道：“那个什么帮……”

　　小助理赶紧接话：“切客帮。”

　　“什么破名字，赶紧找到这个切客帮，真是耽误事。”泰勒不耐烦地说道，眼中闪过一丝凶狠的光芒。

　　而原本躺了一地的切客帮帮众们陆陆续续的苏醒以后，他们环顾四周，看着一片狼藉的场景，瞬间意识到大事不妙。

　　老大看到抓来的女人不翼而飞，脸色瞬间变得惨白。他看了看周围鼻青脸肿的小弟，心一横，咬着牙说道：“我们跑吧，要是上面知道我们把那女人搞丢了，肯定会要了我们的小命。”

　　众人纷纷点头称是，眼中满是恐惧与无奈。他们心里明白，回去就是死路一条，唯有逃跑，或许还能有一线生机。于是，他们顾不上回家收拾东西，慌慌张张地直奔星港而去。

　　在星港，他们劫持了三个结伴而来的公子哥，登上他们的飞船，匆匆逃离了奥维希金。

　　金色疾风赌场大酒店的规模比卡特星人大酒店大上一倍，安德烈围着他绕了几圈，没有找到下手的地方。

　　“这防护的也太好了吧。”他摇摇头自言自语道。

　　他已经在拆了好几处防护板，希望能找到酒店的主网络，却一无所获。

　　酒店大门附近倒是有几个摄像头，那些肯定会连在网络上，但是周围人来人往，他根本没有机会下手。

　　安德烈心中暗笑，以为这就能拦住自己了吗？

　　早就在自己体内的服务器上存下奥维希金平面图的他，掉头离开，走了七八百米一个舱门处停了下来。

　　舱门上投影着大大的红色三角框里有个感叹号。并配有有着红色的文字“外部检修通道”。

　　这个巨型的半人工太空赌城，所有人都生活在它的内部，外面则是浩瀚无垠的太空，充满了危险。

　　安德烈眨眼就破解了密码，舱门“刷”的一声打开。

　　门内是一条通道，通道两边墙上挂着几套老旧的太空防护服和老式的固态氧气瓶，安德烈看也没看这些，大步径直往里走。

　　进去不远便到了尽头，又是一个舱门，舱门两侧有几个按钮和指示灯，此刻指示灯显示为绿色。

　　安德烈毫不犹豫地打开门，进入气闸舱。关好门后他便拉下释放空气的把手，随着一阵轻微的声响，门外的指示灯迅速变为红色。

　　他接着打开面向太空的那个舱门，就这样没穿防护服也没有携带氧气的走了出去。

　　虽然外面已经不在奥维希金重力场范围内，但仍能感受到一丝微弱的重力影响，不至于一下子飘起来。不过，若是跳起来，可能要等好久才能落下来。

　　从这里看到的奥维希金，它就像一座漂浮在太空中的现代都市。一栋栋摩天大楼林立，如同这个巨型人工天体身上的尖刺，在黑暗的宇宙中闪烁着各式各样的灯光，既壮观又神秘。

　　安德烈小心翼翼地躲避在那些大楼落地窗视线的死角，悄无声息地靠近目标——金色疾风赌场酒店的大楼。

　　这栋大楼只是酒店的主体之一，坐落于奥维希金边缘的金色疾风赌场酒店占地非常广，甚至有一个小型的飞船码头，停靠着两艘酒店的摆渡船。

　　安德烈打算从外部一些探测设备的网线进入酒店网络。

　　很快，他便找到了一个外部防护挡板的控制器。

　　太空中有很多速度很快的陨石，散落的人造垃圾等等漂浮物，奥维希金有着自己的激光、导弹等一系列防卫武器用于抵挡。但是就算是打碎的细小石块也会对这些大楼的玻璃窗户有着很大的杀伤力。

　　这些挡板就是和预警系统联动，在这样的情况下放下，保护这些平时很好看的落地窗。

　　正因为和预警系统联动，安德烈很容易就潜入了金色疾风赌场大酒店的主网络。

　　但是进去没有还没探查几个地方，就差点被敲了闷棍。