第81章 好久不见

“就在我另寻出路的时候，突然听说蓝宇星系的塔克矿业集团的钪晶矿冶炼厂要增产50%，而增产的十年份额一次性打包出售，我就赶紧赶到这个星系。”钟志强叹口气继续说道：“结果这个集团这次竟然要靠牌局来决定买家。”

　　“这么儿戏？”张振宇和安娜也面面相觑。

　　安娜想了下说道：“虽然不会是价高者得，毕竟高出来的价是企业的、是股东的，交完税后还是星盟政府的。一般这种背后的利益都是私下谈出来的，没听过靠牌局来定。”

　　“谁说不是呢！我一开始听说也觉得匪夷所思。不过银河这么大，什么奇怪的事都有。后来探听到的消息是，因为这个集团刚上任的董事长，从年轻时候就混迹赌场，是个标准的纨绔子弟。老董事长刚刚去世，没有人能制止他，只能随他胡闹了。”

　　他继续说道：“赢的那家之后还要和这个马赫斯少爷再赌一场。这摆明的就是要把赢的钱都输给他。”

　　“这位马赫斯少爷玩的挺花的嘛。”安娜在一旁轻笑出声：“不管中没中标，等于牌局上的每家都给了这个少爷好处费。而且合法的进了私人腰包，不用走公司的财务。”

　　“那钟先生请我参加的就是这个牌局了？”张振宇问道。

　　“是的，两天后在金色疾风赌场。原本我就快要放弃这次机会了，结果今天碰到张先生您这样的高手……”说着他看向张振宇。

　　见他还是淡淡的表情，没有表现出感兴趣的样子，赶紧又说道：“我给张先生一百万的出手费，我知道这点小钱做星际贸易的您肯定不在意，如果张先生帮忙赢下钪晶十年份额购买资格，我再送您一艘我们制造的特别星际飞船，我相信肯定比您现在的飞船速度快很多，刚刚设计制造完成，之前想拿它参加今年的莫尼兰飞船展的，绝对是展会上的速度明星。”

　　他又补充道：“同样是玩牌，张先生就当多玩一局。”

　　张振宇微笑着点了点头，看了眼坐在一边的安娜，对钟志强说道：“我这次来奥维希金主要是和太太来游玩度假，您说的这件事太突然了。我们回去商量了一下，再给您答复，您看怎样。”

　　“应该的，那我就等张先生的好消息了。”说着两人交换了联系方式。

　　等张振宇他们回到房间，安娜率先问道：“我们要不要借此机会到那个金色疾风赌场查看一下？”

　　“那个赌场也是我们目标之一，毕竟它是这里三个有竞速赛艇项目的赌场之一，当年约瑟夫来这里就是参加赌博赛艇的，也许会有一点联系。”

　　张振宇说道：“我先去见见那个老朋友，也许能给我们缩小搜查范围。之后再决定参加不参加那个赌局。你先休息，我出去一趟。”

　　安娜闻言有点慌了，她忙说道：“我一个人在酒店，万一……”

　　张振宇笑着说：“相信我们的化妆和防跟踪能力吧。目前我和安德烈没发现后面有任何尾巴。”

　　其实他心里在想着，主动曝光让对手露出马脚也是他们以前经常干的事，只是目前还没到用到那一招的时候。

　　他其实并没有走远，只是来到酒店一楼的大厅，找了一间单人的吸烟室钻了进去。

　　“有什么线索吗？”他拨通了安德烈的通讯。

　　“没有，这里的网络和缠成一团的断线一样，抽出一头，也不知道多久就断了。”安德烈说道。

　　“那你把目标先放到我们住的这家卡特星人赌场吧。”

　　“怎么？你发现那三人中的其中一人了？你看我选的这个酒店多好。”安德烈的语气有点骄傲。

　　“没发现那三个人，就是在这碰到一个我们的熟人。”

　　“你不会也碰到一个卡特星人吧？”安德烈说完就后悔了。

　　“嗯？也碰到？你碰到一个我们的熟人？是谁？”张振宇没有放过他。

　　原本不想说出刚才遭遇的安德烈只好轻声说道：“詹妮。”

　　张振宇沉默了下来，过了好半天才说道：“我碰到了哈林·希尔，卡特星人赌场的老板。”

　　“看来他们是一起来的。”

　　“过来吧，我要你帮我查下那家伙现在在哪，我要去找他。”

　　有了明确目标，查起来就得心应手了。虽然赌场有很好的防火墙系统，但是这确实拦不住化身数据流进入网络的安德烈。

　　“他现在不在酒店。”很快安德烈就给出答复。

　　“帮我随时盯着……”

　　话音未落，安德烈就说道：“进下面的停车场了，应该之后直接坐电梯上楼。”

　　张振宇掐灭手里的烟头，丢进回收口。打开吸烟室的门就快步走出去。

　　“几号电梯？”

　　“C8号电梯，前面左拐。这应该是他们私人电梯，不对外。”

　　“他们到了这层，你把电梯停下来，给我开门。”

　　“明白，直行100米，右手边有扇门，门口站着一个安保，进去就是个单独的电梯间。”

　　“一会儿别忘帮我处理下监控视频。”张振宇说着话，已在安保的目送下从他身前走过，就在安保刚刚放松警惕的一瞬间，张振宇回身一个手刀砍在他的脖颈上。

　　打开他身后的门，抱着安保进入电梯间，把他靠坐在地上，整理了一下自己衣服，站到了电梯门前。

　　电梯门适时地缓缓打开。

　　电梯里只有希尔和詹妮两人，电梯停在一楼的时候他们就很奇怪，希尔刚想打通讯问下主控室怎么回事的时候，门这时打开了。

　　一个普通的中年男人，微笑着站在外面。希尔心中一紧，就要伸手入怀里掏手枪。

　　可中年男人动作更快，张开双臂走入电梯一下子抱住了希尔：“真是好久不见了，希尔。”

　　在他说话间电梯门又缓缓关上，电梯间除了靠墙坐在地上一个安保以外，像是什么都没有发生过。

　　中年男人又向右侧的女人招了招手说道：“詹妮，这么多年下来，你是一点没变啊。”

　　听到这人熟络的招呼，两人都愣住了，这是认识他们的熟人吗？可是这人相貌完全没见过。

　　“你是？”希尔最先发话，此时他还被大力的抱着，无法把手里的枪取出来。

　　“你不会把我都忘了吧。”张振宇夸张的喊道：“当年在卡尔特星的佩奇市，我经常抱怨你找来的交通工具太破旧了。”

　　“李晋……，您这次什么名字。”知道他是谁后，希尔完全放松了下来，手也松开了握着的枪把。

　　一直感知着他的神经动作的张振宇也松开了胳膊，向他伸出一只手说道：“张震。”