第85章 牌局真相

钟志强看了一眼电梯的摄像头，随即身体前倾，压低声音，“那个马赫斯，就是刚刚上任的塔克矿业集团董事长，应该在集团里没什么势力。集团的股东、元老把持了上下游的渠道，蓝宇星系附近的下游企业都在他们盘根错节的关系网里。”

　　张振宇一听就明白什么意思了，倘若这位新晋董事长有值得信赖、能共同谋划私人利益分配的下游企业，也就不会这么玩了。就因为没有，才可以胡闹。

　　“既然如此，那几家就愿意这么被摆布？”安娜好奇的问道。

　　“那几家之前的份额没有变，这次只是争取多出来的份额，钪晶在工业生产里又太重要了，有机会拿到这么大的份额，不管自己用不用，对手用不到对自己也很重要。所以五家都来了，只多了我和艾尔巴斯宇航两家外来者。”

　　钟志强顿了一下看电梯还没有到，就继续说道：“说起来，单从运费角度考量，我在此处拿货实在算不上划算。但如今早已不是金钱的问题，没有更多的钪晶，我们的发展只能停滞不前。”

　　这时电梯到了128层的顶楼，金属门缓缓开启的瞬间，一幅奢华至极的景象映入眼帘。与楼下相比，这里的装修更显奢靡，黑色的晶石墙面镶嵌上了无数拳头大小的黄宝石，在灯光的映照下散发着温润的光芒。大厅半空中，由各色珍贵晶石雕琢而成的巨型骰子悬浮着，诉说着财富的力量。

　　大厅中央，一座略微高起的平台上，摆放着一张华丽到令人咋舌的牌桌。蓝色天鹅绒的桌面上镶着金色的线条，而支撑牌桌的四条桌腿，竟是由四个硕大无比的钻石精心切削而成，每一个切面都璀璨夺目。

　　此时的大厅里，早已聚集了不少宾客。这场牌局不仅仅是一场简单的赌局，更是一个至关重要的社交舞台。

　　能够踏入这个场所的人，无一不是各行各业的精英翘楚，或是一方举足轻重的大佬。他们身着精心定制的华服，举手投足间尽显优雅与自信，酒杯碰撞的清脆声响此起彼伏。

　　安娜悄然瞥向身旁的男人，发现他神态自若，没有丝毫紧张与怯场。他还一直坚称自己是一个普通的小赏金猎人，骗鬼去吧。

　　三人寻得一处相对安静的角落座位坐下，继续聊刚刚钟志强说的消息，张振宇喝了一口刚刚从吧台拿的香槟说道：“其实这牌局最考验分寸，既要勇于进取争取那个份额的机会，又要懂得及时止损，不然输掉的钱之后都要送给那个马赫斯董事长，人家还不记你的人情。而赢牌的人则要赢得越多越好，这样花了小钱却送了大人情，为以后能长期合作创造条件。”

　　安娜笑着应和道：“如果最后按照口头约定都输给了那位，那在少爷心中也是有了信任基础了。只是万一有元老的关系户赢了，真不知到时候会不会因此与元老产生嫌隙。”

　　“说不定这也是那位少爷的目的。”钟董事长叹了口气，“唉，现在只能被牵着鼻子走了。”

　　张振宇笑笑：“现在留下来的人，都是愿意被牵着鼻子走的人吧。”

　　他没有提，什么赢的人不愿意输给那位董事长怎么办，或者签了合约就不怕他反悔之类的幼稚问题。

　　赌约本就不可能有书面合同作为约束，社会的潜规则又怎会被一纸合约轻易框住？只有当双方彼此了解，利益分配妥当之后，签订的合同才具有一定意义。

　　合同不过是表面的形式，背后利益的分配细则，又怎会堂而皇之地体现在合约上。

　　安娜好奇的问道：“如果最后赢的还是元老们相熟的下游企业怎么办？”

　　钟志强说道：“无所谓，这位少爷的目的不过是敛财罢了。想必他是看不惯原来那些企业只给元老们输送利益，集团的利润还被他们操作的所剩无几，自己什么好处都没有。这才想出这么个主意。要是能换上新的下游企业自然再好不过，即便换不掉，他自己也能从中捞到好处。”

　　张振宇摇摇头，在他看来，这位马赫斯显然是以往花天酒地的生活过惯了，突然接手集团，发现自己被彻底架空，又不愿耗费精力去搭建属于自己的渠道，才想出这么个不太靠谱的主意。

　　他想了想还是提醒道：“那钟先生还要趟这个浑水？即便拿到了十年的份额，那些利益受损的元老恐怕不会善罢甘休，日后给您使绊子也是难免的事，每年获取钪晶恐怕不会一帆风顺。”

　　钟志强满不在乎的摆摆手说道：“这都不是问题。如果赢下份额，我会私下给元老们送上好处。我缺的是原材料，而不是钱。况且，我只需两三年时间，想必就能找到其他出路。”

　　“一石二鸟，我是不是很天才。”贵宾大厅边上的一间小包厢里，一位金发中年男人坐在沙发上搂着边上的美女，放声大笑，“那几个老家伙以为我没有办法了，觉得无论我选定哪家，最后好处都逃不出他们的掌心。银河大得很，这不是来了两家不是他们的人。我毕竟还是集团的董事长，好处也只能由我先拿。等我拿过之后，看这些企业还有多少余钱去孝敬那些老家伙。”

　　泰勒·理查德微微侧目看向男人，皮笑肉不笑地说道：“那就恭喜马赫斯少爷，哦不，塔克董事长，财源广进了。”

　　“你看我什么都没做，几句话，这两天就要有一大笔收入了。”他重复吹嘘着自己能力，被他搂着的美女咯咯发笑。

　　这位金发中年男人，正是现任塔克集团董事长马赫斯。常年沉溺于纸醉金迷的生活，让他身形消瘦，面容略显憔悴。

　　他抬起头，目光落在对面的泰勒身上，嘴角微翘地说道：“我赚再多的钱，最后不也都花到理查德老板这里了嘛。”

　　泰勒微微一愣，随即爆发出一阵爽朗的大笑：“我们一起发财。”

　　说着他看看手腕上的终端说道：“时间差不多了，我们出去吧。”

　　“等等……”马赫斯从怀里掏出一个扁平金属小盒，打开盒盖，取出一支纤细的透明小瓶，小瓶内的液体发出幽幽的蓝光。

　　他打开瓶盖，仰头把瓶口对准自己微张的嘴，手指轻轻按压了一下瓶底，蓝色的液体一滴滴的落入他的口中。

　　做完这一切，他一边收起小盒，一边抱怨说道：“你们这个小瓶里总共就几滴，一次只能服用一瓶，实在太不过瘾了。”

　　泰勒笑着说：“就这么一点，却能让你享受整整半天，足够了。”

　　马赫斯闭着眼靠在沙发背上，静静地感受着药效在体内发生作用，没过多久，他便陷入了兴奋之中，身体仿佛被注入了一股神秘的力量，前所未有的舒适感席卷全身，仿佛此刻的他正处于人生的最佳状态。

　　他再睁开眼的时候，原来无光的眼神瞬间明亮起来，瞳孔深处隐隐闪烁着一丝青蓝色的诡异光芒。

　　他站起身，身姿似乎比之前更加挺拔：“我实在不明白，这么好的药，星盟为什么要把它定为毒品。”

　　泰勒也站起身说道：“所以我们也在积极斡旋，其实有的星球议会已经有议员提出要把我们的漩露合法化。”

　　“那是好事啊。”马赫斯已经走到了门口，回头说道：“我觉得我们蓝宇星系也要推进这个。”

　　泰勒大笑着走上前推开包间门，笑声吸引了外面贵宾厅里不少人的注意。