第8章 林静邀约

“你不记得了吗？我说要送一套朱莉安的写真光盒给你的。”那个叫做林静的女人回复道。

　　张振宇确实忘记了这回事，当时以为这个女人只是随口客气一下。他摩挲着自己下巴上的胡茬回复道：“你太客气了，心意领了。”

　　“我既然说了，就一定要做到。”

　　见对方态度坚决，不想过多纠缠的张振宇搪塞道：“我现在出差在外，等我回新南再说吧。”

　　“好的，”那边回道。

　　张振宇关掉对话全息弹窗，环顾四周的屏幕，发现不远处的一艘中型飞船被飞来的八对离港辅助推进器夹住船身两侧。推进器闪烁着琥珀色的状态灯，可以调节方向的喷口发出轻微的淡蓝色等离子喷焰，焰流在真空中有序地坍缩成圆锥状。飞船缓缓地被推离了固定它的桁架。一般在星际港口，由于飞船层叠前后停泊，为了防止尾焰造成港口设施和其他船只的损坏，飞行器不允许开启自身发动机离开泊位。

　　张振宇坐直身子，回头对着正在忙着改装自己的安德烈说道：“快要轮到我们了，把这些零件收拾一下，别到时加速起来飘得到处都是。”

　　还没等到港口的通知，林静又发来消息，是朱莉安下周演唱会的电子门票，全息邀请函在空气中绽开成六棱水晶的形态，朱莉安立体影像踩着星环翩然起舞。紧接着她的消息来了：“请你听演唱会，到时我把礼物给你。”

　　张振宇正犹豫要不要答应，应答机响了起来：“HL398167，这里是星穹港，准备离港。”

　　“星穹港，HL398167收到。”

　　说着，两台星港辅助推进器飞了过来，它们腹部探出磁吸盘，一台落在机顶，一台顶住机腹，同时相向推进便将飞机夹了起来。挂住飞机的几个桁架挂钩同时脱落，飞机顺势被推进器缓慢地带离了廊桥。没过多久，飞机便被带出了犹如葡萄串般的港区，停在一处虚空中。

　　“HL398167，这里是星穹港，请接收离港线路。”应答机弹出一个链接，张振宇点击打开，大屏里的宇宙中出现了一条由近到远的绿色光线方框组成的虚拟通道。这是港口主控电脑为他们安排的离港飞行虚拟通道，只有从他们飞船的屏幕才能看到这些绿色的方框。他们必须严格按照这个通道飞行，才不会与此时不停进出港的飞机飞船发生碰撞。

　　“星穹港，HL398167已经接收。”

　　“HL398167祝你一路顺风。”此时与港口的应答已经全部结束。

　　张振宇启动了两台发动机，主引擎启动的震颤从脚底传来，飞机开始缓缓地在绿色方框通道里向前飞去。发动机必须保持2%以下的功率运转十分钟，让所有零件预热完成，才能全功率开启，所以他们也只能缓缓前进，看着远处的各种光点一条条地排着队进出星际港。

　　“好久没有这么亲身来到宇宙了，虽然这个身是只机器狗。”身后的安德烈感叹道。

　　“之前你通过网络逛各个空间站不算去过宇宙吗？”张振宇好奇地问。

　　“之前只是在电脑里、网络里，和现在的体验很不同，那种感受无法用语言描绘。感觉突然想起来自己以前是个人类。”

　　“没想到带你来次宇宙航行，你还多愁善感起来了。”

　　“我感觉我要给自己弄个身体，还是要经常以个体形式来生活，不然我可能真的慢慢就退化成一个真正的人工智能了。”

　　“你先熟悉熟悉这个玩具狗吧。”

　　随着绿色方框光亮越来越淡，也代表他们已经快要驶出星穹港的空管范围。发动机的功率被他推到了73%，这是安德烈规划的飞行计划里这条航线最省油的推力功率。飞机也早已加速到6马赫，等速度达到30马赫后，发动机会慢慢降低功率，靠着惯性为主动力到达目的地。

　　张振宇打开自动驾驶，之后飞机便会按已经输入的飞行计划来自行飞行。

　　等飞机开始平稳飞行后，安德烈一边用机械爪夹着焊枪继续改造躯体，一边说道：“等飞过AUXC点后，你可以申请下PDGE点，刚才我没申请下来，说是之前有一堆散落的太空垃圾经过那条航路，正在确认情况。如果恢复了通航就申请那个点，应该还能节省3%的燃料。”

　　由于飞行器众多，又要规避各种陨石、小行星、彗星、太空设施、太空垃圾等自然或人工天体，还要利用或避开大行星的引力，所以星系内部飞行都要由太空交通管理局来管理。太空虽然空间宽广，但有着一处处空管站点，而飞行的航路就是这一个个站点串联起来的。所有合法的飞行器在起飞前都要申报自己计划的航线，那边的智能电脑根据情况给予通过或者改线。

　　张振宇打开计划表看了下，AUXC是经过的第六个站点，还要有一段时间，便将座椅放成半躺的角度，脚也跷上了仪表台。

　　他点了一颗烟，晃起手上的终端，想着刚才林静发来的信息该怎么回。机舱顶部突然“翁”的一声，打开了一个出风口，刚刚要在舱内飘散开来的白烟又一股脑的被吸入了出风口。

　　“你说一个萍水相逢的女的一定要送一个礼物给男的是因为什么？”张振宇开口问道。

　　安德烈像是嗅到了八卦的味道，一下子停下了手里的工作：“那肯定是她看上你了呗。那姑娘长得怎样？”

　　张振宇想了想说道：“一般，应该不是对我有意思，或者说不是感情方面对我有意思。”

　　安德烈又恢复手里的事，嘴上说道：“这你也能看出来？”

　　“我们以前是干什么的？看看眼睛瞳孔，还是能基本判断一些的。”

　　“你想太多了，说不定人家就是对你感兴趣呢，你只是看错了。”

　　张振宇沉默下来，努力回忆与这个女人见面开始所有的对话和她的动作表情。再想了想最近自己经历和接触的人。

　　他大胆猜测道：“可能还是和那个詹姆士·道格拉斯有关。”

　　“嗯？这次赏金任务的雇主？”安德烈好奇地问道：“你是发现了什么？”

　　“倒是没有什么发现，但是这个女人可是在那个詹姆士所在的乔治城碰到的。我猜想可能有什么联系。”

　　“难道又是来监督你工作的？”

　　“不像，是不是真和他有关系还不能确认呢。”

　　“等回到蓝宇星，我帮你查一查这个詹姆士老头的资料，我感觉这次的任务有点不同寻常，那个研究资料丢在飞船里的理由就感觉无法自圆其说。”

　　“确实，很多疑点，如果里面水太深，我就收手不干了，找到一些新线索也对得起他们给的那1万星币。”

　　安德烈突然笑了起来。

　　张振宇好奇地问道：“你笑什么？”

　　“你真的对自己吸引女人的魅力有着惊人的自知之明啊！”安德烈感叹道：“要换成以前的我，才不会这么疑神疑鬼，肯定是被我的帅气吸引了。”

　　张振宇摆弄下手腕终端说道：“那我就答应赴约了，万一是我猜错了，人家就是单纯的感谢我呢。”

　　安德烈用前肢敲了两下自己刚刚安装好的胸前装甲说道：“把握机会哦。”

　　张振宇打开垃圾回收口，把烟蒂弹入了处理槽中。