第80章 金钟寰宇

“他要是跟呢？”安娜心有余悸地问道，

　　“他不会跟的。”张振宇说。

　　安娜转头看向他，眼尾微微上挑：“你能看到他的手牌？”

　　“我可没有那个本事，不过我肯定他的手牌比我好很多。”

　　“那你还敢玩那么大？”

　　“这个就叫做虚张声势。”

　　“怎么确定他会被你唬住？”安娜还是觉得这只是他的运气。

　　“因为我能看透人心。”其实他确实能看透人心，第二轮他加注2万的时候，他已经看到对手大脑皮层的剧烈放电，一眼便知他在那时候就犹豫不决。等最后河牌出来时候，从瞳孔的收缩判断到他的失望后，张振宇就知道，现在只要逼他一下，那么对方就会退缩，成功概率90%以上。

　　就在这时，一个声音从侧面传来：“张先生，您好。”

　　张振宇早察觉到那道逐渐靠近的身影，张振宇却装作惊讶的看过去，这是一个亚裔中年男人，矮胖身材，穿着剪裁考究的深灰西装。

　　“您是？”张振宇疑惑的看向他。

　　“我叫钟志强，刚刚和谭小姐打听了下张先生的名字。”说着这个男人转向安娜，点头致意道：“吴夫人您好。”

　　安娜轻点下颌回礼。

　　张振宇问道：“钟先生找我有事？”

　　钟志强抬手示意：“那边有间小会客室，能否借一步说话？”

　　张振宇瞥了眼边上的安娜，点头说道：“好吧。”

　　会客室不大，几张皮质沙发，专门用于VIP客人的私下聊天。

　　分别入座后，钟志强先介绍自己，他竟然是一家飞船制造商的董事长。

　　“金钟寰宇？”张振宇点点头表示听说过。

　　“张先生从事哪一行？”钟志强问道。

　　“做星际贸易的。”张振宇简短作答。

　　“哈哈，那张先生在星际间跑来跑去，必定需要性能顶尖的星际飞船。”钟志强笑着说道。

　　张振宇笑着点了点头，没有说话。他知道这个钟董事长绝对不是来推销他的飞船。

　　果然钟志强接着开口说道：“实不相瞒，我冒昧拦住张先生，是想拜托张先生能帮我一个忙。”

　　“不知道我能帮钟先生什么忙？”

　　“我想请张先生帮我参加一场牌局。”中年男人用很诚恳的态度说道。

　　张振宇好奇的问道：“钟先生到奥维希金来，不自己下场玩吗？”

　　“唉，从一个飞船维修厂开始创业几十年，我这还是第一次来奥维希金这样的赌场，打牌这事儿一窍不通。但是这次有个不得不参加的牌局，才会来这里。”钟志强叹了口气继续说道：“之前我托人找了一个玩牌高手，约在奥维希金碰面，结果前几天临时和我说来不了了。”

　　张振宇没说话，等他说下去。

　　“所以这几天我在几个大赌场里到处寻找一个高手，帮我参加那个牌局。看了这么多天，张先生是我见到最厉害的。”

　　“既然钟先生不懂玩牌，怎么确认我是个高手呢？”张振宇问道。

　　“我虽然不会玩牌，但我会算胜率。我这几天在每张桌子前看十手牌，算每一个人的胜率，如果出现高的，那我就多待一会，看看是运气好，还是真的有水平。而张先生胜率不算是我这几天见过很高的，只有60%。但是我继续算下去，便确定您是我这几天见到的唯一高手。您竟然每一个十手牌的胜率都是60%，并保持着输两场赢三场的节奏。之后我仔细观察发现您输的筹码少，赢的筹码多。至此我肯定这样的胜率是您有意操控出来的。”

　　张振宇突然感悟到人有时候真的不能偷懒，只是保持一个节奏的输赢竟然碰到了有心人。幸好今天控制了赢钱的总数，不然赌场就会开始暗地里调查，虽然他们肯定查不出什么作弊手段，但是被人盯着总是让人不舒服。

　　而安娜则在边上听的目瞪口呆，她可没有这么仔细的去计算什么胜率，之前只是觉得张振宇的牌技还不错，这么短时间用十万的本钱赢来了三十六万。却没想到会是这样厉害，越是接触这个男人，越是感觉看不透他。

　　不想编理由解释的张振宇只好转移话题的问道：“钟先生，我不懂还有什么牌局会让您非参加不可。您现在地位和身家已经不需要这样了吧？不知道您方便不方便说。”

　　“也没什么不方便说的，原本还是商业机密，自从之前收购失败后，都知道了我正在收购钪晶矿场。”钟志强说道。

　　“钟先生，您公司不是专注飞船制造吗？怎么想开始改行做采矿行业了？”

　　“没有改行，只是不想再给别人卡脖子了。我们金钟寰宇最大的特点就是飞船引擎都是我们自己设计制造的，包括曲速引擎。这在中小型飞船制造企业也不多见，只有几家大型的制造集团下会有自己的引擎制造公司……”钟志强开始说起缘由，毕竟请人帮忙总要说清楚情况。

　　金钟寰宇从维修厂开始干起，因为这位钟董事长本身就是引擎设计专业毕业，便组建团队设计开发了一款小型聚变脉冲引擎，因为推力大，节能效果明显，一经推出就火爆市场。至此他们公司成为一家飞船引擎制造商，钟志强并不满足于此，开始进入小型飞船制造领域，发展至今，已经在附近十几个星系都小有名气的中小型飞船制造商。

　　不仅有不少星际客运或货运公司采购他们的飞船，他们还有一块业务是私人飞船的定制。

　　不过这位钟董事长也是野心之辈，近几年开始进入中大型飞船制造领域。这就彻底触怒了这片星域最大的一家飞船制造集团，小型飞船市场份额丢了就算了，还敢染指自己最大的一块蛋糕。他们很快就找到了打压金钟寰宇的突破口，就是高价吃下这一片区域大部分钪晶份额。

　　钪晶这种稀有矿物，出产量不大，需求却非常大，它是制造引擎的必要材料。

　　就算去别的星域采购，也只有零星的高价货，因为当地几年的产量都被各种制造企业包下。

　　钟志强的破局方案就是秘密收购一个钪晶矿场，自己开采自己冶炼。结果被对手察觉，失败收场。