第86章 线下奔现

在伸手不见五指的发电机舱内，持续不断的传来嗡嗡声。唯一可见的是一小段圆弧红光，那是安德烈的高周波震动刃在切割墙壁时，因高热而迸发的光影。

　　此时的他在身上插着一根粗电缆，这是去维修设备间找到的，电缆的另一头接在小型核聚变发电机输出线上。简单的胶带绑扎固定手法，应该就是他自己临时做的。

　　这台核聚变发电机一边给赌场主机输送着源源不断的能量，一边给入侵者供着电，已经连续不间断运转了整整两天两夜。

　　忽然，那持续的嗡嗡声戛然而止，黑暗的舱室内，圆弧红光渐渐黯淡下去。

　　安德烈停下手里震动刃，终于把这个合金墙切割完成，就这么站在这里一动不动的切了两天。听着从张振宇耳机传来赌场觥筹交错的声音，他不禁感叹三十年河东三十年河西。

　　收回发烫的震动刃，心想下次有钱了换个更好材质的。

　　他双手掌心产生吸力，放在切出来的圆形中间，而后用力向外拉扯。得益于核聚变发电机提供的强大功率，尽管过程艰难，他最终还是将那个直径 40厘米的圆柱形合金块抽了出来。

　　安德烈透过墙上的洞口向内张望，主机房内并非一片漆黑。电脑和服务器上，各种蓝的、绿的、红的指示灯闪烁不停，将舱内映照得五彩斑斓。

　　他狞笑着拔掉身上的线缆，钻了进去，嘴里喃喃自语道：“小子，没想到吧，爷爷不和你玩线上拉扯，我们来个线下奔现。”

　　很快，他便找到那个智能程序所在的机柜，机柜里，一台主机和十块存放数据库的存储盘整齐排列，半米见方的大小，看似普通，却承载着那个比“蓝”还要复杂的人工智能。

　　他盯着机柜，又指着机柜后方那一排排插满算卡的机箱，恶狠狠地骂道：“你小子就是靠着这些外挂，才能勉强挡住爷爷我。”

　　话音未落，他便手脚并用，再加上几条透明黏丝辅助，如同一只灵巧的蜘蛛，瞬间将智能程序所在机柜后面的接线全部拔掉，包括电源线。

　　之前威风凛凛的人工智能就这么莫名其妙的下线了。

　　安德烈随手找来一台主机，从身体里抽出一根网线，利落地插了上去。

　　当泰勒·理查德和马赫斯一同出现在贵宾厅里的时候，安娜一下便站了起来。张振宇上前轻轻搂住她的腰，压低声音安抚道：“放松。”

　　但是安娜这件露出整个后背的礼服，让他的手握在了女人裸露的腰上，滑嫩的肌肤触感吓得赶紧放开了手。

　　这个小小的举动，差点让安娜忍俊不禁，紧绷的神经也在这一瞬间得到了舒缓。

　　角落里，他们的这一幕小插曲并未引起在场其他人的注意。所有人的目光，聚焦在走上中间牌桌高台的主持人身上。

　　主持人高声说道：“各位来宾，欢迎来到我们金色疾风，共同参与这场万众瞩目的牌局。而这场牌局的幕后组织者，正是塔克矿业集团的董事长——马赫斯·塔克先生！”

　　众人纷纷转头看向站在身后的马赫斯，随即响起一阵热烈的掌声。马赫斯面带微笑，优雅地点头致意，他彬彬有礼的举止，加上相貌堂堂的外表，与传说中那个纨绔子弟的形象大相径庭。

　　主持人接着说道：“本场牌局的小盲注为五万。下面，请七家上台来抽签座位。”

　　振宇向钟志强点头示意，又看了一眼安娜，便迈步向台子走去。

　　走到台前，一位工作人员礼貌地拦住他，指了指自己的耳朵。张振宇恍然大悟般的，摘下了耳机揣进了衣服口袋。

　　待七家牌手都抽好座位入座后，一圈玻璃幕墙缓缓升起，将牌桌高台围在其中。

　　这圈玻璃幕墙有着双重作用，一方面能让牌手们免受周围观众的干扰，专注于牌局；另一方面，它能够有效阻挡各种信号，杜绝作弊的可能。

　　第一轮坐在关口张振宇，缓缓扫视四周，最后将注意力集中在对面坐在枪口位的中年男人身上。

　　这男人有着褐色的头发和两撇小胡子，在张振宇的感知观察下，此人是其余六人中心理素质最为出众的。

　　刚刚，自己有意不小心碰翻了面前的筹码，发出哗啦的响声，而这个男人是心电波动最小的。

　　这个叫做卡尔斯的男人正是钟志强的对头艾尔巴斯宇航请来的牌手。

　　当张振宇以为今天最大的对手就是这个男人的时候，前面试探性质的几轮下来，他惊讶地发现剩下的五人竟然是一伙的。看来那五家和元老的对策就是合作吃下份额，再私下分配。如果不是他们两个搅局者，或许他们只需给马赫斯送上不多钱，就能轻松搞定多出的份额。

　　虽然他们动作非常隐蔽，但在连看都没看他们的张振宇感知里，所有的小动作无处遁形。

　　卡尔斯可能也感觉到了什么，看向对面的张振宇，张振宇咧嘴对他笑了笑。

　　又是一轮，张振宇再次回到关位，一旁庄位的牌手，这次应该拿了一手高牌，兴奋的神经信号犹如黑夜里的萤火虫，不用刻意观察就能看出。

　　张振宇也适当表现出了一点喜悦，但并不过分张扬。翻牌时，他恰到好处地加注了一些。

　　果然，到了转牌阶段，庄位的牌手将面前所有的筹码都推了出去，大声喊道：“all in！”

　　说完就挑衅的看了张振宇一眼。

　　其他四人收到信号后，纷纷弃牌。

　　一时间，全场的目光都集中在了张振宇和卡尔斯身上。

　　卡尔斯面无表情，不紧不慢地按照对方的筹码数量，推出了自己的筹码。

　　这一举动，大大出乎庄位牌手的意料。因为卡尔斯拿到手牌时，表情并没有丝毫欣喜，所以庄位牌手将注意力都放在了张振宇身上，这把all in，也是冲着把这个明显拿到好牌的张振宇吓跑的目的去的。

　　没想到对面那位竟然跟了。

　　张振宇看向对面，卡尔斯面无表情，眼睛眯成了一条细缝的看着自己的手牌。

　　“不跟了。”张振宇笑着把牌扔在桌子上。

　　虽然如愿的吓跑了张振宇，但是庄位这人看着被自己全推出的筹码，再看看对面神情淡然的卡尔斯，心里不禁开始暗暗后悔自己的冲动。

　　他又拿起自己的手牌，看了一眼：A、K。

　　再看一眼桌面上的公共牌A、K、9、10。只要河牌是A或者是K，那自己这个葫芦赢定了。即便来张小牌，他的 A对、K对也有很大的胜算。

　　他努力回忆卡尔斯拿到手牌的表情，可脑海中却一片空白。

　　紧接着，河牌被缓缓放在桌面上——一张方片 8。

　　已经没有下注的必要了，卡尔斯默默的摊开了自己的牌，J、Q。

　　这场牌局第一个出局的人出现了，而且是输得精光。庄位的牌手神情颓然，缓缓站起身，黯然撤出了牌局。

　　坐在台下的马赫斯，抑制不住脸上高兴的表情，这代表加上最后赢家的钱，自己已经到手一千万星币了。