第82章 找到目标

希尔握住了他的手，把张振宇拉近自己，拍了拍他的后背：“真的好久不见了。”

　　詹妮捂着自己的嘴，瞪大的眼睛里已经开始溢出泪水。突然她想起刚刚救自己的那个男人。为什么会这么巧，自己不过觉得那个背影有点似曾相识，他的同伴就出现在自己面前。

　　希尔像是想起什么，指着身边的詹妮向张振宇问道：“难道是您……刚才救了詹妮？”

　　张振宇皱起眉头，“救了詹妮？我此前一直都在酒店，应该不是我。詹妮遇到危险了吗？”

　　詹妮连忙追问道：“会不会是你同伴？”

　　恰在此时，停滞的电梯又开始启动起来。

　　“同伴？不，这次我只带了一个女伴，和我在酒店。”张振宇明白应该是安德烈做了什么。

　　“女伴？是张纪云小姐吗？”希尔问道。

　　张纪云就是姬韵在那次行动中的化名。

　　“她牺牲了。”张振宇的声音低沉，像是从身体里发出一样。

　　“啊！”两人惊呼出声，希尔问道：“是和马丁……”他一时不知道该怎么说下去，在说到马丁这个名字的时候，他不自觉的看了詹妮一眼。

　　知道他要说什么的张振宇点点头：“是的，是同一次行动。”

　　马丁就是安德烈在卡特星任务时的化名。

　　希尔是卡特星行动时在当地的线人，所以知道他们是某个星盟部门的人。那次合作非常顺利，希尔和他们小队也相处的很愉快。

　　电梯里一下子沉默下来，好像都在回忆当年的时光。现在还活着的也就是电梯里的三人了。还有在偷听的安德烈，如果那算是活下来的话。

　　“叮”——电梯到达的声音，把几人从感伤中唤醒。

　　顶楼一整层都是希尔办公生活的地方。在会客厅沙发入座后，张振宇先笑着问道：“你们俩怎么在一起了？我记得当年你们并不是很熟，希尔还整天和我说，要我提防着詹妮这个女人，怕她走漏消息。”

　　想起往事，大家都不自觉笑起来。

　　希尔沉默了一会儿，解释道：“当你把马丁牺牲的消息告诉詹妮后，有一天她找到我，希望我能带她去星盟的行政星地球去，她要亲眼看看那个阵亡烈士公墓里是不是真的有马丁的名字。”

　　詹妮这时泡好一杯茶，轻轻放在张振宇的面前，张振宇不禁感叹这么多年她还记得他们的风俗习惯。

　　希尔继续说道：“按照你给的编号，我们找到了马丁，哦应该叫安德烈的墓，当全息投影的头像在墓碑上亮起时，詹妮终于死了心，确认你没有骗她。”

　　詹妮偷偷抹去眼角的一滴眼泪，笑着说：“都十几年过去了，提那些干嘛。”

　　“卡特星那个组织高层整个覆灭后，下面的人该抓的抓，该毙的毙，我一个人留在那里太过醒目，就不想在那里待着。而詹妮也不想继续在卡特星生活。之前我在组织里就是负责赌场事务，所以最后决定结伴来这里发展。”希尔几句话就解释了为什么离开了卡特星。

　　张振宇四周看了看，笑着说：“你们这十年下来，发展得挺好的。”

　　希尔苦笑着摇头，说道：“勉强维持吧，这边不讲规矩的人太多，我们守着底线就步履维艰。”

　　“包括天青漩露？”张振宇直接了当的询问道，同时感知观察着对方的脑电波。

　　“嗯？”希尔先是愣了片刻，突然笑起来：“哈哈，你果然是追踪这种新型毒品而来。”

　　感觉对方似乎误会什么了，但是也没有解释：“你没有参与？”

　　“没有。奥维希金管理委员会是不允许的在这里贩毒的，这里只是赌城，不是犯罪天堂。但是财帛动人心，特别是这个天青漩露出来后，开始有人抵挡不住诱惑了。”希尔说道。

　　“看”出他没说谎的张振宇问道：“那之前三个赏金猎人来找你，是为了什么？”

　　希尔突然有种浑身没有秘密的感觉，但是想起对面男人是做什么的又觉得非常的合理：“他们应该是接了某个星球政府的赏金任务，追着一条天青漩露的线索找来的。之前有个小子私自在我的场子里贩卖，已经被我解决了，他们来晚一步。刚才詹妮遭遇绑架，也和这事脱不了干系。”

　　张振宇眯起眼睛，问道：“怎么回事？”

　　“这边有个势力大佬，想在我的场子里卖货，那个被我处决的小子就是为他探路的。奥维希金的天青漩露都是从这个大佬那里出的货。”

　　“哦？这人叫什么？”张振宇随口问道。

　　“泰勒·理查德。”

　　张振宇突然有种得来全不费工夫的感觉。他用自己的手腕终端调出一个头像问道：“这个人吗？”

　　“是的，但是这个头像应该是他年轻的时候。”希尔更加肯定星盟应该盯上了天青漩露。

　　安德烈找的头像都是在阿美星系的政府资料库里找到的，没想到这个人几十年前跑来了这里。

　　“他在这里身份是什么？”

　　“金色疾风赌场的老板。”

　　张振宇又调出田中俊介和林坤的头像问道：“见过这两人吗？”

　　希尔摇摇头，表示没见过，他突然有一点兴奋的问道：“这次行动，我能做点什么？”

　　张振宇愣了一下，随后便看见詹妮向希尔悄然投去担忧的眼神。他好像突然听到十年前那个下午，通讯里女人的哭诉：“我听够了‘为星盟捐躯’这句话。”

　　自己何尝不是听够了这句话。

　　他笑着说：“这次只是调查任务，我了解下情况就行，你就帮我关注下这两人，如果有发现就通知我。”

　　说着他就要起身告辞，希尔赶紧说道：“我带你们安排住宿吧，我这里怎样。”

　　“不用了，这次行动保密，我们就装作不认识吧。”

　　希尔和他拥抱了一下，詹妮也上前和张振宇抱了下，她很想再问问他，那个男人到底有没有死。但想起旁边的希尔最终还是化为一丝叹息。

　　在下行的电梯里，单身一人的张振宇突然开口说道：“这样的结果，你该安心些了吧？”

　　“你真的很无聊。”

　　“你算幸运的，死后还能看到自己女人的现状，”张振宇望着电梯显示屏上不断变动的数字，“很多人连这样的机会都没有……你要去相认吗？”

　　“不用了，当我死了对她最好。”