第89章 赌鬼老公

蒂亚三人之前从卡特星人大酒店出来后，就回到自己的飞船上，为了节省开支，这些日子，她们一直栖身于飞船之上。

　　虽说省下了酒店住宿的费用，可那如流水般不断消耗的泊船费，却也让她们心疼不已。

　　对于哈利·希尔提供的情报，他们也了解了一番，发现这个上线的上线，竟是个大佬级人物。三人不禁陷入犹豫，对于这个风险极高的任务，究竟要不要接下。

　　米格尔提议道，不妨先收集此人贩毒的证据，将这些证据交给雇佣她们的星球政府，想必能得到相应的奖励，如此一来，足以弥补这几天的停泊费用。倘若遇到绝佳机会，他们自然也不介意大赚一笔。

　　就这样，在接下来的两天里，她们穿梭于各个赌场，确实给他们找到一些蛛丝马迹，但是没有找到直接的证据，证明这里的货都是出自那个叫做泰勒·理查德的男人。

　　她们打听到这个大佬今日会现身于自己赌场顶楼的一场牌局现场，于是决定混进去一探究竟。

　　哪怕只是能拍到那人的照片，也能为提交的调查报告增添几分说服力。

　　原本她们只是抱着碰碰运气的想法，不确定能否顺利混进现场，谁能料到，这个酒店的安防系统竟如此轻易就被攻破，她们没费多少周折，便顺利获得了前往顶楼的权限。

　　吕豪一边从电梯中走出，一边把微型电脑收进自己的背包里：“这个赌场酒店的安保系统怎会如此简单？不是说奥维希金最大的几家之一吗？会不会有陷阱？”

　　蒂亚浑不在意地摆摆手说道：“你想那么多干嘛，这不是已经上来了吗？”

　　说话间，她看到了电梯间里的安娜。显然，蒂亚早已忘记她们曾在拉斯堡星港有过一面之缘。

　　她走上前去问道：“阿姨，这边是不是有场牌局？”

　　安娜望着眼前皮肤黝黑的姑娘，微微一愣，才反应过来对方是在和自己说话，随即回应道：“没错，就在里面，应该快结束了吧。”

　　“谢谢，”蒂亚感谢完，便回头对着同伴说道：“都快结束了，也不知道他们那个理查德老板在不在。”

　　安娜此前目睹了她们在拉斯堡港的种种举动，又从张振宇的只言片语中，隐隐猜到这几个赏金猎人是追查毒品而来。

　　如今她们找到泰勒头上，看来泰勒与毒品之间确实有着千丝万缕的联系。

　　安娜眼中突然闪过一丝光亮，问道：“你们是找他们老板泰勒·理查德吗？”

　　蒂亚警惕的眯起了眼睛，与另外两人交换了一个眼神，随后问道：“阿姨知道理查德老板去哪里了？”

　　“唉！”安娜叹了口气说道：“你们也来晚一步，我也是来找那个泰勒老板的，结果刚下电梯，就看他们几个进了那边那个内部电梯下去了。”

　　说着她手指了下刚刚那个电梯门。

　　蒂娜三人面面相觑，也就前后脚的功夫差点就碰上了。

　　看到他们表情，安娜确定了心中猜测继续说道：“我下电梯的时候，听到他和旁边人说去37楼，还说这次交易什么的。可能去37楼谈生意去了吧。我正在等电梯准备追上去，你们要不要一起？”

　　听到这话，蒂亚眼中瞬间亮起光芒，转头看向吕豪。

　　光头大汉想了一下说道：“37楼有通往摆渡飞船码头的廊桥，他们可能要坐飞船，或许……”碍于有外人在场，他没有继续说下去，但另外两人都明白他话里意思。

　　正在这时，一部电梯打开了门，安娜率先走了进去，三名赏金猎人对视一眼后，也跟着踏入电梯。

　　随着电梯门缓缓闭合，一种离开那个男人的恐惧感涌上心头，她不由自主地浑身颤抖起来。

　　“阿姨，你怎么了。”蒂亚看出她的异样。

　　“没什么，我有点轻微的密闭空间恐惧症。”安娜随口编了个理由。

　　当四人下了电梯没走多远，安娜指着前面远处的一群人说：“中间那个梳着黑色背头的男人就是泰勒·理查德。”

　　闻言，米格尔走在最后，趁安娜不注意从口袋里掏出一个圆柱状的小型相机，熟练地调整好焦距，迅速拍下了泰勒的照片。

　　随后，四人并未贸然上前，而是与前面那群人保持着恰到好处的距离。

　　此时赏金三人组也看出这个中年女人和他们一样，并非单纯找他有事，而是怀揣着某种目的。

　　蒂亚回头看了看两名同伴，米格尔给她使了个眼色。蒂亚眨眨眼，凑到安娜身边问道：“阿姨，贵姓？”

　　安娜平淡地回答：“吴桑琪。”

　　“吴阿姨，找理查德老板是……”蒂亚用探寻的语气问道。

　　安娜犹豫片刻，目光在三人身上一一扫过，像是终于下定决心，认定蒂亚等人是值得信任的好人，这才开口说道：“姑娘，我和你说啊，这个理查德老板并不是好人，你们可不要被他骗了。”

　　蒂亚装作好奇的问道：“吴阿姨，这个理查德老板都做了什么坏事了？”

　　安娜的情绪突然变得激动起来，脸上满是愤怒之色：“他竟然在自己的赌场里卖毒品，我老公本来就有赌瘾，结果还染上了毒瘾，整个人都废了，还欠了赌场一大笔钱。他去找这个赌场老板理论，结果人就再也没回来，我……”

　　安娜的神情中流露出临阵退缩又不甘心放弃的复杂情绪，先是脸色微微一红，随后又不时抬头看向走在前面的泰勒几人。

　　“他们应该要乘坐酒店的摆渡船，这艘船只会前往酒店在不远处小行星带的竞速赛艇场。”吕豪一直边走边在自己的终端上查询，这时开口说道。

　　蒂亚仿佛被安娜的遭遇深深触动，语气坚定地说道：“吴阿姨，我们陪你去找他，叔叔一定会没事的。我们就是看不惯这样的恶霸。”

　　安娜连忙道谢，就这样各怀鬼胎的四个人，混在人群里跟着上了栈桥码头上的一艘摆渡船。看着泰勒·理查德几人进了这艘摆渡船的私人贵宾室。

　　等他们刚上船，就关闭了上下客的栈桥，通知提前开船。

　　“你们怎么能提前呢？”一位游客站在廊桥闸道口，愤怒地大声质问，“要是赶不上我最看好的那场赛艇比赛，输了钱你们负责赔我吗？”

　　“就是啊，你们不通知就临时提前启航，一点都不把我们顾客放在眼里！”

　　“我每年还扔个好几万在你们赌场……”

　　没赶上船的乘客在闸道口越积越多，其中就包括匆匆赶来的张振宇和林静二人。

　　廊桥的工作人员不停的在解释：“特殊原因，这班提前出发，大家不用急，第二班十分钟后就会抵达，不会耽误各位多少时间。”

　　林静看着闹哄哄的人群问道：“安娜上去了？”

　　张振宇点了点头：“是的，跟着泰勒上船了。”

　　这时他的终端震动了一下，抬起看原来是安娜发来的信息：“我跟着泰勒，要去竞技赛艇场，我父亲可能在那里。”