第87章 赢下牌局

显然，那位输光离场之人的狼狈模样，吓到了其他四人，令他们愈发慌乱，发挥也渐渐失了章法。或许是担心输得太多回去难以交差，他们陆陆续续退出了牌局。

　　最终，这四人总共只给筹码池增添了 220多万星币。

　　这让原本满脸喜色的马赫斯，脸色也不禁阴沉下来。

　　此时，牌桌上只剩下张振宇和卡尔斯两人。张振宇手里800多万筹码，而卡尔斯有900多万的筹码。可以说势均力敌。

　　两人互有胜负的几手，都非常的谨慎保守，只要拿到不理想的手牌，或是翻牌的局势不佳，便毫不犹豫地弃牌。

　　好像都要给对方造成只要牌留在手上不弃那一定不会差的错觉。

　　时间慢慢过去。

　　这次张振宇拿到的手牌是红桃10和黑桃2，按照之前，这样的小牌他拿到手就会弃了。可是张振宇直接加注了二十万筹码。

　　卡尔斯微微一愣，抬起头，目光与对面的张振宇交汇。

　　只见张振宇依旧挂着那抹从容的微笑，神态自若，仿佛一切都在他的掌控之中。

　　他一只手把玩着橙色的圆形筹码，筹码从他右手的食指翻转着到了小指，又翻了回去。就这么来回的翻着筹码，犹如一只橙色的蝴蝶在手指上飞舞。

　　“老张这是要诈牌啊！”坐在装着那个超级人工智能的机柜上，翘着二郎腿，透过监控网络看牌的安德烈自言自语道。

　　此时他已经完全攻破了金色疾风赌场的网络，甚至还有闲暇时间复制出一个简易的人工智能，用于维持日常的网络设施运转。

　　卡尔斯的手牌是梅花8和梅花7，算是还不差的开局，他跟注了二十万。

　　荷官动作优雅地将三张翻牌放置在蓝色桌面上由黄金线条勾勒而成的方框内，分别是红桃 5、梅花 4、黑桃 A，这三张毫无关联的牌。

　　就在周围的观众都以为这局又将以弃牌告终时，张振宇不慌不忙地数出两摞橙色筹码，轻轻推了出去，再次加注一百万。

　　由于每次张振宇拿到手牌后，只是看一眼就一直压在桌面上，后面的观众根本无从知晓他手中究竟握着怎样的牌。

　　卡尔斯凝视着手中尚有机会组成顺子的手牌，心中暗自揣测着对面张振宇的牌面。

　　但他知道自己不能太长时间考虑，很快他若无其事的推出自己筹码，跟注一百万，脸上依旧是毫无表情。

　　转牌出现，是一张黑桃 6。张振宇明显地看到对面发出一丝丝兴奋的信号。

　　张振宇毫不犹豫地继续加注 100万，周围的观众瞬间兴奋起来，纷纷交头接耳，猜测他手中是不是握着对 A，现场的气氛愈发紧张。

　　卡尔斯同样在心中暗自思量，自己已经组成顺子的牌面也算不错，于是一咬牙，跟注了 100万。

　　然而，张振宇紧接着又加注了 100万，随后目光紧紧地盯着对手，眼神让人捉摸不透。

　　卡尔斯的脸上终于露出了些许神情，他闭上眼睛，陷入了短暂的沉思。片刻之后，他跟注了 100万。

　　周围的观众中，有的已经按捺不住激动的心情，站起身来。有人看到了卡尔斯的手牌，知晓他已经成功组成顺子，现场的气氛愈发紧张。

　　河牌，红桃A。

　　河牌下来的一瞬间，张振宇果断地将面前的筹码都推了出去，all in。

　　众人纷纷站起身来，现场的气氛达到了顶点。

　　安娜看着紧张的站在那里默念佛主保佑的钟志强觉得有点好笑。

　　卡尔斯的喉咙不自觉的动了一下，这是他在这场牌局中第一次思考如此之久。

　　几分钟后，他默默的把手牌放在桌上，说道：“不跟了。”

　　不跟就是弃牌，这一手他就输掉了300多万。

　　桌面上的小机器人有条不紊地把底池里的筹码一起往张振宇那里推，而他破天荒的把自己的手牌亮在了桌面上。

　　红桃10、黑桃2，什么也不是的垃圾牌。一个顺子输给了什么都不是的散牌。

　　全场先是爆发出一阵惊呼，随后，热烈的掌声如潮水般响起，都为这个普通的中年人胆识而震惊。

　　这次的亮牌，显然搅乱了卡尔斯的心态，在接下来的几手牌中，他连连失利，手中的筹码迅速减少，只剩下 200多万。

　　卡尔斯深吸了一口气，缓缓举起手，向一旁的主持人说道：“我退出。”

　　外面的观众先是发出一阵哗然，议论声此起彼伏。不一会儿，众人纷纷站起身来，鼓掌向最后两名牌手表示感谢，感谢他们带来了这场精彩绝伦、扣人心弦的牌局。

　　透明幕墙降下来，外面嘈杂的声音也传了进来。

　　卡尔斯走到张振宇面前向他伸出自己的手：“恭喜你，张先生，你的牌技非常厉害。”

　　张振宇伸手握了握说道：“客气了，卡尔斯先生只是这次运气不好而已。”

　　这时那个马赫斯走了过来：“恭喜了张先生，恭喜你们获得了今后十年的增产的钪晶。”虽然没有把钱全部都赢过来，但是最后一千五百万星币的总额还是比较满意的。

　　张振宇笑着回礼道：“我们钟董事长就在这里，他很高兴能有机会认识马赫斯先生。”说着，向下指了指。

　　此时，钟志强正奋力挤上前来，听到张振宇的话，赶忙向马赫斯伸出手，热情地说道：“塔克董事长您好，我是金钟寰宇的钟志强，很高兴能认识您。”

　　马赫斯点点头说道：“钟总，也要恭喜你们了，既得了钪晶产能，又赢得了大奖……”

　　钟志强和张振宇没有想到这位少爷董事长会这么心急，还没等客套完，就开始暗示奖金的事情。

　　钟志强连忙说：“我们还想着和塔克董事长玩上几局呢，不知道您能不能赏光。”

　　马赫斯听到他们如此识趣，脸上露出满意的笑容，说道：“不急，我这边应酬下客人，就和你们玩一局。”说罢，便告辞去招呼其他客人。

　　看到他走远，钟志强咧开嘴笑着对张振宇说道：“真的是太感谢老弟了，帮了我们这么大的忙。”心情大好的他，也不像之前的那么客气，称呼上也熟络起来。

　　“侥幸而已，还是钟先生您的运气好。”张振宇嘴上虽然说着客套话，但是眼睛却在人群中寻找安娜的身影。

　　“之后还要麻烦老弟，把这些都输出去了。”钟志强笑起来，然后凑近了神秘兮兮的说道：“之后我会把答应的那艘星际飞船交付给你，你看在哪个星系方便一点，周围几个星系我们都有交付中心。”

　　“那太感谢钟先生了，就蓝宇星吧。”张振宇发现安娜并不在这个厅内，转头向钟志强问道：“您看到我太太了吗？”

　　“嗯？吴夫人？之前她还在我身旁的，是不是去洗手间了。”钟志强闻言忙向刚才两人所站的位置看去。那里已经不见了那位美丽动人的吴夫人。

　　他看了眼终端，收到了一条之前因屏蔽才发送过来的消息，是安娜发来的：“父亲危险，我跟踪泰勒去寻。”

　　张振宇直觉告诉他，事情麻烦了，他转头对钟志强说道：“钟先生，我去找我太太，如果时间没赶上，您就自己上吧，反正是要输钱，您随便出都可以。”

　　“我……”钟志强还没来得及说完，就见张振宇快步离开了。

　　“我听说有新手保护期，万一赢了怎么办？”他自言自语的把要说的话说完了。