第91章 天青之汝

“这个泰勒倒是很机灵，知道詹姆士老头找这艘飞船，要的肯定是航线图，也猜到老头肯定没有删得一干二净。”张振宇感慨的说道。

　　从最初接下寻找飞船这个看似普通的任务开始，一路走来，经历那么多，最后目标就这样大剌剌的踩在了脚下。

　　想到这里，他还用脚跺了跺那有着黑金奢华风格、质感上乘的地毯。

　　如果安娜在身边，自己一定要和她好好结算一下这第一份赏金任务的佣金。

　　正想着，身旁的林静早已按捺不住好奇，将脑袋凑了过来，正等着他开口解释。

　　张振宇先挂断了与安德烈的通讯，随后也将头凑过去，压低声音：“我们找到信天翁号了。”

　　“什么？”林静激动的就要站起身，却被早已有所准备的张振宇拉住了胳膊，不然他们又会成为头等舱内众人瞩目的焦点。。

　　林静强压下内心的激动，身体不由自主地凑得更近，急切地问道：“在哪里？”

　　“就在这里。”张振宇说着，又跺了几下脚。

　　林静捂住自己的嘴，难以置信地指着脚下：“这艘摆渡船？就是信天翁号改的？”

　　张振宇郑重地点点头，语气肯定：“是的，安德烈已经确认过了。”

　　“那说明这艘船早就落入了泰勒·理查德的手里了，看来他就是想把詹姆士叔叔引到这里。”林静反应很快。

　　“现在就算詹姆士和安娜找到了这艘船，也无济于事了。”

　　“什么意思？”

　　“因为他们最想要的东西已经不在这里了。”张振宇摇头笑了笑。

　　“他们想要什么？对，肯定是航线图，当年詹姆士叔叔肯定没有彻底删除干净。”林静一下便想到了。

　　自从詹姆士暴露出自己意图以后，当年的那些参与者，只要稍微动点脑子，大概都能想到这一点。

　　而这，也正是詹姆士一直谨小慎微、不敢光明正大地寻找飞船的根本原因。“可是，那里当年他们四人不是再三确认没有任何价值了吗？”

　　张振宇神秘地笑了起来，对她招了招手说道：“靠近点，我给你说个最新版本的睡前故事——星盗王的宝藏。”

　　钟志强回头看了一眼脑袋凑在一起说悄悄话的二人，不禁摇摇头感叹，这个张老弟也是个风流人物啊。

　　特拉普斯特星系，气候宜人的第四颗行星上，一大片绿意盎然的生态园区里，一栋栋造型独特、充满浓郁科技感的建筑物如同繁星般错落有致地分布着。

　　一位戴着精致眼镜、身着笔挺职业装的女人，步伐优雅地走进一间极为宽敞明亮、阳光充沛的简约办公室。

　　这里的阳光呈现出人眼定义的白光，然而，这并非是这个星系恒星本身的光线颜色。

　　特拉普斯特是一颗超冷红矮星，表面温度只有2500K左右，人眼看到它的光线是一种橙红色。

　　当初改造这个星系第四颗宜居星球时，特地在大气中释放了一层电离层。当电离层与恒星的离子风相互作用时，便会释放出迷人的蓝绿色光线，和恒星的橙红光线叠加，便让这颗星球上白天的光线是人类最适应的白光。

　　但这种改造也带来了另一个独特的现象，每当夜幕降临，漫天便会笼罩着一层浅浅的、如梦如幻的蓝绿色极光，美得令人心醉。

　　戴眼镜的女人缓步走到办公室中间那张孤零零摆放着的办公桌前，声音轻柔地唤了一声：“许老师。”

　　办公桌后的宽大椅子上，半靠着一位头发花白、面容和蔼的老人。此刻，他正微微眯着眼睛，神情有些恍惚，静静地望着巨大落地窗外的天空。听到这声呼唤，他才缓缓回过神来，将目光投向了来人。

　　“哦，小董啊，什么事？”他的声音舒缓而平静。

　　“刚才‘汝’发出一个警报日志，第817号复制体，已经超过规定时间，迟迟没有回应报文。”女人说道。

　　老人脸上没有丝毫情绪波动，语气依旧平淡地问道：“那个817号是什么情况？”

　　“它位于半人马臂的蓝宇星系外围的一座太空赌城。因为那里的网络环境一直不太理想，所以按照 D级情况处理，每一小时通过通讯网络进行一次报文应答。可是到现在，已经连续两次没有应答了。‘汝’对那里的通讯网络做了测试，结果显示一切正常。”

　　“那个817号，如果不应答三次就会启动自毁程序，不用再管它了。那边既然出了状况，就暂时断掉吧。”老人依旧古井无波，慢条斯理的说着。

　　戴眼镜的女人问道：“不用派人去查看一下情况吗？”

　　“全银河那么大，一个偏远地区出状况就派人去看，也忙不过来，再说了，我们又不是唯利是图的毒贩，不以挣钱为首要目的，断了就断了吧。那边总会有人主动求过来的，到时候再恢复联系也不迟。”老人做出决定。

　　“好的，我们马上通知那片星域的总负责人，暂时停止往 817号所在区域发货。”女人恭敬地回应道。

　　“嗯，”老人点点头，“还有其他事吗？”

　　小董犹豫了片刻，说道：“有几个星系政府的议会，已经提出了将天青合法化的议案。我们需要炒作相关话题，提高热度，助力法案顺利通过吗？以此作为一个重要的突破点……”

　　老人终于有了些许反应，他挺直身子，轻轻挥了挥手，打断了女人的话，语气坚决，不容置疑地说道：“不用，你去操作下，把那些合法化提案全部撤掉。”

　　他的语气坚决不容置疑，让女人没有一丝犹豫的赶紧答道：“好的，我这就去办。”说完，便快步走出了这间略显空旷、静谧的办公室。

　　老人又缓缓靠回椅背，将椅子转向落地窗，继续静静地望着天空。

　　奥维希金附近的小行星带，一颗表面相对平整的小行星上，矗立着金色疾风赌场酒店的竞速赛艇场空间站。

　　这里划分出了观赛区、艇队区，还设有不少舒适的酒店客房，专门供前来观赛的客人以及赛艇队的工作人员居住。其居住条件，比林鹿赛道那边要好上不知多少倍，简直有天壤之别。

　　正在大步流星走下摆渡船的泰勒·理查德突然接到一个通讯请求，他看了看号码，不得不按下接听键，随即用热情的语气说道：“高大哥，怎么有空给小弟打电话？”

　　通讯那头可没心思和他寒暄，直接开门见山地说道：“理查德老板，我们之前不是已经说好了吗，我们给你供货的条件就是要用我们人工智能改造网络。”

　　理查德听得一头雾水：“大哥，我们不是已经把你们的人工智能植入我们网络了吗。”

　　“我上一级传来消息，你们的那边人工智能失联了，所以暂停给你们供货。你先好好去查查是怎么回事吧……”

　　还没等他说完，泰勒·理查德就急切的大声说道：“断货，你可不能这样啊，大哥，我还有很多客人等着货呢。我不是按照要求，把所有客户信息都交给那个叫‘汝 817’的人工智能了吗？还按要求每个月都收集他们的DNA数据，上传给它。”

　　“你先查查你们那边怎么回事吧，你知道，你们那的网络环境其实不符合出货条件的，但是谁叫你诚意十足呢，我好不容易给你申请下来，你倒好给搞砸了。”那边的语气充满了抱怨。

　　“大哥，是不是有人看上我在这边的代理了？我可没少孝敬您啊。”

　　“别瞎想，根本没这回事。你还是先专心查查到底怎么回事吧。要是只是个误会，我还有机会帮你说情。毕竟，你也是我们合作伙伴推荐过来的。”说完就挂断了通讯。

　　“妈的。”泰勒愤怒地骂了一句，本能地想要掉头回去。毕竟，那可是每年涉及好几亿金额的大生意，容不得半点马虎。可一想到那个让他头疼的詹姆士老头，他又不得不先去处理这边的事情。

　　他立刻唤来一个助手，吩咐道：“你带几个人回酒店那边，仔细检查一下网络到底出了什么问题，看看那个人工智能为什么突然失联了，是不是有人在暗中搞破坏。”

　　“那老板，你这边人手就少了，会不会有危险？”助理担心地说道。

　　“怕什么，这可是在我们自己的地盘上。”泰勒满不在乎的摆摆手。