第9章 太空事故

“滴滴滴”几声清脆的电子音响起，这是张振宇设置的过了AUXC点后的提示音。他依旧半躺在驾驶椅上，伸手够到应答器，调整到此空域的公共频道说道：“AUXC，AUXC，这里是HL398167，申请PDGE航线。”

　　如果申请顺利通过，那么等他们过了下一个KGGT点后，就可以走PDGE这条更近的航线了。

　　很快，应答器里传来了回应：“HL398167，这里是AUXC，请稍后。”

　　“嗯？”安德烈停下手中的活，从后座抬起他那机械狗的脑袋。

　　张振宇也眯起了眼，眉头微皱。这不是通常的答复，要么是拒绝，要么是直接通过，很少遇到这种情况。

　　“HL398167，这里是LL789空域的空管站。”应答机里突然传来一个沙哑鼻音的男声，张振宇和安德烈对视一眼，这声音明显不是平时的人工智能，而是一个真人在呼叫。LL789空域是他们当前所在的空域编号，无论是AUXC还是PDGE，都在这个空管范围内。

　　“LL789，这里是HL398167，请问有什么事？”张振宇冷静地问道。

　　“HL398167，PDGE航线已经恢复通航，但在PDGE的270-108方位，距离3589公里处，有一艘货船因之前太空垃圾的碰撞事故停泊在那里维修。如果你们继续申请PDGE航线，请在航线上注意规避。”

　　“LL789，HL398167收到，我们继续申请。”张振宇毫不犹豫地回答。

　　“好的，HL398167，过了KGGT后可以走PDGE航线。”

　　“HL398167收到。”

　　通话结束后，张振宇若有所思地说道：“看来之前并不是因为监测到太空垃圾才禁航的，而是发生了事故后才发现的太空垃圾。”

　　“这个空管站点的人怕是要倒霉了。”安德烈接话道，语气中带着一丝幸灾乐祸。

　　“最倒霉的恐怕是那艘货船吧。”张振宇叹了口气。

　　确实，最倒霉的莫过于这艘中型货船。当张振宇他们的飞机经过时，远远地看到了那艘涂满红蓝色炫酷涂装的飞船，靠近尾部的位置破了一个大洞，显得格外刺眼。

　　“不知道有没有人员伤亡，这个位置靠近发动机舱，应该没什么人。”张振宇低声说道。

　　安德烈同样伸着机械狗头，盯着屏幕上的画面，语气中带着一丝惋惜：“这个位置要是伤到发动机，损失可就大了。不过，他们的目的地应该和我们一样。”

　　“嗯？你怎么知道？”张振宇好奇地问道。

　　“一看这种涂装和那个硕大的‘极星东方号’的名字，我就知道这肯定是去参加竞速赛艇的。船舱里一定有一艘赛艇，要是也损坏了，那可真是惨到家了。”

　　“那么，我感觉我们寻找的方向有点对了。”

　　鹿角港是一个中型星际港，比星穹港那种游乐园自带的停泊港规模庞大的多。它由四个主体空间站组成，圆管状的栈道将它们连接在一起，每个主体都向四周延伸出密密麻麻的栈桥和桁架，挂满了各种各样的飞船和飞机。可以很明显看出，这里的飞行器都是按种类停泊的，每个空间站对应一个种类——客机、货机、客船和货船。货机和货船空间站之间有着大量传输货物的传送带，一个个巨型的货柜被固定在传送带上，缓缓地来往。

　　星球附近的星际港主要是旅客和货物换乘飞机和飞船的地方。由于飞船的发动机排量大，对空气环境的破坏严重，一般星球的当地法律都不允许它在星球表面起降。而且，飞船为了脱离星球引力而浪费的燃料也让它们不愿意直接降落到星球表面。因此，星际港不仅是长途飞船补充燃料和物资的地方，也是一座人员混杂、商业发达的太空城市。

　　浅绿色光线方框组成的入港虚拟通道眼看就要到了尽头，飞机发动机尾喷口后合上的导流板将尾焰导向机头方向的斜上和斜下，反推的力量让飞机缓缓停了下来。

　　星港的辅助推进器夹起他们的飞机，向泊位靠近。张振宇看着依旧是紫色覆盖件，但形态和气势上已与之前玩具狗完全不同的安德烈，问道：“那个地下竞速赛艇场在哪里？我们怎么过去？”

　　“先找个酒店住下来吧。那个竞速场虽然在这附近，但不对外开放。”安德烈回答道。

　　“还要住酒店？”张振宇突然感觉事情似乎和自己一开始想的不太一样。

　　安德烈也疑惑道：“你准备就睡在这驾驶椅上？这么狭窄的机舱，连我这个机器狗都觉得不舒服。”

　　“我以为来了后，你进入这里的内部网络，找到关于那艘飞船和那个约瑟夫的资料，任务就结束了。”

　　“宇哥，‘蓝’可还在监控这一带呢，我可不敢在网络上做些出格的事。不过，很多参加竞速的队伍和人员都住在这个星港里，应该很容易找到混进去的方法。然后，我们找到竞速场的管理电脑，我线下黑进去，一切就搞定了。”

　　“这又多了一笔支出。”张振宇打开终端，准备搜索一家便宜的酒店。

　　“不用了，我已经搜过了，那些参加竞速赛艇的大多都住在这家酒店。”说着，安德烈给他发去了一个链接。

　　这家名叫“银光”的酒店远离他们停泊的空间站，坐落在停靠货船的那一侧。穿行许久，他们才来到这家酒店的大堂。张振宇透过大堂的落地窗，看到星港一角，顿时明白了这里为什么是参加地下竞速的人最爱住的地方。在这一片港口里，停放着都是类似“极星东方号”那样夸张酷炫涂装的飞船。看来鹿角港和这个地下竞速场关系匪浅，不然也不会单独辟出一片港区给他们专用。

　　选了这家酒店最便宜的内舱房，依然让张振宇心如刀割。佣金越高的任务，成本也变得越高了，希望别到最后算账时自己还亏了钱。

　　安德烈跟着他进入房间后，便开口说道：“我对照过了，这个港区就是当年信天翁号停泊过的地方。”

　　张振宇看着这个没有窗户的房间，无奈地说道：“我没想到他们竟然就这么明目张胆地聚在一起，蓝宇星政府都不管的吗？”

　　安德烈说道：“玩竞速赛艇本身并不违法，这里是完全合法的赛艇场。所谓的地下赛艇，指的是背后在暗网上设立的赌局。正规的大型竞速赛事全星盟直播，每个赛艇队都由飞船制造商组建，有大把的广告赞助。而这里的这些私人组队的赛艇队，他们主要挣的就是赌场设的奖金，当然网络上也有直播，所以每个地下赛艇队也有一些广告收入。”

　　“那直接买自己输不就能挣钱？”张振宇好奇地问道。

　　“赌场不给，他们也不敢。背后的势力会弄死他们的，局只有幕后大佬来做，他们没资格上桌。”安德烈笑了起来，语气中带着一丝嘲讽。

　　“管理电脑肯定在竞速场那里，你有什么计划？”潜入太空中的空间站对于张振宇来说有很多方法，但他希望用成本最小的方式来完成。做赏金猎人后，对于他最大的改变大概就是学会了成本控制，这在以前是无法想象的。那时他只会挑选最合适的方案，管它要花多少经费，反正政府都能报销。

　　安德烈已经用房间里的电脑开始查找起一些半公开的资料。他看了一会儿，说道：“他们赛场的空间站没有很大的港口设施，停不了太多飞船，所以赛艇是用推进器送去赛道的。所有人员和设备都是搭乘赛场的摆渡船过去。”

　　“你的意思是，我们要混进摆渡船？”

　　“目前看可能性不大，一个生面孔很难混进去。而且，我这个机器狗怎么解释？”

　　“难道要从外部潜入？那可要大笔的钱来购置设备了。”这是张振宇最不愿意的方案。

　　“不急，我们可以和他们多接触接触，总能找到性价比最高的方法的。”安德烈带着一丝自信说道。