第90章 信天翁号

“唉！”张振宇叹了口气，看向林静：“你带枪了吗？”

　　“你没带？”林静好奇的轻声反问。

　　“我上台打牌前要全身扫描的，以防带什么作弊工具。”

　　“你不是喜欢把枪藏在安娜的大腿里。对了，安娜不在。”话音刚落，她便瞧见男人的目光不自觉地朝自己大腿方向瞥去，赶忙伸手轻打了下他的胳膊，嗔怪道：“别乱看，我可没那个癖好。”

　　林静说着拉开挎在臂弯的精致小手提包，露出缝递给他看：“我只有这一把小手枪。”

　　张振宇向包里看了一眼，一把银色枪身的伯莱塔3032现代化版小手枪，尺寸大概只有自己手掌的一半大，他摇摇头说道：“算了，到时再随机应变吧。”

　　林静的好奇心再次被勾起，追问道：“你枪真的藏在安娜大腿上？”

　　“没错。”张振宇没好气地瞥了她一眼。

　　林静毫不示弱地回瞪过去，语气里带着些许揶揄：“你好像挺钟情于这种藏枪方式，是不是还能趁机揩揩油？”

　　想到那个画面，她又补上一句：“变态。”

　　张振宇被这莫名其妙的指责弄得哭笑不得，决定不再理会她，转而联系安德烈：“你那边有什么发现？”

　　安德烈说道：“这边没有找到詹姆士老头的踪迹，倒是发现了不少这个泰勒贩卖天青漩露的证据，还找到一个保险库，货应该都在里面。”

　　他又说道：“保险库里没有监控设备，看不到具体的东西。”

　　“安娜发消息来，说是跟着泰勒去了金色疾风的竞速赛艇场，好像詹姆士老头在那里。”张振宇说道，“我在这里等下一班的渡轮。”

　　“那我也去看看吧，这边该查的都查遍了，没什么新奇的玩意儿。”安德烈决定自己跑一趟，“我们各走各的，我的脸皮不完美，不适合和你的女伴靠那么近。”

　　“你的女伴”几个字他是咬牙切齿说的，之前就从监控摄像头看到了林静的身影出现在张振宇的身旁。

　　他站起身，目光落在一直被自己坐在屁股底下的机柜上，里面是那个人工智能。直接毁掉实在太过可惜，于是他动手拆解机柜，打算把主机和存储盘带走，想着回去好好调试一番，说不定还能派上大用场。

　　正如工作人员所说，十分钟后，一艘六棱柱状的摆渡飞船就来到了码头，从廊桥透明的巨大舷窗望去，黑色的船身上精致地描绘着金色疾风酒店标志性的金色花纹。它的到来让一直吵闹的廊桥稍稍安静了一些。

　　虽然船不是很大，但是这里积攒的游客一趟带走还是绰绰有余。

　　就在张振宇准备带着林静登上飞船时，身后突然传来熟悉的招呼声：“张震老弟，你也在这儿？是不是听说了？”

　　张振宇惊诧地回头看去，只见金钟寰宇的董事长钟志强正迈着大步朝这边走来，身后还跟着那位玩世不恭的马赫斯少爷，以及不少之前在贵宾厅观看牌局的客人。

　　“您这是……牌局结束了？都输光了？”张振宇疑惑地问道。

　　“还没呢，我还以为老弟你是得到消息，特意在这儿等我们。吴夫人找到了吗？”他说着眼睛看向了站在张振宇身旁的林静，“这位是？”

　　“这是我朋友林静，我夫人她说是去了竞技赛艇场，这不是在这等摆渡船过去汇合。你们怎么一起过来了？”

　　钟志强心中暗自思忖，这个张老弟家中已有美貌夫人，没想到还结识如此年轻的女子，怪不得他老婆牌局都没看完就匆匆离去。但嘴上却客气地说道：“那可真是太巧了，我们也正要去竞技赛艇场。”

　　说着，他靠近几步，压低声音说道：“这个马赫斯，说是想和我赌赛艇。”

　　“这少爷可真是贪玩啊。”

　　“贪玩好，投其所好嘛，就怕是个心机深沉的主。”钟志强反而没有那么抱怨。

　　看来这位能把企业做起来，确实有其过人之处。

　　说话间，几人便登上了摆渡船。船上设有普通船舱和贵宾船舱，钟志强热情地带着张振宇和林静来到头等舱。

　　此时，一个身着风衣、头戴礼帽的男人，拎着一个旅行袋，缓缓走到廊桥的舷窗边。

　　他目光如炬，凝视着泊位上停着的摆渡船，轻轻发出一声疑惑的“咦”。

　　他就那样静静地站在原地，注视了许久，才在工作人员的再三催促下，不紧不慢地登上飞船。上船后，他随意地将行李袋丢在普通船舱的座椅上，随后起身寻找卫生间。

　　“老张！你上这艘叫做‘幸运号’的摆渡船了吗？”安德烈打通张振宇的通讯后问道。

　　“嗯，我在上面头等舱。”张振宇惬意地靠坐在宽大柔软的座椅上，随手将手中的香槟放在身旁精致的托盘上。

　　“这可不像是你的消费风格啊，怎么一和美女在一起，就变得如此大手大脚。”安德烈调侃道。

　　“碰到金钟寰宇的钟董了。他们最后决定用赛艇来赌一场。”张振宇解释道。

　　“那个少爷可真的爱玩啊。”

　　“你找我，是有什么重要发现吗？”张振宇问道。

　　“对，一个天大的发现。”安德烈故意停顿了一下，才缓缓说道：“我发现信天翁号了。”

　　“什么？”张振宇一下子站了起来，引得头等舱里的其他人都看了过来。

　　坐在旁边的林静见状，满脸尴尬，连忙向众人点头微笑，以示歉意，然后伸手拉住男人后背的衣服，将他拽回座位。她好奇地注视着张振宇，究竟是什么消息，能让这个平日里从容不迫的男人如此惊讶。

　　张振宇任由她摆布，心思却全放在了与安德烈的对话上：“在哪里？你是在酒店系统里找到的。”

　　“酒店系统里没有找到，但是碰巧遇上了。”

　　“哪里？”

　　“我们脚踩着呢。”

　　安德烈的话让张振宇一时有些摸不着头脑，他下意识地低头看了一眼自己的脚，目光落在头等舱那黑色底、金色花纹的地毯上，突然恍然大悟：“你是说……”

　　安德烈肯定的说：“是的，就是这艘‘幸运号’。”

　　“它们看起来一点都不像，你怎么认出来的？”张振宇有点不可置信。

　　“我的眼睛可是尺子，看一眼这艘船的数据就全标出来了，246米长，这个不就是信天翁号的尺寸。”安德烈说出自己是怎么察觉到的。

　　“你确认了吗？”

　　“是的，我进系统确认过了，六年前他就是信天翁号。之后进行了大规模的改装。”

　　“那，那条……”张振宇想问出自己最关心的问题。

　　“不在了，系统底层被人破解，那个时间段的航线图都被删除了，应该是被人取走了。”