第12章 混元霹雳手成昆？！

陈友谅不可置信地转头。

　　他眼中的光芒不断散去，生机逐渐消散。

　　铿锵！

　　陈友谅的手臂无力滑落，手中长剑跌落到地上。

　　在所有人的注视下，宋卿书将那柄刺入陈友谅心脉的长剑直接抽离。

　　白刀子进红刀子出！

　　砰！

　　陈友谅眼中的光芒彻底散去，整个人砸在地上。

　　在另一个平行世界足以逐鹿中原的陈友谅，彻底陨落在宋卿书的手上！

　　见此场景，中厅包括中门出去的大厅之中，丐帮之人无不瞠目结舌，整个宅邸落针可闻。

　　片刻后，最先回过神来的传功长老大怒：

　　“宋青书！”

　　掌棒龙头和执法长老满眼怒火盯着宋卿书。

　　虽然陈友谅平日里喜欢争权夺利，让他们很是不爽。

　　但陈友谅终究是丐帮的八袋长老，还是史火龙看中的人。

　　对丐帮来说，可谓是重中之重！

　　宋卿书恍若未闻，他掏出一块手帕轻拭着剑上的血迹，然后将沾满血渍的手帕丢到一旁。

　　做完一切，他才看向传功长老三人：

　　“偌大的一个丐帮，竟被一个小辈玩弄于股掌之中。”

　　“我不知道，究竟是混元霹雳手成昆教得好，还是你们丐帮中人全是吃干饭的。”

　　“传功长老，你作为丐帮的长者，竟也被一个伪装之人糊弄中了法眼？”

　　“你且看看，你们一直拥护之人，是否为真正的史火龙史帮主？”

　　宋卿书说完，一跃来到被张无忌擒住的史火龙面前。

　　只见他长剑微微一挑。

　　史火龙满头长发尽数被挑飞，一个油光发亮的‘卤蛋’出现在众人眼前。

　　原来他竟是个秃头，头上戴的是假发。

　　还没结束，宋卿书一剑划过史火龙的脸庞，一块鼻子被他切了下来。

　　而且史火龙的鼻子上并没有鲜血流出。

　　显然，史火龙的鼻子也是刻意捏造的，史火龙原本的鼻梁无比低塌。

　　做完这些，宋卿书给了张无忌一个眼神。

　　张无忌瞬间明悟。

　　他将手中的史火龙丢到传功长老等几个丐帮长老龙头面前，让那几人更近距离观察。

　　看着面前的史火龙。

　　传功长老有些不可置信的低声呢喃，“不可能！”

　　他身后的丐帮众人一阵大哗，纷纷开口：“这家伙到底是谁？竟然敢来冒充史帮主？”

　　“关键是传功长老他们竟然没有识破！”

　　“我就说帮主怎么变了那么多，没想到竟然不是同一个人！”

　　“......”

　　掌棒龙头性格比较暴躁。

　　他直接上前左右开弓，啪啪啪打了假史火龙七八个重重的耳光。

　　假帮主双颊红肿，失声大叫：“不关我事！不关我事！这一切都是陈......陈长老逼我干的！”

　　他直接把锅全部甩到了已经死去的陈友谅身上。

　　反正陈友谅也不可能起来跟他据理力争。

　　啪！

　　掌棒龙头似乎看出了假史火龙的心思，提起蒲扇大的巴掌，又要往他脸上掴去。

　　传功长老比较冷静。

　　他伸手拦住了掌棒龙头，“不可鲁莽，你这是要直接把他打死么？”

　　假史火龙本就被张无忌废了经脉，掌棒龙头又扇了几巴掌，就已经有些双颊红肿。

　　再让掌棒龙头扇下去，假史火龙绝对扛不住。

　　随后，传功长老朝着宋卿书拱了拱手，“多谢宋长老拆穿此人奸谋......”

　　“传功长老，我可未曾真正答应加入丐帮，长老可直乎我全名。”

　　还没等传功长老说完，宋卿书立刻就将其打断。

　　随后，他继续开口说道：“我假意入丐帮，本意也不是为了帮丐帮拆穿陈友谅的阴谋。”

　　“或许各位知道我莫七叔已经命丧黄泉，但并不知凶手为何人。”

　　“在这里我想告诉各位，凶手就是陈友谅！”

　　“我的目的很简单，那就是为我莫七叔报仇！”

　　“如今大仇得报，我已不是丐帮长老，而是武当三代弟子宋青书！”

　　宋卿书将自己撇得一干二净。

　　他也是很感谢陈友谅帮他保守住了秘密，并没有让其他人亲眼看到是宋青书失手杀的莫声谷。

　　至于张三丰以及张无忌等人。

　　那都是自己人，他只需要辩解几句即可。

　　反正也没有人亲眼目睹！

　　这一番操作下来。

　　宋卿书不仅能摘去背叛武当以及残害师叔的罪名。

　　还可以收获一个‘为师叔复仇，单枪入虎口’的美誉！

　　同时，他更是保住了武当派的身份，加上手中的九阳真经和九阴真经，此番行动可谓是一举多得！

　　赢麻了！

　　宋卿书内心无比激动。

　　明日太阳升起之时，风乍起，合当肆意向人生！

　　专属于他的新人生，即将开始！

　　一下子，宋卿书思绪通达，很多事理突然明悟于心。

　　砰砰砰！

　　数道声响在他体内炸响，体内数十处玄关一一被冲破。

　　宋卿书能够感觉到自己的内力达到了极大的增长。

　　甚至他还通过圆满层次的武当九阳功隐隐参悟到九阳真经另外的奥义！

　　不过宋卿书没有执着于继续参悟。

　　他手中就有完整的九阳真经，继续参悟下去约等于浪费时间，除非他能参悟出第十重九阳真经。

　　可他的积累还不足以让他参悟出九重之上的第十重。

　　甚至第十重有可能都不存在！

　　就在这时，一黑衣蒙面身影突然从府邸围墙上一跃而下。

　　瞬间来到宋卿书面前。

　　黑衣人十分果断地朝着宋卿书拍出一掌。

　　“宋少侠小心！”

　　传功长老反应极快，立即大喊。

　　不过宋卿书如今陷入‘顿悟’之中，就算反应再快，也来不及躲掉这一掌！

　　关键时刻，张无忌一个乾坤大挪移，来到宋卿书面前。

　　九阳真经凝聚内力于掌心。

　　一掌拍出，与黑衣人对轰在一起。

　　砰！

　　磅礴的余波瞬间掀翻中厅内的桌椅。

　　黑衣人和张无忌同时后退数步，不过张无忌显然没有心理准备，比黑衣人更为狼狈。

　　好在有九阳真经，他并没有受伤。

　　“龙爪手！你是谁！”

　　张无忌盯着黑衣人叫道。

　　他认出了对方的功法！

　　黑衣人闻言，没有说话，欲要继续偷袭宋卿书。

　　然而，屋顶上突然传下来轻轻数响琴箫和鸣之声。

　　似是有数具瑶琴、数枝洞箫同时奏鸣。

　　乐声缥缈宛转，若有若无，但众人听得十分清楚，只是忽东忽西，不知是从屋顶的哪一方传来。

　　一下子吸引了所有人的注意。

　　黑衣人见状，深深看了一眼刚刚回过神来的宋卿书。

　　似有决断般，他伸手抓起脚边的陈友谅，直接一跃而起。

　　从来时的方向闪身离开宅邸。

　　“可恶！被他跑了！”

　　张无忌反应过来，望向黑衣人离开的方向，暗道可惜。

　　宋卿书这时已经从刚刚的顿悟中缓过神来，他上前拍了拍张无忌的肩膀，“张师弟无需懊悔，逃得了和尚逃不了庙！”

　　“既然他成昆要搅动武林，那么必然还会再现！”

　　“多谢你为我挡下这一掌，如若不然，我非死即伤！”

　　刻意带走陈友谅尸体。

　　而且还能跟如今的张无忌对轰一掌不弱下风的，也只有可能是成昆了。

　　张无忌大惊：“混元霹雳手成昆？！”