第17章 我们可以一起练功！

“你不是很想她么？”

　　“违背了毒誓又如何？”

　　“只要打开这道门，今晚她的一切就是你的！”

　　循循善诱的声音不断在张无忌耳边萦绕。

　　不过最后他还是没有敲下去，而是咬着牙转身离开。

　　回到自己房间内的张无忌盘坐在卧榻之上，九阳真经不断运转在他的全身经脉之中。

　　片刻之后，他依旧没有找到任何问题。

　　仿佛那道声音就从未出现过一样。

　　张无忌的脸色一沉。

　　他相信自己没有听错，绝对有人在他的耳边说话，只不过他到现在都无法确定声音来自哪里。

　　“你究竟是谁？！”

　　想不通的张无忌冷哼一声。

　　他的声音在寂静的房间内犹如惊雷炸响。

　　下一秒，那道声音在张无忌的脑海中再度响起：“哈哈哈，我还能是谁？我不就是你么？”

　　“你是我，那我是谁？”

　　“你就是我，我就是你，又何必去区分你我？”

　　“赶紧滚出我的身体！”

　　张无忌算是听出来了，这道声音是从他身上响起的。

　　甚至直接在他的脑海中响起，除了他，外人根本听不见这道声音。

　　那道声音十分不屑：“你的身体？”

　　“这么多年过去，好不容易有人修炼到乾坤大挪移第七层，本尊可不会错过！”

　　“小子，能与本尊合二为一，是你的荣幸！”

　　肆意的笑声不断响起。

　　听着这些笑声，张无忌心生烦躁。

　　先是周芷若的事情，现在又突然冒出一个自称本尊的存在。

　　既然对方想要占据他的身体。

　　当务之急自然是要先解决这个家伙。

　　张无忌想到九阳真经乃是至阳至刚的功法，或许对这种邪物有意想不到的效果。

　　索性，他汇聚心神，继续运转九阳神功。

　　九阳内力不断流转在全身。

　　“九阳神功！”

　　“难怪你年纪轻轻就将乾坤大挪移练到第七层！”

　　“不过就算有九阳神功又如何？我明尊都敢逆天而行，又岂会惧怕一本九阳神功！”

　　那道声音依旧十分嚣张。

　　不过张无忌还是能听出，对方是惧怕九阳神功的！

　　有效即可！

　　张无忌没有注意到，他的眉心处隐隐涌现出一抹黑气，不断萦绕着。

　　他只是一味的运转九阳真经。

　　想要利用九阳真经的特性磨灭对方。

　　......

　　距离卢龙城数十里开外的一家荒野客栈中。

　　一身材高大，相貌威武的僧人正静静盘坐在卧榻之上，双眼紧闭。

　　在他面前的地板上，还躺着一个‘睡得十分香’的青年，青年看上去有些死了。

　　胸口的血迹已经凝固。

　　这青年正是被宋卿书一剑贯穿心脉的陈友谅。

　　而床上盘坐着的便是陈友谅的师父。

　　混元霹雳手成昆！

　　一炷香之后，成昆猛然睁开双眼，缓缓吐出一口浊气。

　　成昆眼中闪过一丝狠厉，“张无忌，又是你坏了我的好事！”

　　如若不是张无忌，他早就废了宋卿书。

　　甚至一记龙爪手就把宋卿书杀了！

　　上一次光明顶上，也是张无忌突然出现，打破了他的谋划，不然他早就灭了明教高层！

　　最后成昆还只能假死逃生。

　　如若不然还真被留在了光明顶之上。

　　“没想这武当宋青书竟然有如此城府，藏得这么深！”

　　成昆余光瞥到倒在地上的陈友谅，又是暗骂一声。

　　本来计划安排得好好的，没想到半路杀出了这么两个变数。

　　这一下子，他下一步的计划就要被搁置了，陈友谅可是他手中最关键的一步棋。

　　现在陈友谅死了。

　　最关键的棋子也没了。

　　基本上属于棋局已经全军溃败！

　　成昆咬咬牙，“张无忌、宋青书，待我成功之日，必当拧下你们的脑袋当夜壶！”

　　木已成舟，他不可能复活陈友谅。

　　想到这，成昆眼神一闪。

　　他摸出一把专门为新入寺僧人剃度的剃刀。

　　“友亮，日后为师定当为你报仇，既然你做不到，那么就让为师来替你完成吧！”

　　成昆一边说着，一边上前将陈友谅的脸皮割了下来！

　　......

　　次日清晨。

　　夜幕还未完全褪去。

　　天边只是隐隐泛起一抹淡淡的鱼肚白。

　　【他强任他强，清风拂山岗；他横任他横，明月照大江】

　　【他自狠来他自恶，我自一口真气足】

　　【......】

　　【呼翕九阳，抱一含元，此书可名《九阳真经》】

　　宋卿书又参悟了一遍九阳真经，然后将记录着九阳真经的竹纸放在烛火上焚烧殆尽。

　　他已经能一字不落地背下来。

　　这张竹纸也没有存在的必要了。

　　如果这个世界上人人都能修炼九阳真经，那么九阳真经也不会被世人奉为最顶级的神功。

　　宋卿书缓缓吐出一口浊气。

　　他为了参悟九阳真经，彻夜未眠！

　　而且九阳真经也确实足够深奥，他参悟了一夜，仍未完全吃透！

　　接下来就是回武当山闭关了！

　　宋卿书余光瞥到东方天际上那一抹鱼肚白。

　　他索性收回思绪，然后破窗而出，一跃来到屋顶之上。

　　整个人盘坐在屋檐之上，面朝东方。

　　只见一抹紫意自东方掠过上空。

　　宋卿书疯狂运转武当九阳功，强行从那一抹紫意上扯下了一缕紫气，引至丹田。

　　丹田之中的氤氲紫气壮大一分。

　　做完一切，一口白雾从他的嘴里吐出。

　　宋卿书因为彻夜未眠而产生的疲倦。

　　在他吐出这一口白雾之后，散去了不少，整个人变得精神了许多。

　　当然，习武之人达到一定的境界，可通过内功运转短暂缓解疲劳。

　　宋卿书如今已冲破体内玄关，也算是达到了二流高手的境界。

　　也就是内力积累不够雄厚。

　　不然两天两夜不眠不休都无法影响到他的状态。

　　半个时辰后。

　　宅邸大门处。

　　宋卿书朝着面前的丐帮传功、执法两位长老拱了拱手，“两位长老送到这里就行！”

　　“既然如此，宋少侠、张教主、周姑娘，保重！”

　　传功长老同样笑着拱了拱手。

　　宋卿书不再客套，转身就朝着卢龙城外走去。

　　如今丐帮的事情已经解决，他该闭关了。

　　不然以他现在的实力，万一遇到什么硬茬，小命丢了都不知道。

　　江湖确实是一个讲究人情世故的地方，但很多时候，谁的拳头大谁才有理！

　　没点实力，谁有会给你面子？

　　“宋青书！”

　　宋卿书刚走出去几步，周芷若便快步跟了上来。

　　闻言，宋卿书转头看向周芷若，疑惑道：“芷若，还有什么事情么？”

　　按道理来说。

　　周芷若现在是稳固峨嵋派掌门地位的关键时刻。

　　同时也跟他一样，也需要时间修炼九阴真经提升实力，不然坐不稳位置。

　　宋卿书以为周芷若比自己还着急离开呢。

　　至于去找张无忌，他倒是不怎么担心。

　　经过昨夜一事，估计周芷若已经彻底放弃了对张无忌的爱了。

　　不然周芷若也不会说出那种话。

　　周芷若来到宋卿书身边，没有说话，先是瞥了一眼旁边的张无忌之后，才小声说道：“不如你跟我会峨眉吧！”

　　“我们可以一起练功！”