第13章 黄衫女

宋卿书点了点头，“正是成昆！”

　　除了成昆，他想不到倚天世界中还有谁会这么做，当然，他也不知道成昆究竟拿陈友谅的尸体做什么。

　　不过这些对他来说都不重要。

　　成昆唯一难以处理的点，就是成昆喜欢易容。

　　这对宋卿书来说并不是什么难事。

　　张无忌还是有些不敢相信。

　　他记得成昆当时已经死在殷野王手中。

　　宋卿书继续说道：“我不知道成昆引走你义父离开后，为何又回到这里带走陈友谅的尸体。”

　　“我之前说的话依旧有效，你义父绝无性命之忧，且放心就好！”

　　“三个月后，你前往少林，绝对能够找到你义父！”

　　他怀疑成昆原本就跟陈友谅约好见面。

　　只不过他正好把陈友谅杀了，打断了成昆的计划。

　　自然也就成了成昆的敌人，这也解释了成昆刚刚为什么出手就要杀他。

　　在估衣店时，宋卿书并没有给张无忌一个准确的答案。

　　毕竟谢逊并没有被成昆抓住。

　　谢逊被成昆引到三大神僧的‘金刚伏魔圈’，也需要一段时间才行。

　　所以宋卿书才限定了三个月。

　　三个月的时间，足够让成昆将谢逊引到少林寺了。

　　至于在这段时间内，谢逊在哪他也不知道，唯一能确定的就是，谢逊绝对没有什么生命危险。

　　“好！”

　　张无忌的表情平复了下来。

　　这时，还未停下的瑶琴声，‘铮铮铮！’连响三下。

　　只见四名白衣少女分别从东西两侧屋檐之上飘然而落，直接来到院中。

　　每人手中都抱着一把瑶琴。

　　四把瑶琴比寻常的七纺弦琴虽有差异，但也是七弦齐备。

　　四名少女落下后分别站在庭院四方角落。

　　宋卿书看到这幅场景，顿时明白接下来要发生什么事情。

　　他看向门口，内心也有点期待这个‘容貌极美’的黄衫女是否能够比得上周芷若。

　　紧接着，原本被张无忌拍烂的大门外又走进来四名黑衣少女。

　　每人手中各执一枝黑色长箫。

　　这箫却比常见的洞箫长了一半。

　　四名黑衣少女也是分成四个边角站着。

　　四白四黑，交叉而立。

　　八个少女站定之后，四把瑶琴又开始响起乐调，然后洞箫也加入进来。

　　两者合奏，音乐显得极为柔和幽雅。

　　宋卿书前世也没有专门学习过乐理，最多就凌晨戴上耳机。

　　少女们的乐声确实婉转悦耳。

　　悠扬的乐声之中，缓步走进一个身披淡黄轻衫的女子，左手携着一个十二三岁的女童。

　　那女子约摸二十七八岁年纪，风姿绰约，容貌极美。

　　只是脸色太过苍白，竟无半点血色。

　　倚天屠龙记中的美女之一，黄衫女。

　　宋卿书记得，黄衫女好像还是杨过的后代。

　　不过黄衫女身边的女童相貌却极为丑陋，鼻孔朝天，一张阔口，露出两个大大的门牙。

　　有凶恶之态。

　　女童一手拉着那个美女，另一手却持一根青竹棒。

　　自从黄衫女拉着女童进来后，丐帮众人的目光就被女童吸引住。

　　应该说是被女童手中的青竹棒吸引住了！

　　宋卿书倒是不以为然，因为他知道这个青竹棒就是丐帮所谓的镇帮之宝打狗棒。

　　打狗棒通体碧绿，精光溜滑。

　　不知多少年来经过多少人的摩挲把弄。

　　黄衫女进入宅邸之后，目光一转。

　　眼神犹如两道冷电，掠过大厅上众人，最后停在宋卿书脸上。

　　“江湖中人常言宋大侠之子宋青书深陷‘情’之一字当中，无法自拔，白白浪费自身武学天赋。”

　　“如今看来，世人皆是看错了宋少侠！”

　　“如此城府，必当青出于蓝而胜于蓝！”

　　显然，宋卿书刚刚的表现都被黄衫女收入眼帘。

　　闻言，宋卿书笑着上前拱了拱手，“杨姑娘说笑了，如此小伎俩，估计也入不得杨姑娘之眼吧？”

　　不得不说，黄衫女与周芷若的容貌难分高下。

　　各有千秋。

　　不过黄衫女的回话却让宋卿书微微一愣：“什么杨姑娘？宋少侠这是将在下认错成何人。”

　　“那杨姑娘何许人也？”

　　不姓杨？

　　宋卿书眉头一皱。

　　按照倚天屠龙记的设定，黄衫女应该是杨过的后人。

　　他称黄衫女为杨姑娘，应该没错才对。

　　似乎是见到宋卿书把自己认错成其他的女人，黄衫女没有再理会宋卿书，而是看向传功长老那边。

　　“丐帮分舵掌棒龙头何人？”

　　黄衫女冷冰冰说道。

　　她的话一出，原本呆愣在原地的掌棒龙头立刻站了出来。

　　掌棒龙头十分恭敬的朝着黄衫女鞠躬，“在下为丐帮分舵掌棒龙头，不知总舵那边有何指令？”

　　看似掌棒龙头是对黄衫女恭敬，其实他一直在盯着打狗棒。

　　黄衫女指了指身旁的女童，“这一位小妹妹，你们难道没人认得她吗？”

　　“她......她的相貌有点像史帮夫人！莫非？”

　　“不错她姓史名红石，是史火龙的独生女儿，史夫人临终前抱着她意外来到桃花岛，黄蓉师姐收留了她。”

　　“姑娘！你说史帮主已经归天了？”

　　黄衫女微微颔首，“是的，听黄帮主所说，死于混元霹雳手成昆之手！”

　　宋卿书在一旁听着，眉头越拧越紧。

　　桃花岛黄蓉？而且黄衫女还不是姓杨......

　　他怀疑是不是自己听错了。

　　倚天屠龙记中怎么可能会出黄蓉，那周芷若的峨嵋派哪来的，还有如此强大的张三丰！

　　想到这，宋卿书疯狂翻阅宋青书原本的记忆。

　　片刻之后，他愣在了原地。

　　宋青书只专注于追求周芷若，并不关心江湖上的事情。

　　但宋卿书还是捕捉到了大量信息：

　　三年前，华山派掌门岳不群曾上武当山跟张三丰讨教剑法！

　　两年前，黑木崖上东方教主神功盖世！

　　一年前，全真教丘处机道长上武当山与宋远桥论道！

　　三个月前，郭靖郭大侠在襄阳城击退金兵！

　　......

　　原来这个世界根本就不是宋卿书以为的倚天屠龙记的位面！

　　而是一个奇怪的世界。

　　宋卿书的脸色精彩万分。

　　在这个世界里，宋国和辽国互相争霸百余年，不分胜负。

　　但是辽国后方兴起了两支女真部落，其一建立金国，另外一支则是建立满清国。

　　金国偷袭辽国，差点把辽国灭国。

　　好在蒙古兴起，金国只能回防，不然金国早就已经灭了辽国。

　　再加上西夏和大理，如今的华夏大地可以说是七国鼎立，互相牵制。

　　除此之外，外面还有波斯和阿拉伯诸国，以及位于朝鲜半岛的高丽。

　　各大势力形成了一个诡异的犄角之势。

　　如今蒙古的实力正盛，欲有吞噬天下，将历史拉回正轨的趋势！

　　宋卿书内心无比震惊。

　　他咽了咽口水，眼中除了震惊之外，还闪过一丝兴奋！