第19章 周芷若可是我的女人！

“青书，住手！”

　　这时，一道声音在宋卿书身后响起。

　　紧接着，一身素色长袍的殷梨亭出现在宋卿书身边。

　　殷梨亭出现之后，直接拍飞宋卿书手中的长剑，“青书，你忘了师父说的话了么？”

　　“再滥杀无辜，太师父可就要亲自出手了！”

　　“太师父能够饶你一次，可不会给你第二次的机会！”

　　殷梨亭出现之后，便看到宋卿书要动手杀人。

　　他并不知前因后果，只当是宋卿书单方面欺负丁敏君三女。

　　见到殷梨亭站在自己这边，丁敏君原本有些弱下去的气焰再度升腾起来。

　　“宋青书，快点将解药给我！”

　　她恢复到了之前那副趾高气昂的模样。

　　啪！

　　宋卿书没有废话，又一巴掌扇在了丁敏君的另一面脸颊上，让丁敏君双颊肿胀，十分对称！

　　“看在殷六叔的份上，我不与你计较。”

　　“只要你乖乖听话，来日我会上峨眉给你解药，现在给我滚吧！”

　　他指了指丁敏君来时的路。

　　要不是看在殷梨亭的份上。

　　宋卿书绝对要好好调教一下丁敏君，让丁敏君知道，在面对自己的时候应该怎么说话！

　　也难怪周芷若强势回归的时候，峨嵋派弟子瞬间反水。

　　若不是丁敏君和周芷若同为灭绝师太的弟子。

　　不然就凭丁敏君这副嘴脸，又能有几个人站在丁敏君这一边。

　　终究是一个欺软怕硬的纸老虎罢了！

　　殷梨亭见宋卿书如此狠辣，眼中闪过一丝诧异。

　　“青书......”

　　同时，他还是想继续开口劝解一番。

　　但殷梨亭刚说两个字，就被宋卿书拦住了：“师叔，青书知道分寸，这是她自取的！”

　　“一会我再跟师叔你解释。”

　　“定让师叔你满意！”

　　殷梨亭闻言，看了看宋卿书，然后又看了一眼丁敏君。

　　最后还是叹了口气没有继续说话。

　　看似这次‘宋青书’犯了大孽。

　　但最终并没有酿成什么大祸，所以武当七侠除了宋远桥外，其他人都是希望给‘宋青书’一个机会。

　　毕竟说到底‘宋青书’是他们看着长大的。

　　他们也认为，经历了这一次的事情后，‘宋青书’会改过自新。

　　说到底，就是从张三丰那里传下来的护短。

　　宋卿书现在还是武当派弟子，只不过在外不允许以武当派弟子身份自居罢了！

　　“殷六侠，武当派的弟子都是如此么？”

　　丁敏君见殷梨亭没再说话，有些着急，“真让我峨嵋大开眼界！”

　　她还想着用激将法。

　　身为正道大派之一，谁都知道自己的脸面最为重要。

　　“你要是再说一句，我这就送你去见灭绝师太，你别以为我殷师叔在此就能保你小命！”

　　宋卿书冷哼一声。

　　一抹杀意自眼中闪过。

　　如果丁敏君遇到的不是自己，而是遇上云中鹤那等阴翳之辈。

　　估计早就被先奸再杀了！

　　随后，宋卿书看向丁敏君身后的两个峨嵋弟子，“带你们师姐回去吧，你们周掌门已经回峨嵋了！”

　　那两个峨嵋弟子互相对视了一眼，微微颔首。

　　“多谢宋少侠！”

　　她们拱了拱手，随后直接带着被封住穴道的丁敏君离开。

　　其实平常的丁敏君更加懂得权衡利弊。

　　估计是常年凌辱宋青书习惯了，这次被宋卿书骑在头上，没缓过来。

　　看着丁敏君的身影消失在道路尽头，宋卿书才收回目光。

　　他转身看向殷梨亭，笑道：“殷六叔此番前来，所谓何事？”

　　“不会是太师父让您来监视我的吧？”

　　武当遇此变故，殷梨亭理当在山上照顾那些弟子才对。

　　宋卿书可不信殷梨亭敢把这些活丢给张三丰。

　　“青书，看来这一次的事情之后，你确实成长了很多，只不过你刚刚不应该如此对待那丁敏君。”

　　“她再怎么说，也是峨嵋派的人！”

　　“一旦她说出去，必当损害你的名声，从而影响到武当的名誉！”

　　殷梨亭没有直接回答宋卿书的问题，反而是开始教育起宋卿书来。

　　将自己认为的那一套理论侃侃而谈。

　　宋卿书听得一阵头大。

　　听到一半立刻止住了殷梨亭，然后他将‘宋青书’的恩怨和刚刚丁敏君的趾高气昂说了出来。

　　同时，他给丁敏君的毒药其实就是骗丁敏君的。

　　宋卿书手里确实有一瓶来自陈友谅的五毒失心散。

　　但确实没有什么伸腿瞪眼丸。

　　“殷六叔，我只是小小的教训她一顿，你也不用多说，还是讲讲此番前来何事吧！”

　　宋卿书摆了摆手。

　　听完他的解释，殷梨亭微微一愣。

　　殷梨亭没想到，现在宋卿书竟然也开始玩这种小把戏了。

　　看来是宋卿书真的改过自新了！

　　想到这，殷梨亭脸上露出了一个欣慰的笑容。

　　他也不再去提及丁敏君的事情，“并不是你太师父让我来的，而是你爹让我来给无忌那小子道个歉！”

　　“之前因为你的事情我和你爹误会了无忌。”

　　“还多亏了无忌，不然你小子当初是真的要把我们害死了！”

　　“当然，其实就算你真的给师父他老人家下毒，也未必会有效。”

　　“以师父他老人家如今的实力，只要一入口便能察觉到了茶中的异常，哪怕是入喉之后，亦是能用真气将其包裹，不伤己身！”

　　殷梨亭脸上满是崇敬的神色。

　　武当七侠中，除了宋远桥外，无人不渴望达到张三丰的境界。

　　只可惜，他们这些年也足够努力，仍止步于一流高手之前！

　　毕竟习武之人可以通过外力冲破体内玄关。

　　想要突破二流高手，对于各大派来说并不难，毕竟他们拥有高手帮他们外力攻破。

　　但十二正经就不一样了。

　　不仅需要雄厚的内力，更是需要一定的技巧。

　　最关键，只能靠自己！

　　如果外人帮忙的话，很容易伤到经脉。

　　一旦伤及经脉，这辈子估计都无望成为一流高手，更别说之上的境界。

　　武当七侠中，也就是宋远桥的内力勉强能达到及格线。

　　但想要打破这个瓶颈，还是难上加难。

　　十二正经，名副其实，有十二条！

　　更别说张三丰应该是到了宗师境界，不仅有十二正经，还有奇经八脉和沟通任督二脉连接天地桥！

　　感悟天地！

　　闻言，宋卿书也大致明白了殷梨亭的目的。

　　无非就是跟张无忌道个歉，然后跟张无忌解除之前的误会。

　　随后，他笑了笑：“既然如此，那师叔你来晚了！”

　　“无忌他应该已经不在卢龙城，要么是回明教，要么去峨嵋派。”

　　“而且我已经将经过全部告知无忌，并且替我爹和师叔你道过歉，无忌师弟已经释然！”

　　宋卿书猜测，张无忌这个时候估计在跟着周芷若回峨眉。

　　毕竟从张无忌见到周芷若之后，周芷若都没有给张无忌好脸色。

　　张无忌绝对要为自己辩解一番。

　　只不过张无忌可能一辈子都不明白为什么周芷若会变脸如此之快。

　　想到这，宋卿书嘴角微微上扬：

　　张无忌啊张无忌，周芷若可是我的女人！