第15章 半夜三更上门的周芷若

半夜。

　　厢房烛火摇曳。

　　宋卿书坐在桌子面前，手里拿着一张竹纸。

　　暖黄光晕在竹纸上轻轻晃动。

　　烛泪顺着烛身缓缓淌下，在烛台上凝成一朵朵白色的花，他浑然不觉，完全沉浸在竹纸上的字句中。

　　时而皱眉时而释然。

　　宋卿书正在钻研九阳真经。

　　本来他想好好睡一觉，然后明日回武当山复命之后，再钻研。

　　九阳真经哪怕是在所有的金庸武侠世界之中，都是顶尖的内功心法之一。

　　宋卿书只要将其练至大成，足以傲视天下。

　　一想到这，他就有些睡不着。

　　索性直接起身拿出九阳真经开始钻研。

　　因为武当九阳功本就是参照三成九阳真经推演得来，宋卿书的武当九阳功已经修炼到了圆满，也算是打下了基础。

　　也不知道是不是因为有了基础的原因，还是自身武学天赋过于恐怖。

　　他一路钻研下来，竟然没遇到一丝瓶颈！

　　一切宛如水到渠成！

　　当然，为了防止意外，他并没有直接修炼九阳真经。

　　钻研到三分之一，宋卿书忍不住轻笑一声：“还好我来了，不然真是可惜了这一身天赋！”

　　他估计。

　　半年之内，他就能将武当九阳功转修成九阳真经。

　　并且达到大成境界！

　　也就是现在张无忌的水准！

　　宋卿书记得。

　　张无忌中玄冥神掌后。

　　张三丰将自己所会的九阳神功口诀和练法传给了张无忌。

　　张无忌修炼两年有余，丹田中的氤氲紫气才略有小成，之后获得完整的九阳真经，又花费了四五年时间才堪堪大成。

　　最少也花费了六年时间！

　　虽然有着原本宋青书的积累。

　　但宋卿书半年时间能达到张无忌目前的境界。

　　这等天赋已经堪称恐怖如斯！

　　而且之前的‘顿悟’让宋卿书破开了身上的数十处玄关。

　　无需在意瓶颈！

　　理论上，一般练武之人凝聚内力，便可称之为入流高手，达到内力运转自如，凝练出明劲便可成为三流高手。

　　打破体内玄关，凝练出暗劲，便可晋升二流高手。

　　往上就是打通十二正经以及任督二脉。

　　当然，内力的雄厚程度以及实战经验，也会极大影响一个人的战力。

　　同为一流高手，亦有高低之分！

　　“谁！”

　　突然，宋卿书目光一沉，冷哼道。

　　灯火摇曳，烛光照射在门外的身影上，使得大门上出现一个黑色阴影。

　　有人在门外！

　　如今子时已过，这个点还上门的人，除了情人之外，宋卿书想不到还有什么好人。

　　他可不信宋青书还有情人。

　　“青......青书，是我。”

　　一道熟悉的声音从门口传来。

　　闻言，宋卿书微微一愣。

　　思索片刻，他将九阳真经收了起来。

　　他来到门后，打开房门，“芷若，你不去找你的无忌哥哥，这么晚了还来找我有什么事情么？”

　　没错，来人正是周芷若。

　　宋卿书对自己的魅力很有自信。

　　但周芷若半夜造访，他还没傻到看不出有异常。

　　周芷若看着宋卿书，脸色微红，一声不吭的走进房间内。

　　“芷若，半夜三更，孤男寡女共处一室，这事要是传出去，对你我的声誉可不太好。”

　　说是这么说，但宋卿书还是笑着关上了门。

　　当然，他并没有做什么，只是坐在了周芷若旁边。

　　然后拿起桌上的水壶倒了两杯水，将其中一杯推到周芷若面前。

　　不过周芷若接过来之后，不仅没喝，也只是双手握住茶杯，低着头不说一句话。

　　宋卿书见状，主动开启话题：“说吧，找我有什么事情？”

　　他还要继续钻研九阳真经。

　　争取确定九阳真经的完整性。

　　然后转修！

　　虽然宋卿书不介意跟周芷若先度过一个美好的夜晚。

　　但他知道今天自己的表现最多也就让周芷若对自己另眼相看，想要到最后一步，还需要时间。

　　既然如此，他也不想跟周芷若过度浪费时间。

　　周芷若似乎提前做了心理建设，低声细语道：“宋青书，你不是要娶我么？”

　　“噗！”

　　宋卿书一口茶水喷了出来。

　　他擦了擦嘴角的水渍，有些好奇：“芷若，今天我的表现，应该还没到让你以身相许的地步吧？”

　　他脸上露出一个玩味的笑容。

　　今天他也差不多把周芷若能吃的豆腐全都吃了。

　　但是想要让周芷若私定终身，宋卿书知道没那么简单。

　　听到他的话，周芷若双颊酡红。

　　周芷若想起今天在地牢中，宋卿书一双大手在自己身上游龙的画面，一股羞耻感瞬间升起。

　　她忍不住委屈：“宋青书！我的清白都被你玷污了。”

　　“我周芷若这辈子除了你还能嫁给谁？”

　　周芷若美眸之中闪过一丝精光。

　　只不过她低着头，而且灯光微暗，宋卿书根本捕捉不到。

　　可惜，宋卿书并不傻。

　　他摇了摇头，“芷若，你可以骗得了别人，甚至骗得了张无忌，但想要骗我还不行。”

　　“你直接说你想要干什么吧！”

　　或许其他人看到周芷若这副楚楚可怜的姿态，已经被骗了。

　　他可不会！

　　闻言，周芷若颤抖了一下。

　　随后她不再低头，直接抬起头来紧紧盯着宋卿书。

　　周芷若脸上的柔弱消失不见，眼神十分坚定，直接当着宋卿书表演了一遍什么叫变如脸。

　　她咬了咬牙，“我要你把赵敏那个贱人也玷污了！”

　　“既然我得不到无忌哥哥，那赵敏那个贱人也不可能得到！”

　　“只要你做到了，我就答应嫁给你！”

　　周芷若不知道宋卿书是如何知道殷离没死。

　　但她想了很久，还是觉得宋卿书没必要拿这件事情骗她。

　　殷离没有死必然还会出现，除非周芷若提前找到殷离彻底堵住殷离的嘴，不然岛上的事必会东窗事发！

　　她无论如何都不可能得到张无忌。

　　殷离此时藏在暗处，周芷若不说找不找得到，连一个方向都没有。

　　所以周芷若直接选择破罐子破摔。

　　嗯？

　　看着‘黑化’后的周芷若，宋卿书眉头一皱。

　　他也没想到，自己改变了剧情发展，仍然改变不了周芷若黑化。

　　虽然这个黑化的方向跟原本的剧情有些区别，但本质并没有发生改变，周芷若还是想要嫁给了他。

　　“这可不够。”

　　宋卿书伸手轻轻抬起周芷若的下巴，“你应该知道赵敏的身份吧？”

　　“那可是汝阳王的女儿，汝阳王的大军还在襄阳城外。”

　　“而且赵敏身边可是跟着玄冥二老，那可是联合起来能接我太师父全力一掌的存在！”

　　玄冥二老的实力，不可谓不恐怖。

　　最起码也是一流高手的存在。

　　不然就算是联合起来，也不可能接得下张三丰的全力一掌！

　　闻言，周芷若瞬间沉默了下来。

　　因为宋卿书句句属实。

　　就算宋卿书答应了她，他们也很难对回到中原的赵敏下手，赵敏身边还不只玄冥二老。

　　基本没有机会！

　　这时，宋卿书脸上再度露出一抹玩味：

　　“当然，如果你现在亲我一口的话，也不是不可以答应你！”