第16章 嘴巴确实很甜！

“宋青书！你......你无耻！”

　　周芷若的脸颊再度爬满红晕。

　　今日与宋卿书相见之后，她发现自己根本占不到任何便宜，甚至还在其他方面被宋卿书占了便宜。

　　“不可能！”

　　周芷若气得撅起嘴来。

　　同时还把俏脸撇过一旁，挣脱宋卿书的手，不想跟宋卿书对视。

　　宋卿书丝毫不急。

　　他不慌不忙拿起茶杯抿了一口，“芷若，日后你都选择嫁给我了，亲我一次又怎么了？”

　　“如若你不愿的话，那就请回去吧！”

　　“夜已深，我也要休息了！”

　　他一副请客的样子。

　　宋卿书穿越过来到现在都没有见过赵敏。

　　只是通过宋青书脑海中的记忆勉强勾勒出一张不输于周芷若的脸。

　　如果赵敏主动跟他，他倒是不介意跟蒙古第一美人发生一段不可描绘的爱恨情仇。

　　只不过现在他完全没时间去招惹赵敏。

　　当然，宋卿书想要答应周芷若，并不是因为周芷若的条件打动了他，或者他被赵敏吸引。

　　而是原本的宋青书在万安寺时，就曾跟赵敏产生恩怨。

　　如今他吸收了宋青书的灵魂。

　　这因果自然而然也转移到了他的身上。

　　如果有机会的话，宋卿书自然不介意解决这一段因果！

　　“你！”

　　看到宋卿书这副果断谢客的表情，周芷若犹豫了起来。

　　宋卿书说的也并没有错。

　　甚至在地牢中，她的便宜都不知道被宋卿书占了多少，相比较于那些，亲一下根本算不了什么！

　　周芷若小小的胸脯微微起伏。

　　其实她的资本十分雄厚，只不过被抹胸强行镇压了。

　　练武之人，资本越是雄厚反而不是什么优势。

　　周芷若想了想，最后咬咬牙说道：“好，不过你先发誓，我不信你的口头之言！”

　　如今的宋卿书她根本看不透。

　　自然不信宋卿书口头的承诺。

　　“你违背了当初对灭绝师太发下的毒誓，你的无忌哥哥违背了对你发下的毒誓。”

　　宋卿书反问道：“芷若，你觉得就算我发下毒誓，又有何意义？”

　　“难道你心就会安么？”

　　周芷若曾对着灭绝师太发下毒誓，此生不再对张无忌动心。

　　然后刚过去一段时间，周芷若就直接抛之九霄云外。

　　而张无忌也同样如此。

　　虽说张无忌是被周芷若骗的，但毒誓还是发了，结果刚回到中原，又跟赵敏共骑一骑。

　　宋卿书不想跟周芷若玩这种无聊的把戏。

　　承诺的东西，他自然会去履行，至于发毒誓，根本没有那个必要。

　　而且他也不想发毒誓限制自己。

　　因果之律，他还是比较信的。

　　听到宋卿书的话，周芷若愣了一下。

　　“好，你闭上眼睛！”

　　她深深吸了口气，直接答应了下来，没有再去提及毒誓的事情。

　　一想到一会要亲宋卿书，周芷若白嫩的双颊上瞬间泛起红晕。

　　少女的脸红胜过一切！

　　宋卿书自然也不会拒绝送上来的好处。

　　不过闭上眼睛后，他的嘴角微微勾勒出一抹弧度。

　　看到他这副任君采撷的样子，周芷若的脸更红了。

　　周芷若仔细端详了一番宋卿书的样貌，

　　内心竟萌生了一个‘错觉’——宋卿书似乎比张无忌还帅。

　　想到这，她的内心莫名平衡了不少，如果是柯镇恶的话，她断然是不可能答应的。

　　思索片刻，周芷若闭上眼睛，缓缓朝着宋卿书的脸颊吻去。

　　不过就在她闭上眼睛的时候，宋卿书双眼猛然睁开。

　　看着周芷若逐渐靠近的俏脸，嘴角的笑意再也压制不住。

　　他直接朝着周芷若的红唇亲了上去，同时伸出右手一把揽住周芷若的后脑勺。

　　呜~呜~

　　反应过来的周芷若瞬间睁开双眼。

　　眼波盈盈。

　　美眸中还带着一丝媚意。

　　感受到红唇上传来的触感，周芷若有些慌乱的想要将宋卿书推开。

　　可惜，她挣扎了几下还是没有挣扎开来。

　　随着时间的流逝，周芷若渐渐迎合起宋卿书，两人对视一起，周芷若美眸中仿佛孕育着一汪秋水。

　　含羞欲滴。

　　“嘶~”

　　半炷香过后，宋卿书突然倒吸了一口凉气。

　　他往后坐直了起来，可以看到他的嘴唇被咬破。

　　一丝丝鲜血从他的嘴角滑落。

　　同时，宋卿书也顺势松开了周芷若。

　　周芷若娇斥一声，“宋卿书，别忘了你的承诺！”直接起身往门外跑去。

　　她的胸脯微微起伏，刚刚差点窒息了。

　　离开的同时，还不忘伸手擦拭自己的嘴角。

　　如果仔细看去，会发现周芷若的袖口也染上了一抹血红，这些都是宋卿书的血。

　　砰！

　　房门被她狠狠拉开。

　　周芷若的身影消失在黑夜之中。

　　从起身到消失在门外，周芷若都是低着头捂着脸，脸色无比潮红！

　　宋卿书望着门外，笑着摇了摇头：“怪不得有了赵敏之后，张无忌还会觊觎，这嘴巴着实很甜！”

　　他一边说着，一边伸手擦了擦嘴角的血渍。

　　一直到伤口逐渐停止流血，宋卿书才起身去把门关上。

　　他并没有因为周芷若的出现而扰乱了心神。

　　回到桌子面前后，又掏出九阳真经参悟了起来！

　　......

　　宋卿书刚刚关门的时候没有注意到。

　　在他门口右侧方的屋顶上，一道身影静静注视着他房间的动静。

　　月光虽然不够明亮，但这道身影穿的是一件白袍，微弱的远光依旧能让人从数十米开外看清白袍上的火焰印记。

　　明教教主张无忌！

　　本来张无忌是想半夜去找周芷若确定一下谢逊的踪迹。

　　看看周芷若知不知道谢逊目前的行踪。

　　宋卿书给的三个月时间还是太长了。

　　但张无忌刚走到周芷若的厢房旁边，就看到周芷若从自己房间出来，然后直接来到宋卿书的房间，走了进去。

　　十分好奇的张无忌也跟了过来。

　　一直在屋顶盯着宋卿书的房间。

　　最后周芷若捂着脸从宋卿书的房间里跑出来的场景也被张无忌收入眼帘。

　　张无忌满脑子的疑惑。

　　不过他总感觉自己的头上似乎多了一顶帽子。

　　“宋师哥......芷若......”

　　张无忌望着宋卿书那道被烛光印在窗户上的背影，低声呢喃。

　　片刻之后，他深吸了口气。

　　身影消失在原地。

　　张无忌再度出现之时，已经来到了周芷若的房间门口。

　　可以看出，周芷若的房间内还泛着烛光，从宋卿书那里回来之后，周芷若并没有入睡。

　　房间内，周芷若坐在桌子面前。

　　目光呆呆地望着随风摇曳的烛火。

　　她的脑海中全是刚刚和宋卿书接吻的场景。

　　哪怕张无忌的身体在大门上形成了一个清晰的黑影，周芷若依旧没有回过神来。

　　门外的张无忌伸手欲要敲门，伸出的手却僵在了半空。

　　倒不是因为出现了什么意外。

　　而是张无忌突然想起自己在海岛上对着周芷若发下的毒誓。

　　其实他并没有忘记，甚至回到中原看到赵敏的第一瞬间，他确实想要杀了赵敏祭奠‘死去’的殷离。

　　可是张无忌一看到赵敏的脸，就忍不下心来。

　　这时，一道戏虐的声音从张无忌的心中响起：

　　“为什么不敲门？”