第11章 陈友谅，好走不送！

“无忌哥哥！”

　　看到张无忌出现，周芷若惊呼一声。

　　周芷若想要站起身来，可惜被宋卿书点了穴，根本动弹不得。

　　而且张无忌仿佛没有听到她的话一样，完全无视了她，直接朝着宋卿书身边的陈友谅袭去。

　　宋卿书笑着拍了拍周芷若的肩膀：

　　“芷若，好好看戏！”

　　说完，他一跃而起，与陈友谅来到张无忌面前。

　　一掌拍出。

　　他和陈友谅一人接住张无忌一掌。

　　然而，张无忌此时九阳神功早已运遍全身，掌中内力之雄厚，自然不是宋卿书两人能够相比。

　　‘砰’的一声。

　　宋卿书和陈友谅直接被拍飞。

　　他空中一个翻滚，落到了大柱旁边。

　　噗！

　　一口鲜血从宋卿书嘴里喷了出来。

　　他一脸‘难受’的看向旁边的陈友谅，“陈长老，我需要时间调息，这张无忌只能靠你们了！”

　　血渍沿着他的嘴角滑落。

　　样子无比凄惨。

　　远处坐在凳子上的周芷若看到宋卿书这副样子。

　　内心竟有些不是滋味。

　　而且‘伤了’宋卿书的还是张无忌。

　　周芷若脸上的表情变得复杂起来。

　　同样落到大柱旁边的陈友谅闻言，点了点头，“宋兄弟，这里是丐帮总舵，张无忌嚣张不了多久！”

　　“你且休息，我带其余长老镇压张无忌！”

　　说完，陈友谅起身，装作一副无事的模样。

　　实则，他体内气血翻涌，藏在背后的手更是在不断颤抖。

　　陈友谅不断运转内功心法，才勉强将体内的劲力压制。

　　他看到宋卿书这副惨样，没有起疑心。

　　宋卿书无言，就地盘坐，闭目调息。

　　不过在陈友谅朝着史火龙那边走去之时，他突然睁开眼睛，嘴角微微勾起一个弧度。

　　宋卿书并没有真的被张无忌伤到。

　　这只是他和张无忌演的戏罢了。

　　他受到的掌劲估计连张无忌轰向陈友谅那一掌的一成功力都没有，陈友谅才是真的难受！

　　另一边，张无忌逼退宋卿书两人后。

　　一群丐帮长老纷纷走到阶前，想要拦住张无忌。

　　史火龙同样来到几人身后。

　　不过史火龙没有出手，而是抱拳道：“阁下便是明教张教主了？”

　　张无忌闻言，根本没有理会史火龙。

　　而是看向陈友谅的方向。

　　史火龙见状，怒道：“张教主近年来名震江湖，在下如雷贯耳，这是看不起本帮主么？”

　　“人言道明教张无忌武功高强，没想到也是一个恃强凌弱之人！”

　　来到史火龙旁边的陈友谅大笑一声。

　　一群丐帮弟子纷纷附和，哈哈大笑。

　　张无忌闻言，脸色一沉。

　　他想起了宋卿书与他在估衣店分别前说的话：

　　【丐帮如今已然腐朽，张师弟无需留手，给予丐帮重创，才能让他们幡然醒悟过来！】

　　虽然之前宋卿书已经跟张无忌大致说了丐帮现在的情况。

　　但是看到丐帮之人如此嘴脸，他心中的怒气瞬间升腾。

　　其实张无忌就没想过，丐帮本来就是叫花子起家。

　　丐帮弟子又能有多少英雄气概。

　　如此地痞流氓的姿态才是丐帮底层弟子的本性。

　　“百年来江湖上都说明教、丐帮、少林派。”

　　“教派以明教居首，帮会推丐帮为尊，各位如此作为，也不怕辱没了洪七公老侠的威名！”

　　张无忌冷笑道。

　　说完，张无忌没有任何停留，直接朝着陈友谅袭去。

　　史火龙面前的传功长老瞬间大怒。

　　没有废话，掌棒龙头和执法长老双双拦上。

　　掌棒龙头挥动铁棒，执法长老右手钢钩、左手铁拐，两个人三件兵刃，同时向他打来。

　　张无忌一声清啸。

　　乾坤大挪移心法瞬间运转。

　　‘叮当’一响。

　　执法长老右手钢钩格开了掌棒龙头的铁棒，左手单拐向掌棒龙头的胁下砸去。

　　传功长老见状，连忙加入战局，为掌棒龙头解围。

　　丐帮三老与张无忌交战一起。

　　交手二十余招后，依旧不分胜负。

　　陈友谅见此场景，大喝一声：“杀狗阵！”

　　一群站在中厅大门观望的丐帮弟子瞬间荷荷高呼，手中刀光似雪。

　　二十一名丐帮好手各执弯刀，一跃进入战场，将张无忌围了起来。

　　然而，面对声名远扬的丐帮杀狗阵，张无忌丝毫不慌，直接他乾坤大挪移心法一出。

　　整个人身形一晃，已从杀狗阵中闪出。

　　直奔陈友谅而去！

　　陈友谅大惊，慌乱之下来到史火龙身后，龙爪手一推。

　　史火龙直接奔着张无忌而去。

　　见到史火龙挡在了自己面前，张无忌倒是收了一分力，右手直接卡住了史火龙的脖颈。

　　张无忌就是这么一个性格。

　　就算是宋卿书跟他说过，史火龙是假的。

　　还是陈友谅的棋子。

　　但张无忌就算是现在能够轻易碾死史火龙，也没有直接动手。

　　而陈友谅躲过一劫之后，余光瞥到一旁凳子上坐着的周芷若，眼睛一亮。

　　只见陈友谅立刻拔出手中长剑，剑尖指在周芷若的后心。

　　“张无忌，你还不住手？！”

　　场面瞬间安静下来。

　　张无忌掐着史火龙的脖颈，而陈友谅则是掌控着周芷若的生死。

　　一群丐帮之人谁也不敢动弹。

　　生怕因为自己的行径，从而让场面失控。

　　一阵呼喝过后，大厅上突然间一片寂静，人人睁大了双眼望着张无忌和陈友谅，不知如何是好。

　　“哈哈，没想到张教主也难过美人关！”

　　这时，一道爽朗的笑声响起。

　　紧接着，宋卿书缓步来到陈友谅的身旁。

　　见到宋卿书似乎恢复了状态，陈友谅内心一喜：“宋兄弟，你伤好了？”

　　无论史火龙是真是假。

　　如今这个局面，就算是他让执法长老几人动手，执法长老几人也不会听他的命令动手。

　　而且陈友谅必须挟持周芷若。

　　张无忌的乾坤大挪移过于诡异，他不敢脱离周芷若半步。

　　陈友谅只能依靠宋卿书帮他。

　　“张教主，如果你不想周姑娘香消玉殒的话。”

　　陈友谅转头看向张无忌，笑道：“只要你服下这瓶五毒失心散，我便放你们离去！”

　　“如何？”

　　“宋兄弟，五毒失心散在我袖口，麻烦你给我们张大教主送去！”

　　最后一句，他是跟宋卿书说的。

　　陈友谅仿佛吃定了张无忌一般。

　　反倒是传功长老站在张无忌这边：“陈长老，你放开周姑娘，我们跟张教主决一死战。”

　　“丐帮倾全帮之力，仍夺不下明教教主孤身一人，竟要出此下策。”

　　“咱们大伙儿还有脸面做人么？”

　　掌棒龙头和执法长老同样附和。

　　然而，让陈友谅以及丐帮众人没想到的是。

　　面对这种情况，张无忌不仅没有松开史火龙，另一只手还一掌拍出。

　　噗！

　　他直接把史火龙的经脉给废了！

　　张无忌看上去仿佛根本不担心陈友谅心狠手辣，真的会向周芷若猛下毒手一样。

　　见状，陈友谅大惊失色，“张无忌，你.......”

　　然而，还没等他说完，一把长剑直接洞穿他的心脉。

　　宋卿书的声音如同恶魔的低语一般萦绕在他的耳畔：

　　“陈友谅，好走不送！”