第100章 修炼完整北冥神功的段誉

不得不说。

　　半年多的时间，段誉的凌波微步确实不仅仅是刚入门。

　　而且在近距离的战斗之中。

　　凌波微步还是有优势的。

　　在狭小的石屋内，段誉真就摸到了宋卿书的衣角。

　　要知道段誉现在也就是一个小三流高手的水平，而宋卿书如今就差一步便可突破至一流高手！

　　而且他还有踏沙无痕的加持。

　　轻功速度同样不差。

　　当然，就算段誉摸到了宋卿书，也只是摸到衣角。

　　想要对他造成实质性的伤害，以段誉现在的实力，基本上不可能。

　　反倒是段誉因为内力太低，累得气喘吁吁的。

　　而且宋卿书有着大成九阳真经的加持，内力生生不息，这点消耗根本没有恢复的多。

　　眼见局势对自己越来越不利。

　　段誉眼神一闪。

　　他的脸上闪过一丝狞色。

　　紧接着，段誉凌波微步的速度暴增，暗中双手涌现出玄奥的律动。

　　在靠近宋卿书之时，他的双手突然摁在宋卿书的手上。

　　“既然你不愿意还回来，那就只能我自己来拿了！”

　　段誉脸上露出一个诡计得逞的笑容。

　　然而下一秒，他的笑容就僵在了原地。

　　因为无论段誉如何运转北冥神功，手上依旧感受不到一丝内力涌入到自己的体内。

　　“你是打算使用北冥神功吸我的内力？”

　　宋卿书同样嘴角上扬。

　　他自然能够感觉到段誉手中传来的吸力。

　　但他可是九阳真经大成！

　　游坦之修炼了《易筋经》，将冰蚕毒功与《易筋经》内功融合。

　　段誉的北冥神功都对游坦之难以奏效。

　　那时的段誉内力已经堪比乔峰的存在了！

　　九阳真经并不比易筋经差！

　　宋卿书的九阳真经已经大成，身体会形成自动护体功能，可反弹外力攻击，成就金刚不坏之体。

　　而段誉现在还是一个小卡拉米。

　　“不可能！”

　　段誉有些不可置信。

　　他原本只修一个穴道，就能够凭借大拇指吸走了无量山那群弟子的内力。

　　现在北冥神功已然入门，竟吸不动宋卿书！

　　“没什么不可能的，难道你不知道北冥神功吸取他人内力时，自身内力必须要高过对方吗？”

　　宋卿书一边说着，一边伸手一点。

　　段誉的穴道直接被他封住了。

　　“段世子，如何？”

　　宋卿书将长剑放在段誉的肩膀上。

　　他的长剑始终都没有出鞘，不然段誉不说进攻了，都坚持不了多少招。

　　段誉的脸色十分阴沉。

　　这是他第一次感觉到自己的渺小，被宋卿书各方面压制。

　　要知道之前哪怕是他打不过南海神鳄岳老三，但还是有反击的机会。

　　深深的无力感充斥着段誉的内心。

　　他深吸了口气，“是我输了，阁下若是想要拿去，那便拿去吧！”

　　段誉最终还是放弃了卷轴。

　　宋卿书将长剑收回，“你且放心，君无戏言，我说会将卷轴归还，自然就会归还！”

　　“三天之后，我会亲自前往镇南王府归还给你。”

　　“你痴迷于一张画像，我可不会！”

　　他一边说着，一边走到段誉身边，伸手拍了拍段誉的肩膀。

　　随后，宋卿书没有直接给段誉解穴，而是伸手抓起段誉，离开石屋。

　　待到他们从石屋中走出之时，段正明等人依旧在争斗。

　　不过看到他提着段誉从石屋中出来之后，都十分默契的停了下来。

　　迅速拉开距离然后看向他手中的段誉。

　　段正明带着段正淳来到宋卿书身边，抱拳道：“少侠，可否将誉儿暂且放下来？”

　　他对宋卿书倒也客气。

　　不过也不是所有人都那么客气。

　　刀白凤就直接呵斥道：“小子，赶紧将誉儿还给我们！”

　　她旁边的段正淳听到他的话，立刻拉了拉她的手臂，“凤凰儿......”

　　但是刀白凤直接瞪了段正淳一眼，然后将段正淳的手扒开。

　　当着那么多人的面，她也丝毫不给段正淳面子。

　　这让段正淳十分的尴尬。

　　宋卿书见状，轻轻一笑，“没想到镇南王妃竟如此教养，真是让在下大开眼界啊！”

　　他知道刀白凤性格十分刚烈。

　　可在大庭广众之下不给自己丈夫，也就是镇南王段正淳面子。

　　确实少见。

　　毕竟镇南王府已经不算是江湖了。

　　可以讲江湖气，但该有的礼仪也应当有才对。

　　另一边的段延庆顿时笑道：“少侠，这便是大理段氏的丑陋嘴脸。”

　　“少侠不妨将段誉这小子交给老夫，日后若是少侠有任何需要，老夫定义不容辞！”

　　“之前的恩怨一笔勾销！”

　　要不是段延庆的脸部已经僵硬了，不然他指定露出一个诡异的笑容。

　　现在只能听到他的腹语。

　　不过为了调侃段正明等人，段延庆的腹语并不是只有宋卿书能够听到。

　　段正明他们也能听到。

　　段正明和段正淳的脸色一下子阴沉了不少。

　　段正明立刻朝着宋卿书继续说道：“少侠不要听这歹人的话，他乃四大恶人之首的恶贯满盈段延庆。”

　　“为非作歹，无恶不作！”

　　“我代表镇南王妃向少侠道歉，还望少侠饶誉儿一命！”

　　也难怪段正明最后成了保定帝，而段正淳只是一个镇南王。

　　段正明反应这一块，还是比段正淳快得多。

　　当然，段正淳在应付女人方面确实可能比段正明高一点。

　　宋卿书扫视了一眼两边的人，还是将段誉丢向了段正明那一边。

　　段正明接过段誉。

　　他察觉到段誉的穴道被封住了。

　　顿时眼神一闪，随后在段誉的身上一点，想要替段誉解开穴道。

　　然而，无论段正明点多少次，都未能解开段誉的穴道。

　　哪怕他用了一阳指，也没能成功！

　　段正明看向宋卿书，“少侠，能否解开誉儿身上的穴道？”

　　宋卿书自然注意到了段正明的小动作。

　　他笑了笑：“保定帝勿急，半炷香后，穴道会自动解开。”

　　不过段正明的实力并不比他强多少。

　　想要解开他的点穴执法，可以说几乎不可能。

　　还未等段正明开口，宋卿书继续说道：

　　“镇南王，在下取了世子一物，三日后会登门归还，到时我可不想听到世子说在下强抢东西！”

　　“三日后再见！”

　　他看向一直站在段正明身后的段正淳。

　　说完，他就转身朝着来时之路回去。

　　不过刚走一步，段正明的声音就从宋卿书身后传来：“还不知少侠姓甚名谁？”

　　“武当！宋青书！”

　　说完，宋卿书的身形一闪，整个人加快速度，化作一道残影离开。

　　待宋卿书离去之后。

　　石屋旁又只剩下了段正明和段延庆两伙人。

　　十几个人如今脑海中都是闪过两个字——武当！

　　哪怕在偏僻的大理国中，中原武林的江湖势力照样有不小的知名度。

　　更被说武当少林了。

　　片刻之后，段正明和段延庆等人这才回过神来。

　　“段正明，算你们运气好，我们来日方长！”

　　段延庆阴笑一声，就杵着铁杖朝着远处飞遁而去。

　　没有了段誉，他继续留在这里跟段正明等人争斗也没有了意义。

　　钟万仇等人也跟在其身后。