第1章 穿越宋青书

武当山，武当派祠堂。

　　室内布置庄严肃穆，正上方悬挂着一块写有“義氣塞天”的匾额，匾额下方整齐排列着多座牌位。

　　其中摆在最前方的灵牌上刻着大字：

　　【武当派七弟子莫声谷之灵位】

　　两边的黄色帷幔随风舞动，增添了几分庄重感。

　　宋远桥身着深色长袍，低头看向面前跪地之人，手中长剑已经被他的大拇指推出了一寸。

　　剑欲出鞘！

　　“青书啊！你唯有一死，才能对得起你七叔！”

　　“你放心，你爹会一块陪着你，到黄泉路上为你七叔磕头谢罪，求取你七叔的原谅。”

　　“......”

　　在宋远桥前面，宋卿书跪在地上低着头。

　　他眼中尽是迷茫。

　　半分钟前。

　　21世纪的良好青年宋卿书已经穿越到了宋青书身上，如今宋青书早就不再是曾经的宋青书！

　　宋卿书此刻正在被那些死去的记忆不断攻击着。

　　他有些头昏脑胀。

　　等宋远桥说完，宋卿书也缓和了不少。

　　然而，站在他前面的宋远桥长剑却已出鞘！

　　感受到一股死亡威胁，他猛然抬头，正巧看到锐利的剑尖直刺他的胸膛。

　　他瞳孔一缩。

　　刚穿越过来又要死了么......

　　一时间，宋卿书内心没有恐惧，反而是有些复杂。

　　一分钟前，他跟未婚妻攀岩，刚爬到山顶，被未婚妻推下百米悬崖。

　　从而来到这个世界。

　　结果他还没有捋清当前的处境，又要再度转生了！

　　宋远桥的剑快如闪电，只是一个呼吸的功夫，就来到了宋卿书的胸前，让他根本反应不过来。

　　就在宋卿书准备等死的时候。

　　祠堂大门被破开，一道真气射了进来。

　　铿锵！

　　宋远桥手中的长剑应声断了半截。

　　剑尖被击退到一旁，剩下的半截剑身扎到了宋卿书的肩膀上。

　　嘶~

　　宋卿书倒吸一口凉气。

　　虽然这一刺并未伤筋动骨，但也刺穿了他的皮肉！

　　肩膀上传来的疼痛感，再加上刚刚的赴死之心，一下子让他的大脑变得无比的清明。

　　痛意也更加清晰。

　　宋卿书一下子吸收了原主的记忆！

　　借着宋青书的记忆，他也明白了自己当前的处境。

　　他穿越了，穿越成了武当派的三代弟子宋青书，而且还是即将被张三丰逐出武当派的时间点！

　　同时，他也后知后觉。

　　按照原本的剧情发展，宋青书不会死在这里。

　　他也不会刚穿越过来就死！

　　想到这，宋卿书内心一松。

　　这时，祠堂外三道身影走了进来。

　　“远桥！”

　　走在前面的是一个须发如银的老者，身着青布道袍。

　　能够如此称呼武当七侠之首宋远桥的人，也就只有一个，那就是武当派开山祖师张三丰！

　　跟在张三丰身后的是如今武当七侠中还尚‘健全’的张松溪和俞莲舟。

　　宋远桥见到张三丰。

　　一下子跪在了宋卿书旁边。

　　“师父，我......弟子生下了这等忤逆之辈，差点害了武当，弟子愧对恩师，师父你就让我宰了这个畜生吧！”

　　宋远桥声泪俱下。

　　宋青书是他的儿子，却又背叛武当杀了莫声谷，并且联合丐帮企图下药祸害武当。

　　子不教父之过。

　　宋远桥觉得，如今也唯有宋青书和自己一死。

　　他才能对得起武当！对得起张三丰！

　　宋卿书在一旁看着，心里已经在开骂。

　　真是一场‘父慈子孝’的戏码！

　　最主要的是，他并不是真正的宋青书，真正的宋青书已经去找莫声谷了。

　　呼~

　　宋卿书深吸了口气，强行压制了内心的情绪。

　　他不能表现得太过异常。

　　按照剧情发展，虽然宋远桥这么坚决，但他还不至于死在这里。

　　他只要等着就行了，张三丰会饶他一命！

　　果然，张三丰手持拂尘点了一下宋远桥的额头，“青书罪不至死，罪魁祸首乃丐帮陈友谅。”

　　经典语句‘罪不至死’出现。

　　关键是，张三丰口中的罪魁祸首，刚被张三丰放走。

　　整个事件中唯一死去的莫声谷成了真正的小丑。

　　其实要是张三丰早点插手屠龙宝刀的事情，不会发生那么多事。

　　毕竟张三丰虽然没有真正夺得武林至尊的称号，但暗地里已经算是武林至尊。

　　拥有屠龙刀名正言顺。

　　可惜的是，张三丰的闭关到了关键点，不太适合长期出关。

　　也只是偶尔因为一些事情出来看看他这群徒子徒孙。

　　防止武当被灭了，闭关完成出来发现又成孤家寡人。

　　“师父，弟子生下这等忤逆儿子，弟子也只有......”

　　“大师兄，师父已经说了，你就别坚持了！”

　　“大师兄，我说句公道话，青书纵然有过，也只是逐出师门之罪啊！”

　　宋远桥还想说些什么，张三丰身旁的张松溪和俞莲舟也站了出来。

　　宋远桥还想继续坚持。

　　“太师父，青书之过，无从辩解！”

　　“然青书生在武当，死亦要留在武当，如若被逐出师门，与死何异？还请给青书一个赎罪的机会！”

　　“青书愿前往丐帮，为七师叔报仇！”

　　“如若身死，也可还七师叔一个交代，同时还青书一个清白！”

　　宋卿书义正言辞。

　　他自然不能让宋远桥继续说下去，万一真说动了张三丰，那他纵有天大的本事，也难逃一死。

　　张三丰现在的实力太可怕了。

　　估计此时的张三丰已入宗师之境，也唯有少林的扫地僧可与之匹敌了！

　　况且莫声谷又不是他宋卿书杀的！

　　甚至原本的宋青书也是因为陈友谅的关系，才失手杀了莫声谷。

　　其实张三丰的话也并没有错，罪魁祸首是陈友谅，宋青书只不过是被陈友谅当枪使了。

　　‘如今我占据了你的身体，十分抱歉。’

　　‘不过你本来也必有一死，只不过这个时间因为我的降临而提前了。’

　　‘看在你的身体上，以后我会还你一个清白，并用你的名字威震天下！’

　　‘......’

　　宋卿书内心暗暗发誓。

　　如今他已经替代了原主，同样也不想背负这个骂名。

　　哪怕正派之人大部分都是虚伪小人之派，但表面上的名誉，能维持住也是有好处的！

　　要留清白在人间！

　　这件事情宋卿书必须去做！

　　除此之外。

　　他也不想失去武当派弟子这个身份。

　　以张三丰现在的实力，可以说是倚天中最完美的靠山。

　　只要还有着武当弟子的身份，回到武当山就没人敢在张三丰眼皮底下对他动手！

　　而且张三丰手里还有太极剑法！

　　太极剑法绝对是金庸世界观中最顶尖的剑法之一！

　　然而，还没等张三丰还没说话，宋远桥立刻大怒，“逆子，饶你一命已是施舍，你竟然还想得寸进尺？！”

　　特别是宋卿书的话中，似有不服之意。

　　宋远桥恨铁不成钢。

　　不过宋卿书‘生在武当，死亦要留在武当’的话确实触动了张三丰。

　　张三丰眼神微动。

　　其实张三丰对宋青书的疼爱，并且不少于张无忌。

　　只是原本的宋青书看不出来罢了。

　　俞莲舟和张松溪不敢说话。

　　宋卿书看出了张三丰的迟疑，继续开口：“太师父，青书在外不会再以武当派弟子自居，直至为莫七叔报仇为止！”

　　在外是不是武当派的人无所谓。

　　主要是张三丰认他还是武当派的人就行！

　　听到宋卿书的话，张三丰很满意宋卿书的态度：

　　“好！这才是武当弟子应有的担当！”