第10章 风雨欲来山满楼！

“宋长老，陈长老让您过去赴宴！”

　　名为张大牛的丐帮弟子站在牢房外面，十分恭敬地朝着牢房内的宋卿书两人说道。

　　看到宋卿书背对自己，似乎在‘抱着’出尘如仙的周芷若。

　　张大牛眼神深处闪过一丝嫉妒。

　　十分隐晦。

　　宋卿书没有回应，低下头抱起周芷若。

　　在这中间，他在周芷若的耳垂旁低声补了一句：“别说话，今晚我就能带你离开这里！”

　　然后，宋卿书直接抱着周芷若离开地牢。

　　张大牛满脸嫉妒的跟在两人后面。

　　......

　　“宋兄弟，你们坐这里！”

　　看到宋卿书和周芷若出现，陈友谅的脸上瞬间浮现出一抹笑容。

　　他现在只是仗着假史火龙的帮主身份才能勉强控制丐帮，自然需要新的力量去巩固地位。

　　而宋卿书就是陈友谅的选择！

　　陈友谅还特地帮宋卿书拉开椅子，让宋卿书把周芷若放在上面。

　　丐帮帮主‘史火龙’同样笑脸相迎。

　　宋卿书客气的道了一声：“多谢陈长老！”

　　“这等小事，宋兄弟无需客气！”

　　陈友谅余光瞥了一眼周芷若，发现周芷若依旧被封住穴道，内心一松。

　　他对宋卿书的心理防线彻底松懈。

　　陈友谅担心的倒不是宋卿书会背叛他，而是担心宋卿书还是像条舔狗一样被周芷若牵着鼻子走。

　　现在看到宋卿书并没有解开周芷若的穴道。

　　也就意味着宋卿书不会被周芷若当狗耍。

　　这是陈友谅想要看到的。

　　接着，陈友谅开始安排到场的丐帮弟子享受丰盛晚宴。

　　下面一群丐帮弟子虽然不知道为什么今天的伙食那么丰盛，但有得吃对他们来说已经不错了！

　　丐帮弟子大多都是叫花子，平时还食不饱腹。

　　宋卿书没有客气，跟着陈友谅他们一起大快朵颐。

　　他从穿越过来到现在，都未吃过任何东西，早就饥肠辘辘。

　　不吃点东西，一会可没有力气上演好戏！

　　宋卿书并不担心陈友谅在饭菜之中动手脚，陈友谅要是想做什么，根本就没有暗中动手脚的意义。

　　只要陈友谅现在振臂一呼。

　　他跟周芷若想逃都逃不掉。

　　丐帮几乎有实力的人物都在一旁。

　　掌棒龙头、执法长老等人物也算小有名气，联手能跟张无忌过上二十余招，最少也是三流高手。

　　毕竟张无忌已经冲破身上的数十处玄关。

　　九阳真经彻底大成！

　　现在的宋卿书单挑都不一定能够完胜。

　　他如今武当九阳功也才堪堪圆满，武当九阳功还只是入门武学罢了。

　　不得不说，有了财主的支持，丐帮的伙食确实上了好几个档次，宋卿书吃得挺香的。

　　一旁的周芷若看着宋卿书这副吃相。

　　她的食欲一下子上来了，肚子轻微叫了两声。

　　好在中厅里的吵杂声也比较大，将这两声掩盖了过去。

　　后知后觉的周芷若俏脸微红。

　　宋卿书置若罔闻，反倒是坐在宋卿书旁边的陈友谅捕捉到了。

　　陈友谅转头笑着看向宋卿书说道：“宋兄弟，这就是你不对了！”

　　“芷若姑娘应该也饿了吧？也不知道给芷若姑娘喂一些，你就让芷若姑娘这么看着你吃啊！”

　　陈友谅还给了宋卿书几个眼神。

　　不过宋卿书看都没看他一眼，“没事，她不是在牢里吃过了么？”

　　“饿不着她！”

　　他刚刚去地牢的时候，还看到周芷若旁边摆着的饭菜。

　　不过那些饭菜周芷若应该都没动。

　　既然周芷若喜欢挨饿，那就让周芷若饿着就行了。

　　一会离开了，周芷若自然会自己找吃的，还饿不死她。

　　周芷若看到宋卿书这副样子，不知为何内心瞬间来气。

　　她轻轻咬住了自己的红唇，看着宋卿书的眼神中也带着一丝怨气，‘宋卿书，你给我等着！’

　　周芷若暗暗将宋卿书的‘罪行’记在了心里。

　　待日后找回面子。

　　就在陈友谅想要继续说什么的时候。

　　一位白衣少侠来到了财主巨宅的大门外，身上的白袍还有一个火焰标记。

　　明教教主张无忌！

　　跟宋卿书分开后，张无忌与宋卿书约定，等宋卿书进入巨宅一炷香之后开始破门。

　　张无忌自无不允。

　　他连遭丐帮戏弄，奔波数日。

　　心中郁怒如若不发泄一番，可能要成为他的心魔！

　　张无忌大踏步走到那财主巨宅门前。

　　只见两扇巨大的朱门紧紧闭着，门上碗口大的铜钉闪闪发光。

　　丐帮弟子都在享受晚餐，自然没有人看守大门。

　　张无忌十分果断，双掌朝着朱门推出去。

　　砰！

　　两扇大门瞬间向院子中飞了起来，乒乒乓乓一阵响亮，两只大金鱼缸被打得粉碎。

　　劈破大门后。

　　他大踏步走了进去，舌绽春雷，喝道：“丐帮众人听了，快叫陈友谅出来见我！”

　　突然发生的这一幕，让巨宅内的丐帮众人大吃一惊。

　　只见最为靠近大门的丐帮弟子猛地起身，纷纷叫道：“你是何人。”

　　“干甚么！”

　　“竟然敢擅闯我丐帮总舵，找死！”

　　“......”

　　看到张无忌走进来后，七八名丐帮弟子立刻上去拦截。

　　可惜，张无忌只是振臂一挥。

　　这些四袋弟子和五袋弟子直接摔了出去，连同他们后面的一排长窗都被撞得稀烂。

　　双方根本不是同一个层次的存在！

　　张无忌没有去看这些人，直接穿过大厅，一掌又将中门轰飞。

　　中厅内摆着两桌筵席。

　　最里面的那一桌宴席上，史火龙居中而坐。

　　几个丐帮长老坐在史火龙旁边，其中就有宋卿书和周芷若。

　　另外一桌则是六袋以上的弟子。

　　看到张无忌进来，宋卿书嘴角一勾，隐晦地朝张无忌点头示意了一下。

　　一干丐帮首领瞬间惊觉起身，目光紧紧盯着破门而入的张无忌。

　　只有宋卿书和周芷若依旧坐在凳子上。

　　周芷若是无法动弹。

　　而宋卿书，在大门口喧哗声传到中厅内时，他就知道是张无忌过来了，所以根本不慌张。

　　陈友谅看着张无忌，内心大惊，丝毫没有注意到宋卿书的异常。

　　对于陈友谅来说。

　　相比较于宋卿书，张无忌突然上门，才是最大的麻烦！

　　一干丐帮首领听得大门口喧哗之声，就已经派人出去查询。

　　那人刚好跟张无忌撞上，被张无忌一把抓住胸口的衣裳，然后抬起来，朝着史火龙丢去。

　　史火龙下面坐着一个财主模样的丐帮长老。

　　看到这名七袋弟子朝着史火龙飞来。

　　立刻伸手想要接下七袋弟子。

　　然而，在他接住七袋弟子的时候，脸色徒然一变。

　　一股劲力从七袋弟子身上传来，他连同七袋弟子往后连退数步。

　　一直到撞在身后的大柱子上，这才停下来。

　　这名丐帮长老刚把七袋弟子放在地上，一口气喘不过来，全身瘫软，倒在柱边。

　　陈友谅等人见状，内心无不翻起惊涛骇浪。

　　就连宋卿书见状，也是有些惊讶。

　　他站起身来，看着张无忌暗道：

　　‘不愧是九阳真经大成，内力之雄厚，无人可与之匹敌！’