第14章 芷若，我再告诉你一个秘密

就在宋卿书思索之间。

　　黄衫女已与丐帮众人将所有事情的来龙去脉都梳理了一遍。

　　也明白到底发生了什么事情。

　　传功长老恭敬地对着黄衫女鞠了一躬：“多谢姑娘将红石送回，麻烦姑娘替我们感谢黄帮主。”

　　“此等大恩大德，我等不知何以为报！”

　　这一次，两位长老以及龙头打心底对黄衫女恭敬。

　　而不是看在打狗棒的份上。

　　黄衫女淡淡一笑，“你与黄师姐皆为丐帮之人，些许微劳，何足挂齿？”

　　“这位史家小妹妹，你们好好照顾便是！”

　　说完，她躬身回了一礼。

　　紧接着黄影一闪，已掠上屋顶。

　　宋卿书见到这幅场景，便知对方想要离开，随即大喊道：“姑娘请留步，不知姑娘是否来自终南山活死人墓？”

　　他的话音一出。

　　黄衫女明显听到了，但她的身影根本没有丝毫停顿。

　　身影消失在屋顶之上。

　　“不姓杨，似乎也不知晓活死人墓，有趣......”

　　宋卿书嘴角微微上扬。

　　如果只是单纯的倚天屠龙记，他穿越到屠狮大会即将开始的时间节点，已经属于倚天大后期。

　　江湖上已经没什么事情，他只需要努力修炼。

　　争取活得比张三丰久，继承武当派掌门之位便可。

　　又或者直接下山去逐鹿天下。

　　但这个世界是十四个金庸世界观的融合世界，那么宋卿书就有很多事情可以做了。

　　黄衫女离去之后。

　　那四名黑衣少女、四名白衣少女一齐跃上屋顶。

　　琴声丁冬、箫声呜咽，片刻间琴箫之声飘然远引，曲未终而人已不见。

　　倏然而来，倏然而去。

　　传功长老牵着史红石的手，来到宋卿书和张无忌面前，道：“宋少侠、张教主，且请进厅内说话。”

　　一群丐帮之人恭恭敬敬的站在一旁，请两人先行。

　　特别是宋卿书，刚刚的狠辣程度也让他们对宋卿书有了新的认知。

　　要知道在此之前，但凡了解过宋青书过往的人。

　　都会给宋青书打上一个情种的标签。

　　虽然周芷若确实是天下少有的美人，但他们其实并不怎么看得起宋青书。

　　只不过碍于宋青书背后的武当派，这才给宋青书面子罢了。

　　现在就不同了！

　　这时，坐在一旁看戏许久的周芷若终于找到机会，娇斥道：“宋青书，赶紧解开我的穴道！”

　　周芷若也是幸运。

　　两桌宴席都被摧毁了，却没有波及到她分毫。

　　要知道周芷若此时可是被宋卿书封住了穴道，动弹不得。

　　宋卿书不好意思笑了笑，“抱歉！”

　　说完，他直接一步上前，在周芷若身上点了一下，解开了穴道。

　　做完一切。

　　宋卿书余光突然瞥到不远处的张无忌。

　　他假装帮周芷若整理肩膀衣衫，趁机在周芷若耳畔低语一声：“芷若，看在你如此配合的份上，我再告诉你一个秘密。”

　　“殷离可没有死在你手中哦~”

　　“我的承诺已经兑现，你自由了！”

　　说完，宋卿书笑着跟传功长老等丐帮之人往内厅走去。

　　周芷若听到宋卿书的话，整个人呆愣在原地。

　　如果殷离没有死的话，那么就张无忌必然会知道，是她给谢逊他们下毒的事情，是她诬陷赵敏，是她欲要杀死殷离......”

　　周芷若越想，后背越是发凉。

　　她望着宋卿书的背影，竟觉得自己有些看不透。

　　周芷若自然不知道，如今的宋卿书，早就不是曾经那个舔狗宋青书！

　　张无忌来到周芷若身边，一脸担忧问道：“芷若，你没事吧？”

　　他其实很担心周芷若的安全。

　　在宋卿书那里知道周芷若就在丐帮府邸中时，张无忌也想过不管宋卿书的计划，先把周芷若救出来再说。

　　但他已经跟宋卿书约定好。

　　而且宋卿书跟他打包票，周芷若也不会出任何事。

　　张无忌这才压下心中的想法。

　　一直到进入中厅看到‘完好无损’的周芷若。

　　张无忌内心悬着的石头也落下。

　　这也是他在配合宋卿书的过程中，没有去管周芷若的原因。

　　说话间，张无忌双手放在周芷若肩上，想要检查一下周芷若有没有其他的伤势。

　　“我没事。”

　　然而，张无忌的手还没碰到周芷若，就被周芷若提前拍掉。

　　紧接着，周芷若转身快步跟上宋卿书。

　　张无忌一脸茫然地站在原地。

　　“张教主，请吧！”

　　还留在外面等张无忌的执法长老实在看不下去了，咳嗽两声。

　　执法长老不知道江湖传言的情种究竟是宋卿书，还是面前的张无忌。

　　在他看来，反倒是张无忌在热脸贴冷屁股。

　　张无忌这才回过神来。

　　他尴尬回道：“长老，请吧！”

　　内厅之中。

　　宋卿书和传功长老等分宾主坐定，张无忌坐在了宋卿书的对面。

　　周芷若反倒是坐在了宋卿书旁边，并没有与靠近她的无忌哥哥。

　　见到这一幕，宋卿书自然明白究竟发生了什么，不过他并没有去戳穿周芷若的心思。

　　他看向传功长老：“曹长老，如今大局已定。”

　　“我也无他事，一会便离开丐帮，各位山高路远，江湖再见！”

　　宋卿书拱了拱手。

　　丐帮作为天下第一帮，他还是要给点面子的。

　　丐帮的成员虽然大多数为乞丐，但正因如此，帮内人数众多，分支机构遍布大江南北。

　　特别是在情报方面，丐帮十分见长。

　　日后说不一定要用得到丐帮。

　　最重要的一点是，丐帮现在的帮主可是黄蓉！

　　传功长老对宋卿书十分客气，“宋少侠说笑了，要不是宋少侠出手，我们还被陈友谅两人蒙混着！”

　　他们虽然只是丐帮的一条支脉。

　　但帮下弟子人数也不少。

　　如果一直被陈友谅控制，也不知道会造成什么后果。

　　特别是还给总帮丢脸！

　　不过传功长老并没有放宋卿书离开，而是再三挽留，希望宋卿书能够暂留一晚。

　　此时夜色已深，不便出行。

　　宋卿书最后倒也没有拒绝。

　　后面传功长老等人还有安排了一顿宴席。

　　宋卿书依旧吃得很开心，得到了‘自由’的周芷若同样如此。

　　整个过程，宾客尽欢。

　　只有坐在宋卿书对面的张无忌一直在看着周芷若，欲言又止。

　　宋卿书自然注意到了。

　　但是他没有理会。

　　就算是按照原著剧情来走，周芷若本就是他的女人，他自然不会让周芷若再贴着张无忌。

　　没错，宋卿书刚刚对周芷若说的话就是刻意的。

　　当然，他也没有说谎。

　　殷离确实并没有死，只是还未出现罢了。

　　宋卿书与丐帮诸长老、龙头席上痛饮而散。

　　席散，丐帮各大弟子相续离去。

　　传功长老对着宋卿书三人拱了拱手：“宋少侠应该知晓自己的厢房所在，我送周姑娘和张教主过去吧！”

　　宋卿书在宅邸之中本来就有属于自己的厢房。

　　也不用传功长老他们再安排一间。

　　闻言，宋卿书笑着瞥了周芷若一眼。

　　他同样拱了拱手，“既然如此，曹长老，张师弟，芷若，我先告辞了！”

　　说完，直接转身离开。