第18章 尖酸伶俐的丁敏君

宋卿书拿走了记载九阴真经的绢帛。

　　而恰好周芷若之前着急修炼，并没有先将九阴真经的内容完全背下来。

　　九阴真经后面还有很多招式，她自然希望练完完整的九阴真经。

　　宋卿书余光瞥了一眼另一边的张无忌。

　　他摇摇头，“芷若，等我闭关一段时间，到时候再去找你，或者你也可以来武当找我！”

　　他能猜到周芷若的想法。

　　只可惜他也没有看完九阴真经。

　　宋卿书没给周芷若继续开口的机会。

　　他朝着周芷若和张无忌拱了拱手，“芷若、张师弟，我该回武当向太师父复命了，告辞！”

　　说完，他纵身一跃，翩然离开。

　　一直到宋卿书的身影在远处。

　　张无忌这时才缓缓开口：“芷若，我也要回一趟明教，过些时日再去峨眉找你！”

　　看到宋卿书直接离开，他其实很想陪周芷若一段时间。

　　顺势消除他们之间的误会。

　　张无忌怀疑周芷若昨天到现在不怎么理会自己。

　　是因为周芷若从宋卿书那里知道自己和赵敏的事情，所以在生他的气。

　　但现在体内滋生出了‘心魔’。

　　张无忌就想着早点回明教。

　　他有预感，单纯的九阳真经并不能完全解决身上的问题。

　　他必须赶快回到明教研究如何破除‘心魔’。

　　是的，张无忌觉得，体内的那道声音很有可能是自己的心魔造就的，虽然他不知道自己为什么会生出‘心魔’。

　　周芷若面对张无忌倒是十分果决。

　　她微微颔首，“既然如此，无忌哥哥，我们日后再见！”

　　说完，周芷若同样离开。

　　只不过她的方向是峨嵋派，而宋卿书回武当。

　　张无忌看着周芷若的背影，欲要开口。

　　但还是没有闭上了嘴巴。

　　想到自己体内的‘心魔’，他咬着牙转身朝着东南方的估衣店而去。

　　他的快马还留在估衣店。

　　......

　　宋卿书这边。

　　他刚离开卢龙城一段时间，迎面便遇上了三个女子。

　　为首的女子脸部颧骨微高，嘴稍显大，整体轮廓分明。

　　就算如此，也不影响她面容的俊俏。

　　当然，相比较于周芷若，姿色还是要差上许多。

　　不过她的五官搭配起来别有一番风味，眉眼之间透着一股精明之气。

　　当然，最重要的是她那高挑的身材，身姿挺拔。

　　有几分英姿飒爽的感觉。

　　“宋卿书！周芷若在哪？！”

　　为首女子立刻拦在了宋卿书面前，开口质问。

　　宋卿书看着眼前之人，眉头微蹙。

　　这三人他也认识，或者说是很熟悉，原主宋青书好几次想要上峨眉山找周芷若都被对方拦住。

　　还被数次羞辱。

　　周芷若的师姐，峨嵋派弟子丁敏君！

　　为人尖酸伶俐，爱耍阴谋诡计。

　　最喜欢颐指气使，给人一种盛气凌人的感觉。

　　宋卿书怀疑丁敏君羞辱宋青书就是为了彰显自己的‘地位’，同时也嫉妒周芷若有宋青书那么一条舔狗。

　　不然谁会无缘无故招惹宋青书。

　　宋青书的身份摆在那里。

　　“好狗不挡道！”

　　丁敏君留给周芷若就行，宋卿书不想参与其中。

　　他现在一心想要回去闭关，更不想在丁敏君几人身上浪费时间。

　　“宋青书，你如今有能耐了，竟然敢如此与我说话！”

　　丁敏君瞬间脸色一沉。

　　她不由分说直接抽出腰间长剑，朝着宋卿书刺来。

　　宋卿书见状，眸光一凝。

　　他一个侧滑躲过了丁敏君直面刺过来的长剑，紧接着右手往上拍向丁敏君的手腕。

　　呲！

　　丁敏君的长剑直接脱手而落，插在地上。

　　没给丁敏君反应的机会。

　　宋卿书的右手继续抓住丁敏君的手腕，整个身体靠在丁敏君怀中。

　　另一只手握住自己的剑，反手抵在丁敏君的脖子上。

　　要不是宋卿书手中长剑并未出鞘，不然这一下直接能让丁敏君白嫩的咽喉见血！

　　当然，剑柄处的剑刃已经拔出了一指。

　　剑鞘已经卡在了丁敏君的脖颈上。

　　只要宋卿书轻轻一拉，长剑便可脱鞘而出，将丁敏君的咽喉来一个横切！

　　原主宋青书或许无法做到如此干净利落的击败丁敏君。

　　他可不一样！

　　虽然只穿越到宋青书身上不到两天，但宋卿书已经打破了体内玄关，还将武当九阳功练到圆满。

　　加上对九阳真经的一些感悟。

　　已经足以碾压丁敏君！

　　“丁敏君，且不说你的颜值略逊于芷若，你这实力同样十分低劣，我不知道你平时的自信从何而来！”

　　要是峨嵋派其他人来，宋卿书或许不敢这么装。

　　但丁敏君不过是一头纸老虎。

　　面对武功低于自己的师妹，她动辄呵斥，甚至动手推搡，可一旦遇上强劲的敌人，却立刻换上了谄媚的姿态。

　　如此行径。

　　宋卿书自然不会让丁敏君骑在自己脸上。

　　一旦让这种人占据上风，必然更加嚣张跋扈。

　　甚至连他身后的武当派都不放在眼里。

　　而且丁敏君不由分说直接出手，就让宋卿书很不爽了。

　　丁敏君感受到剑刃上的一丝冰凉，丝毫不怕宋卿书敢伤她，“宋青书，你要杀了我么？”

　　她以为宋卿书还是那个舔着周芷若的宋青书。

　　依旧有恃无恐。

　　宋卿书心中升起一股无名之火。

　　持剑的手立刻松开，任由长剑跌落在地上。

　　就在丁敏君以为宋卿书束手就擒的时候，宋卿书的手在丁敏君身上点了两下。

　　直接封住了丁敏君的穴道。

　　“宋卿书，赶紧放开丁师姐！”

　　说时迟那时快，跟着丁敏君过来的两个峨嵋派弟子反应过来。

　　她们立刻拔出长剑，剑尖指向宋卿书。

　　宋卿书丝毫没有放在心上，一把掐住了丁敏君的脖子，“如果你们不想丁敏君香消玉殒的话，就把剑收起来！”

　　当然，他可不是害怕这两人。

　　而是不想让这两人碍事，他的时间可宝贵着呢！

　　宋卿书一手掐住无法动弹的丁敏君的脖子。

　　另一只手伸进自己的胸膛之中，随意掏出一枚略带苦味的药丸。

　　然后直接把药丸塞进了丁敏君的嘴里。

　　最后动用内力帮助丁敏君咽下去。

　　做完一切之后，宋卿书笑着解开了丁敏君的穴道：“你服用下去的是我自己研究的伸腿瞪眼丸。”

　　“如果一个月内无法得到解药的话。”

　　“便会全身溃烂而亡，死亡之时身体还会本能地伸腿瞪眼！”

　　“今日放你们一马，回去好好辅佐芷若坐稳掌门之位，一个月后我会将解药送到峨嵋。”

　　他已经把周芷若当成是自己的女人。

　　既然周芷若继承了掌门之位，宋卿书自然不会直接把丁敏君杀了。

　　至于恩怨，以后有的是时间慢慢调教！

　　“宋青书，你竟然敢对我下毒！”

　　丁敏君没感觉自己的身体有什么异常，依旧嘴硬，“周芷若那个贱人也配坐上掌门之位？！”

　　啪！

　　刚说完，宋卿书就给了她一巴掌。

　　噌！

　　他拔出插在地上的长剑，然后抵在了丁敏君白皙的脖子上。

　　而且还在丁敏君的脖子上滑出一条细微的血痕。