第23章 难道你才是我的天命之人么？

木婉清依旧没有说话。

　　她的余光瞥到旁边的悬崖，眼神一下子亮了起来。

　　这时，她才想起自己被封住的穴道，于是看向面前的宋卿书，“这位少侠可否帮我解开穴道。”

　　“怪不得姑娘动弹不得，原来是被那淫贼封住了穴道！”

　　宋卿书‘恍然大悟’。

　　随即，他在木婉清的身上点了两下。

　　他没有占木婉清什么便宜，直接帮木婉清解开穴道。

　　木婉清获得了身体的控制权之后，没有继续说什么，而是直接越过宋卿书朝着悬崖而去。

　　她想结束此生。

　　宋卿书见状，立刻快步跑了上去。

　　他一把拉住想要跳下去的木婉清，“姑娘，你这是如何？”

　　“你这般年纪，那淫贼并没有真的做什么，你还有大把时光，为何要一时想不开呢！”

　　云中鹤也没看到，没必要跳崖啊！

　　他最后在心里补了一句。

　　“滚开！呜呜~”

　　木婉清一把甩开了宋卿书的手。

　　眼泪如同断了线一样的珍珠，一颗颗滚落到地上。

　　任何男人看到木婉清这副梨花带雨的模样都忍不住想要去疼惜她，连宋卿书都感觉心里有点堵。

　　甩开宋卿书的手后，木婉清朝着悬崖一跃。

　　直接跳了下去！

　　“金庸爷爷，你可别骗我啊！”

　　看着下方的悬崖，宋卿书咬咬牙，跟着跳了下去。

　　金庸四大铁律之一，跳崖不死。

　　而且他记得木婉清这一次跳崖也不会死，只不过他不知道下方究竟有什么东西。

　　跟着跳下悬崖后，宋卿书凭借着轻功来到木婉清身边。

　　然后伸手搂住了已经放弃生命，闭上眼睛等待的木婉清。

　　“你为什么要这么做！”

　　看着突然出现的宋卿书，木婉清眼神中尽是复杂。

　　还没等宋卿书说话，她嘴里喃喃道：“罢了罢了，如若有下辈子的话，我再偿还这辈子的恩情吧！”

　　说完，木婉清认命般，又闭上了眼睛。

　　砰！

　　就在木婉清等待死亡的时候，一道闷哼声在木婉清耳边响起。

　　一股撞击力道紧随而来。

　　噗！

　　木婉清感觉到温润的水滴溅到自己的脸上。

　　她疑惑地睁开眼睛，发现她和宋卿书正躺在悬崖突出的一块平台上，抬头望去，距离悬崖上方约有数丈左右。

　　周围云雾缭绕。

　　从上面确实无法看到这一块平台。

　　“姑娘，能否先移开一点，我快要呼吸不过来了！”

　　就在木婉清疑惑的时候，宋卿书有气无力的声音在木婉清身后响起。

　　木婉清这才注意到自己靠在宋卿书的怀里，连忙往旁边移开，起身之时还推了宋卿书一下。

　　噗！

　　宋卿书又是喷出了一口鲜血。

　　木婉清见状，也明白自己的脸为什么会感受到温润感，以及为什么从数丈的距离掉下来还没事。

　　全都是因为有宋卿书垫着！

　　想到这，木婉清看着宋卿书的眼神更加复杂。

　　她重新来到宋卿书面前，然后抬手握住宋卿书的手：“你没事吧？”

　　姑娘，我有没有事你看不出来么！

　　宋卿书看着眼前的木婉清，内心暗暗吐槽。

　　他承认自己有些托大了。

　　他现在感觉五脏六腑就像是移位了一样！

　　当然，最后时刻宋卿书用全部的内力护住了心脏和肋骨。

　　再加上刚学到的踏沙无痕，他现在看上去伤得很重，其实鲜血其实是他主动逼出来的。

　　这就是他从根本上拯救木婉清的方法。

　　木婉清知道自己和段誉这辈子不再有可能后。

　　打心底就想重开了。

　　若不是段誉站出来，不然木婉清绝对活不到天龙大结局。

　　宋卿书想要让她拥有活下去的念头。

　　只能让木婉清感到愧疚！

　　木婉清自小与秦红棉幽居山谷，不谙世事，胸无城府，内心有些幼稚但本性是善良的。

　　他要激发的就是木婉清内心深处的善良！

　　宋卿书这番可谓是煞费苦心！

　　木婉清啊木婉清，让我如此耗费心思，你要是还想死，那就别怪我直接用强的了！

　　九阴真经上卷中，有一武功为移魂大法。

　　要是木婉清还想寻死，宋卿书也只能用移魂大法了。

　　不然他可不想这么一条鲜活的性命丧送在他眼前。

　　而且他还耗费了那么大的心力。

　　咳咳！

　　宋卿书无力的轻咳两声。

　　嘴里的鲜血又不断往外冒出。

　　“我不是故意的，谁知道你还会跟着我一起跳崖，你让我一个人死了不就行了么！”

　　木婉清见状，有些有些慌乱。

　　她对毒还有些了解，但是像这种内伤她真不知道怎么帮宋卿书。

　　慌乱间，她都忘记自己面前裸露出来的春光，又被宋卿书欣赏了一遍。

　　宋卿书假装挣扎了两下，然后狠狠吐出一口鲜血，“咳咳~~姑娘能否先扶我到边上？”

　　“好好！”

　　木婉清闻言，立刻抹了一把眼泪。

　　然后她上前抬手扶起宋卿书来到悬崖峭壁上。

　　好在木婉清之前练过武，武功虽然算不上太高，但也能勉强抬起宋卿书。

　　同时，两人也看到峭壁之上竟还藏着一个入口。

　　里面一片漆黑，也不知道通向何方。

　　宋卿书没让木婉清把自己搬进山洞中，而是靠着山壁。

　　木婉清一脸担心地看着宋卿书，“你没事吧？”白嫩的双手握着宋卿书，他还是赌对了。

　　木婉清内心还是善良的。

　　“咳咳~感觉很疼，但应该死不了。”

　　宋卿书‘艰难’地盘坐了起来，“你能帮我护法么？我的内功可以治疗伤势，但需要一定的时间。”

　　“这地方也不知道还有什么危险。”

　　他看了一眼他们身后的漆黑无比的山洞。

　　噗！

　　宋卿书又吐出一口鲜血。

　　他这次真的是下血本了，连续逼了三口鲜血出来，脸色都白了很多。

　　说完，他就直接闭上眼睛开始运转武当九阳功。

　　宋卿书倒也没说错，武当九阳功确实能缓解伤势，毕竟他并没有受特别重的伤。

　　如果真的伤到五脏六腑。

　　他也只能提前修炼九阳真经了。

　　“好！”

　　木婉清看着宋卿书，俏脸上满是复杂。

　　她那双灵动的妙目微微闪动。

　　木婉清跟着坐在了宋卿书旁边，一双美眸打量着宋卿书，内心一叹。

　　如今跟段郎此生无缘，她早就不想活下去，而且还被云中鹤‘玷污’了，她只想一了百了。

　　但是看到宋卿书这副惨状，木婉清就狠不下心来继续往下跳。

　　她生性孤僻。

　　因为自小与秦红棉幽居山谷，也没什么朋友，甚至除了段誉之外，都没见过其他男人。

　　当知道段誉是她亲哥哥之后，木婉清直接崩溃了。

　　再加上又没有朋友可以倾述，她觉得自己在这世间无比孤独。

　　如今，竟然有一男子舍命救了自己两次。

　　不仅赶走云中鹤，没让云中鹤真的玷污自己，还用身体挡在自己下面。

　　或许段誉的容貌确实称得上天人之资，但宋卿书也算得上是玉面孟尝，眉目清秀，一脸正气。

　　木婉清还是第一次深切感受到过别人的关心。

　　她的眼神变得有些迷离：“难道你才是我的天命之人么？”