第24章 人终究是要为自己而活！

在此之前。

　　段誉也就是因为木婉清和‘神仙姐姐’雕像有一丝相似之处。

　　所以才跟她说了很多甜言蜜语。

　　木婉清对段誉的感情依旧停留在了‘解开面纱’的规则上。

　　她自幼被母亲教导‘凡见我面貌者，不是他死，便是我嫁’，这一规则在她心中形成近乎信仰的执念。

　　这是她执意要嫁给段誉的原因。

　　不知道想到什么，木婉清美眸上再次浮现出一层雾气。

　　紧接着，她没有跳崖，而是坐在宋卿书旁边，把头埋到双腿中哭了起来。

　　似乎是担心打扰到宋卿书，她的声音还控制得很小。

　　只有轻微的抽泣声。

　　宋卿书其实并没有全心全意地投入到疗伤之中，仍分出一丝精神警惕木婉清是否要继续跳崖。

　　他听到这道抽泣声之后，微微眯了一下眼。

　　看到木婉清没有跳崖的趋势，这才放心下来。

　　“段誉啊段誉，你且放心，我会好好照顾你妹妹的！”

　　宋卿书嘴角微微上扬。

　　紧接着，他专心疗伤。

　　虽然没有伤及根本，但他还是受了一些内伤，真的需要时间运功治疗。

　　......

　　悬崖之上。

　　在宋卿书和木婉清跳崖之后，一道身影匆匆而来。

　　来人一袭青衫，容仪如玉，明净柔和，神俊非凡，让人一看便知绝非池中之物。

　　大理国镇南王世子段誉。

　　“木姑娘！木姑娘！”

　　段誉一遍又一遍地喊着。

　　可惜周围没人回应他。

　　段誉刚刚过来之时，并没有看到跳下悬崖的宋卿书和木婉清。

　　“怎么回事，我记得木姑娘就是往这个方向而来，为什么连一点踪迹都没有......”

　　段誉自上而下望向远方。

　　他这个位置虽然不是山崖顶端，但也能勉强看清数里外的情况。

　　不说木婉清的身影，前方数里连个人影都没有。

　　而且段誉确定，自己来时的方向绝对没有人。

　　这种情况下，只剩一个可能，那就是木婉清被云中鹤抓走了，凭借云中鹤的轻功，他才没能跟上。

　　“该死的云中鹤，别让我找到！”

　　段誉恶狠狠地咬了咬牙，“木姑娘，我对不起你啊！”

　　本来他是想着利用凌波微步勾引云中鹤，让云中鹤放弃木婉清。

　　结果奔袭数百米发现云中鹤根本鸟都不鸟他，直接奔着木婉清而去。

　　而反应过来的段誉想要追赶两人。

　　却被后面赶上来的南海神鳄给牵扯住了。

　　虽说段誉最后靠着凌波微步挣脱了南海神鳄的牵扯，但赶过来的时候已经是现在这种情况。

　　他现在也不知道云中鹤带着木婉清去了哪里。

　　江湖上谁不知道云中鹤作为四大恶人之一的穷凶极恶。

　　最喜欢的就是玷污良家妇女。

　　如果木婉清被云中鹤抓走，那必然没有什么好下场！

　　想到这，段誉一拳狠狠锤在旁边的树干上。

　　嘶~

　　然而，树干反弹的力让他疼得嘴角抽了抽。

　　最终，段誉没有办法，直接离开山崖，运转凌波微步继续往前追去，希望能在云中鹤下手之前追上。

　　防止木婉清受害。

　　他并不知道，木婉清就在他脚下数丈的位置。

　　......

　　悬崖下面的平台上。

　　因为悬崖常年云雾缭绕的原因，段誉的声音并没能传下来。

　　半日过去。

　　宋卿书这才缓缓从运功状态中脱离出来。

　　他体内的伤势已经被他全部压制。

　　当然，他不可能直接表现出来，不然很容易被木婉清看穿，木婉清虽然幼稚但并不傻！

　　呼~

　　宋卿书吐出一口浊气，睁开了眼睛。

　　身旁的木婉清似乎是因为冷的原因，微微往他这边挪了挪。

　　差点就挨在他身上了。

　　这片悬崖不仅云雾缭绕，而且他们不远处还有一条小瀑布。

　　阳光照不到这里来，夜晚降临之后，这里的湿气也会让温度急剧下降。

　　木婉清浑身冷得有些微微颤抖。

　　她的衣服之前被宋卿书撕烂了不少，跳下悬崖的空中，她还直接松手，任由衣物飘走。

　　此时她身上的衣服只有一件单薄的衬衣。

　　以及宋卿书最后没动的内衣。

　　见状，宋卿书脱下自己最外面的道袍，盖在了木婉清的身上。

　　感受到身上的异样，木婉清抬起头来。

　　木婉清脸上的面纱已经被宋卿书摘去，脸上虽有不少污渍，但依稀能看出污渍下面那张清秀的脸。

　　当然，木婉清最让人印象深刻的还是她那双眼睛。

　　一对眸子宛如点漆，晶莹光亮。

　　“在下武当弟子宋青书，还不知姑娘芳姓大名？”

　　宋卿书看到木婉清抬起头，装作一副疑惑的样子，笑着问道。

　　配合他还略有些苍白的脸，那叫一个凄惨。

　　同时也给他增添了不少魅力。

　　木婉清看着脸色苍白的宋卿书，满脸复杂，她被宋卿书的所作所为弄得有些不知所措。

　　这辈子哪怕是在段誉身上，她都没有感受到被人关心的感觉。

　　宋卿书的行为无疑触动了她的心扉。

　　木婉清低下眼帘，小声回应道：“我叫木婉清......”

　　经过了跳崖这番事情，她现在真不知道如何面对宋卿书。

　　她也没有抗拒宋卿书给自己披衣的动作。

　　“原来是木姑娘，不知木姑娘先前为何一心寻死？”

　　宋卿书故意做出一副恍然的表情，然后坐在木婉清身旁：“如今我们也算是劫后余生，不如姑娘说与在下。”

　　“或许在下还能帮姑娘解惑一番！”

　　说完，他往木婉清旁边靠了靠。

　　他将衣袍给了木婉清之后，身上也只剩下一件内衬。

　　在这漆黑的山崖之下，似有抱团取暖的意思。

　　听到宋卿书的话，木婉清回想起之前发生的事情，眼泪再度忍不住，哗哗哗的往下流。

　　宋卿书见状，伸手用衣袖帮木婉清擦了擦。

　　他没再继续说话，此时木婉清需要宣泄。

　　感受到眼前的异样，木婉清内心一暖，不由得靠在了宋卿书肩上。

　　生平从未有人如此待她！

　　少女的虚荣心与被呵护的需求得到极大的满足。

　　过了一会，木婉清的哭声逐渐小了下来。

　　不过她也成功把自己的眼睛哭得红肿。

　　这副模样让人内心的怜惜之意瞬间爆发。

　　宋卿书看着木婉清这副表情，感觉自己胸口像是被人锤中了一样，他内心暗暗有些后悔。

　　因为他发现自己好像陷进去了！

　　呼~

　　宋卿书深深吸了口气。

　　木婉清停止抽泣之后，头靠着宋卿书的肩膀，小声将这段时间出山后的全部遭遇讲了出来。

　　宋卿书没有去打断她，而是伸手在木婉清后背上轻轻抚了一抚。

　　刚开始他还有些小心翼翼。

　　不过木婉清显然并没有抗拒，他的手就自然起来。

　　他没看到，木婉清说话时低着的脸上微微一红。

　　等木婉清讲述完过去后，宋卿书轻轻说道：“你如今已为段誉赴死一次，也算是履行了对你母亲的承诺。”

　　“可老天既然没让你死。”

　　“这是不是说明老天也希望你能活出一个真正的自己，而不被所谓的规矩所束缚。”

　　“人终究是要为自己而活！”