第28章 欲要逆天而行的明尊

“天要亡我明尊，本尊自要逆天而行！”

　　“小子，你如今将乾坤大挪移修炼至第七层，又是明教教主，难道你连本尊的名号都没听说过么？”

　　“哈哈哈！”

　　一阵阵肆意的笑声在密室之中响起。

　　听着这些笑声，张无忌脸色越发阴沉。

　　他已经回到明教三个月了。

　　张无忌不知道搜查了多少资料，甚至还询问了白眉鹰王殷天正他们，依旧不知道自己身上到底发生了什么。

　　所以他想着闭关一段时间。

　　看看是否利用九阳真经消除心魔。

　　可惜依旧没有什么作用。

　　不仅如此，似乎进入到这间密室之后，这个‘心魔’更加嚣张了。

　　张无忌只有在运转九阳真经的时候，对方才会闭嘴，一旦停下来对方又会说一些莫名其妙的话。

　　还自称一千年前创立明教的明尊。

　　张无忌自然不会去信这种鬼话。

　　就算是张三丰最多也就活了一百多岁，他不信有人能活到一千岁。

　　如果真有，早就称霸武林了！

　　张无忌怀疑对方是看到自己之前动用了乾坤大挪移，才自称明尊。

　　“如今距离明教创立已过去千年，明尊早就不知道转世多少回了，你真的当我是三岁小孩？”

　　他根本就不信自己脑海中的家伙是明尊。

　　“无妨，待日后你我融为一体之时，你便知晓真假！”

　　脑海中的声音没有跟张无忌狡辩，“别想着反抗，和本尊融为一体，是你的荣幸！”

　　“而且，你以为凭九阳神功就能与本尊抗衡么？”

　　“只不过是拖延一下时间罢了！”

　　张无忌听着对方的话，无比难受。

　　关键是他还真的没有办法对付对方，只能勉强靠九阳真经暂时压制。

　　不管对方说的是不是真的，但是他无法除掉对方，是板上钉钉的事情。

　　这时，一阵脚步声响起。

　　紧接着，石门上也传来一道轻微的敲击声。

　　张无忌一听，顿时明白外面有人找自己。

　　他将情绪压制下去，起身打开石门。

　　来人一身白色粗布长袍，是典型的书生打扮，给人一种儒雅、飘逸的感觉。

　　嘴边露出几条深深皱纹，不免略带衰老凄苦之相。

　　光明左使杨逍！

　　“见过教主！”

　　杨逍看到石门打开，立刻行礼。

　　张无忌见状，脸上挤出一个笑容，上前扶起杨逍：“杨左使不必多礼！”

　　如今他们是在光明顶中，一般都是以职务相称。

　　杨逍微微点头，随后将来意说出：“教主，你让我关注的消息有眉目了，少林寺确实传出消息。”

　　“他们广邀天下门派端午前往少室山参加大会。”

　　“小道消息称，少林寺此番是为了屠杀金毛狮王，故称为屠狮大会。”

　　杨逍将自己知道的东西全部告知张无忌。

　　同时还拿出了一份英雄帖。

　　少林寺同样给他们明教发了一份英雄帖！

　　“义父果真在少林寺之中？！”

　　闻言，张无忌一阵激动，他终于等到了谢逊的消息。

　　之前从宋卿书那里获得谢逊的信息时，他内心其实是有一丝质疑的。

　　甚至后面因为明尊的事情，张无忌回到明教之后，依旧派人在江湖上追查谢逊的踪迹。

　　只可惜都没有找到。

　　所以张无忌只能暂时闭关，期望宋卿书并没有骗他。

　　“宋师哥，看来你真没骗我！”

　　张无忌想到宋卿书之前的话，低声呢喃。

　　杨逍不知道他在想什么，继续开口问道：“教主，少林寺那边也给我们明教发了英雄帖，我们是否要前往？”

　　“当然要去！”

　　张无忌眼神一闪。

　　如今得到了义父的消息，他自然要去将义父救出来。

　　张无忌等这个已经等了三个月了。

　　之前他不是没想过直接上少林寺探寻消息。

　　但是又怕因此打草惊蛇，从而导致宋卿书给的信息发生改变。

　　到时候不能保证谢逊的安全。

　　张无忌眼神微微眯了起来，“杨左使，准备一下，到时候明教众人皆前往少林寺！”

　　“是！”

　　杨逍拱拱手。

　　......

　　悬崖峭壁这边。

　　宋卿书静静盘坐在山洞凸出来的平台上，双手搭在面前的木婉清身上。

　　磅礴的九阳内力通过他的手蔓延至木婉清全身。

　　可以看到，木婉清此时正经历着极大的痛苦。

　　脸色无比苍白。

　　整个人正在不断颤抖着，额头上大汗淋漓，哪怕是身上的衣服同样已经被细汗湿透。

　　因为身上只有一件单薄的衬衣。

　　单薄的衬衣紧紧贴在身上，勾勒出木婉清纤细的身形轮廓。

　　“破！”

　　数息之后，宋卿书大喝一声。

　　他体内剩余的九阳内力瞬间沿着他的双手进入木婉清体内。

　　咔嚓！

　　似有瓶颈突然破碎开来。

　　噗！

　　木婉清猛然喷出一口淤血。

　　并不是她受了什么伤，而是宋卿书在帮她打通体内的玄关。

　　这是那些杂质。

　　木婉清的武学天赋不是很好，估计这辈子打破体内玄关达到二流高手已经是极限。

　　宋卿书此番能够为木婉清减少大量的时间。

　　若是木婉清后面还有机缘的话。

　　此生达到一流高手的境界也不是不可能！

　　呼~

　　做完一切，宋卿书收回自己的手，深深吸了口气。

　　他的脸色同样十分苍白。

　　这是过度使用内力导致的。

　　简单来说就是被榨干了。

　　帮助木婉清打破玄关并不是一件简单的事，而且他自己的修为目前也才堪堪达到二流高手的境界。

　　当然，对宋卿书来说并不是没有好处。

　　他之前将武当九阳功转化而成的九阳内力还是不够精纯。

　　一次次消耗再修炼，能够让他的内力精纯程度更上一层楼。

　　不过，宋卿书还无法做到帮助木婉清直接冲破所有玄关。

　　只能一个个来。

　　如今已经打破了一半。

　　但是他已经感觉到有些乏力，想要继续下去，要么木婉清自己修炼，要么他突破到新的境界。

　　三天前，宋卿书就彻底转修九阳真经成功。

　　并且将九阳真经练到了大成！

　　比他自己预计的时间整整少了一半！

　　“夫君，你没事吧？”

　　木婉清伸手抹了一下嘴边的血渍之后，一脸担忧地来到宋卿书旁边。

　　看似刚刚她的状态比宋卿书差。

　　其实不然，排除体内淤血之后的木婉清感觉到一阵轻松，反倒是宋卿书因为内力消耗过度。

　　从而全身乏力。

　　宋卿书摆了摆手，“无妨，只是有些乏力罢了，我歇息一会就好了！”

　　这同样是他的一种修行方式。

　　他已经帮木婉清冲击了三天的玄关。

　　他都能感受到自己体内的十二正经都有些松动了！

　　双赢的方式宋卿书没有理由抗拒。

　　木婉清看着脸色有些苍白的宋卿书，眼神瞬间化水。

　　她一个下蹲，然后直接钻进宋卿书的怀中，“夫君，你不是说密宗有一功法名为欢喜禅功。”

　　“修炼欢喜禅功可在同房之时助双方修行？”

　　“那修炼起来岂不是十分轻松......快活？”

　　说到后面，木婉清的俏脸瞬间大红。

　　宋卿书伸手捏了捏她的小脸：“你就知道走捷径！”