第27章 屠狮大会

咕噜叫的正是木婉清的肚子。

　　还好宋卿书还留着不少的干粮，不然他只能先出去寻找食物。

　　当然，他一会也是要上去收集一点柴火。

　　不然干粮也不够他们吃太长时间。

　　做完一切之后，宋卿书这才开始传授木婉清武功。

　　......

　　武当山，紫霄大殿内。

　　“也就是说，青书他三个月前就已经在回来的路上，如今到现在都没有到武当山？”

　　张三丰坐在主位上。

　　手里还托着一杯清茶，慢慢的沏着。

　　在他前方，宋远桥和殷梨亭静静站着。

　　宋远桥脸上全是担忧。

　　距离殷梨亭与宋卿书分开的时间已经过去了三个多月，但宋卿书没有回到武当山。

　　反而是带着药材的殷梨亭率先回来了。

　　如果不是一个月前殷梨亭回来，不然宋远桥以及张三丰他们都不知道宋卿书手刃了陈友谅。

　　刚开始殷梨亭还以为宋卿书回来汇报之后又出去了。

　　结果昨天他碰巧遇到一脸惆怅的宋远桥。

　　听宋远桥倾诉之后才知道宋卿书没有回来。

　　等殷梨亭将遇到宋卿书，以及在卢龙城中收集到的信息说完后。

　　宋远桥第二天就急冲冲的带着殷梨亭过来找张三丰。

　　“是的，师父！”

　　殷梨亭将刚刚跟宋远桥说的话又重述了一遍。

　　因为宋卿书帮丐帮解决了陈友谅。

　　当初他在卢龙城为了找杨不悔，还找了丐帮之人想要打听杨不悔的下落。

　　听到殷梨亭武当派的身份之后，那丐帮之人对他十分热情，期间还夸起了宋卿书。

　　“看来青书真是改过自新了！”

　　听完殷梨亭的讲述，张三丰满意地点了点头。

　　思索片刻之后，他看向宋远桥吩咐道：“远桥，既然如此，你带些人去寻找一番！”

　　“青书依旧是我武当弟子！”

　　“活要见人死要见尸！”

　　张三丰眼神一凝。

　　别看他对江湖之事不甚关心，但是对武当派的人，还是十分护短的。

　　宋远桥十分高兴，“弟子替青书谢过师父！”

　　虽然宋卿书现在不知道在哪，但是宋卿书重新得到张三丰的认可，他自然很高兴。

　　说到底，宋青书永远是他儿子！

　　不过宋远桥刚答应下来，一个武当弟子就匆忙跑了进来。

　　看到张三丰三人，立刻跪在地上，“弟子见过太师父、宋师伯、殷师叔。”

　　“什么事情如此着急？站起来说！”

　　张三丰看向跪在地上的三代弟子，缓缓说道。

　　“太师父，空闻和空智两位神僧出面，广撒英雄帖，邀请天下各门派、各帮会的英雄好汉，于端午节齐集少林寺会商要事！”

　　那弟子说完，便将一帖子拿了出来。

　　既然是邀请天下各门派，武当派必然就在其中。

　　正所谓武当少林！

　　宋远桥接过英雄帖，打开看了起来。

　　确实是少林寺的请柬，里面不仅邀请了他们武当派，还邀请了远在大理的点苍派浮尘子等剑客！

　　点苍派的实力也很强。

　　每一代点苍七剑皆是有名的高手。

　　宋远桥等武当七侠曾前往大理讨教点苍七剑，对方与他们不分上下！

　　现在少林寺连他们也邀到了，可见这次大会宾客之众，规模之盛。

　　因为张三丰不理尘世的原因，如今依旧还是少林派领袖武林。

　　少林寺空字辈两位神僧亲自出面邀请，接柬之人不论有何要事，估计都会搁置一旁，前往少林寺赴会！

　　请柬上除了各大门派之名，剩余寥寥数字：

　　【敬请端阳佳节，聚会少林，与天下英雄樽酒共欢】

　　“这......”

　　宋远桥一脸复杂地将请柬递给张三丰。

　　武当派不可能缺席这种大会。

　　张三丰不理尘世，他如今也是武当派明面上的‘掌门’，那么他必然要前往少林寺参加这次的大会！

　　也就是说，宋远桥出去找宋卿书的事情就要暂时搁置了。

　　一边是自己亲儿子，一边是武当派的要事。

　　又是二选一的局面。

　　宋远桥不难受是不可能的。

　　张三丰拿起英雄帖看了几眼，然后就将英雄帖放到一旁的桌上。

　　他抬起另一只手中的茶杯，轻轻抿了一口清茶：“远桥无需忧虑，端阳节距今一月有余。”

　　“一月时间，如若你们真能找到青书，理当找到了！”

　　“而且以青书如今展露出来的能力，估计到那时也会前往少林寺，或许你前往少林寺还能碰上！”

　　一个月的时间。

　　宋远桥要是找不到宋卿书的话，那就没必要着急找了。

　　必然是出了意外。

　　如今宋卿书表现出来的能力，一般的事情就能自个应付，不需要他们担忧什么。

　　这么久不出现，肯定是遇到了什么棘手的事情。

　　他们着急也没用。

　　张三丰众人不知道的是，宋卿书正在过着美滋滋的二人世界。

　　根本就没有遇到什么意外！

　　“师父说得是！”

　　宋远桥听到张三丰的话，点了点头。

　　他明白张三丰的意思。

　　随即，宋远桥看向那名传信的弟子，“少林寺此次大会的目的是什么？”

　　少林寺自然不可能平白无故号召天下英雄前往少林寺，必当是有什么重要的事情。

　　“回禀宋师伯，弟子听闻，少林寺擒获了金毛狮王谢逊。”

　　“少林寺欲要要在天下英雄之前大露脸面，当众宰杀金毛狮王，故此次大会又名屠狮大会！”

　　三代弟子不敢怠慢，连忙将知道的事情说出。

　　这其实才是他慌张的原因。

　　天下谁都知道金毛狮王谢逊与明教教主张无忌之间的关系。

　　而张无忌同样与武当存在复杂的关系。

　　“屠狮大会？谢逊？”

　　宋远桥眉头微微皱起了起来。

　　如若这般，那么这少林寺他必须要去了。

　　“是的！如今外面已经传得沸沸扬扬，天下估计已经知晓屠狮大会的事情！”

　　“你且先下去吧！”

　　张三丰对着那名弟子挥了挥手。

　　闻言，那弟子朝着三人躬身行了一礼之后，转身离开紫霄殿。

　　“师父，如若这是屠狮大会，无忌那小子必然会想办法救出谢逊，这是要站在天下英雄的对面啊！”

　　宋远桥看得很明白。

　　张三丰扶了扶白须，最后深深叹了口气，“你们此次前往少林寺，如若有机会，就帮一帮他吧。”

　　“不过前提上，要先保证自身的安全。”

　　他缓缓起身，转身离去。

　　“远桥，你的能力我是肯定的，就按照你自己的想法来吧！”

　　张三丰踏出紫霄殿之前，还留下了一句话。

　　“大师兄，我们要......”

　　等张三丰彻底离开，殷梨亭看向宋远桥。

　　宋远桥望了一眼大殿中那座高大的真武大帝，轻轻点头，“先去找一找青书吧！”

　　刚刚张三丰所言，便是最佳方案。

　　“那我去找俞师兄他们！”

　　既然后面要直接前往少林寺，自然不会只有宋远桥自己带着弟子出发。

　　“好！”

　　......

　　光明顶。

　　明教秘道内的闭关室中。

　　张无忌正盘膝而坐，双目紧闭，额头已经冒出颗颗大汗。

　　下一刻，他猛然睁开双眼，青筋暴起：

　　“你绝对不是我的心魔，你到底是谁！”