第21章 能比肩韦一笑的轻功？

对宋卿书来说，北冥神功其实也是一部十分合适的功法。

　　他肯定要化去武当九阳功。

　　有了北冥神功，他可以迅速‘借用’其他人的内力快速提升自己。

　　当然，武当九阳功本来就是来自于九阳真经，所练就的内力可以直接转化成九阳真经的内力。

　　宋卿书能减少很多时间。

　　这也是他转修九阳真经的一大好处。

　　宋卿书其实还是更加倾向于九阳真经。

　　他记得。

　　逍遥派武功精要，每日卯午酉三时，务须用心修习一次，若稍有懈惰，余将蹙眉痛心矣。

　　很多逍遥派的武功看似很高深。

　　其实都带着些许缺陷。

　　比如天山童姥所修练的八荒六合唯我独尊功。

　　每三十年，便需要返老还童一次。

　　还童之后，功力打回原形。

　　想要恢复功力，便需每日重修，每一日便是一年，而且午时需得吸饮生血，方能修炼。

　　不过想那么多也没有意义，如今段誉已经拿走了北冥神功和凌波微步。

　　宋卿书想要拿到这两样东西，只能从段誉手里获得。

　　或者去找逍遥派的人。

　　随即，宋卿书继续看向云中鹤，脸上露出一个恨铁不成钢的表情：“段正淳最后还能落得一个好名声。”

　　“哪像你这样弄得声名狼藉，搞得人人听到你的名头就要唾弃一番。”

　　“犹如街边人人喊打的老鼠！”

　　说实话，宋卿书其实也挺佩服段正淳的。

　　虽然是个渣男，见一个爱一个。

　　但段正淳能让每一个女人真心的爱着自己，这也是一种手段！

　　宋卿书的表情让云中鹤有些愕然。

　　不过他的话却刺痛了云中鹤的神经。

　　云中鹤不由得愤懑说道：“段正淳那狗贼是堂堂大理王爷，就这身份一拿出来，多少女人等着投怀送抱。”

　　“再说了，他长得又人模狗样，武功也不错，口袋里金子还多。”

　　“我们这种江湖草莽哪能和他比。”

　　人与人之间，最怕的就是相互比较。

　　“所以你就破罐子破摔？”

　　宋卿书眉毛挑了挑，好奇道，“这么多年你祸害的女人有一个有段正淳那些情人的姿色么？”

　　闻言，云中鹤微微思索。

　　随后脸色变得尴尬起来，“好像没有......”

　　“既然如此，你为什么一定要逼迫女人呢？”

　　宋卿书撇了撇嘴，有些不屑：“你都不考虑一下改变自己，如果你也能有段正淳的皮囊和权势，还会缺女人？”

　　“你如今这般样貌加上你那恶名，女人瞎了才会看上你！”

　　宋卿书一边说着，一边装模作样上下打量云中鹤。

　　他不得不吐槽，云中鹤这个脸真的是丑到家了。

　　还好他刚刚吃的东西比较少，不然真吐出来了。

　　宋卿书连忙低头看向躺在地上的木婉清，这才感觉自己的眼睛好了很多。

　　“老子不需要女人看上......”

　　说着说着，云中鹤突然醒悟过来，他不由得大怒，“哪来的臭小子，消遣你爷爷来了！”

　　宋卿书耸了耸肩，“说那么多还不是为了你好？”

　　云中鹤干笑两声，不再跟他废话，挥舞着烂银鹤爪攻了上来。

　　见状，宋卿书整个身体往后一弓。

　　一只手撑在地面上，另一只手往上面一点。

　　这时刚好是云中鹤越过宋卿书上面的空隙，他的手一下子点在了云中鹤的腋下。

　　云中鹤瞬间感觉全身一麻。

　　整个人僵在原地，动弹不得。

　　他直接被宋卿书点穴了！

　　云中鹤大惊失色：“你是如何知道我罩门在腋下的？”

　　宋卿书轻笑一声，“正所谓鹤蛇八打，腋下见空，你连这点常识都不知道么？”

　　前世他很喜欢天仙演的王语嫣。

　　正好记住了这八个字。

　　宋卿书也不知道是不是巧合，自己刚从卢龙城离开，就遇上了云中鹤。

　　真的是时也命也。

　　单凭内力雄厚和战斗经验，他打败云中鹤还是有机会的。

　　但是想要擒住云中鹤的话，他摸都摸不到云中鹤，对方的轻功在整个天龙八部中也是排得上号的！

　　而如今，云中鹤已是案板上的鱼肉！

　　“听小兄弟刚才那般高论，也是看上了这位美人吧？”

　　云中鹤没有丁敏君那般嘴硬，知道被宋卿书掐住了命脉，直接服软：“既然如此，在下拱手相让便是。”

　　“还请小兄弟饶我一命！”

　　闻言，宋卿书看了一眼旁边的木婉清。

　　木婉清此时还在昏迷之中。

　　不得不说，木婉清哪怕是昏迷状态，也确实让人看着很有欲望。

　　宋卿书收回目光，“你的生死都在我的掌控之中，我要是真有那个心思的话也不用你让。”

　　“甚至还可以在事后将锅全部甩给你。”

　　“最后我还可以杀了你，自称为她报仇，你说她会不会直接倾心于我？”

　　他的脸上露出一个玩味的笑容。

　　云中鹤闻言，表情瞬间僵住。

　　因为宋卿书的计谋确实足够狠辣。

　　不仅把全部的罪行甩到他的身上，而且宋卿书自己还博得好声名。

　　甚至让木婉清倾心也不是没有可能。

　　一举三得！

　　云中鹤作恶多端，脑子也转得很快，看到宋卿书没有直接动手，说明有缓和的余地。

　　他连忙求饶：“在下愿为少侠做牛做马，还望少侠能饶我一命！”

　　云中鹤有些慌。

　　他一时之间也没想到能拿出什么筹码换自己的命。

　　“做牛做马？你如此丑相，哪怕是真的做马我都不敢骑你出行，以免丢了脸面！”

　　不是宋卿书刻意贬低云中鹤。

　　只能说事实就是如此！

　　云中鹤这一次倒是捕捉到了宋卿书话中的空隙。

　　他眼珠一转，“只要少侠饶我一命，我愿将我的绝技送给少侠！”

　　“就你这被我一下子制住的三脚猫功夫，也配称之为绝技么？”

　　“少侠说笑了，要说起其他的武功，在少侠面前自然不值一提，但在下的轻功可称得上天下第三！”

　　“就你也配成为天下第三？”

　　宋卿书倒是来了些许兴趣。

　　他知道云中鹤的轻功很厉害。

　　这是一个多位面融合的世界，他也不知道各大位面的轻功谁强谁弱。

　　能够肯定的，也就是明教青翼蝠王韦一笑绝对能排到前列。

　　毕竟韦一笑的轻功一半是靠天赋。

　　“那是自然，除去青翼蝠王韦一笑和黑木崖的东方教主以外，谁又能强于在下？”

　　云中鹤谈论起自己的轻功，脸上满是自豪。

　　宋卿书嗤笑一声，“我怎么记得那逍遥派有一轻功名为凌波微步......”

　　云中鹤有些尴尬，“少侠知道的确实很多，但凌波微步讲究的是防守对敌的步法。”

　　“并不能单纯论为轻功。”

　　“自然是不能在轻功方面胜过在下！”

　　似乎是害怕无法打动宋卿书，云中鹤继续补充道：“在下的轻功其实与韦一笑颇有渊源。”

　　“只可惜在下的资质过低，内力也不够雄厚。”

　　“如若不然，那轻功天下第一，在下也得争上一争！”

　　听到这里，宋卿书内心一动。

　　他也没想到云中鹤的轻功还有这种来历。

　　“能比肩韦一笑的轻功？”