第22章 踏沙无痕

“少侠，在下敢发毒誓，绝无假话！”

　　“只要少侠放在下一马，在下必当痛改前非，绝不再祸害良家妇女！”

　　“如若违背，来日必将天打雷劈五雷轰顶！”

　　云中鹤看到宋卿书脸上依旧带着些许怀疑，内心一慌。

　　因为宋卿书的长剑已经抵在了他的脖颈之上，只要轻轻一划，他便会直接人头落地。

　　天打雷劈？爷爷我这辈子就没信过这个！

　　不过云中鹤内心却是嘿嘿一笑。

　　宋卿书自然捕捉到了他眼神中闪过的那一抹侥幸。

　　但他并不是很在意，因为他知道，在金庸世界之中，发下誓言可不是一件好事。

　　它是真会成真的！

　　所以宋卿书才没有对周芷若发下毒誓。

　　他压下了心中的笑意，“好，你把口诀念给我，如若我验证无错，自会放你离开！”

　　“要是我将轻功传与少侠，少侠不......”

　　云中鹤讪讪一笑。

　　宋卿书无言，手中动了一下，长剑在云中鹤的脖子上划出一道血痕。

　　“那你就得赌一赌我这把宝剑是否会斩下你的头颅了！”

　　不过他控制的力道十分精准。

　　长剑只是划破了云中鹤一层表皮。

　　云中鹤瞳孔一缩。

　　他还以为宋卿书会像那些正道大侠一样，在乎自己的名誉，没想到宋卿书竟如此狠辣。

　　他也更加拿不准宋卿书的心思。

　　云中鹤只能咬了咬牙，“好，希望少侠最后能信守承诺！”

　　“在下的轻功名为踏沙无痕。”

　　“巽风步隐，坤土借形鸿毛坠雪，千波遁影虚实轮转......”

　　云中鹤还是老老实实的将口诀说了出来。

　　正如宋卿书所说，他现在只能赌宋卿书会饶他一命。

　　宋卿书一边听着口诀，一边在脑海中演化踏沙无痕的内力运转路径。

　　顿时，他感觉到全身变得轻盈不少。

　　很显然，云中鹤并没有刻意说错部分内容，或者先使用假的口诀诓骗他。

　　云中鹤传述完毕。

　　宋卿书将整个踏沙无痕的功法内容勾连起来。

　　凭借着堪称妖孽的武学天赋，他瞬间明悟了踏沙无痕的关键所在！

　　此轻功的核心在于对自身重量与气流的精妙掌控。

　　修炼者需通过特殊的运转路线，将内力均匀分布于足底，利用内力与地面产生的反作用力，使身体轻盈如羽。

　　想到这，宋卿书心中一动。

　　他收起长剑，然后轻轻一跃，瞬间越过数十丈的山崖。

　　一下子来到了对面的山壁上。

　　随后右脚又是轻轻一点，又如闪电般回到了云中鹤面前。

　　看着宋卿书的表演，云中鹤心中泛起惊涛巨浪。

　　他失声道：“怎么可能！”

　　云中鹤不敢置信，宋卿书只是几个呼吸之间的功夫，在踏沙无痕的造诣上面便超过了他！

　　一瞬间，云中鹤备受打击。

　　宋卿书不仅英俊潇洒，天赋还如此恐怖如斯。

　　云中鹤怀疑自己活在这个世界上的意义就是为了给宋卿书这等人物当垫脚石的。

　　“你这踏沙无痕还不错！”

　　宋卿书伸手在云中鹤的身上点了一下，“饶你一命。”

　　“不过你且记住刚刚发下的誓言，举头三尺有神明，哪怕神明不出手，被我遇到的话，我也可以当一次神明！”

　　他朝着云中鹤摆了摆手。

　　如今，凭借着踏沙无痕，宋卿书已然不惧云中鹤的轻功。

　　云中鹤对他没有了任何威胁。

　　既然如此，饶云中鹤一命，也当履行刚刚的承诺。

　　云中鹤恢复了行动后，无比复杂地看着宋卿书：“少侠这等天分，乃是在下生平所见！”

　　“假以时日，必当夺得这天下第一轻功的名号！”

　　云中鹤说完，无比落寞地捡起掉落在一旁的烂银鹤爪，转身离去。

　　你比别人强一点点的时候，别人就容易嫉妒你，还可能会耍各种手段去加害于你。

　　但如果你比别人强得很多。

　　差距达到对方可望不可及的时候。

　　他只会仰慕你、赞美你、迎合你！

　　宋卿书没有去拦云中鹤，只是轻轻一笑。

　　踏沙无痕这一门轻功，再次体现出了他的武学天赋！

　　而且他能够感觉到，如今的踏沙无痕还不是他的极限，等他的内力再次提升上去，还会得到提升。

　　内力越是雄厚，踏沙无痕越是强横！

　　宋卿书一想到自己的轻功未来能够与韦一笑一较高下，甚至压制韦一笑，心情瞬间好了起来。

　　随后，他收起心思，将目光放在一旁的木婉清身上。

　　木婉清还未醒来。

　　宋青书来到木婉清身旁，上下打量木婉清，想到什么，他嘴角微微上扬。

　　紧接着，宋卿书蹲下身来，将木婉清面部上的面纱取了下来丢到旁边。

　　木婉清的俏脸十分白腻，光滑晶莹，灵巧端正。

　　嘴唇很薄。

　　“啧啧，确实是个十足的美人......”

　　宋卿书并没有就此停下，继续将木婉清身上的衣物撕开了不少。

　　他这可不是趁机占便宜，而是为了救下这个刚失恋的小姑娘！

　　如果他没有猜错的话。

　　木婉清跑出来然后被云中鹤盯上，就是发现了自己的身世秘密，段正淳与秦红棉之女。

　　也就是说，木婉清和段誉是同父异母的亲兄妹。

　　段誉自然也就不可能娶木婉清。

　　此时的段誉并不知道自己的亲生父亲并不是段正淳，而是段延庆。

　　段誉和木婉清就算有同族血脉，也是三代以上。

　　正是这复杂的关系，所以木婉清才逃出来，然后被云中鹤盯上。

　　一会木婉清就要跳崖。

　　宋卿书只能牺牲一下自己，挽救木婉清这一条鲜活的生命。

　　他只希望木婉清到时候不要怪他。

　　当然，背锅的肯定是云中鹤，跟他没有什么关系，这福利就当作是他刚刚看云中鹤的补偿。

　　想到这，宋卿书手上的动作就变快了不少。

　　三下五除二，直接将木婉清身上的衣服扒得只剩下最后一层内衣。

　　这时，木婉清嘤咛一声。

　　见状，宋卿书立刻松手往后一跃，与木婉清拉开了半米的距离。

　　然后手提长剑看着云中鹤离去的方向大喝道：“淫贼，哪里跑！”

　　木婉清幽幽转醒，也听到了宋卿书的声音，她立刻想起自己昏迷前被云中鹤点了穴。

　　心中一沉。

　　木婉清感觉到自己面前有些清凉，一看发现自己的衣服被撕开了。

　　“啊！”

　　她瞬间大叫一声。

　　宋卿书快步来到木婉清面前，一脸‘担忧’地看向木婉清，“姑娘，你没事吧？！”

　　“闭上你的眼睛！”

　　木婉清本能的想要拉回自己的衣服，结果发现被云中鹤封住的穴道并没有被解开。

　　宋卿书见状，贴心的帮助木婉清盖上了衣服。

　　该欣赏的他已经欣赏完了。

　　木婉清没有说话。

　　整个人陷入了呆滞状态。

　　老天为何要如此捉弄于我，既然如此，我也唯有一死了之了！

　　两行清泪从木婉清的脸颊上滑落。

　　宋卿书收回长剑，双手摁住木婉清的肩膀，“姑娘无需害怕，那丑恶淫贼已经被我赶跑了。”

　　“你应该没事吧？”

　　“如若有事，我可带你下山，我记得下方村落中有一郎中。”

　　他满脸关心的看着木婉清。