第2章 剑出武当！

张三丰刚说完。

　　下一秒眼神瞬间变得无比凌厉：

　　“不过丑话说在前头，如若你行走在外依旧违反道义，我会亲自出手，为江湖除害！”

　　闻言，宋卿书内心一喜。

　　剧情发展不仅回到了正轨，他还暂时保住了武当弟子的身份。

　　他朝着张三丰磕了个头，“多谢太师父，青书定当不负太师父所望！”

　　武当派弟子的身份可比这个值多了。

　　至于道义。

　　人在江湖，自然不只是打打杀杀，还有人情世故。

　　闻言，张三丰深深看了宋卿书一眼，转身带着张松溪两人离去。

　　祠堂内，又只剩下宋远桥和宋卿书。

　　看到张三丰离去，宋远桥也重新站起来。

　　剑光乍敛，‘铮’一声没入鞘中，长剑归鞘。

　　随后，他一脸复杂的看向宋卿书。

　　看得宋卿书内心有些毛骨悚然，真的有点害怕宋远桥趁着张三丰离开，又要动手。

　　他的实力还挡不住宋远桥！

　　就在宋卿书想要找借口溜之大吉的时候。

　　宋远桥上前，将他扶起，然后理了理他胸前的被刺穿的道袍。

　　“青书，你别怪爹，你太师父已经退隐，你爹我要为整个武当派负责。”

　　宋远桥想到什么，深深叹了口气，“别太冲动，你现在的实力还无法与陈友谅抗衡。”

　　“如果需要帮手，就悄悄飞信传书给我。”

　　“爹暗中助你！”

　　“总而言之，一切性命为重！”

　　“你爹我能帮你的就这么多了！”

　　“爹先走了，你好好保重！”

　　宋远桥说完，留下一瓶金疮药之后，也离开了祠堂。

　　宋卿书看着宋远桥的背影，有些复杂。

　　宋远桥明面上恨不得把宋卿书杀了给莫声谷偿命。

　　那是因为宋远桥心中终究认为武当派的名誉比他们父子俩的命更为重要。

　　但要说宋远桥内心不在乎宋青书的生死，那是不可能的。

　　毕竟宋青书可是宋远桥唯一的儿子。

　　“爹，保重！”

　　宋卿书呢喃一声。

　　这是他为原主说的，也算是原主与宋远桥的告别。

　　说完，宋卿书感觉身体变得轻松起来，似乎这个时候，他才算是这具身体的主人一样。

　　他体内的九阳功突然运转。

　　这是武当派除了张三丰之外，几乎弟子都会选择的内功心法。

　　宋卿书瞬间感觉体内涌现出一股力量蔓延全身，“这就是内力么？”

　　而且他发现，他的九阳功直接突破到了顶层！

　　也就是武当九阳功的极限层次。

　　接下来要么跟宋远桥他们一样，继续以这个速度凝练内力突破。

　　要么寻找更强大的功法。

　　宋卿书右手紧握，猛然挥出，破空声响起。

　　片刻后，熟悉完内力，他才收起力量。

　　“放心，我不仅会还你一个清白，或许还能完成你的夙愿！”他想到贯穿了宋青书一辈子的愿望。

　　嘴角微微上扬。

　　陈友谅......周芷若，我来了！

　　宋卿书将宋远桥留下的金疮药简单敷到伤口上，回到自己的房间换上一套新的道袍就往武当山下走去。

　　潜龙出渊，剑出武当！

　　......

　　宋卿书刚来到武当山山脚下。

　　就看到远处站着个三十岁上下的青年。

　　青布长袍，外罩打满补丁的短褂，经典丐帮装束。

　　青年腰间还系着草绳，背上负着八只布袋，虽是丐帮之人但衣衫浆洗得干干净净。

　　丐帮八袋长老陈友谅！

　　宋卿书的眼睛微微眯了起来。

　　丐帮他肯定是要去的，不说之前答应张三丰的事，周芷若手里还有完整的九阴真经。

　　张无忌必然也在，或许还能拿到张无忌手中的九阳真经......

　　一举三得！

　　想到这，宋卿书收起思绪。

　　他现在不能让陈友谅怀疑！

　　下一秒，他朝着陈友谅大声呵斥：“陈友谅，你花言巧语逼迫于我，你害得我好苦啊！”

　　手中长剑出鞘。

　　演戏自然演得真实一点！

　　“青书兄弟，你听我说......”

　　果然，见到‘生气’的宋卿书，陈友谅眼神一闪，嘴角似有上扬的弧度。

　　但他的反驳之言还没开始，长剑已然来到他的面前。

　　陈友谅只能右手成爪，一爪将长剑弹开。

　　龙爪手？

　　宋卿书见状，攻势愈发狠厉。

　　张三丰结合毕生武学造诣与实战经验创制而出的七十二路绕指柔剑法被他灵活运用。

　　原本的宋青书也就悟得二十来招。

　　但现在七十二路绕指柔剑法全部被宋卿书领悟。

　　虽未运用自如，但也能够跟陈友谅的龙爪手抗衡！

　　随着时间流逝，他竟越发熟练，逐渐将这七十二路绕指柔剑法融会贯通！

　　锵！

　　宋卿书手中长剑被陈友谅的龙爪手极限弹开。

　　但绕指柔剑法主打的就是一个出其不意，甚至剑路转折违背常规兵器运动规律。

　　只见长剑以一种诡异的路径再度欺身而上，抵住了陈友谅的脖子。

　　“宋兄弟，手下留情！”

　　眼见局面有些超出自己的掌控，陈友谅忍不住求饶。

　　他还开口威胁起了宋卿书，“宋兄弟，你也不想周姑娘被人玷污吧？”

　　就算陈友谅不求饶。

　　宋卿书其实也真没打算现在杀了陈友谅。

　　毕竟现在还不是杀陈友谅的时候！

　　不过有一点让他很惊讶。

　　那就是自己竟然能够击败陈友谅，要知道原本的宋青书都在数十招之后不敌陈友谅。

　　‘难道我连宋青书的天赋也吸收了？’

　　宋卿书眼神深处闪过一抹精光。

　　到现在，他都没有发现有什么系统，或者有什么宝贝跟他一起穿越过来。

　　唯一能依靠的就是信息差。

　　现在多了一个天赋，他的底气也足一点。

　　没有系统也不是不能接受！

　　为了不被陈友谅看穿，宋卿书继续演戏，脸色无比阴沉：“陈友谅，你别逼我！”

　　不过，他抵在陈友谅脖子上的长剑，剑锋已经转成了剑背。

　　砰！

　　下一秒，宋卿书收回手中的剑，抵在了自己腹部前面，挡住了陈友谅袭来的右膝。

　　然后后退了数步。

　　在他‘犹豫’的片刻，陈友谅抓住了机会，想要偷袭他。

　　还好他反应很快，不然要被陈友谅反制了！

　　陈友谅见自己没得逞，脸上露出笑容，“宋兄弟经历了此番劫难，似乎有所顿悟啊！”

　　“恭喜恭喜！”

　　就像是刚刚宋卿书从未将剑抵在他的脖子上一样。

　　丐帮的人，通常脸皮都很厚，更别说陈友谅了。

　　宋卿书看着以为将他吃死的陈友谅内心冷笑：‘这么自信靠一个周芷若就能牵着我的鼻子走？’

　　当然，陈友谅确实赌对了，周芷若现在确实能把他吃死：

　　“我不想废话，你到底如何才能放了芷若？！”

　　没办法，武当派除了张三丰自己修炼纯阳无极功外，其他弟子以及武当七侠修炼的只是九阳功。

　　九阳功达到圆满之境，也只是等于三层的九阳真经罢了。

　　至于纯阳无极功，需要跟张三丰一样保持童子之身。

　　宋卿书暂时是不会考虑修炼的。

　　所以他想要提升实力，只能考虑其他的内功心法。

　　虽然九阴真经在内功心法方面不如九阳真经，但胜在它是完整的，绝对比九阳功好！

　　当然，这只是宋卿书的备选。