第26章 金蛇郎君夏雪宜之墓

宋卿书用水杯接了泉水递给木婉清。

　　还好这水杯是用竹筒制作的，不然这么高摔下来，瓷碗绝对直接碎了。

　　不得不说，古代的环境还是好。

　　这条瀑布上面就是一条小溪，溪水无比干净，还有一点清甜。

　　“给！”

　　宋卿书将水杯递到木婉清面前。

　　木婉清接过水慢慢喝了起来。

　　宋卿书坐到木婉清身后，一边帮她揉梳长发，一边笑道：“婉妹，如今你重获新生，接下来打算做什么？”

　　木婉清的事情也是告一段落了。

　　他之前就已经将信息传给殷梨亭，现在也不着急回武当山。

　　正好此处也算是一处闭关佳所，他要在这里一鼓作气练成九阳真经！

　　当然，绝对不是因为木婉清。

　　“宋郎，你的伤势好了么？”

　　木婉清闻言，并没有直接回答，而是关心起宋卿书坠崖时的‘伤势’。

　　先前她在宋卿书胸口蹭。

　　其实就是想看看宋卿书有没有伤到骨头。

　　宋卿书摇了摇头，“并无大碍，所受内伤过几日便可痊愈了，婉妹无需担心这个。”

　　其实几天都不用。

　　昨天他休养半日，其实都已经将伤势修复的差不多了。

　　再调整个把时辰便可恢复到巅峰！

　　“那就好！”

　　木婉清脸上的担忧散去，嫣然一笑，“以后我就跟着宋郎，宋郎去哪里我就去哪里！”

　　平常的木婉清犹如那腊月里的梅花冷若冰霜。

　　但她此时的嫣然一笑，却仿佛能够让整个寒冬化去。

　　从少女蜕变成女人的木婉清，更是增添了一丝娇媚。

　　堪称绝色！

　　“好！”

　　宋卿书笑嘻嘻点头。

　　随后，他将自己的想法跟木婉清说了一遍。

　　当然，他也没有想着单独自己修炼，而是打算传授木婉清一些武功。

　　这样一来，木婉清日后就算意外与自己暂时分开。

　　也可以借此自保。

　　而不是像之前宋卿书遇到的那样，被云中鹤追着跑。

　　没有丝毫反抗的能力。

　　要知道云中鹤也就三流高手的境界，最多凭借轻功跟二流高手抗衡。

　　还不是正面抗衡，只是凭借轻功拉扯。

　　但凡来个内力雄厚一点的三流高手，再会一点防守武学，云中鹤都奈何不了对方。

　　云中鹤使用踏沙无痕也是十分消耗内力的！

　　当然，九阳真经并不适合女子修炼。

　　宋卿书选择的是九阴真经内的武功。

　　不过他没有选择教授九阴白骨爪给木婉清，而是选择了其中最简单的两门功法。

　　《飞絮劲》以及《白蟒鞭法》。

　　飞絮劲属于一种卸力的巧劲，可将对手强劲的攻击力化为无形。

　　至于后者，则是一门较易修炼速成的鞭法。

　　虽然没有九阴白骨爪那么强大，但胜在比较简单不吃天赋。

　　从木婉清跟着秦红棉修炼那么多年，一身实力却很一般就可以看出，木婉清的天赋并不怎么样。

　　所以对木婉清来说，这两门功法反而是最好的。

　　“多谢宋郎，全听你的！”

　　木婉清双颊酡红，贝齿轻咬红唇。

　　现在蜜月期还没过去，她自然想跟宋卿书过二人世界。

　　宋卿书嘴角露出一丝笑意，“既然如此，我们先进去看看里面究竟有什么东西。”

　　紧接着，他就直接抱起了木婉清，“你腿脚不利索，我抱着你吧！”

　　“嗯~”

　　木婉清把头埋进宋卿书胸口，声若蝇蚊。

　　宋卿书看到她这副羞耻的模样，忍不住在木婉清额头亲了一口。

　　然后笑着朝山洞内走去。

　　如今已至中午，山洞内还是有一点光线的，并不完全黑暗。

　　刚走进来不到十步，宋卿书就看到了一块墓碑，上面刻着八个大字：

　　【入我门来，福祸莫怨】

　　看到这八个大字，他一下子愣在了原地。

　　或许木婉清不知道这代表着什么，但他太懂了，他上一世看金庸小说，最配佩服的就那几个。

　　其中之一就是金蛇郎君夏雪宜！

　　金庸老师笔下最吸引人的男子是带着三分邪气，或是三分不羁的类型。

　　太过正人君子，除非到了乔峰那个层次的英雄气概。

　　否则反而令人感到无趣。

　　而夏雪宜便是正邪参半的角色之一。

　　碧血剑的主角袁承志过于正人君子，反而比正邪参半的金蛇郎君夏雪宜大为逊色！

　　而墓碑上的八个字，便是金蛇郎君所留。

　　夏雪宜自封于华山绝壁洞穴中死去，多年后其遗骸与遗物被袁承志发现。

　　也就是说，他们现在所在的悬崖，很有可能连接着华山派的思过崖！

　　“宋郎，这里怎么有墓碑？”

　　木婉清刚开始看到墓碑，有些紧张。

　　但是发现并没有什么意外发生后，她也放下心来。

　　同样，她也看到了那八个字：“宋郎，这句话是不是说有人在这里面留下了什么机缘？”

　　难道......

　　闻言，宋卿书内心一动。

　　自古武侠跳崖不死必有机缘，或许金色郎君留下的遗物便是他和木婉清的机缘！

　　想到这，他抱着木婉清往里走。

　　然而，面前的情况让宋卿书暗道可惜。

　　只因在他们前方出现了一座已经掩埋好的坟冢，上面有一块石碑：

　　【金蛇郎君夏雪宜之墓，袁承志夏青青谨立】

　　石碑上的内容一下子给宋卿书浇了一盆冷水。

　　金蛇郎君的遗物已经被袁承志和夏青青取走！

　　他看着那一座坟冢，叹了口气：“命里有时终须有，命里无时莫强求，还是太贪心了！”

　　“宋郎，你知道他们的身份？”

　　木婉清好奇开口。

　　宋卿书点了点头，“古往今来第一奇情男人，金蛇郎君夏雪宜，至于那袁承志和夏青青。”

　　“其一为金蛇营主帅，其二为夏雪宜之女！”

　　“只是可惜，金蛇郎君的遗物应该被带走了！”

　　他摇了摇头。

　　夏雪宜的宝藏里不仅有金蛇秘笈，还有五毒教的镇教三宝！

　　宋卿书对金蛇剑和金蛇锥兴趣不大。

　　但最后一件可是一份藏宝图！

　　闯王的宝藏！

　　闯王李自成兵败后，将大量金银珠宝藏匿于某处，意图日后东山再起。

　　如果能够继承闯王所留下来的宝贝，便可直接东山再起，逐鹿天下！

　　只可惜，藏宝图已经被袁承志和夏青青带走。

　　不过如今看着坟冢的模样，袁承志带走藏宝图的时间并不长，应该还没来得及去寻找闯王的宝藏。

　　“金蛇郎君？”

　　木婉清满脸疑惑。

　　从出生到现在，她一直和秦红棉幽居深山。

　　对于很多人物自然并不知晓。

　　宋卿书压制了一下内心的激动，“没错，金蛇郎君夏雪宜，这可是一个了不得的人物......”

　　他给木婉清简单讲述了一下夏雪宜的一声。

　　听完之后，木婉清沉声道：“确实配得上古往今来第一奇情男子这个称号！”

　　当然，其实她根本就没接触过几个男人。

　　“可惜了，如此侠士最终只能自封于此！”

　　宋卿书一阵感慨。

　　这时，一道咕噜声响起。

　　他笑着拿出自己还剩不少的干粮拿出来递给木婉清，“先用这个垫付一下肚子。”

　　“山洞外那瀑布有鱼儿。”

　　“不过需要收集点柴火才可以烤制。”