第20章 云中鹤与木婉清

“如此甚好！”

　　殷梨亭微微一愣，随后笑着点了点头。

　　随即，他看着宋卿书问道：“你如今不是要给莫师弟报仇么？这是要去哪里？”

　　听到殷梨亭的问题，宋卿书笑了笑：“殷师叔，我已为莫师叔复仇！”

　　“哦？你这么快就杀了陈友谅？”

　　“是的，陈友谅已经死在青书手中......”

　　宋卿书将前因后果解释了一遍。

　　当然，他并没有将九阳真经和九阴真经说出来，毕竟这可是他的秘密！

　　殷梨亭听到宋卿书手刃了陈友谅之后，微微惊讶，“看来你被你太师父骂了一顿，也算是大彻大悟了！”

　　他对宋卿书另眼相看起来。

　　特别是宋卿书开始会用脑子解决问题，让殷梨亭也有些欣慰。

　　宋卿书作为武当派三代弟子中天赋最好的弟子，而且还是宋远桥的孩子。

　　殷梨亭是由衷的希望宋卿书能够成长起来。

　　宋卿书其实也挺佩服殷梨亭的。

　　当然，他不是佩服殷梨亭的武功，而是佩服殷梨亭是倚天屠龙记中最大的赢家。

　　未婚妻跟光明左使杨逍跑了之后。

　　生了一个孩子叫杨不悔。

　　看似是殷梨亭亏了，但殷梨亭却征服了杨不悔。

　　要是殷梨亭跟杨不悔再生下一个儿女，感觉可以叫殷不亏。

　　娶不到孩子她妈，就娶了她妈的孩子！

　　宋卿书有点想笑。

　　不过他还是聊及正事：“既然师叔你无事可做，不如我们一起回武当给太师父报喜吧！”

　　卢龙城距离武当山还是有一段距离。

　　他的手中又有九阴真经这种东西。

　　如果殷梨亭跟他一起走的话，他也就安全一点。

　　然而，殷梨亭并没有答应，摇了摇头：“青书，正好来一趟卢龙城，我有些私事要处理。”

　　“顺便收集一点药材。”

　　“你自己先回去吧！”

　　殷梨亭脑海中闪过杨不悔的身影。

　　之前杨不悔为了放张无忌离去，给他和宋远桥点了穴。

　　殷梨亭对杨不悔的大骂了一顿，然后杨不悔就跑了。

　　他要去给杨不悔道歉！

　　闻言，宋卿书也没再执着，“那青书就祝师叔一路顺风，告辞了！”

　　“保重！”

　　殷梨亭点点头。

　　两人立即分道扬镳。

　　......

　　与此同时。

　　宋卿书在丐帮分舵发生的事情也由丐帮之人传播出去。

　　成了他人的饭后闲谈。

　　只能说丐帮的群体人数确实很大，也就半天的时间不到，几乎卢龙城周边的江湖人士都吃上了瓜。

　　其实对于宋卿书的事情，其他人没什么兴趣。

　　更多的是丐帮分舵被陈友谅一人玩弄于股掌之中的事情。

　　当然。

　　丐帮本来脸皮就厚，对于这些东西更是丝毫不在意。

　　反而觉得这些人的谈论，扩大了他们丐帮的影响。

　　......

　　午时。

　　宋卿书在一处山崖下歇息。

　　他连续赶路半天，整个人有些身心疲惫了，肚子也是饥肠辘辘的。

　　他有些后悔。

　　当时在卢龙城之时，就应该直接购买一匹快马赶路，虽然行进的路途没有山路那么短。

　　但胜在轻松！

　　宋卿书嚼了一口干粮，感觉难以下咽。

　　实在是太干了，而且这干粮其实就是武大郎卖的炊饼，约等于馒头。

　　甚至比馒头还硬还干！

　　不过好在确实饱腹，宋卿书吃了几口就吃不下去了。

　　就在他想要走到山崖底部的水潭中装点水时，一曼妙身影突然从山崖下的一块巨石背后一跃而出。

　　眉目清秀，容貌俊美。

　　只是脸上蒙了一层面纱，让人可惜。

　　不过少女露出的双眼亮如点漆，妙目中露出脉脉柔情。

　　再加上其苗条婀娜的身姿以及长挑身材。

　　不用看都知道绝对是一等一的美人！

　　宋卿书只看了一眼，就从对方的眼神中看出那娇媚万状！

　　看到女子直接朝着自己跑过来，他想要开口打个招呼，并了解一下对方的身份：“姑娘......”

　　然而，他还没把后面的话说完。

　　少女身后又冒出一道身材极高，却又极瘦的身影。

　　看似一根竹杆。

　　当然，这些都不是重点，重点是这道身影的脸实在是太吓人了。

　　宋卿书不知道如何去描述这人的丑。

　　他只觉得看到这人的脸庞之后，腹中一阵翻滚，刚刚吃下去的炊饼差点就吐了出来！

　　在他反胃的瞬间，那人快如闪电，一瞬间就来到了少女身后。

　　伸手一点，直接封住了少女腰间的穴道。

　　少女不知道是不是惊吓过度，还是一路奔波过于疲惫。

　　被对方点住穴道之后，直接晕了过去。

　　“云中鹤？！”

　　宋卿书脑海中闪过一个名字。

　　高大消瘦、轻功超一流、长得巨丑、好色无比。

　　这四个特征串联起来，也只有四大恶人之一的云中鹤了。

　　“好大一个美人啊！”

　　不得不说，云中鹤虽然长得巨丑无比，但眼光确实不差。

　　而且他长得丑玩的花，看着地上的少女口水都要流出来了，“要不把美人弄醒了再快活？”

　　“嗯......晕过去了也那么漂亮！”

　　“如今这样就像一块木头，玩起来少了点劲道啊！”

　　云中鹤一边说着，一边搓了搓手。

　　对于一旁打水的宋卿书，丝毫没有放在心上。

　　甚至云中鹤当着他的面，想要开始对少女动手动脚。

　　宋卿书见状，叹了口气，“世人如此厌恶淫贼，全都怪你们这些败类！”

　　他一边说着，一边运转体内的武当九阳功，直接将手中的水壶朝着云中鹤的丑脸砸去。

　　云中鹤被突然袭来的水壶吓了一跳。

　　他往旁边挪移了一下，抬头望去，正好看到朝这边走来的宋卿书。

　　其实并不是云中鹤看不起宋卿书。

　　云中鹤视线一直在少女身上，而且宋卿书所在的湖边类似一个下斜坡。

　　不认真去看，是很难注意到宋卿书的。

　　“哪来的小子，竟然敢耽误你爷爷的好事，赶紧滚！”

　　云中鹤目露凶光，“等你爷爷我玩爽了，给你也快活一下！”

　　“我辈之人，又怎么可能去做这等趁机而入的事情，你不学学人家段王爷，骗人先骗偏心懂不懂？”

　　宋卿书来到云中鹤和少女面前。

　　他端详了一番晕倒在地上的少女，大致也知道了少女的身份。

　　木婉清！

　　段正淳和秦红棉的女儿。

　　看着木婉清的状态，宋卿书眉头一挑。

　　云中鹤欲行不轨，木婉清为保贞洁跳下悬崖，天龙八部的剧情好像才刚刚开始。

　　而且......这里是无量山？！

　　宋卿书一下子捕捉到了关键的信息。

　　段誉就是在无量山地的琅嬛福地中获得凌波微步和北冥神功。

　　可惜的是，现在这个时间点，这两门神功应该被段誉拿走了。

　　想到这，宋卿书暗叹一声，‘就算北冥神功需要化去内力再修行，那凌波微步也是好东西啊！’

　　北冥神功可是专门吸他人功力的神功！

　　化他人内力为己用！

　　而且比吸星大法更加强横，没任何副作用。

　　当然，想要修炼北冥神功，需要先化去修炼之人原本的内功。

　　北冥神功也是逍遥派的最高武学。

　　估计比之九阳真经，也是有过之而无不及！