第25章 修成正果

“人要为自己而活么......”

　　木婉清听到宋卿书的话，不由得低声呢喃。

　　秦红棉自身是传统婚恋观的受害者，时常将自身的创伤传给木婉清，让木婉清重复‘被规则支配’的命运。

　　这也导致木婉清表面上性格乖张。

　　当涉及到根本问题的时候。

　　木婉清永远被脸上的一张面纱给束缚了思想。

　　要么她死，要么段誉死，又或者嫁给段誉。

　　只能说宋卿书脑海中作为现代人的思想，还是太过超前了。

　　如果一开始他直接跟木婉清说，既然与段誉没有缘分，不如寻找更适合自己的人。

　　木婉清绝对鸟都不鸟他。

　　有了跳崖的经历之后，木婉清才能打破原有的思维枷锁。

　　才会去思索宋卿书说的话。

　　宋卿书看着失神的木婉清，他的左手没有再轻抚，而是轻轻揽住木婉清的细腰。

　　木婉清身子一僵，然后渐渐软了下来。

　　没有反抗。

　　“宋青书，你为什么要救我......”

　　片刻后，木婉清轻微的声音再次响起。

　　宋卿书咧嘴一笑：“当然是看你漂亮了，如果是其他人的话，我怎么可能会冒险跟你跳崖？”

　　“当时跳下来的那一刻我就想着，要是我们能幸运的活下来，就必须让你嫁给我！”

　　“不然对不起我这舍命一救！”

　　听到他的话，木婉清嫣然一笑。

　　之前木婉清的脸色一直都是冷冰冰的。

　　如今这一笑，犹如冰雪初融、百花齐放一般。

　　“如果我们后面能够离开这里，我......我就答应嫁给你。”木婉清越说到后面声音越小。

　　耳根子也红了起来。

　　木婉清也想明白了。

　　正如宋卿书所说，她如今已经为段誉死过一次，与段誉的缘分彻底结束。

　　接下来木婉清要为自己而活！

　　而不是被束缚在秦红棉的一句话之中。

　　“好！”

　　宋卿书嘴角微微上扬。

　　十分钟过后，他看着怀中气息平稳的木婉清，微微一顿。

　　因为木婉清已经沉沉睡去。

　　要知道人在江湖，哪怕是住在客栈，都不可能这么快就睡过去。

　　只能说木婉清打心底相信他。

　　看着熟睡的木婉清，宋卿书想了想。

　　他还是轻轻抱着木婉清往漆黑的山洞里面挪了一点，以防半夜之时上方有什么东西坠落下来，砸到他们。

　　宋卿书抱着木婉清靠在山洞入口处的墙壁上。

　　他看了一眼怀中的木婉清没有惊扰后，同样也睡了过去。

　　......

　　在他们数丈外的一峭壁上。

　　一长发老者静静立着，目光一直望着宋卿书两人的方向。

　　看着相拥而眠的宋卿书两人，老者眼神复杂，思绪不知飘到哪里，只有背后的长剑‘嗡嗡’轻响。

　　似乎是在回应着他的情绪。

　　几炷香后，老者收回目光。

　　然后他叹了口气，身影微微一动。

　　自山壁上一跃而下，消失在悬崖峭壁之中，不知所踪。

　　......

　　次日清晨。

　　宋卿书感觉到自己胸口有什么东西一直在蹭着他。

　　弄得他痒痒的。

　　他睁开眼，发现木婉清已经醒了过来，正在用脸蹭着自己的胸膛。

　　两人的目光正好对在一起。

　　木婉清的脸瞬间红了起来，然后低下了头，“你醒了......”

　　她挽上淡淡面纱的时候，就像立于枝头的凤凰一般，冰冷决绝，但面纱一旦被卸下，又无比羞宛。

　　看着木婉清这副害羞的模样。

　　宋卿书心血来潮。

　　他伸手抬起木婉清的下巴，然后直接亲了上去。

　　木婉清被宋卿书的行为吓了一跳。

　　刚想将宋卿书推开，但脑海中想起昨天的事情，她的手便软了下去，双手环绕住宋卿书的腰。

　　唔~

　　木婉清轻哼一声。

　　脸色瞬间变得潮红。

　　十分生疏的回应着宋卿书。

　　看得出来，之前木婉清与段誉，除了琅嬛福地中的意外相遇外，并没有发生什么实质的事情。

　　宋卿书攻势猛烈。

　　那一双手已经开始不老实的在木婉清身上游走。

　　木婉清如那花树堆雪般逐渐融化在他的怀里。

　　而且两人身上除了将他们盖住的衣袍外，身上的衣物甚少。

　　本来木婉清察觉到宋卿书的手越来越过分之时，想要推开宋卿书。

　　但是此时的她仿佛中了十香软筋散，全身无力，只能任由宋卿书不断地欺负自己。

　　再加上昨晚被宋卿书激发了内心的反抗思想。

　　回想起之前的种种，木婉清直接迎合起来。

　　暧昧的氛围简直就是最后的一把火。

　　两人犹如干柴烈火般，直接被点燃！

　　“婉妹，我有一剑法名为天外飞仙，我教你如何？”

　　“宋郎，你这招式为何如此古怪？不过确实让人有些欲仙欲死，到底是如何做到的？”

　　宋卿书闻言，总结了六个点：

　　......

　　两个时辰过去，练剑的两人又沉沉睡去。

　　补了一个回笼觉。

　　一直到午时。

　　宋卿书才幽幽转醒。

　　他怀里的木婉清还在沉睡着，少女红润的脸颊上还挂着一丝笑容，似乎对他的表现十分满意。

　　他没有去打扰木婉清，而是拿出了那张写有九阴真经的锦帛。

　　自己怀中还躺着个人，不适合练功。

　　宋卿书也不想干坐着发呆，打算好好背记一下九阴真经的内容。

　　以防日后锦帛丢失，到时完整版的九阴真经就有可能丧送在他的手上。

　　同时他也决定，如果木婉清醒来愿意的话，未来他就和木婉清住在这里修炼一段时间。

　　这里不仅环境很好，而且十分隐秘。

　　如今已是午时，头顶的阳光虽然无法照射到他们这里。

　　借着光线，宋卿书刚刚看到他们旁边的小瀑布上，竟时不时有鱼儿自瀑布而下。

　　也就是说，他就算跟木婉清吃完了手中的干粮。

　　食物方面也不用愁，只不过不知道山洞之中是否有柴火。

　　宋卿书暂时收回思绪。

　　他将注意力转移到九阴真经上。

　　一个时辰过去。

　　也不知道是不是他吸收了宋青书的灵魂导致记忆力变强，就这点时间，他直接把九阴真经一字不落地背了下来！

　　看似九阴真经只记录在一张锦帛上。

　　但其内容可不少！

　　《九阴真经》作为能够与九阳真经相媲美的顶级武学秘籍，除了九阴白骨爪外，还包含多种厉害的武功和心法。

　　其中就包括宋卿书之前提及的移魂大法。

　　不过移魂大法只能对付那些意志不够坚定的人使用。

　　比如胸大无城府的木婉清......

　　当然，如今与木婉清已经修成正果，移魂大法对他来说暂时没有必要。

　　宋卿书现在想要做的，还是先将九阳真经转修成功。

　　到那时，他的实力绝对迎来质的飞跃。

　　九阳真经能让内力自生速度奇快，无穷无尽。

　　有此内力加持，不说其他的武学，单凭踏沙无痕，宋卿书都自信能与一流高手周旋！

　　甚至让一流高手望其项背！

　　要知道在武侠世界中，每一个境界之间的差距都是天壤之别！

　　想了想，宋卿书将锦帛收了起来。

　　九阴真经的内容已经将刻在他的脑海中。

　　这时，他怀中的木婉清也是幽幽转醒：

　　“宋郎，我好渴啊......”