第29章 剑圣风清扬

“夫君你也知道，我的武学天赋太低。”

　　“如今在夫君的帮助下我也才堪堪达到三流高手，以后想要突破更高的境界难上加难，只能尝试走这些邪道。”

　　“婉清未来也不想当夫君的花瓶......”

　　木婉清躺在宋卿书怀中，声音越发低沉。

　　这段时间里，宋卿书其实也在抽空教她飞絮劲和白蟒鞭法。

　　木婉清自己学了近一个月才将飞絮劲入门。

　　而宋卿书只需要在她背诵口诀和尝试修炼的前两天抽出一些时间，便可大成。

　　木婉清不傻，她能够看出自己和宋卿书之间的天赋差距。

　　听到她的话，宋卿书微微一愣。

　　他也是有些感慨，生死之间真的能改变一个人。

　　如果没有跳崖这一个过程，木婉清绝对不会想那么多，最多就是暗地里悲伤一下，然后就直接过去了。

　　天赋如何都不关她的事。

　　只要她过得开心，武功什么的，她都不会放在心上。

　　当然，段誉除外。

　　想到这，宋卿书伸手揉了揉木婉清的后脑勺，“好，等事情结束之后，便去密宗找找！”

　　他们大概在悬崖中呆了三月有余。

　　他估摸着屠狮大会应该要开始了。

　　宋卿书肯定是要去参加屠狮大会的。

　　不说他现在还是武当派的人，到时候周芷若肯定会去。

　　他就怕周芷若又要抢风头出什么意外。

　　他肯定成昆绝对不会因为陈友谅被他杀了就善罢甘休，绝对会以另一种方式搅动整个武林！

　　而且宋卿书也不能因为木婉清而冷落周芷若。

　　对待自己的女人，他一向都是一碗水端平！

　　“多谢夫君！”

　　木婉清深情流露，抬头就是亲了宋卿书一下。

　　而且还伸出了手想要进行下一步。

　　但是宋卿书一下子抓住了她的手，不让她继续。

　　木婉清见状，美眸中十分不解：“夫君......”要知道之前宋卿书可是很喜欢她主动的。

　　而且这两三天宋卿书一次都没碰她。

　　木婉清内心有些怀疑是不是宋卿书玩腻了自己。

　　这才拒绝她。

　　宋卿书笑了笑，伸出另一只手点在她的红唇上，“嘘......”

　　然后他将木婉清抱起放到一边，把衣袍盖在木婉清身上。

　　最后才看向他们对面的峭壁上，“前辈看了这么久，应该不是对在下的娘子有什么意图吧？”

　　宋卿书一边说着，一边将木婉清挡在身后。

　　他也是刚刚察觉到有气息波动。

　　其实他九阳真经大成那天，就隐隐察觉到有人在窥伺他们。

　　但是他始终察觉不到对方的位置在哪。

　　被人这么一直盯着，宋卿书自然不想跟木婉清在其他人面前表演活春宫。

　　为此，他九阳真经大成之后，除了帮助木婉清冲击玄关之外的时间，都在修炼九阴真经中的移魂大法。

　　对方的实力必然在他之上。

　　移魂大法其实并不会在对敌方面有太大的作用。

　　宋卿书只想通过移魂大法提升自己的精神力。

　　也就是感知力。

　　这样才能找到暗中之人的方位。

　　果然，宋卿书刚刚就感应到有一身影出现在他们对面的峭壁上，然后又消失。

　　他不知道对面又挪移到了哪里。

　　但能确定，对方还在！

　　“年轻人真是好强大的感知！”

　　一道沧桑的声音从宋卿书和木婉清身侧响起。

　　等宋卿书转过头去，才发现一白须青袍老者已经悄无声息出现在他们半米开外。

　　老者神气内敛，眸子中英华隐隐。

　　给人一种世外高人当前的感觉。

　　一身仙风道骨，白须青袍，脸上又似张三丰那等远离尘世的神态一般。

　　宋卿书瞬间对着老者拱了拱手，“前辈可是那出身剑宗，剑法通神的风清扬风老先生？”

　　他脸上的表情从警惕变成恭敬，“晚辈见过风老先生！”

　　最主要是他不知道风清扬的实力究竟如何。

　　以风清扬的设定，宋卿书感觉就算风清扬比张三丰的实力差。

　　最少也是一流高手以上。

　　再加上那么多年的积累，绝对不是他能够抗衡的。

　　更别说风清扬手里还有独孤求败的独孤九剑。

　　那可是独孤求败自创的剑法！

　　风清扬的实力再配上独孤九剑，哪怕是一流高手之上，可能都无法与其抗衡！

　　“哦？你认识老夫？”

　　风清扬听到宋卿书的话，来了些许兴趣。

　　他呆在思过崖不知道多少年了，听过他的名号的人可谓是少之又少。

　　更别说一眼就能认出他的人。

　　甚至连现在的华山派掌门岳不群，风清扬都确定岳不群肯定无法一眼认出他的身份。

　　“那是自然，晚辈早就对前辈神仰久矣！”

　　宋卿书一副认真模样，“风老先生那通神的剑术，晚辈也是神往啊！”

　　他这句话并没有错。

　　在他发现这个世界是多位面融合的世界之后，就一直想着独孤求败的独孤九剑。

　　除了襄阳城外独孤求败留下的传承外。

　　就风清扬手中有独孤九剑的传承。

　　风清扬闻言，不由冷哼一声，“年轻人来自何门何派？”

　　其实这里并不是华山派管辖的范围内。

　　风清扬就是在思过崖中呆久了，有时候修炼遇到了瓶颈，沿着思过崖所在的峭壁散散心。

　　当然，他也不会去看宋卿书的活春宫。

　　风清扬对那个没有什么想法。

　　他只是单纯对宋卿书整个人很好奇。

　　宋卿书闻言，顿了一下还是拱拱手道：“晚辈宋青书，乃武当三代弟子，家父宋远桥，太师父张三丰！”

　　他倒是没有隐瞒。

　　因为他不知道风清扬到底想要干嘛。

　　风清扬当初就是前往江南娶亲。

　　结果发现是气宗用一妓女做的局，就是为了引他离开，然后灭了剑宗。

　　最后因羞愧而隐居在华山思过崖中数十年。

　　谁知道风清扬有没有其他的心思。

　　“你是武当弟子？”

　　风清扬眉头一挑，“看来武当又要出一位真人了！”

　　他上下打量着宋卿书。

　　虽未仔细了解宋卿书，但宋卿书帮助木婉清冲破玄关的过程他看在眼里。

　　宋卿书能如此年纪拥有那般强横的内力。

　　可谓是天人之资！

　　风清扬自己还是二流高手的时候，都不敢说帮人冲击玄关。

　　宋卿书竟然还成功了！

　　而且风清扬这三个多月里面，没有看到宋卿书使用武当派的武学。

　　之前他也只是看几眼宋卿书练功就离开，并没有刻意去偷听宋卿书与木婉清之间的对话。

　　但那白蟒鞭法和飞絮劲皆来自九阴真经。

　　刚开始风清扬还以为宋卿书是师从桃花岛主。

　　本来宋卿书是想随便编一个身份糊弄风清扬的。

　　但他猜不透风清扬的心思，不敢冒这个风险，只能暂时搬出身后的大山。

　　他可不是那种爱装逼的人。

　　宋卿书淡淡笑道：“风老先生谬赞了，晚辈又如何能比得上太师父他老人家呢！”

　　说到这，他眼珠转了一圈，“如若能学到风老先生手中的独孤九剑，未来或许有机会。”

　　“现在还为时过早了。”

　　风清扬自是不傻，瞬间明白宋卿书的意思：

　　“你想学独孤九剑？”