第39章 欲要复仇的云中鹤

汝阳王并不是刻意无视陈友谅。

　　之前他都是将武林中的事情全权交给赵敏处理。

　　而且自己这个掌上明珠机智多谋，心思敏捷。

　　汝阳王也想着听听赵敏的想法再做决定。

　　王保保立刻回道：“妹妹说刚回大都就要陪我们游行，有些累了，想出去散散心。”

　　“就在大都内。”

　　“如果爹爹着急的话，我现在就带人去找他回来。”

　　大殿内不仅有汝阳王，还有金轮法王，他早就想溜了。

　　不过汝阳王摇了摇头，“既然敏敏她心情不好，那就算了吧！”

　　随后，他看向金轮法王，“大师觉得，我们是否可以尝试一番，争取将那群武林中人一网打尽？”

　　其实汝阳王内心是有一些拒绝的。

　　他可以帮陈友谅一把，削弱武林的人。

　　但是这帮人对他还有用处，他可不想解决了之后，草原那边直接传来一道让他全面进攻的懿旨。

　　只不过金轮法王也在这里。

　　汝阳王不能那么直接。

　　金轮法王看向下方的陈友谅：“屠狮大会？”

　　他渴望成为天下第一高手。

　　而中原武林人才辈出、武学博大精深，是他实现这一目标的最佳舞台。

　　他认为若能征服中原武林，便可确立自己在武林中的霸主地位。

　　可以说，金轮法王来中原就是为了征服中原武林的。

　　屠狮大会既然召集了那么多武林人士，他自然对此十分感兴趣。

　　“大师，正是如此，少林寺邀请了众多武林高手齐聚少林寺，欲要当着天下高手的面屠杀金毛狮王！”

　　陈友谅虽然不知道金轮法王的来头。

　　但他还是点了点头。

　　闻言，金轮法王眼前一亮：

　　“既然如此，洒家倒是必定亲临！至于其他的事情，王爷自己定夺，洒家不想插手！”

　　他没有正面回答汝阳王的问题。

　　金轮法王并不是那种头脑简单四肢发达的僧人。

　　所以不想卷入到蒙古的皇室权力争夺之中。

　　汝阳王闻言，眼中一抹精光一闪而过。

　　不过他还是看向陈友谅笑道：“既然如此，我到时候会派些兵马配合你，争取将他们全部拿下！”

　　汝阳王并没有打算亲率大军前往。

　　陈友谅眼中露出一丝可惜。

　　但是碍于汝阳王的面子，他还是高兴道：“多谢王爷！”

　　随后，陈友谅又和汝阳王聊了两句，便离开了汝阳王府。

　　而汝阳王则是跟金轮法王聊了起来。

　　......

　　汝阳王府外一家客栈内。

　　陈友谅一进入房间内，将房门反锁后，直接朝着自己的下巴处一扒拉。

　　顿时，他的一整块脸皮被拉了下来。

　　然后被丢在桌上。

　　看着那块脸皮，‘陈友谅’轻笑一声，“徒儿，你的使命已经完成了，就好好的去吧！”

　　撕掉伪装之后，原本的陈友谅露出了一个光头。

　　混元霹雳手成昆！

　　其实成昆跟汝阳王的关系更好。

　　甚至陈友谅都是成昆介绍给汝阳王的。

　　不过成昆不想快速暴露自己，毕竟他现在其实也是‘死了’的状态。

　　如今陈友谅已经死了，很多事情都需要成昆亲自去做。

　　他只能如此。

　　“没想到少林寺中竟然还藏着一个恐怖的家伙，真的是可惜了，不过有了汝阳王的元兵......”

　　成昆眼神瞬间变得无比深邃。

　　......

　　在成昆离开汝阳王府后。

　　一个身材极高，却又极瘦，似根竹竿的身影欲要进入汝阳王府。

　　那一张脸也是长得吓人。

　　四大恶人之一的云中鹤！

　　不过，云中鹤还没有踏进汝阳王府内，就被大门前的门吏给拦住：“闲杂人等，速速离开！”

　　云中鹤满脸笑意：“两位大人，在下有重大消息传与王爷，还请替在下传讯一声！”

　　“去去去！哪来的乞丐，王爷可不是谁都能见的！”

　　然而，门吏并不吃这套，举着长矛就示意云中鹤离开。

　　其实也不怪他们以貌取人。

　　主要还是云中鹤实在是长得太特别了！

　　云中鹤眼神一闪。

　　他也没想到自己都这么说了，这两个看门的狗还拦着他。

　　毕竟他要汇报的事情可是无比巨大，汝阳王的掌上明珠要被人玷污，这件事情绝对能让汝阳王府震动！

　　没错，宋卿书茶水里的阴阳合欢散就是云中鹤放的！

　　那天他从华山悬崖离开之后，就继续自己的潇洒生活。

　　这几天刚好听说大都有游行，便想着长长眼，结果刚好发现了入住客栈的宋卿书。

　　云中鹤就想着给宋卿书下药。

　　趁宋卿书药效复发，将之前丢失的面子全部找回来。

　　只不过他手中只有阴阳合欢散比较厉害，其他的小毒药担心会被宋卿书察觉。

　　所以云中鹤直接下了阴阳合欢散！

　　没想到他远远的发现宋卿书竟然挟持了赵敏。

　　云中鹤不认识赵敏，但他在游行中看到赵敏坐在汝阳王身边。

　　这等人物的背景绝对不一般。

　　云中鹤见到这一幕，于是就心生一计。

　　让汝阳王府去帮他杀宋卿书。

　　毕竟哪怕是宋卿书中了阴阳合欢散，他也不一定是宋卿书的对手，但是汝阳王府可就不一样了！

　　于是云中鹤才来到了汝阳王府。

　　只这都是他自己知道。

　　两名门吏根本就不相信他能有什么重要消息可言。

　　随后，三人开始了一番拉扯。

　　云中鹤看到自己耗费了半个时辰，都没有说动门吏，甚至对方还准备动手。

　　他担心宋卿书事情结束之后就跑了。

　　索性准备用踏沙无痕硬闯。

　　这时，王保保从汝阳王府内走了出来，“你是何人？”

　　“如若有大事，可告知本世子，如若是他人之罪，本世子自然会帮你讨回公道！”

　　王保保还以为云中鹤是在伸冤的。

　　“见过世子！”

　　两名门吏看到王保保，立刻行礼。

　　云中鹤上下打量了一番王保保。

　　认出王保保是当时骑着马跟在汝阳王大轿后面的人。

　　而且门吏称呼其为世子，显然身份不低。

　　他也没再硬闯，而是来到王保保身边咧嘴一笑：“世子大人，事情是这样子的，在下......”

　　云中鹤将自己‘所看到’的一切小声告诉了王保保。

　　“你是说敏敏？！”

　　听到有贼人欲要对赵敏不轨的时候，王保保立刻脸色一变。

　　随后，他着急看向云中鹤继续问道：“你可知敏敏在哪？”哪怕是假的他也得带人去验证一番！

　　那可是自己的妹妹！

　　“世子大人可先行唤人，在下可以引路！”

　　王保保闻言，立刻返回府中。

　　看着王保保离去的背影，云中鹤内心一喜。

　　他很快就能复仇了！

　　......

　　一个时辰过去。

　　客栈中，宋卿书从床上一跃而出。

　　一把将床边挂着的衣服摄了过来，瞬间套在身上。

　　当他穿好衣服的时候，一道靓丽的身影同样从床上爆射而出，手掌直接攻向宋卿书的胸口。

　　“宋青书，我要杀了你！”

　　赵敏。

　　不过赵敏的掌力还没有拍到宋卿书身上。

　　就被宋卿书一把抓住。

　　紧接着，他一手抓住赵敏的手，另一只手伸出，再度封住了赵敏的穴道。

　　赵敏立刻动弹不得。

　　攻击也是随之消弭！