第35章 空虚的华山派

五岳剑法中。

　　相比较于其他剑派的剑法。

　　恒山派剑法以绵密严谨、守御为主。

　　招式圆转灵活，注重身法与剑法的巧妙结合，尤其适合女性使用。

　　木婉清能够领悟成功，其实也没有出乎宋卿书的预料。

　　其实他觉得，如果木婉清能够长年累月的参悟五岳剑法，也不是没有机会将他们全部领悟。

　　甚至练至大成！

　　毕竟这五岳剑法并没有限定天赋而言。

　　只能说天赋越高，领悟得越深，所发挥出来的实力也就更强。

　　但是如果想要大成的话。

　　木婉清估计这一辈子都要呆在山洞里面了。

　　木婉清施展的恒山剑法还有些青涩。

　　但已经能够施展出完整的恒山剑法，勉强算是入门了。

　　“恭喜婉妹，你施展的是恒山派的恒山剑法，日后加以修炼，大成也是指日可待！”

　　宋卿书笑道。

　　墙壁上的五岳剑法只有招式和破解之法的小人图。

　　并没有标明其他信息。

　　要不是风清扬之前简单讲了一下，不然他自己都不知道。

　　“还得多亏了夫君！”

　　木婉清收剑动作一气呵成。

　　这几个月里，她跟宋卿书一样，收获颇丰。

　　不仅学到了宋卿书传授的飞絮劲和白蟒鞭法，实力更是真正入流，成为三流高手。

　　现在又学到了一门剑法。

　　实力再度提升。

　　宋卿书笑着跟木婉清温存了一会。

　　然后想要找风清扬告别。

　　但是他们在整个山洞内找了两遍，都没有找到风清扬的踪迹。

　　宋卿书还以为风清扬是有什么急事出去了，特地等了一个时辰，依旧不见风清扬归来。

　　烈日已然高悬。

　　他也只能带着木婉清不告而辞。

　　等他们从思过崖的小路下山时，一道仙风道骨的身影出现在思过崖上方。

　　静静望着他们离去的背影。

　　正是宋卿书一直等待的风清扬。

　　风清扬捋了捋自己的白须，叹了口气，“江湖又要再起波澜了啊！”

　　一直到宋卿书和木婉清消失在他的视线之中。

　　风清扬这才再度离去。

　　......

　　华山派也是名门正派。

　　然而剑宗和气宗之间水火不容，兄弟阋墙，同门操戈，高手伤亡殆尽，华山因此逐渐式微。

　　如今气宗看似在岳不群的带领下，喘息了过来。

　　但岳不群现在的实力并不足以带领气宗重新崛起。

　　所以玉女峰气宗的声势甚至都不如旁边少了风清扬的朝阳峰剑宗。

　　可谓是人才凋零。

　　宋卿书带着木婉清从后山思过崖中下来。

　　一路稍加隐藏行踪，根本没人能够发现他们的踪迹！

　　虽然他对自己的轻功很有自信，但路过玉女峰的时候，还是不由得眉头一皱。

　　因为气宗再怎么人才凋零，也不可能那么少人才对。

　　宋卿书一路下来，见到的华山派弟子甚至不超过两手之数！

　　木婉清似乎看出了他的心思，小声问道：“夫君，华山派弟子怎么少到这种程度？”

　　宋卿书沉思一瞬，随后开口：“我们去看看！”

　　说完，他直接拦腰抱起木婉清，一跃来到两名守山弟子的身后。

　　刚好就听到了两名守山弟子的谈论：

　　“师兄，掌门他们此番带着其他弟子远走福建，会不会不回来了？”

　　“你且放心就好，掌门他们肯定会回来的，华山派怎么可能会放弃华山，掌门只不过是暂避锋芒罢了！”

　　“那桃谷六仙不会对我们出手吧？”

　　“别想太多，我们只是守山弟子，他们不会理会我们的！”

　　“那就好......”

　　年轻一点的弟子拍了拍胸膛。

　　闻言，宋卿书释然。

　　看来应该是桃谷六仙大闹华山，为了躲避内忧外患，岳不群率华山派弟子暂时离开华山。

　　只能说，岳不群修炼辟邪剑谱之前的实力还是太弱了。

　　不然别说桃谷六仙，就算是五岳其他四派上门。

　　岳不群都不带虚的！

　　既然知道原因，宋卿书也不想继续在华山久留。

　　想着早点下山。

　　不过他刚要动身，就发现木婉清目光紧紧盯着某处。

　　宋卿书顺着她的视线望去，发现木婉清看的是华山派女弟子悬挂在弟子房横梁上的衣物。

　　一路下来，他们都没见到过女弟子。

　　这衣物很有可能是跟着岳不群离开之前忘记收了的。

　　至于为什么宋卿书认定是女弟子的。

　　因为其中夹着一件抹胸。

　　宋卿书低头看向自己和木婉清身上的破烂衣袍，瞬间明白了木婉清的想法。

　　四个月左右的时间里。

　　他们基本上都没有换过一件新衣裳。

　　木婉清身上还穿的是他那件衣袍。

　　两人现在看上去有点像是野人一般，也难怪之前风清扬曾怀疑宋卿书武当派的身份。

　　想了想，宋卿书摄起脚边的石子。

　　然后运用内力将石子射出，撞在守山弟子前方的竹林中。

　　竹林瞬间发生响动。

　　“谁！”

　　两个师兄弟瞬间警觉，然后朝竹林跑去。

　　宋卿书见状，抱着木婉清来到华山派弟子房前，将两套衣服收了起来。

　　当然，他也给原本的主人留下了几两银子。

　　只要在他们回来之前没有丢失，足够他们再补三四套了。

　　半个时辰后。

　　华山脚下的某处幽潭中，两道身影互相擦拭着对方的身体，然后给对方穿上一套干净的衣服。

　　正是从玉女峰下来的宋卿书和木婉清。

　　换了一身行头之后，他们就像是变了一个人一样。

　　宋卿书悟出剑意之后，身上的气质发生了翻天覆地的改变。

　　剑眉入鬓，目若朗星，面容更为冷峻，眼神锐利如剑锋。

　　不像是曾经的‘玉面孟尝’。

　　反而更像是一个孤傲的剑客。

　　也不知道是不是九阳真经的原因，宋卿书的皮肤也变得白皙了不少。

　　木婉清少了几分少女的灵动，多了几分柔意。

　　美目流盼，神情娇憨，却又带着三分狡黠。

　　她最为别致的地方，就是这一双眼睛了。

　　郎才女貌具象化了。

　　宋卿书把抓着木婉清那一丛乌油油的黑发，双手运转九阳内力帮木婉清烘干头发。

　　“婉妹，此番你要随我一起回武当，还是另有想法？”

　　如今闭关已经结束。

　　与风清扬的事情也彻底了结。

　　宋卿书也是时候回一趟武当了。

　　距离离开卢龙城已经过去四个月左右，再不回去，张三丰等人估计要以为他死在外面了。

　　他可还是武当中人。

　　听到宋卿书的话，木婉清眼神一沉。

　　本来去除身上的污秽后，她的心情较为愉悦，现在一下子落下来了。

　　“夫君，自从因为段...段誉的事情之后，我就没有回去过，所以我想回家一趟......”

　　木婉清靠在宋卿书的胸膛，声音很小。

　　其实现在她对秦红棉的感情十分复杂。

　　从畏惧和依赖，到质疑，再到怨恨，最后跳崖之后的释然。

　　木婉清很想直接换一个身份活出新的人生。

　　她也不想现在就跟宋卿书分别。

　　但秦红棉终究是她的亲生母亲。

　　木婉清也想回去质问秦红棉一句，为什么要如此教育曾经的自己。

　　宋卿书轻轻拍了拍她纤柔的后背，安慰道：

　　“那就回去吧。”