第38章 被做局了！

“你也不过是周芷若身边的一条狗罢了！”

　　“为了周芷若放弃未来武当派掌门人的位置，你以为付出那么多，就能让周芷若回心转意么？”

　　“你想得太美了！”

　　“......”

　　赵敏似乎想要将自己对张无忌的怨念全部宣泄在了宋卿书身上。

　　这也是她如今在犹豫的一点。

　　赵敏担心就算自己主动放弃郡主之位去找张无忌。

　　依旧竹篮打水一场空。

　　宋青书的例子就摆在面前。

　　本来宋青书只要在武当山内好好修炼，日后必定能够继承张三丰的位置。

　　毕竟武当派招收弟子的条件本来就十分苛刻，而张三丰还评价宋青书在三代弟子中无出其右。

　　可见宋青书的天赋。

　　宋卿书的脸色越来越阴沉。

　　不是因为赵敏骂他，而是他越发压制不住自己体内的欲望。

　　此刻他的脑海中有两个小人在不断辩论：

　　“如此好机会，不仅能解决身上的药效，而且还能给赵敏一个教训，甚至完成对周芷若的承诺，一举三得！”

　　“宋卿书，控制住自己，别被他骗了！”

　　“我骗什么？难道这不是自己的内心所想？难道赵敏还不够美么？”

　　“权势美人，取之有道！”

　　“......”

　　宋卿书这时也明白茶水中的药应该不是赵敏放的。

　　他虽然不知道那是一种什么药，但能猜出绝对是一种春药！

　　很有可能是阴阳合欢散！

　　如果是春药的话，那么绝对不是赵敏所为，赵敏还没有蠢到这种地步。

　　也就是说，他这个房间，有第三个人来过！

　　体内的欲火在不断升腾，让宋卿书的脸开始红了起来，他想迈腿离开，但是看到面前的赵敏就挪不动脚步！

　　他的掐住赵敏下巴的手在不断的颤抖着。

　　赵敏并不傻，她看出了宋卿书的异样。

　　再联想到刚刚宋卿书的话，她隐隐猜到了什么。

　　但是她感受不到宋卿书体内那股不断升起的欲望，只是猜测宋卿书可能是中毒了。

　　随即，赵敏大笑道：“宋卿书，你真是活该啊！”

　　“等你死了，我就让人把你的尸体拿去喂狗。”

　　“可惜你活不到那个时候，不然定让你亲自体验一下被万狗噬咬而亡的感觉！”

　　宋卿书没有再说话。

　　他深深吸了口气。

　　然后这才看向赵敏：“既然如此，那就让我临死前先尝尝郡主究竟是什么滋味吧！”

　　“郡主，我会好好怜惜你的！”

　　“抱歉了。”

　　宋卿书缓缓将赵敏抱了起来，然后放到了床上。

　　床帘拉下......

　　“你敢碰我！”

　　“为何不敢？难道你是那九天之上的玄女，凡间之人触碰不得？”

　　“宋青书，我会亲手杀了你！”

　　“日后再说吧！”

　　“唔~”

　　......

　　皇宫外数百米的汝阳王府内。

　　汝阳王刚结束游行，回到自己的王府，正坐在椅子上惬意的喝着茶。

　　自从大元朝廷真正的蒙古皇帝撤回蒙古草原之后，他们这边的一切都归汝阳王掌管。

　　可以说汝阳王在这边才是真正的皇帝。

　　汝阳王如今十分享受当皇帝的日子，哪怕不是真的。

　　正因如此，襄阳城那边他没有派真正的大兵压境。

　　郭靖确实很有实力，还有金国和明军起义军的牵制，为他留在这边的提供了充足的理由。

　　他可不想继续回蒙古草原吃苦了！

　　就在汝阳王惬意的喝茶时，一个侍卫快速跑了进来：

　　“王爷，外面有一青年自称陈友谅，想要见您，说只要王爷听了他的名字便会见他。”

　　侍卫单膝跪地。

　　闻言，汝阳王眉头一挑：“陈友谅？”

　　思索一番后，他还是点了点头，“请他进来吧！”

　　“是！”

　　侍卫闻言，起身离开。

　　片刻之后，一个青年走了进来。

　　三十岁上下的青年，穿着丐帮服饰，但衣衫浆洗得干干净净，背上负着八只布袋。

　　如果宋卿书在此的话，绝对能一眼将其认出。

　　被宋卿书洞穿心脉的陈友谅！

　　此时竟然复生了！

　　“王爷，多日不见，王爷风采依旧啊！”

　　陈友谅走进大殿之后，朝着坐在上方的汝阳王笑着拱了拱手。

　　汝阳王看到陈友谅，有些震惊地站了起来，“陈友谅，你竟然没有死在丐帮之中？”

　　过去了几个月。

　　在丐帮的宣扬下。

　　汝阳王自然已经得知当初丐帮之中发生的事情。

　　他得混元霹雳手成昆推荐，跟陈友谅合作，本来就十分关注陈友谅的事。

　　汝阳王以为陈友谅已经在地府等待转生了。

　　刚刚听到侍卫说陈友谅要找他，沉默了一下也是因为这个原因。

　　没想到陈友谅竟然活生生出现在自己的眼前。

　　“多谢王爷挂念，在下确实命悬一线，好在我师父出手将我从地府门口拉了回来！”

　　陈友谅低下头，眼神微闪。

　　只不过汝阳王并没有注意到，还在好奇陈友谅是怎么活下来的。

　　听到陈友谅的话，汝阳王这才将内心的情绪平复下来。

　　他看向陈友谅继续问道：“既然如此，不知你这次找本王做什么？”

　　“有事直说吧！”

　　“本王的时间可是宝贵的很呢！”

　　汝阳王自然不是傻子。

　　陈友谅两手空空，显然不是来送贺礼的，那么必然是有什么事情想要跟自己商议。

　　汝阳王并不觉得陈友谅能给他带来什么好事。

　　“王爷无需着急，此次我过来，是想给王爷一个大大的惊喜！”

　　陈友谅大笑一声。

　　紧接着，他看了一眼大殿入口两旁的护卫，“王爷，此事最好天知地知你知我知！”

　　陈友谅的意思很明确。

　　汝阳王深深看了陈友谅一眼。

　　最后还是挥了挥手，“你们先下去吧！”

　　闻言，那两名护卫便行礼离开。

　　恰巧这时，王保保带着一个僧人走了进来。

　　僧人托着一个模样奇异的金轮，正是金轮法王。

　　看到金轮法王过来，汝阳王都没有继续理会陈友谅，快速起身，脸上露出一个笑容。

　　一改之前对陈友谅的态度。

　　“大师，请！”

　　汝阳王上前来到金轮法王身边，带着金轮法王坐到了他对面的位置上。

　　金轮法王只是点了点头。

　　金轮法王虽然不是蒙古皇室成员，但在蒙古之中的地位颇高。

　　不仅仅是XZ圣僧，同时也是蒙古密教金刚宗高手。

　　被大蒙古国封为“第一护国大师”，一般来说都是直接听命于蒙古大汗蒙哥和乃马真后。

　　哪怕是面对王爷，同样不用行礼。

　　甚至因为金轮法王自身的实力，那些王爷还要对他客客气气的。

　　正如现在的汝阳王一样。

　　这时，王保保也注意到了大殿内的陈友谅。

　　他不由得惊呼道：“陈友谅，你竟然没死？”

　　王保保自然也知道陈友谅被宋卿书刺穿心脉的事情。

　　坐回椅子上的汝阳王瞪了一眼大惊小怪的王保保，“闭嘴！赶紧过来给大师上茶？！”

　　他完全忘记了自己之前也是这般反应。

　　随后，汝阳王才继续看向陈友谅：“说吧，这里都不是外人！”

　　听到他的话，陈友谅看了一眼金轮法王。

　　他也没说什么，点了点头，“王爷，如今有一个非常好的机会能够直接解决反抗的起义军。”

　　“......”

　　陈友谅说了很多。

　　汝阳王在上面听着，眼神不断变化。

　　等陈友谅讲完之后，他并没有直接回答陈友谅，而是看向王保保：

　　“敏敏去哪了？”