第37章 绍敏郡主

整体游行的队伍就这些。

　　从‘皇宫’出来之后，就沿着街道逛了一圈大都城。

　　除了表演，宋卿书对于很多蒙古的玩意还挺感兴趣的。

　　他看到没有其他东西后，就悄悄离开了。

　　看这些游行表演，还不如逛一逛大都城，了解一下这个大元朝廷的首都是什么格局。

　　顺便了解一下大都城的城墙构造。

　　宋卿书差不多一上午的时间都在逛大都城。

　　一直到午后烈日高悬，他才朝着自己居住的客栈回去。

　　然而，等他牵马准备找店小二结账的时候，目光突然捕捉到客栈内堂坐着一道靓丽的身影。

　　宋卿书的眉头一挑。

　　因为这个少女不是别人，正是早上他看到的绍敏郡主赵敏！

　　他第一反应就是自己被赵敏发现了，然后赵敏上门守株待兔。

　　毕竟两人可是有着恩怨在身。

　　原身宋青书后面跟陈友谅混在一起后，就一直跟张无忌作对，赵敏绝对想把他给弄死。

　　想到这，宋卿书警惕了起来。

　　不过他环顾了一下四周，并没有发现有可疑的人影。

　　甚至因为游行表演还未结束的原因，客栈周围根本就没人！

　　赵敏身边也没站着玄冥二老。

　　宋卿书眉头一挑，“看来剧情终于发生了大改变，张无忌没有来大都，赵敏心灰意冷......”

　　按照原本的剧情，张无忌应该是跟周芷若来到大都。

　　想要寻找金毛狮王谢逊的踪迹。

　　然后张无忌遇上迷茫期的赵敏，两人重归于好。

　　相遇的地点就是一家酒家客栈。

　　并且这一次的相遇，也让赵敏彻底下定决心要舍弃郡主的身份，跟张无忌远走高飞。

　　如今明教起义军已经在豪州起义。

　　如果赵敏真的想跟张无忌在一起，就只能舍弃蒙古郡主的身份。

　　或者张无忌舍弃明教教主的身份。

　　张无忌作为明教的主心骨，又怎么可能会舍去教主之位。

　　也就是说，只能赵敏自己牺牲。

　　可是另一边，赵敏又舍不得汝阳王。

　　从小到大汝阳王都视赵敏为掌上明珠，赵敏从小被寄予厚望，也得到了汝阳王的纵容与宠爱。

　　赵敏自然不会看不到。

　　只能说，赵敏和张无忌无法直接在一起。

　　并不是因为汝阳王不接受张无忌，而是立场问题。

　　如果不是这个立场，赵敏想要嫁给谁，汝阳王都不会去干涉。

　　想到这，宋卿书缓缓来到客栈门口。

　　店门半掩，门内静悄悄地，似乎并无酒客。

　　他稍一迟疑，还是推门缓缓走了进。

　　柜台旁边的店小二还在桌上打盹。

　　走进内堂，便见角落里那张方桌上点着一枝明灭不定的蜡烛，赵敏便是坐在那一桌。

　　刚刚宋卿书想要去马厩牵马，刚好从窗户看到了赵敏。

　　除了赵敏之外，内堂中并没有其他人。

　　似乎因为这里是大都的原因，赵敏也没有带什么保镖。

　　甚至宋卿书低着头走进来的时候，赵敏都没有在意，只是一味的饮着手中的酒。

　　在方桌的对面还放了另外一副杯筷。

　　看到这副杯筷，他自然知道是赵敏给张无忌准备的。

　　只可惜张无忌并没有再过来。

　　宋卿书本来就住在这家客栈，客栈二楼是客房，一楼是酒家。

　　他进来的时候，店小二只是瞥了一眼就收回目光了。

　　在踏沙无痕的加持下，他的脚步甚至没有发出一丝声响，整个过程没有发出一丁点声音。

　　赵敏也没有回过一次头。

　　宋卿书也就悄无声息的来到了赵敏的身后。

　　没给赵敏任何反应的机会，他伸手直接点在了赵敏背后的穴道之中。

　　“唔~”

　　反应过来的赵敏想要挣扎，但是已经被点住穴道的她根本动弹不得，而且嘴巴还直接被宋卿书捂上。

　　店小二根本没往这边看。

　　他直接抱着赵敏上了二楼。

　　客栈二楼的房间内。

　　宋卿书将赵敏放在客房的凳子上，然后坐在赵敏旁边。

　　满脸笑意的看着赵敏。

　　不得不说，赵敏确实是人间绝色。

　　脸庞如同美玉一般光洁莹润，细腻无暇。

　　其肌肤比雪还要娇嫩，白里泛红，嫩若凝脂，呈现出一种健康而又迷人的肤色。

　　宋卿书感觉自己刚刚抱着赵敏的手上还留存着一丝香气。

　　也不知道是不是饮酒的原因。

　　此时赵敏的小脸上晕红流霞，丽色生春。

　　不愧为蒙古第一美人！

　　好不吸引人！

　　要不是周芷若身上有一股若有若无的仙气，再加上掌门身份加持。

　　不然宋卿书觉得，单论姿色，周芷若都无法与赵敏相比。

　　也难怪张无忌有周芷若之后，哪怕明知赵敏的身份，双方很有可能没有未来，依旧忍不住靠近赵敏。

　　以张无忌那种性格。

　　是不可能跟一个敌方势力的人在一起。

　　甚至赵敏再丑一些，张无忌直接把赵敏抓了交给明教起义军了。

　　“是你！宋青书！”

　　赵敏看着面前坐着的宋卿书，美眸一凝。

　　不过似乎是喝得有点多的原因，宋卿书总感觉那语气中带着一丝娇羞。

　　而且赵敏好像也喝多了，眼神有些迷离。

　　看着她的眼神。

　　哪怕是呵斥声，也像是欲拒还迎，在勾引你一样。

　　宋卿书看着赵敏这副模样。

　　他又不是什么柳下惠，而是一个血气方刚的青年。

　　内心自然有一股火气升了起来。

　　不过虽然赵敏现在是他手中待宰的羔羊，但他还是没有动手，而是暂时将心中的异动压制了下去。

　　“绍敏郡主，一日不见如隔三秋啊！”

　　宋卿书玩味一笑，“没想到一向高高在上的郡主竟然也有这副模样，真是让我大开眼界！”

　　说完，他还动手捏了捏赵敏的俏脸。

　　另一只手则是拿起桌上的茶水给自己倒了一杯。

　　逛了一圈回来，他刚好渴了。

　　不过刚将手中的茶水一饮而尽，宋卿书脸色瞬间一变。

　　“赵敏，你好狠的心，竟刻意以身为饵，我说你为何不带着玄冥二老，原来是在这等我！”

　　他察觉到，茶水被人动过手脚。

　　他不知道把什么吃了进去！

　　宋卿书没想到，就算自己谨慎到这种程度，也中招了！

　　看着他的行为，赵敏不明白为什么他这么说。

　　赵敏只想着挣扎。

　　但是她的穴道被宋卿书点住了，而且用的还是九阴真经中的点穴手法。

　　除非实力远超于宋卿书，或者同样将九阴真经的点穴之法修炼到大成。

　　不然不可能挣脱他的束缚！

　　“宋青书，赶紧放开我！”

　　赵敏听不明白宋卿书的话，反而威胁宋卿书：“不然你这辈子也别想走出大都！”

　　也不知道是不是因为酒精上头。

　　她的眼神更加迷离了。

　　“赵敏，你已成砧板上的鱼肉，竟然还敢威胁我？”

　　宋卿书感觉头有些晕眩，如果他提前有预防的话，或许还能用内力将茶水封住。

　　像张三丰一样。

　　但是他喝茶的时候，根本没有预防！

　　宋卿书脸色阴沉，轻哼一声，“虽然不知道你下了什么毒，但我现在依旧还有行动了。”

　　“就算我死了，我也要你赵敏陪着！”

　　“有如此没人陪葬，我宋卿书这辈子也值了！”

　　他一边说着，一边压制着心中的欲望。

　　不知为何，宋卿书总感觉赵敏微醺半醉的模样愈发诱人。

　　甚至微微颤抖，像是在欲拒还迎。

　　好像是在说，‘宋卿书，来呀！’

　　想到这，他意识到了什么，“该死，到底是谁暗算我！”

　　赵敏不明所以。

　　但是感觉到宋卿书的眼神逐渐发生变化，她脸上闪过一丝羞怒：

　　“宋青书，你是不是一个男人，有本事就放开本郡主，本郡主定让你葬送在大都之内！”

　　“也难怪周芷若看不上你！”