第30章 这独孤九剑他非要不可了！

“那是自然。”

　　“若有机会，天下何人不想修炼剑魔独孤求败的独孤九剑？”

　　“晚辈自幼是一个好剑之人，更是十分向往独孤九剑！”

　　宋卿书点了点头。

　　当然，如果没有独孤九剑的话，他或许可以趁机去一趟思过崖，学习那五岳剑法。

　　五岳剑法虽不及独孤九剑。

　　但也是顶尖剑法之一。

　　宋卿书记得，令狐冲还是跟张无忌一样有一些人品的。

　　从风清扬那里学了独孤九剑之后，并没有毁掉五岳剑法。

　　他自称武当弟子之后，其实就很难从风清扬手里学到独孤九剑了。

　　毕竟宋卿书又不是华山派之人。

　　而且这个时间点，张无忌收了九阳真经和乾坤大挪移，段誉都把无量山的机缘给拿了。

　　令狐冲很有可能已经学了独孤九剑。

　　风清扬已经将独孤九剑传下去。

　　再传给别人的概率几乎为零。

　　“你这小娃子倒是见识不浅，竟然还知道剑魔独孤求败。”

　　风清扬捋了捋自己的白须，“可你们武当张真人的无极剑法并不输于独孤九剑。”

　　“以张真人的胸襟，应该已经传授你无极剑法了吧？”

　　“老夫很好奇，你为何还要学独孤九剑。”

　　他目光紧紧盯着宋卿书。

　　似乎是在说，我倒要看看你小子能编出什么借口出来。

　　如果是其他门派的人，盯上独孤九剑很正常，但武当可是有无极剑法，并不输于独孤九剑！

　　舍近求远只有傻子才会这么去做。

　　宋卿书如果真的是武当出身。

　　本身就具备修炼无极剑法的路数。

　　修炼无极剑法比修炼独孤九剑肯定要简单许多。

　　闻言，宋卿书轻轻一笑，“太极剑法和独孤九剑都算是最顶尖的剑法，前者强调刚柔相济、以慢打快、后发制人。”

　　“后者则是强调随机应变和进攻，以攻为守。”

　　“两者练到最后，都是无招胜有招。”

　　“只不过是，哪个剑客又不喜欢一直料敌机先，后发先至？”

　　总的来说，太极剑更注重防御和整体性，适用于多种情况。

　　而独孤九剑则更强调进攻和速度，也就是所谓的剑走偏锋，更是号称破尽天下武学。

　　也许在一定程度上来看，独孤九剑更强一点。

　　但还是要结合当时比斗的环境和各方因素的考虑。

　　至于哪一种剑法更厉害，使用者的修为以及自身武功的特点来判断。

　　太极剑法乃圆融循环，以剑光藏住中心破绽，一旦独孤九剑无法找出破绽就远不如独孤九剑。

　　所以独孤九剑还是在一个‘悟’字。

　　不仅要悟出自己的下一个招式，还要悟出对方的破绽！

　　若是单论原理，宋卿书可以娓娓道来。

　　只不过让他亲自修炼，还需要有入门之人牵引。

　　而且这两种剑法前期也不都是无招胜有招，还是有一定的招式。

　　无招胜有招已经算是剑法大成的阶段了。

　　宋卿书对两种剑法的理解，让风清扬满眼震惊。

　　如宋卿书所猜测的那般，风清扬确实将独孤九剑传给了令狐冲。

　　风清扬当时还觉得令狐冲已经算是天资聪慧，如今相较于宋卿书而言，差得不止半筹！

　　“你曾学过独孤九剑？！”

　　风清扬看向宋卿书，脸上的风轻云淡全然收回。

　　宋卿书经过两人之前的交谈，也明白风清扬并不是刻意来找他们。

　　估计是在思过崖之中过于烦闷，所以出来透透气。

　　正巧遇上他和木婉清在此修炼。

　　并无敌意。

　　想到这，宋卿书全身轻松了不少，“自是没有，如若晚辈学过独孤九剑，又岂会与前辈说那么多？”

　　“我想风老先生应该不想数十年后，独孤九剑忘却江湖吧？”

　　“不如将独孤九剑传授于晚辈？”

　　说完，他朝着风清扬拱了拱手。

　　虽然猜测风清扬已经传授令狐冲独孤九剑，但宋卿书依旧想尝试一番。

　　不问一句，他怕以后后悔。

　　万一风清扬不在乎门派出身，看他帅愿意传授他独孤九剑呢。

　　然而，让宋卿书有些失望的是，风清扬摇了摇头，“独孤九剑已有传人，哪怕老夫不在世上，亦不会失传于老夫之手。”

　　他已经将独孤九剑传给令狐冲。

　　哪怕令狐冲没能领悟独孤九剑的精髓，也不怕会失传。

　　宋卿书没有放弃，继续开口：“风老先生说的应该是令狐冲吧？”

　　“风老先生可曾想过，如若令狐冲没有机会将独孤九剑传下去，是否是前辈的过错......”

　　他的话还没说完。

　　风清扬脸色一变，整个人瞬间来到宋卿书面前。

　　手中的一根枝条已经抵在了宋卿书洁白的脖颈上。

　　“你是在威胁老夫？”

　　风清扬脸色有些阴沉。

　　如果宋卿书离开之后，直接找人把令狐冲杀了。

　　独孤九剑确实就烂在风清扬手里了。

　　“年轻人，老夫看在张真人的份上确实不会杀你，但把你留在这里陪我这个老头子住个二三十年，料想张真人也无话可说！”

　　风清扬的手微微用力。

　　看似毫不锋利的枝条竟然戳破了宋卿书的一层皮肤。

　　一丝丝鲜血从宋卿书脖颈上缓缓流下。

　　还没等宋卿书开口，一旁看到这一幕的木婉清立刻着急了起来，“还请风前辈放过我夫君。”

　　“我夫君只是无心之言！”

　　倒是宋卿书依旧一脸轻松，“娘子无需求他。”

　　“别说二三十年，再给你夫君我一两年的时间，足以超过他。”

　　“他还困不了我二三十年！”

　　同时，他脚下一动，踏沙无痕使出，瞬间往后移动半米。

　　来到木婉清身前。

　　其实只要给宋卿书一段时间，他恢复内力之后，凭借踏沙无痕也不是没有机会逃脱。

　　到时候再回武当带人过来救木婉清即可。

　　只是宋卿书觉得，风清扬应该也不是那种人。

　　随后，他看向风清扬继续说道：“风老先生无需如此着急，晚辈并不是那个意思。”

　　“风老先生应该知道如今华山派的情况。”

　　“令狐冲那种性格，风老先生觉得他能够在这尔虞我诈的江湖中立足？”

　　“或者说风老先生打算出山？”

　　当然，如果有机会的话，宋卿书不介意让令狐冲主动传给他独孤九剑。

　　听到他的话，风清扬一下子沉默了下来。

　　宋卿书说的确是事实，如今华山派在岳不群的带领下，已然变得乌烟瘴气。

　　对于令狐冲来说可谓是处处充满着危险。

　　关键令狐冲自幼被岳不群收养，岳不群是其唯一的精神依托。

　　而且风清扬也不打算出山。

　　看到风清扬开始动摇，宋卿书继续开口：

　　“既然都不是，为何风老先生不肯将独孤九剑传授于我，是在乎晚辈乃武当中人么？”

　　“如若这般，晚辈可发誓日后哪怕寻其他有缘之人，也定不会将独孤九剑传授给武当弟子！”

　　“更何况晚辈记得，独孤前辈似乎也不是华山派之人。”

　　“风老先生能练独孤九剑，晚辈自无不可！”

　　如果是之前，他只想争取一下。

　　但风清扬突然的出手，让他的傲气一下子升起。

　　这独孤九剑他非要不可了！