第31章 走出自己的剑道！

宋卿书紧紧盯着风清扬。

　　当然，他可没有单纯认为风清扬绝对不会杀了自己。

　　在这悬崖峭壁之中，渺无人烟，就算风清扬杀了他和木婉清，消息也不会泄露出去。

　　所以宋卿书在跟风清扬交流的时候。

　　暗地里一直在恢复内力。

　　这也不得不感慨九阳真经大成之后的强大。

　　宋卿书还未与风清扬交流超过一炷香，他体内的内力已经恢复了两成！

　　有此基础的情况下，他后面的恢复速度会更加快！

　　风清扬听完他的话之后，就一直陷入沉默之中。

　　宋卿书也不着急，就静静看着风清扬思索，时间拖下去对他来说也是一件好事。

　　不管风清扬要不要将他扼杀在摇篮之中。

　　他也都是要恢复内力的。

　　当然，就算只是被风清扬困在思过崖之中。

　　也不是宋卿书能接受的。

　　又是数息过去，风清扬这才深深叹了口气，“不愧是年轻人，与老夫当年一样，天不怕地不怕！”

　　“如你所愿，老夫可以将独孤九剑传授于你！”

　　如果是曾经的风清扬，自然不会被宋卿书威胁。

　　对他来说，独孤九剑传不下去就算不上威胁。

　　风清扬最多就是在宋卿书杀了令狐冲后，给令狐冲报仇罢了。

　　宋卿书闻言，内心一喜。

　　他朝着风清扬拱了拱手，“风老先生勿怪晚辈之前的失言，”他露出了一个抱歉的表情。

　　“晚辈可以保证，日后必定不会透露风老先生的踪迹。”

　　“同时，在能力范围之内可以帮助令狐冲一次！”

　　宋卿书记得，风清扬传授令狐冲独孤九剑的时候，也是要求令狐冲不要将自己的消息透露出去。

　　而且风清扬传授他独孤九剑，令狐冲也算是他半个师兄。

　　帮令狐冲一次也没有问题。

　　“这么一来，老夫还得感谢你了？”风清扬白了宋卿书一眼。

　　随后，他冷哼一声：“要想学独孤九剑，可以，但老夫还有一个条件！”

　　“风老先生请讲！”

　　“老夫会将独孤九剑的总诀式传授于你，如若修行五日之后，你能挡住老夫三剑。”

　　风清扬抚了抚自己的白须，“老夫便将其余剑式全部传授于你！”

　　他内心冷笑，既然宋卿书不仁，那就别怪他不义了。

　　独孤九剑总诀式，也就是第一招，就蕴含了三百六十种变化。

　　风清扬当初修炼这总诀式足足花费了三个月之久！

　　令狐冲看了一次就模仿出些许皮毛。

　　但那只是模仿出了风清扬对独孤九剑的感悟，令狐冲最后修炼了数个月，才堪堪挡住他三招！

　　毕竟独孤九剑强就强在无招胜有招。

　　令狐冲不可能凭借模仿风清扬自己领悟出来的招式抗衡风清扬。

　　学我者生，似我者死！

　　宋卿书眼睛微微眯了起来，“好！”

　　他也没有拒绝。

　　有压力才有动力，他也想试试自己的天赋极限在哪！

　　风清扬见宋卿书如此果决，倒是看宋卿书顺眼了许多，“很好，老夫只演示一遍，你且看好了！”

　　只见他伸手一抓，隔空将一根树枝摄入手中。

　　随后飞身一跃，开始演练起独孤九剑。

　　“子丑之交、辰巳之交、午未之交、风雷是一变、山泽是一变、水火是一变，乾坤相激......”

　　风清扬一边施展剑式，一边口述剑诀。

　　宋卿书自然不敢分心，无比专注地盯着风清扬每一个招式。

　　同时也将风清扬口述的剑诀记在心中。

　　一直到风清扬演练完一遍总诀式，他才闭上眼睛，脑海中飞速运转起来。

　　宋卿书深知招式是死的，人是活的。

　　风清扬所演练的剑招肯定参杂着自己对独孤九剑的领悟。

　　如果他一成不变的将这些剑招使出来，绝对是无法与风清扬抗衡的，只一眼就能被风清扬破解！

　　他必须通过风清扬的剑招再加之独孤九剑的总诀式领悟出自己的剑招！

　　这样一来，才能防止被风清扬按图索骥般破去！

　　之前宋卿书只会纸上谈兵，并不知道实践如何。

　　如今有了风清扬的演练，他直接将风清扬当成对手，在脑海中不断演算双方的剑术对决。

　　再结合独孤九剑的总诀式。

　　宋卿书仿佛明悟了什么，整个人呆呆立在原地。

　　他脑海中有两个小人不断相互过招。

　　出招的角度、时机、力度，以及下一招的衔接，还有敌人的应对......

　　宋卿书渐渐清晰起来。

　　看着他这个状态，风清扬内心再度一惊。

　　顿悟！

　　风清扬发现宋卿书竟然只是看了一遍自己演练的剑招，便进入了顿悟！

　　要知道人这一生，能够进入顿悟状态的次数，可以说是寥寥无几，甚至有些人一辈子都没顿悟过。

　　不仅仅是对武学的顿悟，还是对人生的顿悟。

　　都是少之又少！

　　风清扬内心暗自呢喃：‘这等天资，简直恐怖至极，难道武当真的要再出一个张三丰了吗？’

　　下一刻，他又摇了摇头。

　　或许张三丰也没有此等天赋......

　　峭壁平台上，只有木婉清比较茫然。

　　她只觉得风清扬刚刚演练的剑招十分深奥。

　　看到宋卿书闭上眼睛一动不动的，木婉清还以为是风清扬对宋卿书出手了。

　　她开口欲要呼唤宋卿书：“夫......”

　　然而，下一秒便被风清扬用枝条托住下巴。

　　嘴巴合上，说不出话来。

　　“你要是不想打断你夫君的机缘，那你就继续大喊大叫吧。”

　　风清扬轻飘飘地说了一句，便继续看向宋卿书。

　　他倒要看看宋卿书究竟顿悟出什么东西来。

　　木婉清闻言，一双美眸看向宋卿书，发现宋卿书突然动了起来。

　　而且宋卿书并未睁眼！

　　紧接着，宋卿书似乎背后长眼了一样，右手往后一伸，他那柄长剑瞬间出鞘，被其摄入手中。

　　随后，他纵身一跃而起。

　　直接跳到了对面的悬崖峭壁上。

　　宋卿书进入忘我状态，演练一套新的剑招。

　　这剑招不似风清扬刚刚所演练的那般，而是带着一丝诡诈。

　　剑招让人有些出其不意，角度更是十分刁钻，越看越觉得虚实莫测、变化无端。

　　追求在对手意料之外的角度和时机发动攻击。

　　木婉清望着宋卿书的剑招，没看出什么来。

　　但她身边的风清扬就不一样了。

　　风清扬看着宋卿书演练的剑招，眼神瞬间眯了起来。

　　因为宋卿书所演练的剑招之中带着一丝意境，他当年花费了整整七年才从独孤九剑之中参悟出来！

　　按照风清扬的理解。

　　他将这一丝意境称之为‘剑意’。

　　每个人所领悟出来的剑意都是不一样的。

　　毕竟人心中对剑的理解各有千秋。

　　独孤九剑修炼到大成本来就没有招数可言。

　　无论使得潇洒优雅，或者使得笨拙丑怪，一样的威力奇大，其要点便是在剑意而不在招式。

　　剑客一旦领悟出自己的剑意。

　　就意味着其真正踏上了剑道修行之路！

　　当初风清扬踏出这一步，还是整整在思过崖中闭关了七年！

　　而宋卿书一次顿悟便成功走出了自己的剑道！

　　“天纵之资......”