第34章 完整的独孤九剑

“风老，第一招已过。”

　　宋卿书手持利剑，紧紧盯着风清扬，“第二招，请吧！”

　　风清扬闻言，没有回话。

　　山风掠过，一片枯叶自悬崖顶上飘落，打着旋儿。

　　就在枯叶即将飘过宋卿书两人的刹那，风清扬又动了！

　　他的剑依旧没有那种惊天动地的声势，只有一道凝练的寒光，如同毒蛇出洞。

　　快得让人心头发紧！

　　这一剑直刺宋卿书中宫。

　　快、准、稳！

　　剑尖刺破空气，发出短促的“嗤”声。

　　不追求花哨，只求在对手反应之前，一剑制敌！

　　宋卿书仿佛早有预料。

　　他的身体如同柳絮般向后飘退半步。

　　同时右手一个挽花，青锋划出一道诡异的弧线，并非格挡，而是贴着风清扬的剑脊削了上去！

　　剑尖颤动，发出细微的嗡鸣，直指风清扬持剑的手指！

　　后发先至！

　　其实风清扬先出手，对于宋卿书来说是一个优势。

　　毕竟独孤九剑讲究的就是一个后发先至。

　　当然，风清扬号称剑术通神，自然不会仅此而已。

　　只见他眉头微蹙，手腕一沉。

　　剑势由刺变撩，剑锋上挑。

　　一举将宋卿书的剑荡开。

　　同时脚下发力，如影随形般紧逼而上，长剑如同跗骨之蛆，点向宋卿书的左肩井穴！

　　宋卿书见状，凭借着踏沙无痕的灵活，身形再变！

　　他脚下步法奇特，一个‘踉跄’，险之又险地避开点穴一剑。

　　同时，他手中长剑借着风清扬上撩的力道，顺势画了一个小圈。

　　剑光陡然一盛，瞬间分出三道真假难辨的剑影，分别刺向风清扬的面门、胸口和小腹！

　　虚实结合，扰乱判断！

　　宋卿书不仅要防守，还要反击！

　　一味的防守自然不是独孤九剑的精髓，也不是他的风格。

　　他用的也是融入了五岳剑法的剑招。

　　风清扬终于色变。

　　他来不及去分辨哪道是真哪道是假。

　　瞬间，身上涌现出一股恐怖至极的真气，一剑横切，以境界上的巨大差距将三道攻击全部泯灭！

　　“叮！”一声脆响！

　　双剑交击，火星四溅！

　　宋卿书手中的长剑瞬间倒飞出去。

　　甚至还断成了半截。

　　感受着风清扬身上那恐怖的威压，宋卿书瞳孔一缩。

　　整个人悄然后退一步。

　　他心里生出了不敌之心！

　　风清扬的境界最少也是在一流高手之上！

　　传言习武之人打通十二正经后，便可晋升到一流高手的境界，内力化作真气涌遍全身。

　　而一流高手凝练百年功力便可打通奇经八脉。

　　将真气转化成先天真气。

　　从而晋升先天境界。

　　当然，不一定是要修炼百年。

　　功法不同、天赋不同，凝练功力的速度也不同。

　　有些天赋异禀之辈，二三十年便可凝练百年功力，从而打破奇经八脉晋升先天。

　　先天之上亦是还有境界。

　　当今天下，表面上超越先天境界的人寥寥可数。

　　比如张三丰。

　　张三丰在武当之中每次出现都是收敛气息，无人知道张三丰真正的实力究竟如何。

　　宋卿书怀疑张三丰不止先天之上。

　　而他面前的风清扬最少也是先天境高手。

　　再搭配风清扬强横的剑道，他感觉不到自己有任何胜算。

　　宋卿书也明白。

　　风清扬刚刚那两招真的是陪他玩的！

　　如若动真格的话，估计他连第一招都接不下来！

　　随即，宋卿书没再要求风清扬出最后一招，而是抱拳鞠了一躬，“多谢风老先生手下留情。”

　　“最后一招便算了，晚辈认输！”

　　“独孤九剑后面的剑式与晚辈无缘。”

　　就算第三招风清扬依旧收手，宋卿书觉得必要性也不大。

　　这种胜利不是他想要的！

　　风清扬右手挽花，将长剑负于背后。

　　他左手抚了抚白须，“年轻人，算你赢了，如果刚刚老夫不使用真气的话还真被你伤到了！”

　　“短短数日的感悟，剑道竟能达到如此境界。”

　　“真是长江后浪推前浪！”

　　“以你的天资，未来必然能够超过我。”

　　“我很期待当你达到我这个层次后的实力，到时候你我再以剑道酣畅淋漓地对决一场！”

　　风清扬淡淡一笑。

　　别看他表面很平静，其实内心想吐血。

　　他已经是数百年一遇的用剑奇才，三十岁左右就能仗剑横行天下。

　　风清扬自己凭借数十年的用剑功底，才能扫眼看一下墙壁上的招式，就将其中剑意融会贯通。

　　以宋卿书的年纪，总不可能从娘胎里开始练剑。

　　练剑绝对不超过五年。

　　纯粹以剑道境界而论，居然能跟自己平分秋色。

　　怎能让风清扬不吃惊。

　　他并不知道，宋卿书真正练剑的时间，可能连一个月都不到。

　　其他的都是靠宋青书原本的剑道经验，但之前的宋青书也不过三流高手的水平，能有什么经验。

　　“多谢风老先生！”

　　宋卿书听出了风清扬的意思，内心一喜。

　　......

　　华山思过崖后山一处僻静空地。

　　松柏苍劲，山风凛冽，卷起几片落叶。

　　风清扬演练完剑招，缓缓收剑，负手而立，“这便是独孤九剑的最后一式，破气式！”

　　“用于破解身具上乘内功的对手而用，要旨在于意念！”

　　“以你的天赋，应当难不倒你！”

　　宋卿书盘坐在他面前数米之外，双眼紧闭。

　　脑海中不断回忆着风清扬刚刚施展的独孤九剑完整版。

　　独孤九剑最难的虽然是总诀式，但其九式剑招依旧十分深奥，比五岳剑法有过之无不及。

　　风清扬见状，不再多言。

　　他身形消失在原地。

　　夜幕逐渐降临，宋卿书依旧屹然不动。

　　......

　　次日清晨，又是一抹鱼肚白自东方远际升起。

　　宋卿书收‘剑’而立。

　　只是一晚上的时间，独孤九剑的九大剑式被他彻底融入到自己感悟出来的新独孤九剑中。

　　深深吐出一口浊气后，他将树枝丢到一旁。

　　宋卿书的剑昨天就被风清扬切断，只能以树枝代替。

　　“虽然达到无剑之境便可举手投足皆为剑，但利剑在手，依旧能提升一定的战力......”

　　他摇了摇头。

　　片刻之后，宋卿书就将思绪抛在脑后。

　　他纵身一跃。

　　重新回到思过崖的山洞之中。

　　“夫君！”

　　看到宋卿书回来，木婉清瞬间大喜，上前一下子抱住了宋卿书。

　　昨天一晚上宋卿书一直在上面感悟剑道，不见踪迹，木婉清担心了一晚上。

　　看到宋卿书，她心中悬着的大石终于落下。

　　“婉妹无需担心，风老先生并不是那种滥杀之人。”

　　宋卿书抚了抚木婉清的后背。

　　他余光瞥到墙壁上的五岳剑法，笑着问道：“婉妹，你参悟一日是否有所收获？”

　　木婉清昨天也是参悟了一天。

　　如果真的能看懂的话，也理当有所收获了。

　　木婉清闻言，嫣然一笑，“夫君，我确实有一些收获，不如我给夫君演练一遍？”

　　“好啊！”

　　宋卿书点了点头。

　　美人欲要舞剑，他自然要欣赏一番。

　　木婉清随即拿起自己的利剑，开始施展起昨日领悟到的剑法。

　　宋卿书看了一眼，瞬间明白她悟出了什么。

　　“恒山剑法......”