第36章 赵敏、金轮法王！

距离华山派不远的小镇中。

　　宋卿书给木婉清购置了一匹快马。

　　他拍了拍木婉清的手背，“待我事情结束之后，我会过去找你！”

　　木婉清面纱上的双眸闪过丝丝晶光，“我会好好修炼，等着夫君来找我！”

　　宋卿书微微颔首。

　　两人的目光都带着不舍。

　　不过天下没有不散的宴席。

　　而且他们这次分别后，又不是再也不见了。

　　虽内心有些不舍，但宋卿书还是目送着木婉清骑着快马离开。

　　一直到木婉清的身影消失在远处，他这才收回目光，然后翻身骑上了旁边的快马，朝着反方向而去。

　　......

　　数日后。

　　宋卿书来到了一座大城面前。

　　【大都】

　　其实大都与武当山并不是同一个方向。

　　但那天宋卿书和木婉清在小镇分别后，途经一座小城，意外遇到了丐帮的传功长老。

　　在对方的告知下。

　　他也知道宋远桥率武当之人半月前，已下山搜寻他的踪迹。

　　还曾拜托丐帮之人。

　　半月之余，宋远桥并未找到宋卿书的踪迹，索性就前往少林以待屠狮大会开始。

　　于是宋卿书就没有继续回武当山了，而是转头朝少林寺而去。

　　正好路过大都。

　　大都位于燕京一带。

　　蒙古征服北方后，为便于统治汉地而确定的首都。

　　既然刚好路过，距离屠狮大会又还有一个多月的时间。

　　宋卿书自然想见识一下这群鞑子所管理的大城究竟如何，或许他还可以趁机搅乱一番。

　　身为汉人。

　　驱逐鞑虏这种理念其实一直深深刻印在他的血脉之中。

　　在知道了这个世界的格局之后，宋卿书也曾想过效仿他那迷人的老祖宗。

　　只不过他现在的能力还不足。

　　他能做的就是先提升自己的实力，然后在这个世界上立足。

　　张三丰就约等于一个固定的泉水。

　　在这种乱世之中，没有实力，宋卿书出门都不安全！

　　而且如今太阳已经开始下山。

　　他也不想继续留在野外，不如进城住店安全一点。

　　还能好好休整一顿。

　　一进入大都城，宋卿书就看到一个怪异的景象，整座城池的男男女女都在洒水扫地。

　　就像是在做大扫除一样。

　　一路过来，街道小巷都弄得干干净净的。

　　而且每家店铺的门口都摆了香案。

　　宋卿书随便找了一家客栈，然后点了一桌好菜。

　　从店小二口中他这才知道原委。

　　蒙古占领了这里之后，每年都会选择一个日子上街游行，以显得他们关心百姓。

　　从而达到安抚人心的效果。

　　也想借此逐渐改变汉人对他们的看法。

　　那店小二话里话外都带着一丝敬意。

　　显然，蒙古人这个策略确实达到了一定的效果。

　　宋卿书并没有去评判什么，毕竟类似于店小二的底层之人能好好活下去已经是一大幸事了。

　　他们想的东西很简单。

　　那就是活下去。

　　谁能让他们安稳的活下去，他们就奉谁为主。

　　同样的道理，如果宋卿书日后也能够给他们一个安稳的环境。

　　他们同样会奉他为主！

　　解决了口腹之欲后，宋卿书没在酒楼内久待。

　　他直接上楼休息。

　　这一路过来，他真正睡觉的时间可谓是少之又少。

　　虽然习武之人可以凭借修炼减少睡眠时间，但效果其实没有那么大，谁又不想睡一个好觉呢？

　　次日清晨。

　　宋卿书刚醒来，就听到窗外传来喧哗声响。

　　他起身窗前打开木窗，就一眼看到了街道上的人群啊。

　　只见街上无数男女，都是衣衫光鲜，向北涌去，人人嘻嘻哈哈，比过年还要热闹。

　　炮仗之声，四面八方的响个不停。

　　来都来了，宋卿书也不想错过。

　　他索性简单收拾了一下，立刻出门跟着街上的人群往皇宫的方向走去。

　　他也想看看这个所谓的游城究竟是什么玩意。

　　等他来到皇宫外面的时候，皇宫外面已经人山人海。

　　有些出乎宋卿书的预料。

　　这个点也才辰时，太阳刚从东方远际升起。

　　宋卿书没有跟这群人一样往皇宫面前的位置挤，直接来到皇宫大门对面的一家大院墙角边上。

　　右脚轻轻一点，直接飘落到大院房顶之上。

　　这里的视野很好，基本上能将皇宫面前的位置一览无余。

　　而且没人跟他挤。

　　宋卿书刚站定不到半分钟，远处便传来了一阵阵敲锣打鼓声。

　　锣声越来越近。

　　还未靠近，他就看到了一百零八名长大汉子从皇宫大门内走出，全部身着青衣。

　　左手提着一面径长三尺的大锣，右手锣锤。

　　还真别说，宋卿书感觉他们的节奏还算整齐。

　　当然，这只是简单的敲锣，也不是踢正步。

　　一百零八面大锣同响，可谓是震耳欲聋。

　　不过全场也就宋卿书微微皱起了眉头，周围的人群只是一味的欢呼。

　　锣队过去，跟着是三百六十人的鼓队。

　　其后是汉人的细乐吹打、西域琵琶队、蒙古号角队，每一个队伍最少也是上百人。

　　多的甚至能够达到四五百人。

　　声势确实足够浩大！

　　乐队后面，就是红缎大旗以及蒙古精兵护卫。

　　人群见了这等威武气概的精兵，欢呼声更大了。

　　见状，宋卿书摇了摇头。

　　正所谓商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。

　　其他省的人对蒙古官兵无不恨之入骨，也只有大都里生活着的汉人身为亡国奴而不知耻。

　　经过了数十年的熏陶，很多汉人都忘记了自己曾经的身份。

　　每天想到的都是蒙古的威风。

　　只能说，天下之事的对与错、是与非，确实就不是轻易能分辨清楚的。

　　后面跟着的是表演队伍。

　　一直到表演队伍走完出来之后，宋卿书才远远望见一座黄绸大轿。

　　一共三十二名锦衣侍卫抬着。

　　看到黄绸大轿上的人影，他的眉头微微皱了起来。

　　因为那人并不是什么蒙古皇帝，而是坐着一个长须王爷，相貌威严。

　　赵敏的父亲汝阳王察罕特穆尔！

　　而且汝阳王身边坐着一个少女，身穿貂裘，颈垂珠链，巧笑嫣然，美目流盼。

　　正是赵敏！

　　甚至骑马随侍的都不是皇太极，而是赵敏的哥哥库库特穆尔。

　　也就是王保保。

　　周围的人群并不觉得有什么异常，仿佛本来就是这样。

　　依旧齐声喝彩。

　　看到赵敏的时候，宋卿书往后挪了挪，利用瓦砖挡住自己的身形。

　　赵敏肯定认识他。

　　这个情况他还是不要暴露为好，不然他也不知道赵敏会做什么事。

　　除此之外，他还注意到黄绸大轿后面看到了一个穿藏传佛教僧衣，手持金轮兵器的僧人。

　　宋卿书并没有见过这个僧人。

　　但是那个金轮兵器让他想到了金轮法王。

　　既然这里是众多位面的融合世界，那么金轮法王出现其实也很正常。

　　最主要的是，宋卿书从僧人的身上感受到了极强的压迫感。

　　能够有如此实力，还手持金轮武器的僧人，除了金轮法王他想不到还能有谁了。

　　金轮法王身后跟着一群身披大红袈裟的番僧。

　　以及数千名铁甲御林军和弓箭手。