第32章 二流高手的瓶颈

风清扬感慨之间。

　　宋卿书已经将自己领悟出来的剑招演练完毕。

　　他重新回到山洞面前的平台上，“多谢风老前辈指点！”他朝着风清扬作揖行了一个剑礼。

　　要不是风清扬，他还无法顿悟。

　　此番顿悟，宋卿书可以说是收获颇丰。

　　如今的他还没有冲破十二正经，依旧还是二流高手的境界。

　　但是他感觉，这一次的剑道顿悟之后。

　　凭借着自己对剑道的理解，再加上九阳真经大成版的踏沙无痕，一流高手都不一定是他的对手！

　　“无需谢我，日后别忘了你之前的承诺就行！”

　　风清扬回过神来，摆了摆手。

　　在此之前，他还觉得宋卿书说可以帮助令狐冲就是一个玩笑。

　　毕竟宋卿书的天赋再高，也需要一定的时间成长。

　　而令狐冲可是被他教导数个月之久。

　　宋卿书微微颔首，“我宋某人可能不是什么好人，但承诺过的事情必然会实现！”

　　“如今你已将独孤九剑总诀式学会，五日后来华山思过崖找老夫即可！”

　　风清扬指了指右边望不到尽头的悬崖。

　　悬崖裂缝以华山思过崖为中心，向左右两边蔓延。

　　只要顺着裂缝更为高耸的位置而去。

　　便可抵达思过崖！

　　说完，风清扬根本没有继续跟宋卿书废话，身影朝着思过崖的方向闪去。

　　悬崖峭壁根本困扰不到他。

　　如履平地！

　　“性格确实古怪，不过也是一个好人啊！”

　　宋卿书望着风清扬消失的方向，感慨一声。

　　风清扬确实是好人，竟不远从华山思过崖那边过来给他送独孤九剑！

　　关键是他并没有付出任何实质性的东西。

　　简直就像是白捡的一样。

　　要知道，杨过也是认欧阳锋当爹，才学到了欧阳锋手里的蛤蟆功！

　　“夫君，你没事吧？”

　　木婉清一脸担忧来到宋卿书身边。

　　她看不出剑招之中的玄奥之处，也不知道这对宋卿书有什么意义，她只关心宋卿书有没有事。

　　木婉清甚至不知道风清扬是谁！

　　“让婉妹担心了，我并没有什么事，反而收获巨大！”

　　宋卿书收回目光，看向木婉清。

　　想到木婉清不仅之前站出来为自己说话，现在还担心自己的安危。

　　他内心一暖。

　　宋卿书上前搂住木婉清的细腰，然后在木婉清红唇上亲了一口。

　　“娘子，晚上夫君让你看看新学到的剑招厉不厉害！”

　　“刚刚施展的那套么？确实很玄奥，婉清都看不懂，不过......为什么要晚上才看啊？”

　　“晚上你不就知道了？”

　　......

　　接下来的三天时间里。

　　宋卿书将时间分成了两份。

　　一份用来修炼自己从独孤九剑中感悟出来的剑招。

　　另一份则是继续帮助木婉清冲击玄关，将内力消耗完后，利用九阳真经的特性凝练内力。

　　争取早日冲击十二正经，成为真正的一流高手！

　　同时，宋卿书还发现自己领悟了剑招后，脑海中多了某些东西。

　　甚至那些神秘的东西还可以用来帮助他更好的冲击木婉清的玄关。

　　本来宋卿书就感觉难以帮助木婉清冲击后面的玄关了。

　　结果有了这些东西后，三天内他又帮木婉清冲破了三处玄关，剩下将近三分之一还需要木婉清自己努力。

　　当然，等他的实力再次得到提升。

　　也可以帮木婉清全部冲破。

　　“夫君辛苦了，婉妹晚上帮夫君磨剑吧？”

　　木婉清擦了擦额头的细汗。

　　宋卿书盘坐在一旁，脸色逐渐红润起来。

　　他在运转九阳真经恢复内力，体内的内力已经快要恢复到巅峰。

　　而且他还发现，自己的内力似乎达到了一个阈值。

　　想要继续修炼下去，只能冲破十二正经，扩大自己的丹田，使得体内能够容纳更多的内力！

　　“达到了极限了么......”

　　宋卿书低声呢喃。

　　他的嘴角不自觉上扬。

　　这一次闭关的收获实在是太大了。

　　不仅将九阳真经练到大成、获得独孤九剑，还触摸到了一流高手的瓶颈！

　　当然，还有一个粘人的娘子！

　　宋卿书看向面前的木婉清，咧嘴一笑，“好啊，到时候夫君定让你知道，我剑未尝不利！”

　　......

　　次日清晨。

　　宋卿书跟木婉清站在洞口的平台上。

　　他望着山洞中金蛇郎君留下的那八个字，一阵感慨。

　　如果说杀陈友谅，是给宋青书的人生画上句号。

　　那么悬崖上的这段时间，就是宋卿书在这个武侠世界中的开始！

　　他将彻底告别宋青书原本的人生！

　　今日之后，他和木婉清便会离开这里，日后是否还会再回来，就是一个未知数了。

　　宋卿书打算，直接带着木婉清前往思过崖。

　　无论他能否挡住风清扬三剑，他都会带着木婉清离开。

　　这四天的时间里，他已经明悟。

　　其实独孤九剑的精髓就在这个总诀式里面，其他的剑招全都是充当一个辅助的作用。

　　就是积攒自身的剑道底蕴。

　　宋卿书完全可以将其他的剑法融入其中。

　　作用与独孤九剑其他的剑招没有太大的区别。

　　只不过独孤九剑后面的九剑比其他的剑法更强，更直接罢了。

　　甚至以后宋卿书要是有机会，还可以把无极剑法融入独孤九剑之中！

　　“婉妹走吧！”

　　他将木婉清拦腰抱起。

　　然后轻轻一跃，直接在悬崖峭壁之中不断跳跃，往思过崖的方向而去。

　　哪怕是带着一个人的情况下，他依旧无比轻松。

　　如今的宋卿书已经彻底蜕变！

　　不过他怀里的木婉清可不知道，看到他抱着自己如此游刃有余的在峭壁之间来回跳跃。

　　木婉清搂着宋卿书的脖子，嘴巴突然撅了起来：

　　“夫君，你当初是不是故意卖惨的！”

　　她想起了当初自己跟宋卿书跳崖后，宋卿书的那副惨样。

　　宋卿书身形微微一顿，“婉妹，我当时跟那个瘦竹竿交战了一番，内力没剩多少。”

　　“再加上我之前的实力并不强，差点肋骨全断，并没有刻意卖惨。”

　　“婉妹，我也可以给你承诺，无论日后发生什么，你永远在我心中占据一席之地。”

　　“如若你不信的话，我可以发誓......”

　　宋卿书后面的话还没说出来，嘴巴就被木婉清的樱桃小嘴堵上了。

　　唔~

　　片刻之后，木婉清这才松开，“夫君，只要你心里有我就足够了！”

　　经过这段时间的相处。

　　她是彻底被宋卿书的魅力所征服了。

　　每天晚上，宋卿书都会给木婉清讲一些童话故事，还有玄幻小说故事，不断突破着木婉清的认知。

　　如今木婉清跟宋卿书的关系已经算是知根知底。

　　但她看宋卿书依旧会觉得宋卿书有些神秘。

　　她不知道为什么宋卿书知道那么多的东西。

　　这一股神秘感再加上宋卿书的关怀，让木婉清无比沦陷其中。

　　思过崖距离他们之前所在的山洞并不远。

　　不到半炷香的时间，宋卿书就抱着木婉清来到了思过崖。

　　因为他们没有从华山正门过来，所以一路上并没有遇到任何一个华山派的弟子。

　　思过崖是一处三面悬崖。

　　其中一面山壁上有一个山洞。