第3章 周芷若

在倚天屠龙记中，最好的内心功法自然是完整的九阳真经！

　　九阳真经就在张无忌手上。

　　同时，张无忌手中还有乾坤大挪移。

　　宋卿书可想着从周芷若身上拿到九阴真经，然后再借周芷若谋划张无忌的九阳真经呢。

　　自然不会这个时候跟陈友谅撕破脸皮。

　　陈友谅上前将手搭在宋卿书的肩膀上，表现出一副高深莫测的样子，“宋兄弟，干脆一不做二不休！”

　　“马入夹道，已然不能回头！”

　　“之前我答应让你迎娶周姑娘，依旧有效，如今你已然回不了武当，不如彻底加入丐帮！”

　　“咱们兄弟应当共同创造美好的前景！”

　　陈友谅并没有察觉到什么异常的地方。

　　张三丰都能饶过他这个罪魁祸首，放过宋卿书也在情理之中，宋卿书最多也就是被逐出武当派。

　　陈友谅觉得，宋卿书应该是被逐出了武当派。

　　不然也不可能上来就动手。

　　宋卿书低着头装作一副犹豫的模样。

　　陈友谅作为混元霹雳手成昆的徒弟，机警多智城府极深。

　　他太过着急的话，必然会引起陈友谅的怀疑。

　　果然，宋卿书刚摆出这副表情，余光就捕捉到陈友谅微微上扬的嘴角。

　　陈友谅收起搭在他肩膀上的手，手背在他胸口拍了一下，“走吧，先去见见周姑娘！”

　　陈友谅不再怀疑宋卿书。

　　并且转头朝下山的路继续走去时，还敢把后背留给宋卿书。

　　十分自信自己拿捏住了宋卿书。

　　‘九阴真经，我来了！’

　　宋卿书望着陈友谅的背影，同样嘴角一勾。

　　他这一招奏效了，接下来陈友谅应该不会刻意再探他的底，只要他小心一点就不会被陈友谅察觉到什么。

　　想到这，他快步跟了上去。

　　......

　　宋卿书跟陈友谅刚离开不到数息。

　　三道身影悄无声息出现在了他们原本的位置，目光望着两人还在远处即将消失的背影。

　　等宋卿书两人彻底离去后，其中一名道袍中年人才缓缓开口：

　　“师父，就不怕青书这孩子真的误入歧途了么？”

　　“无妨，如若他真的误入歧途，我亲自下山为武当除去祸害！”

　　张三丰眼神凌厉。

　　三人正是张三丰以及武当七侠之二的张松溪和俞莲舟。

　　张松溪望着宋卿书离去的方向，“青书这孩子其实天赋不差，只可惜一直被困在‘情’字之中！”

　　“真的辜负了大师兄的培养！”

　　“希望他这次是真的大彻大悟吧！”

　　刚刚宋卿书和陈友谅的对话，他们都全部听到了。

　　宋远桥作为大师兄，平日里事情比较多。

　　宋青书小时候有一大半时间都是张松溪帮忙照看，关系也比较好。

　　见到宋卿书似乎并没有挣脱‘情’之一字，张松溪只觉得可惜。

　　“天赋再高又有何用，没有足够的机缘，没有足够的天性，再高的天赋也会中途夭折！”

　　张三丰摇了摇头。

　　他的脑海中浮现出一道身影。

　　当初那人的天赋不知道比他高多少，却放弃正道内功，为了仕途专修杀人武技。

　　最后死在了他的手上。

　　只能说时也命也！

　　张三丰深深叹了口气，“走吧，弟子们还等着我们的草药呢！”

　　他带着张松溪两人下山，是因为武当派留存的解毒药草不够了。

　　刚走到半山腰就看到宋卿书对陈友谅出手，也将‘宋卿书被陈友谅牵着鼻子走’的整个过程全部收在眼里。

　　张三丰本来想出手。

　　但是想到之前自己跟宋卿书的约定，就遏制了念头。

　　如若宋卿书再违背道义，他再亲自出手也不迟！

　　“是！”

　　张松溪两人应了一声。

　　随后，张三丰三人朝另一个方向疾去。

　　......

　　卢龙城。

　　丐帮总堂位于一处财主巨宅中。

　　这是当地一名大财主为了购买丐帮六袋弟子名号而赞助的。

　　进入巨宅后，每一个路过的丐帮弟子都会主动朝宋卿书两人打招呼，无比热情。

　　特别是他们看陈友谅的那种眼神。

　　恨不得晚上去给陈友谅暖床。

　　八袋长老的身份在丐帮中堪比帮主。

　　而且陈友谅还跟丐帮帮主的关系‘很熟’！

　　对此，陈友谅只是偶尔点头回应，其余都只是默不作声，直直带着宋卿书朝着巨宅深处走去。

　　宋卿书进入巨宅后，更加谨慎了。

　　没办法，这里是丐帮大本营。

　　陈友谅一句话，一群丐帮弟子蜂拥而上，再加上陈友谅本身的战力，足以将他轻松拿下！

　　谁知道陈友谅刚刚败给自己，是不是心中有气。

　　不过好在，一路过来，陈友谅都没有翻脸的迹象。

　　很快，宋卿书就跟着陈友谅来到一处房屋之中。

　　陈友谅上前扭动机关，一个地道出现在他们的面前。

　　地道一打开，一股混杂了朽木、湿土和某种淡淡腥气的味道扑面而来。

　　陈友谅率先走了进去。

　　宋卿书看了一眼有些幽暗的洞口。

　　他没有犹豫，直接跟了进去。

　　在宋青书的记忆中，周芷若确实被关在这个地牢之中。

　　一路过来，陈友谅也没有耍什么心思。

　　地牢中也安排了不少丐帮弟子看守，刚进入地牢，就有丐帮弟子主动迎了上来。

　　在丐帮弟子的带领下。

　　两人来到一处牢房面前。

　　在他们面前的牢房之中，正盘坐着一名身穿葱绿织锦的女子。

　　秀似芝兰，淡雅脱俗。

　　果然凝聚了汉水之钟灵，峨眉之毓秀。

　　可谓是当得起原主中‘清丽秀雅、姿容甚美’的评价。

　　如今的峨嵋派掌门周芷若！

　　宋卿书打量着面前的周芷若。

　　也难怪原本的宋青书对周芷若如此魂牵梦绕、日思夜想。

　　前世《倚天屠龙记》几个电视剧中饰演周芷若的演员已经足够惊艳了。

　　但眼前的周芷若依旧更加出彩几分！

　　甚至张无忌在拥有了蒙古第一美人赵敏之后，依旧对周芷若恋恋不舍，想要再续前缘。

　　特别是当上了掌门的周芷若。

　　举手投足间散发着一种让人难以忽视的魅力。

　　也不知道是不是九阴真经的效果。

　　宋卿书自己都有些心动。

　　只不过他可不是舔狗！

　　陈友谅注意到他的眼神，眼神微眯，笑着说道：“青书兄弟，你们小两口好好聊聊，我就不打扰你们了！”

　　宋卿书知道陈友谅的意思。

　　陈友谅又在以‘那件事情’来威胁他，让他不要有什么其他的心思。

　　好好为其效力。

　　那件事情其实也很简单，就是几日后，陈友谅会让史火龙为宋卿书和周芷若征婚！

　　这可是原本的宋青书最渴望得到的

　　也正是因为这个，宋青书一直被陈友谅牵着鼻子走。

　　宋卿书露出一个十分高兴的表情，朝陈友谅拱了拱手：“多谢陈长老！”

　　陈友谅把手无缚鸡之力的周芷若送到他的面前，让他可以说是轻而易举的拿到九阴真经。

　　他确实要好好感谢陈友谅！

　　要是周芷若还有功力在身，他还真不一定这么顺利拿到九阴真经。

　　当然，还有最重要一点。

　　曾经谋划过屠龙刀的陈友谅并不知道倚天剑和屠龙刀是被周芷若带走了。

　　甚至周芷若还从中获得了《九阴真经》和《武穆遗书》。

　　如果知道的话，陈友谅剥了周芷若的皮，也会把《九阴真经》和《武穆遗书》找出来！

　　但现在。

　　天下人都想得到的宝贝，却要被宋卿书轻而易举获得！