第33章 战剑圣风清扬

山洞便是华山派高手的闭关之所。

　　后面那些华山派高手不想呆在这个苦寒之地，很少过来这边。

　　当然，很大原因也是因为华山派开始没落，高手几乎没有几个。

　　思过崖也逐渐演变成处罚弟子面壁之所。

　　一年四季分外冷清。

　　“令狐冲被风清扬吸引，只是跟风清扬学了独孤九剑，五岳剑法应该还在山洞之中。”

　　宋卿书微微思索。

　　他提前一天过来，其实就是想看看能否学一学五岳剑法。

　　风清扬应该看不上五岳剑法。

　　不会阻止他学习。

　　宋卿书参悟出了独孤九剑的大框架，接下来就是需要往不断往大框架里面填充剑法。

　　如果能够把五岳剑法学会。

　　他挡住风清扬三招的把握就更高一些。

　　毕竟风清扬活了将近百年，其中参悟剑道估计就占了七十年。

　　零头比宋卿书的还要多！

　　独孤九剑如果不借助内力压制对方的话，就全看自身底蕴以及悟性。

　　木婉清望着山洞，她没想到风清扬竟然住在这里，“夫君，风前辈就是住在这种地方么？”

　　这个山洞的环境，还不如他们之前住的那个。

　　木婉清和秦红棉幽居深山，住的起码也是正常一点茅屋。

　　“有一些前辈的性格就是如此。”

　　宋卿书笑着摇了摇头。

　　随后，他抱着木婉清进入山洞，然后将木婉清放了下来。

　　“也不知道风老先生去哪了，似乎不在这山洞之中。”

　　他并没有感应到山洞内有人。

　　木婉清看到山洞中那满地的骸骨，不由得紧紧抓住了宋卿书的手臂，“夫君......”

　　宋卿书闻言，同样看向那一堆白骨。

　　思索一下，他伸手一挥。

　　那一堆白骨便被他直接扫落悬崖。

　　少了白骨，宋卿书敏锐的注意到白骨上方的墙壁上有不少痕迹。

　　不过大部分被蔓延进来的树藤给遮盖住了。

　　他没有犹豫，拔出长剑将树藤全部清理干净。

　　一个个‘火柴人’映入两人的眼帘。

　　宋卿书扫视着墙壁上的剑招，大喜道：“没想到这五岳剑法竟是小人图而不是经文！”

　　如果只是经文的话，他还要参悟经文上的剑招。

　　虽然以他的天赋，不会花费太多的时间。

　　但效率远远不如小人图来得实在。

　　五岳剑法的小人图旁边，还刻着相应的破解之法。

　　应该是魔教十长老留下的。

　　“婉清，此乃五岳剑派的剑法合集，你也可以尝试参悟一下，看看能否学到一些！”

　　独孤九剑比较深奥。

　　木婉清的天赋看不懂很正常。

　　但五岳剑法相对而言更注重招式的练习和内力的配合。

　　当然，五岳剑法也需要一定的悟性，只不过整体修炼难度低于独孤九剑。

　　只要按部就班修炼，一般弟子都能掌握到一定程度。

　　“好！”

　　木婉清微微颔首。

　　随后，宋卿书带着木婉清开始参悟起五岳剑法。

　　其实宋卿书刚刚只是单纯扫了一眼，便已经差不多将五岳剑法和相应的破解之法全部学会！

　　他现在要做的就是将其融入到自己的剑道之中。

　　将五岳剑法变成自己的东西！

　　半日时间过去。

　　宋卿书睁开眼睛，缓缓吐出浊气。

　　还没等他回过神来，身边就响起一道苍老却雄浑有力的声音：

　　“要不是你身上确实是正派武功，不然你这辈子都不可能再离开这个地方！”

　　风清扬不知何时出现在了他的旁边。

　　这让宋卿书后背瞬间一凉。

　　人在江湖，什么时候都有可能出现危险。

　　所以要时刻保持警惕，不然很容易尸首分离。

　　当然，宋卿书没有感应到有人过来，并不是因为他过于沉浸，而是来人是风清扬。

　　他要全心全意才能捕捉对方的踪迹。

　　“我武当派功法自然是正派武功！”

　　宋卿书轻笑一声。

　　不过对他来说，武学并没有正派魔派之分。

　　最关键的还是修炼它的人。

　　武功本无善恶，人心才是正邪分水岭。

　　只要对自己的修为提升有好处，副作用可以解决，宋卿书就会修炼。

　　比如生死符。

　　如若有机会的话，他不介意学习一手生死符，用来控制擒获的敌人，化敌为友。

　　“天下何人敢说张真人是魔教？”

　　风清扬反问一声。

　　然后他看向墙壁上的五岳剑法，点了点头，“五岳剑法确实可以增长你的底蕴！”

　　风清扬瞬间明白了宋卿书的想法。

　　甚至当初风清扬参悟出自己的剑道之后。

　　也曾下山收集过不少剑法，并且与其他用剑高手讨教。

　　这才使得他的剑道底蕴变得无比深厚。

　　宋卿书没有说太多，只是朝着风清扬拱了拱手，“还请前辈赐教！”

　　他吸收了五岳剑法之后，也是需要一个打磨的机会，而风清扬便是最好的磨刀石！

　　他已经不想等明天了！

　　如果只想着离开的话，那日风清扬走后，宋卿书就能带着木婉清离开。

　　风清扬闻言，眯着眼睛抚了抚自己的白须。

　　最后他点了点头，“既然如此，那就让我来看看你四天的时间能够悟出什么东西吧！”

　　风清扬也想看看宋卿书的实力。

　　两人看了一眼旁边还在参悟五岳剑法的木婉清，并没有留在山洞内。

　　而是来到了山洞外的悬崖峭壁之上。

　　如果是其他人，或许在这种没有平台的峭壁上难以支撑很久。

　　容易坠崖。

　　但是宋卿书两人就不一样了。

　　如履平地！

　　来到山洞之外，宋卿书再度拱手，打起精神来，“风老先生，请吧！”

　　风声骤紧！

　　风清扬动了。

　　没有预兆，没有花哨的起手式，整个人仿佛化作一道白色闪电。

　　纯粹到极致的快，快到人眼也只能捕捉到一道刺眼的白线，直指宋卿书的咽喉！

　　空气被割裂的尖啸声，直到剑尖临近才猛然炸响！

　　然而，宋卿书在风清扬动起来的一瞬间。

　　他的身体仿佛水中的倒影被石子打散，模糊了一下。

　　踏沙无痕！

　　宋卿书没有硬接，也没有完全闪避。

　　就在那快如闪电的剑尖即将触及肌肤的刹那，他的身体以一个不可思议的角度微微一侧。

　　如同被风吹折的芦苇，险之又险地让剑锋贴着脖颈滑过。

　　同时，他手中长剑悄然刺出。

　　无声无息！

　　角度刁钻至极地刺向风清扬持剑手腕的筋络！

　　风清扬瞳孔微缩。

　　不过他的剑道已然达到了收放自如的境界。

　　他手腕猛地一沉，硬生生止住攻击之势，剑锋由刺变削，精准地斩向宋卿书刺来的长剑剑身。

　　“叮！”

　　一声清脆的金属交击声响起！

　　随后，宋卿书和风清扬再度拉开距离。

　　虽说第一招只是试探，但宋卿书的实力让风清扬眼神一凝。

　　他看着宋卿书笑道：“你如此实力，在年轻一辈中已然属于翘楚之辈，看来老夫要认真了！”

　　宋卿书脸色沉重。

　　看似他这一招接得很好。

　　其实他暗地里还是抹了一把汗。

　　风清扬的剑招早就脱离了独孤九剑的桎梏，就算简单一剑也是蕴含着极大的威势！

　　“风老先生不愧是当今天下剑法第一！”