第45章 扫地僧

九阳真经乃最高深的武学宝典之一。

　　是与佛家的《易筋经》和道家的《九阴真经》等并驾齐驱的至高无上武学瑰宝。

　　最开始之时。

　　九阳真经便是被少林寺中的僧侣假托达摩祖师之名。

　　写在天竺文字的《楞伽经》夹缝之中。

　　宋卿书想看看《楞伽经》中是否还存在着九阳真经，还有两个位面的融合是否会发生变化。

　　只可惜，并没有什么变化。

　　他打开《楞伽经》，里面空空如也。

　　既然张无忌学到了九阳真经，《楞伽经》中的九阳真经自然被人取走了。

　　“果然，主角的挂应该都被带走了......”

　　宋卿书深深叹了口气。

　　一路过来，不仅是令狐冲的独孤九剑，还是段誉的逍遥派神功，都是已经被获取的状态。

　　甚至张无忌的九阳神功都已经练至大成了。

　　皆是与他无缘。

　　这时，他身后突然响起一道苍老的声音：

　　“阿弥陀佛~”

　　“少侠，命里有时终须有，命里无时莫强求，此物既然与少侠无缘，少侠又何须为其惋惜？”

　　宋卿书闻言，背后瞬间惊起冷汗。

　　他转头一看，发现来人是一个身穿青袍的枯瘦僧人。

　　僧人手里还拿着一把扫帚，年纪不小，稀稀疏疏的几根长须已然全白。

　　从面部感觉对方有气无力的，不似身有武功的模样。

　　看到对方手持扫帚的样貌，宋卿书内心一凛。

　　超然的心态加上手中拿着一把扫帚，这两个特点已经说明了对方的身份！

　　扫地僧！

　　如果是其他人看到这个穿着少林寺最低级服饰的僧人，估计会不以为然，只当其是一个行将就木的老僧人。

　　但宋卿书可是明白眼前之人的实力！

　　他朝着扫地僧微微躬身：“晚辈宋青书，见过大师！”

　　听到他的话，扫地僧摆了摆手，“老衲只是一介将死之人，还配不上宋少侠口中的大师称谓！”

　　“大师谦虚了，别人不知道大师的身份，晚辈还是略知一二。”

　　“哦？看来宋少侠与老衲有缘啊！”

　　“晚辈来到少林寺，便是与少林寺有缘，而大师出来与晚辈相见，自然与晚辈有缘！”

　　宋卿书表现得十分谦虚。

　　他不知道扫地僧的实力究竟是什么境界。

　　但扫地僧的实力必然不弱于张三丰！

　　如此实力，不是他能够抗衡的。

　　宋卿书突然觉得，就算成昆照样举办屠狮大会，最后的结果也不会发生任何变化。

　　毕竟成昆的目的是让整个武林互相残杀。

　　并且覆灭掉其他的武林门派。

　　但是以扫地僧怀的慈悲之心，不可能任由成昆乱来。

　　宋卿书怀疑，扫地僧早就发现了成昆的小手段！

　　只不过因为成昆并没有真正做什么危害天下的事，所以扫地僧没出手。

　　“哈哈，宋少侠所言是极！”

　　扫地僧抚了抚自己的白须，“方才老衲见宋少侠一进入藏经阁就十分果断地寻找《楞伽经》，一找到便将其打开。”

　　“老衲记得，数十年前，《楞伽经》内夹着一份九阳真经。”

　　“宋少侠是否是在寻找九阳真经？”

　　扫地僧心中也十分好奇。

　　宋卿书看上去十分年轻，为何不仅说话如此圆滑，还知道《楞伽经》的事情。

　　甚至对自己似乎也有一定的了解。

　　他可以确定，连张三丰估计都不一定知道自己的存在。

　　“大师倒是猜错了，其实晚辈早就寻得九阳真经，来此其实只是想验证一些事情罢了！”

　　宋卿书摇了摇头。

　　他将手中的《楞伽经》重新放了回去。

　　“哦？”

　　扫地僧微微一愣。

　　他确实能够从宋卿书身上感受到九阳气息。

　　只不过他以为宋卿书修炼的只是三大派的九阳功。

　　因为三大派的九阳功同样能够修炼出同样的气息，与九阳真经别无二致。

　　也正因如此，扫地僧才认为宋卿书此番前来是为了九阳真经。

　　当然，九阳真经乃是旷世武学典籍。

　　是个习武之人都想要得到。

　　宋卿书没有回答，九阳真经在体内运转。

　　他倒是不怕扫地僧突然对他出手。

　　如果扫地僧真的想要九阳真经的话，在九阳真经被放入《楞伽经》时，扫地僧便可获得。

　　甚至有可能扫地僧也学过九阳真经！

　　“至刚至阳，比之武当九阳功强横数倍，确实是九阳真经！”

　　扫地僧一眼就看出了宋卿书的虚实。

　　闻言，宋卿书收起九阳真经，对着扫地僧拱了拱手，“其实晚辈来此也是想要见一见大师。”

　　扫地僧眉头一挑：“不知宋少侠找老衲何事？”

　　“大师是否知道那混元霹雳手成昆？”

　　“宋少侠说的是我少林寺圆真大师出家之前的名号？”

　　“看来大师对寺中一切事宜都了如指掌，晚辈所说之人正是圆真大师的前世之身！”

　　宋卿书颔首。

　　佛说，剃度出家归入佛门之后，便是活出新的一世。

　　所以剃度前的身份自然就成了前世之身。

　　看来扫地僧应该知道成昆的动作。

　　也不知道扫地僧如何看待成昆装成假和尚的事情。

　　宋卿书暗暗思索。

　　扫地僧连慕容博不断潜入阁中抄录武功秘笈都能忍受，更别说一向规规矩矩的成昆。

　　成昆可是真正剃度出家了！

　　“大师可知，成昆欲要在屠狮大会上火烧少室山......”

　　宋卿书将倚天屠龙记中成昆最后的意图说了出来。

　　陈友谅已经被他杀了，但是他内心一直有一种预感，那就是成昆绝对不会放弃。

　　而这屠狮大会就是一个佐证。

　　如果成昆放弃了，绝对没有什么屠狮大会！

　　听着宋卿书的讲述，扫地僧十分平静。

　　感觉就像是把成昆的谋划看成一场过家家一样，丝毫没放在心上。

　　待宋卿书说完，扫地僧淡淡开口：

　　“既然少林寺邀请天下诸派齐聚少室山，自然会保证所有人的安全，宋少侠无需担心！”

　　“看来大师已经提前预知了圆真的行动！”

　　“阿弥陀佛，佛说，放下屠刀立地成佛，只要圆真大师放下心中的执念，便真正是我少林寺之人！”

　　扫地僧转身飘然离去，“如果其误入歧途，自会有人送其前往极乐世界！”

　　声音在整个藏经阁一楼中回荡。

　　宋卿书内心大定。

　　无论成昆的谋划再怎么周密，有扫地僧的承诺在。

　　那么他们这些来参加屠狮大会的人在少林寺中绝对是安全的！

　　宋卿书环顾四周。

　　此行的目的已经达到，他也没必要继续留在藏经阁一楼中，二楼他也上不去。

　　随即，他直接转身离开。

　　就在他走到门口的时候，余光瞥到二楼的楼梯出现一个灰衣僧人。

　　不过只是顿了一下，并没有停留。

　　......

　　少室山下有一小镇。

　　小镇受到少林寺的庇佑，秩序井井有条。

　　再加上过往的香客很多都会在小镇中寄宿一些时日，也间接带动了小镇的发展。

　　一客栈之中。

　　周芷若盘坐在床榻上闭目养神。

　　半炷香后，门口传来敲门声。

　　她睁开美眸望向门口，清冷说道：“进！”