第46章 一心提升实力的周芷若

一峨嵋派女弟子走了进来。

　　然后单膝跪在周芷若面前，十分恭敬地汇报：

　　“掌门，宋大侠带人落座在西边客栈，不过弟子并未在他们之中看到宋少侠的身影......”

　　说到这，那名弟子迟疑了一下，继续说道：

　　“宋大侠跟弟子说，他们也在寻找宋少侠，只不过并未曾寻到宋少侠的踪迹。”

　　言毕，她静静等待周芷若回话。

　　周芷若微微思索。

　　半晌后，她直接从床榻上走了下来，“带路，我们去拜访一下宋大侠！”

　　她要亲自问一下宋卿书的情况。

　　如果宋卿书真的死了或者彻底消失了，对周芷若来说并不是一件好事。

　　这意味着她将失去一个盟友以及完整的九阴真经。

　　至于夺走屠龙刀倚天剑的秘密，丁敏君那日跟她汇报灵蛇岛一行时，曾提过殷离之墓是空的。

　　周芷若记得很清楚。

　　是她与张无忌一起埋葬的殷离。

　　绝对不是一座空坟！

　　也就是说，宋卿书之前并没有骗她。

　　殷离真的没有死！

　　既然殷离没死，周芷若知道当初她做的事情必定会被张无忌知道，宋卿书在不在都一样。

　　现在的她已经彻底回不了头了。

　　如今到这这个地步，不如希望宋卿书还活着。

　　这样她就还能从宋卿书手中拿到九阴真经，提升实力。

　　想到这，周芷若眼神有些复杂。

　　她怀疑殷离没死，就是她违背了当初对灭绝师太发的毒誓所造成的。

　　两人往宋远桥的客栈走去。

　　因为屠狮大会的原因，很多门派的人已经提前到了少室山脚下，如今都在小镇中暂居。

　　等待屠狮大会的开启。

　　周芷若一路过来也看到了很多江湖人士。

　　只要认出她的身份之人，都对她十分客气。

　　也不知道是因为她的实力，还是因为峨嵋派这三个字。

　　对此，周芷若其实并不怎么在意，无法获得爱情的她，现在只想提升自己的实力。

　　如若当初她有足够的实力，又怎么可能被陈友谅擒去。

　　如若有足够的实力，赵敏也不可能将她们抓入万安寺之中。

　　也不会导致灭绝师太......

　　等周芷若来到宋远桥等人居住的客栈，刚好看到宋远桥等一众武当派之人正在一楼酒馆享用吃食。

　　她带着那名女弟子直接来到宋远桥面前：

　　“芷若见过宋大侠！”

　　“芷若？你怎么过来了。”

　　对于周芷若的出现，宋远桥有些惊讶。

　　不过转念一想，周芷若是峨嵋派掌门，如今正值屠狮大会，他也就恍然了。

　　“坐！”

　　宋远桥对周芷若十分热情，“饭菜刚上，正巧我们这一桌缺个人！”

　　不说周芷若现在的身份。

　　周芷若之前就跟张无忌有说不清道不明的关系，并且还是宋青书一直追求的对象。

　　自从张翠山离世之后，宋远桥等其余六侠都当张无忌是自己儿子一般。

　　无论最后周芷若跟了谁，都算是他宋远桥的儿媳。

　　武当派这次来的人说多不多说少不少。

　　武当七侠来了三个，宋远桥、殷梨亭以及张松溪。

　　其余的还有八名弟子。

　　“芷若！”

　　坐在另一边的殷梨亭和张松溪同样十分热情。

　　半炷香不到，周芷若便融入到了宋远桥的话题圈之中。

　　其实也没什么可聊的，大多都是几日后的屠狮大会，以及各大门派之间的挑战。

　　他们这些门派提前来到这里，可不是单单为了屠狮大会。

　　很多门派之间相互有恩怨。

　　那么就可以借此机会，在众多门派的见证下划出一个道来。

　　彻底解决恩怨。

　　有一些也是单纯的想要领教其他门派的实力。

　　武当就已经收到了一份挑战帖！

　　这一两天大大小小的门派都已经到场，陆陆续续有门派发起了挑战。

　　......

　　感觉到氛围差不多了。

　　周芷若便开始询问宋卿书的事情，“宋师伯，之前你说青书不知所踪，难道真的发生了意外？”

　　宋远桥等人搜寻了一段时间，理当有更详细的结果。

　　她回想起在地牢中宋卿书的种种表现。

　　如今的宋卿书怎么看都不像是那种会出现意外的人。

　　当初回到峨眉山之后，周芷若有一段时间一直在想。

　　曾经的宋卿书在她面前是不是都在演戏。

　　两者差距实在是太大了！

　　听到周芷若的话，宋远桥三人脸上的笑容一下子就消失了。

　　宋远桥抿了一口佳酿之后，才缓缓摇头，“也不一定发生了意外，如果发生了意外，我们应该早就找到青书了。”

　　“反倒是这种毫无踪迹的结果，才能证明青书他应该还活着！”

　　“只是不知道去了哪里。”

　　他的脸上闪过一丝担忧。

　　看得出来，他虽然这么说，但是内心还是很担心宋卿书的安全。

　　如今宋卿书已然‘悔过自新’。

　　宋远桥希望到时候宋卿书能够继承他和张三丰的衣钵。

　　再加上宋卿书是他亲儿子。

　　所以下山搜寻宋卿书之时，宋远桥一刻也不敢耽误。

　　要不是怕殷梨亭他们过于劳累，不然他都想日夜兼程了。

　　只可惜，过去了半个多月，他们依旧没有找到宋卿书的踪迹，宋卿书仿佛人间蒸发了一般！

　　“大师兄，我相信青书那小子绝不可能那么容易发生意外！”

　　看到宋远桥脸上的忧虑，殷梨亭安慰道。

　　宋远桥深深叹了口气，“希望如此，不提此事也罢，不知芷若为何要询问青书的踪迹。”

　　之前他遇到峨嵋派的弟子，对方就问过他。

　　现在周芷若还亲自上门，显然是有什么重要的事情。

　　宋远桥眉头一挑。

　　他记得，似乎宋卿书曾偷偷潜入峨眉山偷看峨嵋派女弟子。

　　难道是因为这个？

　　不过周芷若的话打消了宋远桥的疑虑，“卢龙城那日，他从我这里借走了一份武学秘籍。”

　　“我此番想要找他，其实只是想取回秘籍而已。”

　　“如若找不到他，也只能就此作罢了！”

　　周芷若并没有说那是九阴真经。

　　一旦九阴真经的消息泄露出去，估计引起的轰动都可以堪比屠龙刀。

　　为什么那么多门派响应少林寺的号召。

　　其实很简单，那就是金毛狮王谢逊身上可能有屠龙刀！

　　武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从！

　　“原来如此！”

　　宋远桥并没有怀疑什么。

　　他将这段时间所收集到的信息全部告诉了周芷若，并表示如果找到了宋卿书，必定第一时间归还。

　　双方又聊了一些其他的事情。

　　没有什么收获的周芷若这才告辞离去。

　　接下来的三天内，小镇上几乎每天不少于十场比斗。

　　而且能够被少林寺邀请的门派都有点真本事。

　　可谓是看点十足！

　　只可惜，周芷若守到宋卿书出现。

　　此时的宋卿书正站在少林寺后院的房檐之上，目光静静的盯着下方正在练武的少林弟子。

　　其中一个长相颇为丑陋的弟子备受他的关注。

　　浓眉大眼，鼻子扁平下塌，鼻孔朝天，嘴唇甚厚。

　　虽然这名弟子没有云中鹤那么恐怖，但也可称得上是丑陋了。

　　“虚竹未出少林寺？”