第42章 倒霉的云中鹤

“你连对方的身份都没有核查，就直接相信了他的话？！”

　　“王保保，你到底是有多蠢？”

　　赵敏看着王保保那副迟疑的模样，更加来气了。

　　王保保连云中鹤的身份都没有确定，就直接相信对方的话，这种行为简直就是愚蠢至极。

　　不过王保保也是担心她。

　　之前是因为在愤怒，现在赵敏恢复了理智。

　　她也不好继续责怪，摆了摆手：“行了，你赶紧走，我想一个人呆呆！”

　　“好，那我让人准备点饭菜。”

　　赵敏既然这么说了，王保保不敢再多呆。

　　赵敏看着他离去的背影，直接关上了房间门。

　　然后一个人坐到自己的闺床上，抱着被子偷偷抽泣起来。

　　如今她失去了最珍贵的东西。

　　这意味着以后她跟张无忌再无可能了。

　　“宋青书......”

　　赵敏眼中爆发出凛冽的杀意。

　　这一切，虽然有外人做局，但总的来说还是怪宋卿书，要不是宋卿书点住了她的穴道，不然她有自信能逃离。

　　至于宋卿书中了阴阳合欢散。

　　大不了她给宋卿书找一个侍女。

　　在赵敏看来，宋卿书死了就死了。

　　宋卿书的命自然是比不上她的贞洁重要，而且给宋卿书找一个侍女已经算是仁至义尽了。

　　“希望玄冥二老将那丑八怪也带回来......”

　　赵敏想到云中鹤，眼中同样闪过杀意。

　　......

　　大都城数里。

　　云中鹤的身影快速在树林之中穿梭。

　　在踏沙无痕的加持下，他的身形变得模糊不清，每踏过一根树干都没有留下一丝痕迹。

　　就算如此，他身后依旧有两道身影紧随其后。

　　玄冥二老！

　　凭借着强大的内力，玄冥二老依旧没有失去云中鹤的踪迹。

　　虽然双方呈现不断拉开的趋势。

　　但是云中鹤始终无法彻底拉开与玄冥二老之间的距离，只能任由玄冥二老紧紧咬在身后。

　　踏沙无痕的强大也体现了出来。

　　不过玄冥二老的真气也十分雄厚。

　　要知道，云中鹤也是能够凭借踏沙无痕暂时逃脱乔峰的追杀。

　　只不过就算真气足够雄厚。

　　在云中鹤的内力消耗之前，他们依旧追不上云中鹤。

　　“不行，再这么下去，真被他逃了！”

　　鹿杖客看着越拉越远的云中鹤，咬牙道。

　　没办法，他和鹤笔翁都不擅长轻功，最擅长轻功的刚相并不在大都。

　　“别着急，看他的样子，连内力都没转化成真气，只要别让他脱离了我们的视线，他就跑不了！”

　　鹤笔翁不甘。

　　现在双方可以说是到了比拼内力和真气的时候。

　　这是他们的强项。

　　要么云中鹤在内力耗尽之前，逃出他们的视线范围。

　　要么云中鹤内力耗尽被他们擒住！

　　相比于玄冥二老，云中鹤则是内心叫苦。

　　虽然他的踏沙无痕意外突破了一下，但是依旧十分消耗内力。

　　如今他体内的内力快要消耗殆尽，一旦消耗殆尽，便会成为瓮中之鳖，任由玄冥二老摆布。

　　云中鹤不知道为什么赵敏要抓他。

　　但他知道，一旦落入赵敏的手中，很有可能是生不如死。

　　所以云中鹤卯足了吃奶的劲，疯狂逃跑。

　　突然，他前方出现了一个悬崖，让他内心一喜，“天不亡我云中鹤，蒙古鞑子给我等着！”

　　云中鹤直接奔着悬崖而去。

　　只见他凭借着踏沙无痕，右脚点在悬崖边的树枝上。

　　整个人猛然一跃。

　　借助烂银鹤爪的横面滑翔至百米开外的悬崖峭壁上。

　　一把抓住峭壁上的树藤，快速往上爬去，不到片刻就重新回到地面上，头也没回朝着远处继续疾驰。

　　云中鹤不知道玄冥二老有没有办法越过悬崖。

　　但是他有自信，就算玄冥二老有办法，也会被悬崖拖延一定的时间。

　　那就是他与玄冥二老拉开距离的机会！

　　后面跟着的玄冥二老见状，两人瞬间停了下来。

　　他们看着面前的百米悬崖一时竟不知道要不要尝试过去。

　　就这么一转眼的功夫，云中鹤的身影已经重新回到悬崖对岸上，身影也逐渐消失在远际。

　　“就算过去，可能也追不上了！”

　　鹿杖客摇了摇头。

　　他们确实有办法可以过去。

　　只不过需要花上一些时间。

　　而在这段时间里，云中鹤估计已经逃没影了。

　　他们又没有来得及在云中鹤身上种下印记，所以一旦失去云中鹤的踪迹，再想找到云中鹤基本上是不能可能了

　　“事已至此，先回去吧！”

　　鹤笔翁摇了摇头，“虽然要被骂，但对方的轻功太厉害了，追不上也确实没有办法。”

　　“快速回去将此事告知郡主才是最重要的！”

　　“一切让郡主定夺即可！”

　　他也没办法。

　　这么宽的悬崖，除非他们能够御剑飞行，不然怎么样都要费一番功夫。

　　随即，两人直接原路返回。

　　.....

　　另一边。

　　云中鹤又奔驰了数里。

　　他将内力全部消耗完之后，找了一个小树丛躲了起来。

　　连呼吸都不敢发出特别大的声音。

　　一直到半个时辰过去，没见玄冥二老跟上之后，云中鹤才缓缓松了口气。

　　他从树丛中钻了出来。

　　“总算是逃脱了，再下去必定会被抓住，不愧是汝阳王府的高手！”云中鹤无限感慨。

　　这一次是他这辈子里距离死亡最近的一次！

　　以前就算是遇到高手，他也能凭借踏沙无痕轻松逃脱。

　　几乎不会有任何危险。

　　彻底确定逃脱之后，云中鹤朝着水流声走去。

　　一路的奔袭，让他全身被汗水浸湿，浑身不得劲。

　　他需要清洗一番，顺便看看能不能将身上的那股霉运清洗掉，他已经接近三个多月没有清洗了。

　　云中鹤怀疑就是因为这个原因。

　　这段时间他才一直遇到天克自己的宋卿书。

　　然而，当云中鹤拨开一丛树枝，朝小瀑布走去时，整个人被吓到了。

　　后背瞬间冒起冷汗。

　　因为在小瀑布旁边，有一道俊俏的身影正烤着鱼。

　　不是别人，正是他刚刚吐槽的宋卿书！

　　而且注意到云中鹤这边的动静，烤着鱼的宋卿书抬头，与他的视线重合在一起。

　　云中鹤？

　　宋卿书看到云中鹤的第一瞬间，并没有想太多。

　　他刚刚从客栈木窗逃走之后，连自己的马都没签，就出了大都城。

　　然后一路奔驰。

　　最后来到这个小湖泊的时候，感觉有点饿，索性抓了两条鱼烤烤，等补充了能量再走。

　　宋卿书不仅不知道云中鹤就是那个给他下毒之人。

　　甚至还不知道赵敏没有派人抓他，反而是抓起了云中鹤。

　　不过看到云中鹤的一瞬间。

　　宋卿书瞬间放下了手中的烤鱼。

　　下一刻，他消失在原地，然后出现在云中鹤的面前。

　　没等云中鹤反应过来，他就直接点住云中鹤的穴道，让云中鹤动弹不得。

　　宋卿书如今的内力已经达到了二流高手的巅峰。

　　在加上比云中鹤更为恐怖的轻功，云中鹤根本没有任何还手之力。

　　刚出狼窝，又入虎穴。

　　云中鹤整个人都麻了。

　　他立刻开口求饶：“少侠饶命，下毒之事在下不对。”