第49章 玄慈要让位？

人丛中那人又是阴恻恻的一笑。

　　依旧十分默契的配合着夏青：“夏大哥，江湖上人人皆知，那把武林至尊的屠龙刀，乃是落在谢逊手中。”

　　“少林派既得谢逊，岂有不得宝刀之理？”

　　“人家杀谢逊是次要，扬刀立威才是头等大事。”

　　“我说空智大师哪，你也不用装模作样啦，痛痛快快的将那屠龙宝刀捧将出来，让大伙儿开开眼界是正经。”

　　“你少林派千百年来就是武林中的头儿脑儿。”

　　“有此刀不为多，无此刀不为少，总之是武林至尊就是了。”

　　两人的对话顿时引起了群雄的共鸣，纷纷意动起来。

　　要不是夏青两人只是阴阳猜测没有实质证据，再加上少林寺的实力，没人敢做出头鸟。

　　不然已经有人开始叫嚣少林寺了。

　　但仍然有不少人跟着叫唤：“此言有理！请少林派取出屠龙刀来，让大伙儿瞧瞧。”

　　高塔上，玄慈见到这个场景，依旧十分平静。

　　似乎完全不担心这两人会引起骚动。

　　“说话这人叫作‘醉不死’司徒千钟。”

　　“此人玩世不恭，听说不拜师，不收徒，不属任何门派帮会，生平极少与人动手，谁也不知他的武功底细。”

　　“说起话来冷嘲热讽，倒往往一语中的。”

　　玄慈介绍道。

　　基本上能够来到广场的江湖人士，少林寺都做过一定的调查。

　　宋卿书并不关心对方的身份，笑道：“方丈为何不亲自下场？”

　　玄慈的实力他感知不到。

　　只能隐隐猜测起码在他之上，应该是达到了一流高手的境界。

　　但玄慈的状态，他还是看得清清楚楚。

　　不仅没有空智所说的恶疾缠身，甚至还神采奕奕的！

　　玄慈闻言，笑着摇了摇头，“老衲终究老了，是时候让少林寺其余人主持大局了。”

　　“方丈欲将住持之位传给谁？”

　　宋卿书好奇。

　　他自然听出了玄慈的意思。

　　估计就是跟扫地僧一样，想要退隐了。

　　“空闻空智修为都足够。”

　　“空闻心性慈和，平常以大局为重，主要是城府也极深，更为适合管理诸多事宜。”

　　“空智喜形于色，适合辅佐。”

　　玄慈没有隐瞒。

　　估计是早有想法，而且即将传位。

　　不然如此重大之事，也不会直接告诉宋卿书这么一个外人。

　　宋卿书微微点头。

　　这个答案并未出乎他的预料。

　　三日里，他已经大致将少林寺的顶尖战力摸了一遍，玄字辈只剩下了玄慈一人。

　　当然，也有可能还有隐藏起来苟延残喘的。

　　剩下的渡、空、圆、虚、慧等为主。

　　渡字辈就是压制着金毛狮王谢逊的渡厄三人。

　　其余的空字辈倒是多一点，并不是单纯空闻空智两人。

　　后面就是新生代长老和弟子了。

　　“宋少侠不是说虚字辈中有一天赋异禀之辈？宋少侠可否告知？算是少林欠宋少侠一个人情。”

　　这时，旁边的扫地僧轻轻说了一句。

　　宋卿书不仅知道他的存在，更是对很多事情都了解。

　　哪怕在他看来，虚字辈没有一个天赋能够达到自己层次的存在。

　　但能够被宋卿书关注，定然是有什么特殊之处。

　　日后或许加以培养，又是他们少林寺的一大定海神针，让少林寺的地位继续维持下去。

　　扫地僧不插手少林寺的事宜，可他终究是少林寺出身。

　　自然也希望少林寺能够继续强大下去。

　　“哦？”

　　玄慈面露好奇之色。

　　宋卿书能够与扫地僧如此交流，就已经说明了宋卿书身上绝对有什么异于常人之处。

　　绝非常人所言，是什么被‘情’之一字困扰之人。

　　玄慈这辈子还没有见过能让扫地僧如此对待的人。

　　包括他自己！

　　宋卿书眼睛微微眯了起来。

　　他在思索要不要将虚竹点出来给玄慈和扫地僧二人。

　　对他来说，日后若有机会肯定是要跟虚竹抢那些机缘，毕竟有机缘不抢就是傻子了。

　　他可不管虚竹是不是什么天命挂王。

　　如果宋卿书将虚竹点出来，虚竹的人生必然是不会按照原本的轨迹而走。

　　他也少了一个最强劲的竞争对手！

　　不过很有可能会惹怒扫地僧和玄慈二人。

　　要知道没有下山机缘的虚竹，天赋也就是一般的武学天才。

　　日后能否达到空闻那种地步都不一定。

　　到那时扫地僧两人必定会觉得宋卿书是耍他们。

　　当然，有少林寺的资源倾斜，也不一定会默默无闻，只能说绝对不如继承逍遥子三人功力来得实在。

　　虚竹可是先得到无崖子传授的七十年内力。

　　后又在天山童姥和李秋水拼斗时获得两人的九成内力。

　　最后还得到了逍遥派众多武学秘籍！

　　“虚字辈中有一少林弟子名为虚竹，不过晚辈有言在先，若是日后其天赋平庸，两位莫要怪罪晚辈。”

　　宋卿书笑了笑。

　　他还是将虚竹的名字告诉扫地僧两人。

　　反正他也不是做什么穷凶极恶之事，又不是杀了虚竹。

　　而且虚竹说到底还是玄慈的儿子。

　　如果玄慈圆寂之前能认出虚竹的身份，必然此生无憾，他可是做了一件好事！

　　“好，老衲倒是考校一番。”

　　玄慈微微点头。

　　三人谈论之间。

　　下方的议论声越来越大。

　　空智见状，只能站了起来。

　　他朝群雄双手合十：“屠龙刀不在敝寺，老衲一生之中也从来没见过，不知世上是否真有这么一把刀子。”

　　群雄一听，立时纷纷议论更大。

　　广场上一片嘈杂，与会诸人原先都认定此会必与屠龙刀有莫大关连。

　　岂知空智竟然一口否认，谁都大出意料之外。

　　空智身后跟着九名老僧，均是身披大红袈裟。

　　待群雄嘈杂声稍弱了一些后，九僧中一名老僧上前两步，朗声说道：“屠龙刀本在谢逊手中。”

　　“但敝派擒到他之时，那刀却不在他身边。”

　　“本寺方丈以此乃武林大事，曾详加盘查。”

　　“谢逊倔强桀傲，坚不吐实。”

　　“今日英雄盛会，一来是商酌如何处置谢逊，二来是向众家英雄打听那屠龙刀的下落。”

　　“哪一位得知音讯的，便请明言。”

　　他们确实没有看到屠龙刀，自然也不担心被人质疑。

　　群豪面面相觑，谁都接不上口。

　　司徒千钟却又阴阳怪气的说道：“武林中百年来言道：武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋？”

　　“除了屠龙刀，尚有倚天剑。”

　　“这柄倚天宝剑呢，本来听说是在峨嵋派手中，可是西域光明顶一战，却也从此不知所终。”

　　“不知周掌门可否给大伙一个答案？”

　　他的话一出，在场群雄便是纷纷朝着周芷若抛去目光。

　　在数千人的注视之下，周芷若内心一虚。

　　毕竟不说是倚天剑，甚至屠龙刀其实都在她身上。

　　只不过被她刀剑相击了。

　　不过这个时候周芷若表面上自然不能够紧张，她可是峨嵋派掌门！

　　“小女子也不知倚天剑的踪迹。”

　　“若是有人获得倚天剑，还请将其交还峨嵋！”