第4章 九阴真经到手！

陈友谅让弟子打开牢门后，就带着人转身离去了。

　　宋卿书望着陈友谅离去的背影，嘴角微微上扬，‘也许这就是天意！’

　　不过他没有注意到。

　　背对着他的陈友谅，嘴角也挂着一个意味深长的笑容：

　　‘宋青书，等一会你来求我的时候，那一剑我定让你十倍偿还！还要让你成为我最忠实的狗！’

　　显然，陈友谅没有忘记武当山下的那一剑。

　　宋卿书并不知道，也不在意。

　　他直接走入地牢之内。

　　看到宋卿书走进来，周芷若显得很高兴，“快！解开我身上的穴道！”

　　周芷若还单纯地以为宋卿书是来救她，放她出去的。

　　宋卿书看着她一脸渴望的表情，来到她的面前捏住她的下巴笑道：“现在可还不是时候。”

　　紧接着，还没等周芷若继续开口。

　　宋卿书直接伸出另一只手，在周芷若身上游走。

　　当然，他的目的并不是占便宜。

　　他在寻找周芷若身上的九阴真经。

　　倚天剑和屠龙刀的碎片太过明显，周芷若确实不会带在身上。

　　但九阴真经和武穆遗书可不一样。

　　这两样东西可随身携带。

　　特别是九阴真经，周芷若必定藏在身上！

　　周芷若只是被点了穴道，却并未失去知觉。

　　感受到一只大手在自己身上游龙，她脸色瞬间潮红，开口大声呵斥，“宋青书，你要干嘛？！”

　　她无比羞愤，丐帮把她抓了也没这么对待过她！

　　可惜周芷若被点了穴道，根本动弹不得，就像小龙女那般。

　　不过现在宋卿书暂时没有那个心思。

　　一心搜寻九阴真经。

　　然而，他把周芷若身上的衣物搜了一遍，依旧一无所获。

　　宋卿书眉头微微皱了起来。

　　周芷若谋划了这么久才拿到九阴真经，《武穆遗书》周芷若不需要，可能被藏了起来。

　　但他不信周芷若不把《九阴真经》带在身边。

　　突然，宋卿书想到什么。

　　他将目光放在周芷若的胸口。

　　“宋青书，你要干嘛！”

　　注意到宋卿书的目光，周芷若立刻开口呵斥。

　　她是知道宋卿书对自己的情意。

　　也正因如此，往常周芷若都视宋青书为自己掌中的棋子，任由自己摆布。

　　但宋卿书现在的举动直接超出了她的认知。

　　也不知道是不是羞愤之心作祟，还是宋卿书给她摸爽了，周芷若的脸色有些潮红。

　　内心还升起一股莫名的感觉。

　　同时，周芷若也不傻，知道宋卿书不是在刻意占她的便宜。

　　而是在寻找着什么东西。

　　于是周芷若继续开口，“你想要什么可以跟我说，我都给你！”她的语气软了不少。

　　宋卿书闻言，忍不住调侃一句：“真的？那我想要你呢？”

　　“你！”

　　周芷若似乎被气到了，俏脸更红了。

　　宋卿书笑了笑，再度将目光放到周芷若胸口。

　　周芷若身上还没探查的位置只剩下两处私密区域，九阴真经大致就在这两个地方之一。

　　不过如果真的搜这两个地方。

　　对于女人来说，就等于清白被玷污了。

　　宋卿书倒是没有什么特别强的道德感，大不了为此事负责就行。

　　他犹豫了一下，还是开口问道：“芷若，我只给你一次机会，九阴真经在哪？”

　　“不说的话我就只能自己动手了！”

　　“别告诉我你没带在身上。”

　　“我不是傻子！”

　　宋卿书再度抬头看向周芷若。

　　周芷若确实容色清丽，出尘如仙。

　　要说面对武林中公认的大美人，他内心没有占有欲。

　　那是不可能的！

　　可惜宋卿书现在只想先在这个世界站稳脚跟。

　　而站稳脚跟的第一步便是拥有足够的实力，不然就是任人宰割的羔羊。

　　“九阴真经？！”

　　周芷若的脸上瞬间出现一抹慌乱，“什么九阴真经？青书，你是说峨嵋派的那一部分九阳真经么？”

　　她装作不知道。

　　周芷若内心的情绪由无比的羞怒转化为震惊。

　　她不知道宋卿书是怎么知道九阴真经的。

　　而且还知道九阴真经在她的手上。

　　同时，周芷若也有一丝紧张。

　　她害怕宋卿书还知道是她夺走了倚天剑屠龙刀，并‘杀害’了殷离。

　　见到周芷若还在嘴硬，宋卿书深深吸了口气，“你还想敷衍过去么，那就莫要怪我了！”

　　反正他也不可能给周芷若解穴，最后还是要自己动手。

　　既然如此，结果都是一样。

　　大不了两个位置都找一遍。

　　想到这，宋卿书直接伸手朝着周芷若的胸口抓去，一把扒开周芷若外面的绿衣。

　　然后直接将周芷若的抹胸抽了出来。

　　果然，抹胸的边缘处缝了一个小口袋。

　　一角绢帛从小口袋露了出来。

　　如若不错，绢帛上记载的便是那九阴真经！

　　“宋！青！书！”

　　感受到胸口传来的一抹清凉，周芷若瞳孔骤然收缩。

　　周芷若原本泛着潮红的脸颊瞬间褪成青白，眉梢剧烈颤动着，如同受惊的蝶翅。

　　下一刻，她竟感受到了熟悉的内力。

　　周芷若也不管为什么封住自己穴道的内力会主动消散。

　　甚至不管宋卿书为什么知道那么多东西，究竟是否知道更多的秘密。

　　因为只要把宋卿书杀了，就不用担心秘密泄露出去！

　　一双九阴白骨爪跃然而上！

　　嗯？

　　这么恨我？

　　拿到抹胸的宋卿书感受到周芷若身上的气息变化，眸光一凝。

　　他不知道周芷若是怎么自动解穴的。

　　转瞬之间，他唯一能想到的，就是在自己的刺激下，周芷若爆发了体内的潜能，从而冲破穴道封印。

　　见到九阴白骨爪朝着自己袭来，宋卿书不敢掉以轻心。

　　九阳功瞬间运转，整个人后退数步。

　　提前躲过了周芷若从右侧袭来的九阴白骨爪。

　　紧接着，宋卿书左手拔剑横于自己面前，再度挡住了周芷若的另一记九阴白骨爪！

　　不过他虽然挡了下来，但整个人被周芷若不断逼退。

　　一直到后背抵在牢房的墙上，这才堪堪止住。

　　“宋青书，我要杀了你！”

　　周芷若已然怒火攻心。

　　她那双九阴白骨爪每一下都往宋卿书的要害攻去。

　　宋卿书面色无比凝重。

　　因为他发现，面对周芷若越发凌厉的攻击，自己竟然越来越难以招架！

　　哪怕他已经找机会把抹胸先收了起来，但依旧有些应接不暇。

　　再这么下去，他必败！

　　甚至真有可能被周芷若灭口！

　　吪！

　　思索间，宋卿书又是被周芷若一记致命的九阴白骨爪逼到牢房墙角。

　　他看着还想继续攻击的周芷若，低沉喝道：“周芷若，气还没出够么！大不了我为此事负责！”

　　虽说自己刚刚的行径确实有些不耻。

　　但他也很无奈啊！

　　九阴真经他必然不会错过，别说是周芷若了，就算赵敏一起来了。

　　他宋卿书照样要扒！