第43章 硬接玄冥神掌！

宋卿书眼神一凝。

　　下毒？

　　他瞬间联想到了刚刚自己中的阴阳合欢散。

　　在遇到云中鹤到现在，他唯一中过的毒就是这个阴阳合欢散。

　　宋卿书不傻，脸色瞬间沉了下来：

　　“原来是你给我下的淫秽之毒！”

　　他没想到自己还没去搜集线索，幕后黑手便主动送上门来。

　　他抓云中鹤是因为云中鹤突然出现，从而影响了他的食欲，再加上云中鹤作恶多端。

　　结果直接抓到了黑手！

　　云中鹤看着愤怒的宋卿书，讪讪一笑，“那绍敏郡主号称蒙古第一美人，美若天仙。”

　　“能帮上少侠，是在下的荣幸。”

　　“区区阴阳合欢散，不足为道。”

　　“我这里还有，若是少侠需要，在下可将其全部交予少侠！”

　　云中鹤还觉得，宋卿书得到了赵敏，对宋卿书来说是一件好事。

　　毕竟他这些年不知道霍霍了多少良家妇女。

　　只要能逃走，对方就对他无可奈何，反而他是爽到了。

　　云中鹤对赵敏并没有什么认知，只是通过游行之时了解到赵敏是汝阳王府的郡主。

　　至于其他，那就是赵敏的美貌了。

　　宋卿书闻言，伸手在云中鹤的手臂上点了一下。

　　咔嚓！

　　云中鹤的手臂骨应声而断。

　　啊！

　　虽然穴道被宋卿书封住了，但是云中鹤的知觉可还在，这一下疼得他痛不欲生。

　　额头疯狂冒出冷汗。

　　关键是他还动不了！

　　“既然你觉得赵敏好惹，那我就送你去见识一下赵敏的手段！”

　　宋卿书冷哼一声。

　　他抓起旁边的一堆杂草，直接塞到了云中鹤嘴里。

　　“唔~唔~”

　　云中鹤不知道他要干什么，疯狂挣扎。

　　可惜没有任何用。

　　宋卿书的点穴手段来自于九阴真经，别说云中鹤只是三流高手的境界，就算云中鹤成为一流高手，也解不开！

　　宋卿书一手将烤鱼拿上，一手抓起云中鹤的后衣领。

　　身影朝着大都城而去。

　　既然抓到了下毒之人，他自然要去履行承诺。

　　......

　　汝阳王府内。

　　赵敏坐在椅子上，目光扫视下方单膝跪地的玄冥二老。

　　玄冥二老低着头。

　　刚刚他们已经将结果告知给赵敏。

　　不过预想到的谩骂并没有出现，赵敏出奇的平静，根本不说一句话，就静静看着他们。

　　这样反而让玄冥二老的心提了起来。

　　未知才是最为恐怖的！

　　片刻之后，赵敏轻轻抿了一口清茶。

　　她缓缓开口：“鹿老，你们可看出对方的路数，能否认出他的身份？”

　　经过了一段时间的发泄，赵敏的情绪已经彻底稳定下来。

　　她知道云中鹤逃走已成定局，鹿杖客两人输在轻功上，再怎么惩罚鹿杖客两人也没有什么意义。

　　还不如想想如何找到云中鹤。

　　早点解决云中鹤才能防止秘密被泄露出去。

　　而且云中鹤就是下毒之人，赵敏也不想云中鹤继续活在世上！

　　鹿杖客抱拳：“郡主，对方名为云中鹤，轻功又如此了得，如若我没有猜错的话，应当是那四大恶人之一！”

　　“穷凶极恶云中鹤。”

　　“传闻云中鹤实力十分一般，却练得一手好轻功！”

　　“为人极其好色，容貌极丑，这些特点都可以对的上。”

　　显然，过来之前，鹿杖客还是做了一下功课。

　　闻言，赵敏微微思索。

　　就在这时，一直没有说话的鹤笔翁突然冷哼一声，“谁！竟然敢擅闯汝阳王府！”

　　鹤笔翁看向厢房窗外。

　　如今太阳还未下山。

　　夕阳照在对方的身上，在窗上留下一道长长的黑影。

　　“赵敏，我答应你的承诺已然达成，此次我也有过失之处，如若你还想杀我那就来吧！”

　　淡淡的声音自窗外响起。

　　赵敏脸上闪过一丝复杂。

　　不过下一秒，她脸上的复杂一闪而逝，瞬间化作寒潭，她直接命令玄冥二老：“鹿老，将此人留下！”

　　“玄冥神掌！”

　　听到赵敏的话，鹿杖客和鹤笔翁对视一眼，瞬间使出了他们的绝技！

　　砰！

　　木门直接被鹿杖客两人轰开。

　　一道俊俏的身影出现在赵敏三人面前。

　　虽然对方脸上蒙着黑纱，但赵敏只是通过身形和声音，便一眼认出蒙面人的身份。

　　就是宋卿书！

　　宋卿书手上提着云中鹤。

　　木门被轰开之后，玄冥二老的玄冥神掌继续朝着宋卿书拍去。

　　见状，宋卿书并没有慌张。

　　他先将云中鹤丢入厢房之中。

　　然后双掌汇聚九阳内力，正面迎上全力的玄冥神掌！

　　砰！

　　宋卿书整个人瞬间倒飞数米。

　　同时，他利用玄冥二老的掌力，瞬间跃至厢房对面的房顶上。

　　当然，宋卿书并不是没有受伤。

　　他的嘴角流下一道血渍。

　　而且他能够感受到双手之上有一股寒气正在不断侵蚀他的手掌，欲要从手掌入侵他的身体！

　　不过九阳真经本就克制玄冥神掌。

　　宋卿书体内全是九阳内力，任由那寒毒如何强横，也无法进入他的体内。

　　他受的伤并不是因为玄冥神掌，而是玄冥二老那极深的实力！

　　“赵敏，这两掌为我之前的行为道歉，如果你真想杀我，那就来吧，不过日后我也不再留手！”

　　其实宋卿书完全可以凭借轻功躲开玄冥二老的玄冥神掌。

　　只不过他心怀愧疚，这才硬接了两掌。

　　如今，玄冥神掌已接，他也没必要留在这里了。

　　万一汝阳王府的高手全部包围过来，哪怕他拥有踏沙无痕，也有可能折在这里！

　　“告辞！”

　　宋卿书轻笑一声。

　　随即，他的身影宛若光幕，直接缓缓消散。

　　再次出现之时，已经出现在了数十米处，一步直接踏出汝阳王府。

　　玄冥二老都没有机会跟上。

　　他们连云中鹤都没有追上，更别说远超云中鹤的宋卿书了。

　　眨眼的功夫就失去了宋卿书的踪迹！

　　“宋卿书......”

　　赵敏看着宋卿书消失的方向，眸光一沉。

　　宋卿书的实力打破了她心中对宋青书的认知。

　　要知道在那万安寺之中时，哪怕是给宋青书恢复内力，宋青书的实力连阿大三个都打不过。

　　更别说玄冥二老了。

　　玄冥二老比阿大三人的实力更高一个层次。

　　鹿杖客和鹤笔翁站在原地，不知道还要不要追。

　　其实就算是他们朝着宋卿书离开的方向去追，鹿杖客两人都没有把握能够追得上宋卿书。

　　毕竟他们现在晃神的片刻，宋卿书已经彻底消失！

　　这等轻功，显然比云中鹤还要恐怖！

　　“不用去追，你们也追不上！”

　　赵敏一眼就看出了鹿杖客两人的想法，开口给了鹿杖客两人一个台阶下。

　　如果鹿杖客和鹤笔翁觉得自己能够追得上宋卿书的话，鹿杖客两人绝对不等她开口，直接去追了。

　　赵敏说完，起身缓步来到云中鹤面前。

　　她大腿根部的‘伤’还没好。

　　她还不想让人知道这件事情，走路很慢。

　　“唔~”

　　云中鹤虽然被宋卿书封住了穴道，依旧没有放弃挣扎。

　　可惜赵敏完全没有理会他，而是直接看向玄冥二老，“留在这里影响我的心情。”

　　“将他丢给那群獒犬。”

　　“正好獒犬好久没有加餐了！”