第47章 天龙‘挂王’虚竹！

天龙‘挂王’之一，虚竹！

　　只想好好当个和尚，奈何阴差阳错走上人生巅峰。

　　宋卿书没想到，天龙八部中，金庸大儿子虚竹竟然还没下山。

　　也就是说，虚竹的那些机缘并未有人收取！

　　他的目光一下子变得火热起来。

　　要不是还有屠狮大会在前，不然宋卿书现在都想直接离开少林寺，去搜寻虚竹的机缘了。

　　要知道张三丰百年功力便已经堪称举世无敌。

　　而无崖子七十年功力，绝对能让他少走不知道多少弯路。

　　“宋少侠，我少林的武学，可不能轻易传授给外人，还请宋少侠不要让老衲为难，自行离去吧！”

　　就在宋卿书思索之际，他耳旁传来一道低沉的声音。

　　声音很熟悉，他一下子就认出这是扫地僧的声音。

　　不过并没有在旁边发现扫地僧的身影。

　　下一刻，宋卿书的目光凝聚在数百米外的藏经阁二楼上。

　　扫地僧正手持扫帚看着他。

　　传音入密。

　　不过距离那么远都能够给他传音，再一次凸显出扫地僧的强大。

　　“大师，为何晚辈看不得这少林功夫？”

　　宋卿书脚步一点，瞬间从藏经阁二楼的窗户钻入，来到扫地僧身边。

　　他笑了笑，继续说道：“晚辈可是记得，大师这里有一灰衣僧人，随意进出藏经阁二楼。”

　　“大师可别告诉晚辈，那灰衣僧人是少林寺之人。”

　　“对方可随意抄录少林寺武学，晚辈只看一眼，难道也不行？”

　　宋卿书不相信扫地僧看不穿慕容博的伪装。

　　慕容博都能直接抄录武学典籍，他就是看一眼少林弟子练武罢了。

　　他不信扫地僧会因此对他出手。

　　闻言，扫地僧沉默了下来。

　　片刻之后，他这才幽幽开口：“宋少侠如此年纪，竟然知道那么多秘辛，令老衲有些感叹啊！”

　　“再加上宋少侠这等根骨。”

　　“日后武当看来又要出一个张真人了！”

　　扫地僧感慨一声。

　　同时，他也没再去计较刚刚宋卿书偷看少林寺弟子练武之事。

　　宋卿书并没有猜错。

　　扫地僧确实知道慕容博伪装成的僧人在抄录少林寺武学。

　　他没有阻拦，是想要让慕容博彻底皈依佛门。

　　到那时慕容博就是真正的少林寺弟子。

　　也就没有什么偷学少林武学典籍的外人，有的只是一个勤恳好学的少林寺弟子。

　　一切顺理成章。

　　宋卿书摇了摇头，“承大师吉言，佛说世间一切皆有定数，晚辈能否达到太师父那个境界还另说。”

　　“现在说这些都言之过早了！”

　　“晚辈倒知，那群少林弟子中，有一弟子如若命数顺利，未来达到大师这等境界也有可能！”

　　他相信自己未来一定能够达到张三丰那样的境界。

　　这是他身为穿越者的自信。

　　宋卿书并没有真正走到过对岸，并不知道这一路会发生什么事情。

　　但虚竹就不一样了。

　　最后的结果是隐退。

　　虚竹获得了那么多机缘，虽然天龙后期依旧距离扫地僧还很远，但虚竹还是有机会能达到扫地僧的境界。

　　其实还是有可能的。

　　虚竹可是天龙两大挂王之一！

　　“哦？”

　　扫地僧将目光从宋卿书身上收回，随后望向后院中那群在练武的弟子。

　　他十分精准的捕捉到了宋卿书之前盯着的虚竹，“此子日后的成就不在老衲之下？”

　　他十分好奇宋卿书为什么敢那么说。

　　扫地僧定眼瞧着虚竹，并未发现虚竹身上有什么特异之处。

　　甚至武学天赋都十分普通，可以说与其他少林弟子无异。

　　当然，能拜入少林寺后院修炼武学的僧人，武学天赋也算是不错才行。

　　但也仅此而已！

　　“不可说。”

　　宋卿书嘴角微微上扬。

　　如今他知道虚竹还未出少林寺，自然不会放过这个机会，既然如此，虚竹还能否继续‘开挂’。

　　那就不得而知了！

　　闻言，扫地僧眼中闪过一丝恼怒，不过也是转瞬即逝。

　　“阿弥陀佛~宋少侠，今日便是屠狮大会，各大派应当已经上山，宋少侠可以离去了！”

　　扫地僧双手合十，话中带着一丝逐客的语气。

　　宋卿书这几天都没有下山，而是直接暂住在了少林寺厢房中。

　　如今已经到了少林寺，他也不差这几天。

　　宋远桥等人必然会上少林寺。

　　到时候自然会相见。

　　宋卿书再度摇头，“大师又猜错了，晚辈这次的目的并不是金毛狮王谢逊。”

　　“其一已经验证。”

　　“其二便是与家父会合。”

　　“再有甚者......最多就是窈窕美人，并非金毛狮王。”

　　宋卿书脑海中闪过周芷若的身影。

　　他还记得之前答应过周芷若会去峨眉山找周芷若，结果四月时间过去，他到现在都没动身。

　　也不知道周芷若怎么样了......

　　而且屠龙刀和倚天剑其实就在周芷若手中。

　　争一个金毛狮王谢逊对宋卿书来说没有任何意义。

　　他还不如去好好攻略周芷若。

　　“看来宋少侠也是为情所困之人啊！”

　　扫地僧看到宋卿书脸上的思索之色，微微一笑，“恰巧老衲要去扫塔，不如少侠一起？”

　　好久没有人能够跟他这般聊天了。

　　在少林寺中，他只不过是一个扫地的老僧人。

　　虽说不会有人刻意歧视他，但也不会有人正眼瞧过他，更别说与他交流。

　　扫地僧对此倒是不在意。

　　但久而久之，他越发沉默寡言。

　　同时，他也想多探探宋卿书的底。

　　宋卿书闻言，也明白扫地僧是想邀请他一同观看屠狮大会。

　　少林中有一高塔，站在最顶层可以纵观整个少林寺。

　　随即，两人的身影消失在藏经阁二楼之中。

　　......

　　弹指间正午已到。

　　张无忌率领明教群豪，来到少林寺中。

　　少林寺前殿后殿、左厢右厢，到处都挤满了各路英雄好汉。

　　各路武林人物之中，有的与谢逊有仇，处心积虑的要杀之报仇雪恨。

　　有的觊觎屠龙刀，痴心妄想夺得宝刀，成为武林至尊。

　　有的是相互间有私人恩怨，要乘机作一了断。

　　当然，其实大多数反而是为瞧热闹而来。

　　少林寺中派出百余名知客僧接待，引着在寺中各处休息。

　　武当派宋远桥众人同样到场，他的身边还有周芷若为首的峨嵋派，宋远桥与周芷若有说有笑的。

　　张无忌看到宋远桥等人前来，立刻上前拜见。

　　并且询问张三丰是否安好。

　　在得到宋远桥的回答之后，他这才看向一旁的周芷若：“芷若，近期因某些事情不能去峨眉看你，抱歉。”

　　张无忌当初离开卢龙城之时，也曾说过要去峨眉找周芷若。

　　结果回到光明顶之后，就一直在闭关尝试解决明尊。

　　奈何不仅没有成功，也让他失约了。

　　看到张无忌在前，周芷若内心还是轻微一动。

　　不过转瞬间她就恢复了平静，淡淡回答道：“张教主客气了。”

　　“张教主日理万机，如若不是紧要之事，又何必前来寻小女子，理当以明教之事为重。”

　　“如今在下也为峨嵋掌门，同样诸事烦身。”

　　“各自安好即可！”