第48章 群雄齐聚少林！

周芷若主动与张无忌拉开了距离。

　　他们终究已经走向了相反的两条线。

　　张无忌看着周芷若，想要说什么，但是到嘴的话卡在了喉咙里。

　　氛围一下子凝重。

　　宋远桥听着两人的对话，即刻察觉到两人之间似乎有些不对劲，他的眉头微微皱了起来

　　半晌，他开口缓解气氛：“无忌，近来你可听到青书的讯息？”

　　明教之人众多。

　　万一有谁遇到过宋卿书也不一定。

　　张无忌看了周芷若一眼，然后摇了摇头，“自卢龙城与宋师哥分别后，我便再也没见过宋师哥。”

　　“明教弟子似乎也没有见过宋师哥。”

　　“宋师伯，难道师哥他没有回到武当么？”

　　张无忌从卢龙城回去之后，只关注过两件事情。

　　那就是如何解决身上的隐患，以及金毛狮王谢逊的消息。

　　自然不知道宋卿书去了哪里。

　　此后一个时辰中，各路英雄越聚越多。

　　河间双煞、青海派、崆峒派、昆仑派等大门派均有高手赴会，唯独不见华山派之人到来。

　　张无忌又尝试向周芷若解释不得已之情。

　　然而周芷若依旧没有给他太多的脸色，这让他很难受。

　　索性张无忌没有继续留在这边，而是带着明教众人离去。

　　明教是单独有一座偏殿的，并不和其他门派汇聚一堂，毕竟明教的恩怨实在是太多了。

　　跟其他人呆一块直接是仇人见面。

　　估计屠狮大会还没有开始，就直接打了起来。

　　又是半个时辰之后。

　　似乎是其他门派都已到齐。

　　少林寺的知客僧便带着群雄来到了后山的一片大广场上。

　　其实就是少林寺弟子日常晨练的地方。

　　旁边还有少林寺的百亩菜园。

　　不过此时菜园中已并无他物，被暂时夷为平地，还在上面搭起了数十座大木棚。

　　群雄随着知客僧引导入座。

　　各门派帮会中人数众多的自占一棚，人数较少的则合坐一棚。

　　群豪毕集，洵是盛会。

　　许多向来极少在江湖上行走的山林隐逸，这时也纷纷现身。

　　明教看上去应该是人数最多的，几乎可以说是整个光明顶上的明教中人都跟张无忌来了。

　　“大师，贵寺的号召力着实恐怖啊！”

　　广场旁边的高塔顶端上，宋卿书看着下方的人有些感慨。

　　他粗略的数了一下，来的人超过四千。

　　四千个习武之人足以组成一支无可披靡的大军！

　　同时，宋卿书也看到了宋远桥和周芷若他们。

　　不过他并没有着急去与宋远桥相见，后面有的是时间。

　　扫地僧站在他的旁边，摇了摇头，“少林寺还是在不断衰败，当年的少林寺比屠龙刀还管用！”

　　活了数十年，他也见证了少林寺的兴衰。

　　如今的少林寺确实不如巅峰时期。

　　其实要是扫地僧出面接管少林寺的话，估计不会这样。

　　只可惜扫地僧一心归隐。

　　扫地僧显然不想谈论少林寺的发展，转移了话题：

　　“小友，你们武当之人也来了，似乎还是你爹宋远桥，难道你不下去与家人汇聚？”

　　“待屠狮大会之后，有的是时间，晚辈并不着急。”

　　......

　　在宋卿书两人的闲聊下。

　　下方的众宾客已经齐齐坐定。

　　少林寺群僧分批走了出来，按按照字辈，与群雄见礼。

　　最后是空闻空智两大神僧，以及身后跟着的达摩堂九老僧。

　　空智走到广场正中，合十行礼，口宣佛号，说道：“今日得蒙天下英雄赏脸降临，少林派至感荣宠。”

　　“只是敝寺方丈突患急病，无缘得会俊贤，命老衲郑重致歉。”

　　说完，两大神僧与达摩堂九老僧纷纷低头致歉。

　　如今屠狮大会齐聚群雄，可谓是江湖上一等一的盛事。

　　但主持者忽然患病，群雄不由得均感扫兴。

　　不过听闻少林寺如今的主持玄慈大师年岁已高，偶染风寒也有可能。

　　大棚内群雄议论纷纷。

　　都在猜测玄慈出了什么事情。

　　待众人稍微安息下来之后，空智继续说道：“金毛狮王谢逊为祸武林，罪孽深重，幸而得为敝寺所擒。”

　　“少林派不敢自专，恭请各位望重武林之士，共商处置之策。”

　　他本来生得愁眉苦脸，这时说话更是没精打采。

　　说毕便即合十退下。

　　看似这屠狮大会是少林寺召开，但少林寺保持的却是一个公立的态度。

　　想做裁判！

　　不仅最后的结果与他们少林寺无关，还无形中提升了少林寺的地位。

　　武当峨嵋入棋盘，少林独身掌棋局！

　　空智下去之后，各门派议论声更大了。

　　不过他们议论的内容发生了变化，从玄慈为何突发恶疾转移到金毛狮王谢逊的身上。

　　片刻之后。

　　东南角上站起一人。

　　身形魁梧，一把黑白相间的胡须随风飞舞，四顾群雄，双目炯炯有神，形相甚是威严。

　　只听他声若洪钟：

　　“这谢逊作恶多端，贵派竟能擒来，造福武林，实非浅鲜。”

　　“空闻、空智两位神僧太过谦抑，这等恶人，立时一刀杀却，也就是了，何必再问旁人？”

　　“今日既是天下英雄聚会，咱们此会便叫作屠狮大会。”

　　“将这谢逊凌迟处死，每人吃他一口肉，饮他一口血，替无辜死在他手下的朋友们报仇，岂不痛快？”

　　他的亲兄长为谢逊所杀。

　　数十年来只是想找谢逊报仇。

　　此言一出，四周便有数百人随声附和，都说及早杀了为是。

　　“这人是山东老拳师夏青。”

　　不知何时，宋卿书和扫地僧身边多出一个老和尚。

　　介绍完下面站起之人后，老和尚又对扫地僧躬身行了个礼：“玄慈见过太师叔！”

　　老和尚便是刚刚下方之人所议论的玄慈大师。

　　如今的少林寺方丈。

　　“嗯。”

　　扫地僧的语气十分平淡，只是略微点了一下头。

　　宋卿书朝着玄慈行了个礼，“晚辈见过玄慈方丈！”

　　玄慈笑笑：“宋少侠无需客气！”

　　这时，下方混乱之中，忽然听到一个阴恻恻的声音说道：“谢逊是明教的护教法王。”

　　“少林派倘若不怕得罪明教，早就一刀将他杀了，何必邀大伙儿来此分担罪责？”

　　“我说夏大哥哪，你有点老糊涂啦。”

　　“做兄弟的劝你一句，还是明哲保身的为是。”

　　这番话说得阴阳怪气，但传在众人耳中，仍是清清楚楚。

　　众人齐往声音来处瞧去，却看不见是谁。

　　显然那人身材矮小，说话时又不站起，坐在人丛之中，谁也见他不到。

　　不过其他人看不到，在高塔之上的宋卿书三人却是直接捕捉到了说话之人的位置。

　　就站在明教中人身旁。

　　玩了一手灯下黑。

　　说话时嘴唇更是一动不动。

　　夏青大声回道：“是‘醉不死’司徒兄弟么？”

　　“那谢逊与俺有杀兄之仇，大丈夫一人做事一人当，请少林众高僧将他牵将出来，老夫一刀将他杀了。”

　　“魔教众魔头找上身来，尽管冲着俺山东姓夏的便是。”

　　两人言语之间的配合可谓是极其完美。

　　阴阳怪气的语气可以说是同时恶心到了少林寺和明教。