第40章 狼狈逃脱的宋卿书

赵敏此时身上一丝不挂。

　　她眼中满是杀意，仿佛恨不得现在就杀了宋卿书，将宋卿书生吞活剥！

　　也不知道是不是过于愤怒。

　　赵敏双颊酡红，好不诱人。

　　“赵敏，此事我对不起你，但并不是我刻意为之，你只要检查一下那壶茶水就知道了！”

　　宋卿书的脸色也不好看。

　　赵敏身为蒙古第一美人，他自然没有吃亏。

　　但是他可以主动去改变赵敏对自己的看法，并让赵敏喜欢上自己，却不能因为被人做局从而直接一步到位。

　　当然，结果已经注定。

　　宋卿书肯定是会负责。

　　只是这负责并不是赵敏让他死，他就要去死！

　　他可以将下毒之人揪出来交给赵敏。

　　赵敏的眼神变得更加凶厉起来，愤怒使得她那饱满的胸膛不断起伏。

　　此时的她已经被愤怒冲昏了头脑。

　　自然是听不进宋卿书的话。

　　只可惜，赵敏的武功虽然练了很多，但很多都是外家功夫，也就算个三流高手。

　　内力不足。

　　根本不是宋卿书的对手，直接被宋卿书拿捏。

　　当然，就算赵敏的内力补上来了。

　　也不会是宋卿书的对手！

　　“郡主，再这么大喊大叫，一会吸引了其他人，你想以这副模样出现在其他人面前么？”

　　宋卿书深吸了口气，将其他心思暂时压制了下来。

　　听到他的话，赵敏瞬间就闭上了嘴。

　　一想到自己任由宋卿书蹂躏，她双眼通红，晶莹的泪珠不断从眼角滑落。

　　最可气的是。

　　刚刚赵敏能感觉到自己的身体竟然在迎合宋卿书！

　　对她来说，极为羞耻。

　　“宋卿书，你杀了我吧！”

　　半晌，赵敏轻轻开口，“你要是不杀了我，就等着被我杀死！”

　　“郡主，我怎么可能会忍心杀了你呢？”

　　宋卿书看到她这副楚楚可怜的模样，忍不住轻轻抚摸了一下她的俏脸。

　　随后，他深深叹了口气，“那茶水便是证据，我不想与你争执。”

　　“以你的智慧，只要冷静下来后，想必就会明白我刚刚所说的话，明白事情的原委。”

　　“至于我宋青书玷污了你的清白，这个我认！”

　　“我可以为此事负责，但不是你让我死我就死！”

　　“我会找出到底是谁给我下的药，然后将其交到你的手上！”

　　他没等赵敏开口，伸手将赵敏的衣服拿了过来，给赵敏穿上之后，还帮赵敏盘了个头发。

　　做完一切，宋卿书深深叹了口气：

　　“数十息之后，你身上的穴道就会自动解开。”

　　“你如果真想杀我的话，那么就来，真死在你的手上，也是我应得的！”

　　整件事情他确实要背一定的责任。

　　如果他刚刚牵马的时候看到赵敏，没有想太多直接离去。

　　那么就不会发生后面一系列的事情。

　　现在宋卿书也感觉自己有些脑壳疼，但是他不可能就因为赵敏一句话，他就要去死。

　　紧接着，他伸手擦拭了一下赵敏脸上的泪花。

　　然后看了一眼门口的位置。

　　他感知到有人过来了。

　　而且还不是一个人，而是一群人！

　　宋卿书瞬间就联想到汝阳王府的人。

　　想了想，他复杂地看向赵敏。

　　又叹了口气，转身离去。

　　汝阳王府内一众高手，还不是宋卿书现在能够抗衡的。

　　玄冥二老可是能够硬接张三丰一掌的存在！

　　更别说还有游行时看到的金轮法王。

　　为了防止小龙女的事情发生在赵敏身上，他走的是窗户，之前进房间时他已经将门反锁。

　　“宋青书！”

　　赵敏看着宋卿书的背影消失在窗口，咬牙切齿。

　　她的眼中除了杀意之外，还带着一丝复杂。

　　此时，赵敏的理智已经恢复了一些。

　　她回想起宋卿书当时的状态，双眼毫无理智，跟发情的动物别无二致。

　　而且每一次都是极为粗暴。

　　没有一丝的怜香惜玉。

　　确实不像是正常人的行为。

　　当然赵敏并不知道正常的情况是什么样的

　　她现在只感觉到自己那里有些辣辣的。

　　这个宋卿书也打破了赵敏对原本宋青书的认知，甚至宋卿书后面的话还一语点出了她内心的想法。

　　赵敏呆呆地望着自己合上的木窗。

　　不知道在想些什么。

　　但是脸上的泪花并没有因为宋卿书离开而消失。

　　反而大颗大颗的泪珠不断落下。

　　这时，敲门声响起。

　　“敏敏！敏敏！”

　　十分急切的声音从门外响起。

　　赵敏瞬间听出这是自己那个哥哥王保保的声音。

　　她立刻回过神来，脸上露出一丝慌乱。

　　虽然事情已经发生，但赵敏也不希望这件事情传出去，自然也不能让王保保这个大嘴巴发现。

　　可她身上的穴道还是被封印的状态，根本无法动弹。

　　赵敏的精神一下子被提了起来。

　　她看了一眼门口的方向，发现房门被反锁了。

　　想到宋卿书离去之前所说的话，她的内心闪过一丝意动。

　　不过此时不是多想的时候，赵敏立刻压制内心的情绪。

　　她深吸了一口气，十分厌烦地开口：“还让不让人休息了！敲敲敲！赶紧给我滚！”

　　不过说完后，她还是有些紧张。

　　担心王保保执意带人冲进来。

　　门外。

　　王保保站在门前，手掌还放在门上。

　　欲要继续敲门。

　　他身后是玄冥二老还有阿大三人，旁边站着云中鹤。

　　正是云中鹤带着他们来到这里。

　　听到赵敏的话，王保保的手僵在了半空，迟迟没有落下去。

　　因为这么多年的相处，他自然知道自己这个妹妹的性格，要是真惹怒了赵敏，绝对没有好果子吃。

　　王保保眼珠子转了转。

　　他的智商突然飙升了一万倍。

　　随即，转身看向身后的鹿杖客：“鹿老，能否感应一下里面有几人？”

　　既然云中鹤说有人要玷污赵敏，那么房间内必然有两个人。

　　以鹿杖客的实力，如此近的距离绝对能清楚的感应到里面的气息，到底几人一览无余！

　　他的话一出，其他人瞬间恍然。

　　纷纷看向鹿杖客。

　　只有云中鹤总感觉有些不对。

　　不过没有察觉到究竟是什么地方不对，只能站在一旁等着。

　　他的内力太过差劲，根本做不到王保保说的那般清晰，最多就是感觉到里面有人。

　　不然他早就感知了！

　　当然，云中鹤还是很有把握的。

　　当时他是透过木窗确定宋卿书饮下茶水才离开的。

　　再加上赵敏那等让他差点挪不动道的美貌，他敢肯定宋卿书绝对忍不住。

　　阴阳合欢散他可是放了不少！

　　“是！世子！”

　　鹿杖客闻言，微微颔首。

　　随即，一股磅礴的真气自他的身上蔓延而出，朝着面前的房间笼罩而去。

　　还没等鹿杖客探查到房间里究竟有多少人。

　　房门就从里面打开。

　　赵敏出现在众人的面前，身上并没有什么异常，甚至衣袍和头发都算是比较正常的。

　　赵敏目光十分冰冷。

　　她在王保保几人身上扫视一圈，冷哼道：

　　“王保保，之前你跟父王给我设局的事情我还没找你算账。”

　　“你可好，这是要干什么？！”