第44章 少林寺

大都城外一山涧旁。

　　宋卿书盘膝而坐，脸色有些苍白。

　　他虽有九阳真经镇压玄冥神掌的寒毒，但玄冥二老的实力已然在他之上，估计已突破一流高手多年。

　　寒毒依旧在侵蚀他的双掌，双掌变得无比铁青。

　　甚至有一丝已经侵入他的体内。

　　宋卿书将九阳内力全部调动到双掌之上。

　　寒毒被九阳内力逼出，被寒毒侵蚀的双掌逐渐恢复血色。

　　待到将双掌上的寒毒全部逼出。

　　他这才将九阳内力调回体内，在体内运转数个周天，利用九阳真经的特性处理体内那一丝寒毒。

　　一个时辰过去。

　　噗！

　　宋卿书呕出两口瘀血，才去掉胸口闭塞之气。

　　他睁开眼睛，缓缓吐出一口浊气：

　　“不愧是能够硬接太师父全力一掌的存在，估计连白眉鹰王殷天正来了都要来一句自叹不如。”

　　宋卿书如今才堪堪达到二流高手的巅峰。

　　硬接玄冥神掌还是勉强了。

　　不过硬接玄冥二老的全力一击，都没有伤到他的根本，可见九阴真经的恐怖！

　　片刻之后，宋卿书将状态调整至巅峰。

　　随即起身，朝着少室山的方向而去。

　　......

　　峨眉山。

　　大雄宝殿内。

　　周芷若跪坐在蒲团上，虔诚地朝着面前的巨大佛像拜了拜。

　　她身后站着数十个峨嵋派的弟子。

　　虽然峨嵋派给人的印象是只有女弟子。

　　但其实不然，峨嵋派还是会招收男弟子，不过想要拜入峨嵋派之中，男弟子的样貌必须要上上之佳！

　　而周芷若身后的数十个峨嵋派弟子中，就有几个十分俊俏的男弟子。

　　当然，其实峨嵋派的人并不只有这些。

　　还有很多灭绝师太那一代的。

　　只不过峨嵋派自从传到灭绝师太手里之后，她们就一直隐居。

　　待周芷若给佛像上完香之后。

　　这才转头看向背后的数十峨嵋弟子。

　　“如今少林屠狮大会在即，我将会带着敏君等几名弟子前往少林寺，峨嵋派事宜暂由静玄师姐掌管！”

　　“麻烦师姐了！”

　　周芷若朝着右方站在最前面静玄抱拳道。

　　静玄师太面色平静，回礼道：“掌门无须如此，这是静玄应该的！”

　　如果不是灭绝师太将掌门之位传给周芷若，不然以静玄的威望，继承峨嵋派掌门之位就在情理之中。

　　静玄甚至比原本的宋青书还要更接近掌门之位。

　　毕竟宋远桥并不是名义上的武当派掌门，而灭绝师太是真正的掌门！

　　只可惜灭绝师太被关在万安寺之时，身边是周芷若。

　　如若不然，这掌门之位传给谁，可还不一定！

　　当然，静玄师太本就淡泊明志。

　　不然丁敏君也不敢跟周芷若争掌门之位，甚至连丁敏君什么事都没有！

　　周芷若闻言，微微颔首。

　　她目光自大雄宝殿望向远处的群山，脑海中浮现出一道身影。

　　宋青书，你究竟去了哪里......

　　周芷若内心暗自呢喃。

　　她脑海中闪过当初宋卿书搜她全身的场景。

　　四个月过去，周芷若发现自己内心想的不是张无忌，而是夺走了九阴真经的宋卿书。

　　她如今已经把九阴白骨爪修炼至大成。

　　想要继续突破，只能将其磨练至圆满。

　　可达到那一步，需要的时间就是一个未知数。

　　周芷若自然想修炼九阴真经的其他内容，从而继续提升实力。

　　奈何宋卿书不仅没有按照当初的约定前来峨眉山，甚至她派人下山都没找到宋卿书的踪迹。

　　武当山那边只是告诉她，宋卿书并没有回来。

　　思索片刻，周芷若暂时将思绪抛之脑后。

　　现在更为重要的是屠狮大会！

　　她曾在灭绝师太面前发过毒誓，定要将峨嵋派发扬光大，此番屠狮大会便是最好的机会！

　　周芷若美眸微微一凝，清冷开口：

　　“敏君，我们走！”

　　说完，她带头往峨嵋山下走去。

　　丁敏君带着其余几名女弟子跟在了周芷若后面。

　　丁敏君眼中已经没有了当初面对周芷若的那种眼神，而是十分的服帖。

　　不过并不是因为宋卿书的毒药。

　　而是那日从卢龙城回到峨嵋派之后，丁敏君依旧趾高气昂地让周芷若交出掌门之位。

　　并且想让周芷若去武当山帮她要回解药。

　　结果周芷若刚好也从宋卿书身上积攒了不少的怨念。

　　丁敏君此举完全就是撞到了枪口上。

　　周芷若直接出手差点废了丁敏君。

　　最后要不是静玄师太开口为丁敏君求情，不然丁敏君还能否好好的就不一定了！

　　要知道周芷若的九阴白骨爪可不是什么正道武学！

　　......

　　少林寺。

　　经过了数天的奔袭。

　　宋卿书终于来到了少林寺。

　　不过距离端午佳节还有数日，屠狮大会还未开始。

　　他并没有先去找宋远桥等人，而是打算先去逛一逛少林寺，同时验证一下内心的想法。

　　宋卿书沿着石梯不断向上，来到了少林寺的大门。

　　如今已至午时。

　　但进出少林寺上香的香客依旧络绎不绝，可见少林寺身为禅宗祖庭，名气何其之大。

　　也正因如此，宋卿书在少林寺内随意走动，并无僧人阻拦。

　　不过就在他要走进后院之时，一知客僧拦住了他。

　　所谓知客僧，便是少林寺安排招待香客的僧人，专门负责香客祭拜之事。

　　同时，知客僧也会起到一个保安的作用。

　　“阿弥陀佛，这位施主，前方乃少林寺藏经阁，施主若是要上香，前往大殿即可！”

　　香客即佛主。

　　知客僧十分客气地躬身行礼。

　　宋卿书笑着回礼道：“在下武当派宋青书，欲要参阅一下佛经，可否进藏经阁一阅？”

　　“可是宋大侠之子宋青书宋少侠？”

　　听到宋卿书的话，知客僧微微一惊。

　　他的语气更为客气了不少。

　　毕竟武当少林，两者虽为天下数一数二的门派，但武当可是有着深不可测的张三丰！

　　而且张三丰其实跟少林寺也有些渊源。

　　“正是在下！”

　　宋卿书点头。

　　闻言，知客僧不敢怠慢，连忙把路让了出来。

　　同时提醒道：“宋少侠，少林寺欢迎天下有缘之人前来参悟佛经。”

　　“宋少侠前方藏经阁一楼便可，那里收藏有各个版本的佛经，宋少侠可随意翻阅！”

　　“只不过二楼乃是少林寺禁地，还希望宋少侠不要让我们少林为难！”

　　如果只是佛经，少林寺自然不会在意什么人看。

　　毕竟佛经看似才是佛寺最重要的东西，但谁都知道武学典籍才是少林寺的根本。

　　少林寺必然不会允许外人随意翻阅。

　　甚至还会安排高手镇守。

　　更别说宋卿书还是其他门派的人。

　　宋卿书明白这一点，“在下知晓，多谢师父提醒！”他来这里也不是为了二楼的少林寺武学。

　　“既然如此，宋少侠请自便吧！”

　　知客僧没再说话，行礼之后就离开了。

　　藏经阁之中自然有其他僧人看守，还用不上他们知客僧。

　　宋卿书目送对方离去后朝少林寺藏经阁走去。

　　他的目标很准确，进入藏经阁之后，径直往一楼的四边角落而去。

　　数十息后，他在东边的角落中找到了他的目标：

　　《楞伽经》