第41章 黑化的赵敏

没人注意到，赵敏长袍下的双腿微微颤抖。

　　其实她现在感觉真的很疼。

　　但为了先应付王保保等人，还是硬生生忍住了，再加上淡黄的绸衫长裙，并没有被人注意到。

　　看到赵敏的瞬间，鹿杖客就收起了自己的真气。

　　对他们这些保镖来说，赵敏只要是安全的就行。

　　剩下的就是王保保和赵敏一家子的事。

　　还轮不到他们插手。

　　王保保迟疑了一下，瞬间谄笑道：“妹妹，我听说......”

　　“滚！”

　　赵敏冷冷吐出一个字。

　　王保保也算是倒霉，宋卿书跑了，赵敏心中的怒火无处可发。

　　前一阵子汝阳王为了让赵敏同意嫁给七王爷的儿子，和王保保一起上演苦肉计。

　　让王保保假装被七王爷的人杀死。

　　赵敏误以为哥哥身亡，心怀愧疚了很久。

　　结果前些日子回来想认命的时候，发现王保保竟然没死。

　　因为这件事情，她本来就对王保保心存怨念。

　　双重怒火加持。

　　王保保这个时候来，就是直接撞在枪口上了。

　　“我......”

　　不过王保保并没有直接走，而是厚着脸皮继续往房间里面瞥了瞥。

　　赵敏眉头一皱，“难道我的房间里面还有犯人？”

　　虽然她是这么说，但还是忍着疼痛往旁边挪了一下，让王保保看得更清楚一点。

　　反正宋卿书已经走了。

　　王保保就算进去也找不到其他人。

　　赵敏自然不在意。

　　她更想让王保保早点走，然后自己调整一下。

　　好在过来的是王保保这个愣头青，没察觉到什么，只是目光往房间里扫了几眼。

　　但是房间里本来就没有其他人。

　　王保保自然看不到什么。

　　见状，王保保脸上的尴尬更盛，他对着赵敏讪讪一笑，“敏敏，有人说你被淫贼挟持了。”

　　“我这才带人过来的。”

　　“你没事就好！”

　　王保保本来就是想，如果里面有人的话，可以把赵敏的怒火转移走。

　　结果让他更加尴尬了。

　　听到王保保的话，赵敏眉头一挑。

　　她可不是那种胸大无脑的女人。

　　按道理来说，如果真是宋卿书自导自演的话，王保保这个时候不应该来找他才对。

　　那也就是说，宋卿书之前的话并没有说错。

　　宋卿书确实被人暗算了。

　　这里面存在第三个人，知道她跟宋卿书的事情，那么......

　　想到这，赵敏美眸一凝。

　　她看向云中鹤。

　　王保保身旁的人中，也只有云中鹤他不认识了，那么云中鹤必然就是那个带路之人。

　　也就是知晓她和宋卿书的事情的那个人！

　　更是给宋卿书下毒使得她变成现在这样子的人！

　　赵敏深深吸了口气，强行压制内心的情绪。

　　随后，她没有去看王保保，而是望向玄冥二老，使了使眼神。

　　玄冥二老作为汝阳王府的顶尖高手，长期受赵敏驱使，为赵敏执行各种江湖任务。

　　双方共事多年。

　　彼此对对方的行事风格、意图有着极强的预判力。

　　只是一个简单的眼神，玄冥二老便明白了赵敏的意思。

　　玄冥二老对视了一眼，齐齐朝着云中鹤出手。

　　本以为稳操胜算的云中鹤反而成了赵敏针对的对象。

　　不过云中鹤经过了宋卿书一事之后，做事谨慎了不少，刚刚还感觉到场面的局势有些不对劲。

　　一直提心吊胆。

　　玄冥二老出手的瞬间云中鹤就反应过来了。

　　踏沙无痕瞬间让他脚底生风。

　　云中鹤可能实力很垃圾，但轻功方面不得不说还是有点东西的。

　　竟然躲开了玄冥二老的偷袭。

　　然后一股脑往客栈外冲去，踏沙无痕被他施展到极限！

　　他这辈子第一次如此拼命逃跑，竟意外打破了自己的轻功瓶颈，速度快上了不少。

　　云中鹤现在只有一个念头。

　　那就是赶紧逃出大都城，鱼入大海。

　　同时，他也在内心暗骂道：‘那厮究竟是何人，每次遇上都没好事，真是该死！’

　　遇上宋卿书两次了，两次他都无比倒霉。

　　就像是宋卿书天克他一样。

　　不过刚离开客栈的云中鹤没有继续想那么多，因为玄冥二老已经从二楼破窗而出。

　　他咬咬牙，立即朝城门口跑去。

　　......

　　客栈内。

　　赵敏冷冷的看了一眼王保保。

　　她没再说一句话，而是直接把门关上，然后反锁。

　　门外的王保保被突然发生的事情弄得有些懵逼，他还没有转过来。

　　一旁的阿大见状，上前小声开口：“世子，郡主她看上去挺生气的，不如我们先离开吧？”

　　主要是阿大也不想继续留在这里。

　　万一赵敏发起飙来，把自己也连累了。

　　但是王保保又在这里，他也不好直接离开。

　　听到他的话，王保保瞬间回过神来，连忙点头，“对对对，我们不能打扰敏敏休息！”

　　他甚至忘了问赵敏为什么不回汝阳王府休息。

　　直接带着阿大三人离开。

　　房间内。

　　赵敏听着四人逐渐远去的脚步声，松了口气。

　　她面无表情地来到床榻边上，将那张带着血红印记的褥单收了起来。

　　做完之后，她又抱着褥单坐在凳子上哭了一会，才将内心的情绪全部宣泄出来。

　　赵敏打开木窗，望向大都城门口的方向，眼神冰冷：

　　“宋青书，你真以为我杀不了你？”

　　一个时辰后。

　　赵敏缓缓走入汝阳王府。

　　因为大腿根部还隐隐有些刺痛，所以她不敢走太快，怕被人察觉到异样。

　　看到赵敏回来。

　　王保保十分高兴的迎了上来，“妹妹，你回来了！”

　　想起之前赵敏在客栈中那副生气的面孔，他的背后微微发凉。

　　但是王保保知道，这个时候更是要直接跟赵敏认错，不然他爹汝阳王的那份账都要算到他的头上。

　　“辛苦了，都怪爹他非要你参加游行！”

　　他上前想要扶着赵敏。

　　不过刚伸手就被赵敏甩开，“离我远点，我现在不想跟你废话！”

　　赵敏还在气头上，连哥哥都不叫了。

　　王保保讪讪一笑，“好好好！”

　　赵敏软硬不吃，他也有些无奈。

　　当然，王保保自然是不可能放弃，一直跟着赵敏，看看能做什么以弥补自己的过错。

　　一直到赵敏走进自己的房间。

　　可惜赵敏根本就不想理他，甚至看到王保保的脸就烦。

　　她现在只想着回到自己的房间再调整一下，顺便捋一捋事情前因后果。

　　不过赵敏走进自己的房间后，刚想要关上门。

　　她突然想到什么，手顿在了半空。

　　她看向一脸歉意的王保保问道：“刚刚带你们过来的那人是谁？你可知其究竟是什么身份？”

　　赵敏自然不可能留着云中鹤。

　　如今玄冥二老还没有回来，想来对方应该很棘手。

　　她必须要想办法把云中鹤也除掉。

　　不仅是要解除云中鹤下毒的恨，更要防止云中鹤将事情说出去。

　　万一云中鹤还看到了什么不该看的东西。

　　传到其他人耳中她或许不是特别在意，但是如果传到张无忌耳中......

　　赵敏不想留着这么一个隐患。

　　至于宋卿书，她会手刃死宋卿书！

　　王保保微微一愣，随后他思索了一下，迟疑道：

　　“好像是叫甚么云中鹤......”