第55章 太极剑法vs独孤九剑！

宋卿书看着张无忌。

　　他总感觉眼前的张无忌有些不对劲，特别是眉心的黑色火焰标记。

　　看着就不是很对劲。

　　“青书！”

　　看到是宋卿书出现了，劫后余生的周芷若有些激动。

　　而且宋卿书还救了她一命。

　　宋卿书点了点头，“好好恢复伤势，”他走到了周芷若面前，十分严肃地看向张无忌。

　　张无忌身上发生的诡异之事有些超出了他对倚天屠龙记的了解。

　　不过他倒是没有特别惊讶。

　　毕竟这个世界是多位面融合的世界，有一些超出原本世界的东西其实也很正常。

　　“青书！”

　　武当大棚内，宋远桥三人看到宋卿书也有些兴奋。

　　宋卿书如今还活得好好的，他们心中悬着的石头就落了下来。

　　特别是宋远桥。

　　满脸笑容。

　　宋卿书点头致意，并没有多说什么，而是十分凝重的看着张无忌。

　　明尊咧嘴一笑，“无招胜有招，有点意思！”

　　“在本尊那个年代，如此年纪达到这一境界，也可算是天人之资了！”

　　“就让本尊看看你究竟领悟得有多深吧！”

　　明尊说完，同样从一旁观望的人群中摄取一把长剑。

　　听到明尊的自称，宋卿书眸光一凝。

　　本尊？

　　张无忌何时学会这种自称了？

　　以他对张无忌的了解，张无忌不可能会这么称呼自己，最多就是来一句本教主。

　　还是在被激怒的情况下才会如此。

　　而且张无忌竟然能一语点出他的剑道境界。

　　这就有些匪夷所思了。

　　无招胜有招这种境界，除了风清扬那等沉溺在剑道之中的人才会了解。

　　宋卿书确定张无忌绝对不精通剑道。

　　最多就是会一手张三丰传授的太极剑法。

　　当然，最关键的并不是这个。

　　而是张无忌竟然真的想杀了周芷若！

　　宋卿书不知道后面张无忌跟周芷若到底说了什么。

　　又或者是这四个月里发生了什么事情。

　　但应该不至于让张无忌如此果决要杀了周芷若才对。

　　显然，这个张无忌很有可能不是真正的张无忌！

　　难道是夺舍？

　　宋卿书脑袋中冒出一个问号。

　　作为一个穿越者，他对于夺舍这些东西的了解远比其他人要多。

　　也更能接受这方面的事情。

　　他脸上的表情变得更加凝重起来。

　　不过宋卿书有些好奇，现在张无忌体内究竟是谁。

　　收回思绪，他朝着张无忌拱了拱手：“既然如此，那就让在下来领教一番张教主的实力！”

　　他抬起手中的剑，指向张无忌。

　　明尊没回应。

　　但他的行动给了宋卿书一个答案。

　　明尊持剑身形化作一道残影。

　　宋卿书并不慌张，长剑一举，目视剑尖，心无旁骛，跟着含胸拔背、沉肩坠肘。

　　明尊的速度很快。

　　但他的速度也不差！

　　长剑横切而出，两剑相交。

　　锵！

　　宋卿书后退半步，同时感觉到虎口有些震得发麻。

　　张无忌的劲道比他想象的还要大上许多！

　　而且他发现，张无忌使的是张三丰的无极剑法，开局就以太极剑法起手式与他对战。

　　太极剑法可是不输于独孤九剑的顶尖绝学！

　　宋卿书眼神更为凝重。

　　只见他手中的长剑如灵蛇颤动，直奔张无忌胸口。

　　张无忌闪身来到左侧，但长剑依旧以一种诡异的姿势半路转弯。

　　再度朝张无忌袭去。

　　明尊见状，内心一凛。

　　他觉得自己还是小瞧了当代的少年天骄，他利用乾坤大挪移转换身位来到宋卿书右后侧。

　　反守为攻！

　　左脚往前踏上一步，长剑甩到左手上。

　　一招‘三环套月”。

　　第一剑便虚虚实实，以左手剑攻击宋卿书，剑尖上光芒闪烁，发出“嗤嗤嗤”的轻微响声。

　　变成旁观群众的群雄忍不住喝彩。

　　宋卿书并不慌张。

　　他直接施展踏沙无痕，往一旁挪动。

　　紧接着，整个人往下后仰，左手撑在地上，右手长剑刺出。

　　长剑在空中划成大圈，同样也发出“嗤嗤”的声音。

　　锵！锵！锵！

　　两把长剑交击一起，泛起点点火星。

　　可见双方的劲道同样不俗！

　　武当派和峨嵋派所在的大棚内。

　　看着宋卿书的剑法，张松溪不由得疑惑：“当初师父传授太极剑法时，无忌就在身侧，会太极剑法很正常。”

　　“可青书所施剑法为何种剑法？”

　　“竟然能与师父太极剑法不相上下！”

　　张松溪看着宋卿书的剑法，竟然发觉自己不认识。

　　况且他可是知道，太极剑法乃天下最顶尖的剑法绝学之一。

　　能够与之媲美的少之又少。

　　如若真有，他们理当知道才对。

　　而且刚才明尊伸手拍向周芷若天灵盖时动作十分缓慢。

　　宋远桥几人都以为是张无忌想要摸摸周芷若的额头，并不知晓张无忌真的要杀周芷若。

　　他们现在只当是宋卿书出现，然后挑战张无忌。

　　殷梨亭笑道：“虽然不知其为何种剑法，但此剑法的玄妙并不输于太极剑法，看来青书是有什么奇遇了！”

　　“确实，而且青书的实力提升也快，如今竟然能与无忌一较高下！”

　　“也许是经历了那件事情之后，真正大彻大悟了吧！”

　　“只要青书日后能勤恳修炼，足以扛起我们武当的大旗！”

　　“这一招也妙啊，竟然能够如此化解大魁星、燕子抄水......”

　　张松溪与殷梨亭开始夸赞起宋卿书来。

　　也只有宋远桥一人面色平静的看着场中的宋卿书，不知道在想些什么。

　　除了武当众人以及认识宋卿书的人以外，其余群雄也在纷纷讨论宋卿书何许人也。

　　竟然能够与张无忌不相上下。

　　宋青书舔周芷若的事情，确实很多人都知道。

　　可真正见过宋青书的人其实少之又少。

　　毕竟原本的宋青书不是在舔周芷若，就是在舔周芷若的路上。

　　根本就没有时间行走江湖。

　　擂台中央。

　　宋卿书一记独孤九剑破剑式将张无忌手中长剑破开，使其虎口微震，长剑险些掉落。

　　“不愧是无招胜有招。”

　　“小子，你在本尊见过的人中，武学天赋能排前五！”

　　“要不是武学受到限制，不然就算你踏入无招胜有招的剑道境界，也不可能是本尊的对手！”

　　明尊凝神专志。

　　他将一套太极剑法使得圆转如意，严密异常的守住门户。

　　宋卿书不语，只是一味的进攻。

　　不断地施展着九大剑式与五岳剑法融合而成的独孤九剑。

　　他不知道面前的张无忌究竟是何人。

　　这些都不重要。

　　重要的是，在张无忌的对决之下，宋卿书越发熟练独孤九剑九剑式，逐渐达到融会贯通的地步。

　　张无忌成了他的磨剑石！

　　他当初从风清扬那里学到九剑式之后，便没有认真研究过。

　　只是通过传授知识的感悟，堪堪踏入入门之境。

　　宋卿书自然不想跟张无忌废话太多。

　　从而浪费了‘磨剑’的机会。

　　只见他的身体不断化作残影，仿佛没有半分重量，身子快速闪动，忽东忽西，忽进忽退。

　　手中长剑同样如此。

　　踏沙无痕被他运转到极致！

　　“让我来试试这一招！”