第53章 全真教赵志敬

张无忌的话一出。

　　广场上的群雄开始骚动起来。

　　如若真被张无忌一上来就唬住了，那么他们这一趟少林寺就白来了！

　　况且谁又不希望自己能够手刃金毛狮王谢逊且夺得屠龙宝刀？

　　一下子，那些像夏青那般的性格暴躁之辈主动站了出来，“那就让俺来试试张教主的实力！”

　　不过这些人的实力也都一般。

　　连一个达到二流高手的境界都没有。

　　只是一盏茶的时间，张无忌就赢下了三场比斗。

　　这三个对手，都没有让他发挥一成的实力，只是单纯凭借乾坤大挪移瞬间秒杀。

　　当然，张无忌并没有直接杀了他们。

　　而是将他们全都打晕丢出擂台。

　　在场四千多个人，自然不可能只有张无忌一个人守擂。

　　不然就算是只有六成的人想要出手，也要打个几天几夜，可能都还不够！

　　待张无忌赢了两场之后，便有人出来叫阵，有人上前挑战，片刻间场中有六人分成三对较量。

　　三对中已有两对分了输赢，只有一对尚在缠斗。

　　跟着又有人向胜者挑战，仍是六人分为三对相斗的局面。

　　新上场的两对分别动用了兵刃。

　　正所谓刀剑无眼。

　　动用了兵刃之后，随便对上几招，九成九都会有人受伤流血。

　　而且对战双方基本上都是有恩怨在身，或者互为敌对势力，所以不会刻意留手。

　　不打到最后分不出胜负！

　　张无忌之前的想法直接告破。

　　除了张无忌以外，明教有数人也相续加入和决斗。

　　只不过他们并没有打张无忌这个擂台，而是去其他擂台帮张无忌解决弱一些的对手。

　　局势越发焦灼。

　　后面不仅是其他人，各大派之人也开始下狠手

　　丐帮的执法长老一掌将崆峒派的一位老者劈得口喷鲜血。

　　崆峒派另外一个中年高手破口大骂：“臭叫化，烂叫化！竟然敢伤我师兄！”

　　他纵身一跃，欲要跟执法长老挑战。

　　老者抓住他手臂，在他耳边低声道：“师弟，你斗他不过，咱们暂且咽下了这口气。”

　　中年人怒道：“斗不过也要斗！”

　　不过他嘴巴是这么说的，但是受伤的老者竟然能稳稳拉住满状态的他。

　　显然中年人内心也有自知之明，知道自己师兄的实力比自己还强。

　　师兄都输给了执法长老，更别说他了。

　　不过就算被老者拉着，他的嘴依旧在骂着，一直到被拉回木棚中。

　　接着执法长老又连胜两回。

　　如此你来我往，广场上比试了两个多时辰，红日偏西，出战之人实力也越来越强。

　　许多人本来雄心勃勃，信心满满要在屠狮大会中吐气扬眉。

　　想要在群雄面前一展雄风。

　　结果看到别人的实力，这才明白自己原来只是井底之蛙罢了。

　　不登泰山，不知天地之大！

　　直接不敢出场，沦为看客。

　　一直乱斗到，丐帮的掌钵龙头出场挑战，将湘四排教中的彭四娘打了一个大筋斗。

　　彭四娘的背心裂开了一条大缝，羞惭无地的退下。

　　“翁长老，如此对待一个女子，是否过了！”

　　一直看戏的周芷若见状，一跃来到掌钵龙头对面。

　　掌钵龙头见到是周芷若，脸上瞬间挂了一个微笑，“是在下出手过重了，周掌门勿怪！”

　　周芷若虽然没在卢龙城中出了什么力。

　　但周芷若与宋卿书张无忌的关系很好，丐帮也将峨嵋派视为盟友。

　　对待盟友，掌钵龙头自然会给笑脸。

　　“长老出手吧。”

　　周芷若没有废话。

　　掌钵龙头更不打话，呼的一掌便击了过去。

　　见状，周芷若一个转身躲开，同时反手朝着掌钵龙头轻轻一拂。

　　这是峨嵋派的‘金顶绵掌’，她并未直接使用九阴白骨爪，看来是想保留实力。

　　掌钵龙头在丐帮中仅次于帮主及传功、执法二长老。

　　掌底造诣同样是不差。

　　只可惜周芷若在修炼了九阴白骨爪之后，实力得到了跨越式的提升。

　　再加上天赋摆在那里。

　　哪怕是金顶绵掌，数年修习已经超过了掌钵龙头练了数十年的掌法！

　　两人连过十几招后，周芷若以一个诡异的挪移来到掌钵龙头后侧，一掌拍向掌钵龙头的后脑勺。

　　“翁长老，承让了！”

　　周芷若收回内力，对着掌钵龙头拱了拱手。

　　她与丐帮之间并没有什么大恩怨。

　　被丐帮抓走之事也是陈友谅做的，与丐帮几人无关。

　　掌钵龙头回过神来，他也知道自己败了，同样朝着周芷若拱拱手：“周掌门客气了！”

　　“以周掌门的实力，应当足以和张教主一较高下了！”

　　“在下佩服！”

　　周芷若没有说话，静静站着等待下一个挑战者。

　　见状，掌钵龙头也转身回到了丐帮的大棚。

　　如今已至申时三刻。

　　大部分的挑战比斗已经结束。

　　主要还是因为看到了其他人的实力，超过三分之二的人选择放弃比斗成为一个忠实的观众。

　　周芷若又连续轻松赢下两场之后，已再无人上台。

　　就在她想要直接挑战其他擂主之时，一道身影瞬间跃到其身前。

　　来人身材高大，留有长须，腰间悬着一柄宝剑，“在下全真教第三代弟子赵志敬，还请周掌门指教！”

　　......

　　高塔上。

　　见到这一幕的宋卿书，神色一动。

　　他还真没想到全真教的赵志敬会出现在这里。

　　紧接着，宋卿书也想看看赵志敬作为全真教第三代最强弟子的实力究竟如何。

　　不过可惜，只是过去了数息。

　　他就看到周芷若一剑横在赵志敬的脖颈上。

　　赵志敬连周芷若的九阴白骨爪都没有逼出来！

　　这时，一直默不作声地扫地僧突然开口：“宋少侠，如此盛会，你不下去挑战一番？”

　　“以你的实力，应该不弱于明教教主张无忌吧？”

　　“这等少年天骄，理当名扬天下才是！”

　　“不然日后众人皆知武当张三丰，不知武当宋青书。”

　　说完，扫地僧意味深长地笑了笑。

　　宋卿书闻言，摇了摇头，“大师说笑了，晚辈的实力又如何能比得上太师父那般？”

　　“不过晚辈确实有意入场。”

　　“只是时机未到罢了！”

　　扫地僧不再说话。

　　玄慈则是略有所思。

　　......

　　下方。

　　击败赵志敬之后，周芷若又同样击败了殷梨亭和张松溪，宋卿书老爹宋远桥并未出手。

　　但殷梨亭两人本身实力就十分强劲，周芷若两战对上了数十上百招。

　　使用了九阴白骨爪之后才勉强拿下。

　　在九阴白骨爪的加持下，其实周芷若已经抗衡一般的一流高手。

　　只可惜殷梨亭和张松溪天赋同样不低，而且比周芷若多修炼了数十年。

　　内力之雄厚不是周芷若能比的。

　　要不是九阴白骨爪爆发高，殷梨亭两人不想两败俱伤，不然拼到后面谁输谁赢还真不一定！

　　当然，这也让周芷若更加渴望提升实力了！

　　她一定要从宋卿书手里拿回九阴真经，这样才能够弥补内功上的不足！

　　整个擂台只剩下张无忌和周芷若两人。

　　张无忌看着周芷若，表情十分复杂：“芷若......”

　　还没等他说完，周芷若的九阴白骨爪就朝着他袭来。