第59章 你不会真的想做宋夫人吧？

擅长轻功的刚相听到赵敏的命令。

　　点头后朝着山上飞奔而去。

　　刚相的实力可能不如玄冥二老等人，但胜在轻功过人。

　　正好适合前去探查信息。

　　王保保有些无聊地打了个哈欠，“敏敏，我们难道要一直在这里等么？”

　　“我觉得不如直接带领大军压境，将那群人直接围杀就行，何必要多此一举呢？”

　　“难道我们蒙古五千精锐布阵还敌不过那数千人？”

　　在王保保看来，来参加屠狮大会的人确实都是武林人士，有武功防身。

　　但他们可是五千铁甲御林军啊！

　　在五千铁甲御林军布阵之下，管他多少武林人士，武功如何，是单方面屠杀罢了！

　　王保保对于自家的军队十分自信。

　　然而，赵敏只是冷冷的瞥了他一眼。

　　“难怪父王没有让你掌兵。”

　　“如是让你掌兵，只怕是不出一个月，那铁甲御林军便被你霍霍完了。”

　　“哥哥，你要是不耐烦的话，要不我让人送你回大都！”

　　“况且，你可别忘了我们还要等大师过来，难道你敢违背与大师的约定？”

　　王保保闻言，瞬间闭嘴了。

　　因为汝阳王确实答应和‘陈友谅’合作，但是并没有将兵权交给王保保。

　　而是由赵敏掌兵。

　　也就是说，王保保现在就是一个过来看热闹的。

　　而且金轮法王因为一些事情还没有赶过来。

　　他们现在除了等屠狮大会的进展以外，其实也在等金轮法王。

　　但如果金轮法王在屠狮大会结束之后还未能赶到的话，那么他们确实可以直接动手了。

　　但现在屠狮大会还在进行。

　　他们就得先等金轮法王。

　　他们与金轮法王约定过，必须遵循。

　　......

　　少林寺后山广场中。

　　一炷香过去。

　　群雄议论之声逐渐停下。

　　虽然在群雄的眼中，张无忌已经输给了宋卿书，但是依旧没人上前挑战宋卿书。

　　来自三山五岳、四面八方的数千英雄好汉，无一人敢再上前挑战。

　　其实没办法。

　　这屠狮大会本就不是真正的英雄大会。

　　看似很多大派都派人过来，但其实都是派的年轻人。

　　就像全真教，就派了赵志敬和一个不知名的小弟子前来少林寺。

　　毕竟此次屠狮大会的最终目的还是‘屠狮’，但是很多门派对金毛狮王并不感兴趣。

　　甚至远一点的连金毛狮王都不认识！

　　所以整个屠狮大会中，几乎见不到一流高手的身影。

　　而且像宋远桥这一辈的高手，也基本都不上场，很多都是单纯带弟子过来见见世面。

　　其实要不是宋远桥刚好出山搜寻宋卿书。

　　不然这次屠狮大会，宋远桥都不会亲自到场。

　　而空闻空智带头的少林寺群僧也没有动作，静静的打坐。

　　只有那个刚开始抢空闻空智风头的老僧时不时就将目光投到张无忌身上。

　　似乎大家都在等待张无忌究竟如何。

　　又是半炷香过去。

　　原本表情无比挣扎的张无忌，紧皱的眉头终于松开。

　　脑海中，张无忌凝聚火焰于右拳之上，一拳轰碎了面前的光幕：“我不知道你究竟是谁，但这具身体是我的！”

　　其实他与明尊的较量并没有多么精彩。

　　就是张无忌不断轰击密室。

　　明尊维系密室的稳定。

　　明尊似乎还不能彻底灭杀张无忌的灵魂，只能构建出密室将张无忌困住。

　　张无忌只要打破密室囚笼便能脱困。

　　重新掌控自己的身体！

　　而且张无忌找了许久，终于找到了密室的弱点。

　　那就是面前的光幕！

　　咔嚓！

　　就像是镜面被打碎了一样。

　　光幕连同整个密室开始支离破碎起来。

　　“小子，跟本尊融合在一起，是你的荣幸，既然你不知好歹，日后本尊定让你成为养料！”

　　明尊的语气中带着恼怒。

　　这也是张无忌第一次感受到明尊的情绪。

　　但他没有去在意太多，因为他能感觉到，自己重新掌控了身体！

　　经过内力与精神的双重消耗。

　　张无忌此时的脸色有些苍白，不过他眉心的黑色火焰印记已经消去。

　　“外公，我没事，此事与宋师哥无关！”

　　他睁开眼睛之后，朝着殷天正虚弱的喊了一句。

　　他在密室之中也能看到外面发生的事情，知道韦一笑刚刚突然对宋卿书出手。

　　“无忌，你没事吧！”

　　殷天正闻言，快速来到张无忌身边，扶住张无忌。

　　韦一笑等人同样如此。

　　宋卿书看着张无忌的状态，也明白张无忌应该是赢了。

　　不然也不会这样称呼他。

　　他也不知道那个想要夺舍张无忌的家伙到底是什么结果，只能说现在张无忌重新恢复了身体控制权。

　　“你不去看看张师弟么？”

　　宋卿书转头看向身旁的周芷若，嘴角微微上扬。

　　他收回扶在周芷若腰间的手。

　　这么长的时间，周芷若应该恢复得差不多了。

　　原本看向张无忌的周芷若，听到宋卿书的话之后，瞬间低下了头。

　　她没有说话。

　　宋卿书感觉到挽着自己胳膊的手臂紧了紧。

　　见状，他忍不住在周芷若耳边笑道：“芷若，在大庭广众之下，你还这般挽着我的手。”

　　“你不会真的想做宋夫人吧？”

　　他的笑容有些玩味。

　　周芷若的脸颊瞬间爬上一抹红晕。

　　她低着头没有说话，但是并没有松开宋卿书去张无忌那边。

　　宋卿书没有看到，周芷若的眼神原本还有些动摇，但渐渐坚定了起来。

　　不过两人的对话和姿态并未受到太多人的注意。

　　宋远桥三人已经跟着去到张无忌那边。

　　群雄照样也是看向张无忌的方向，他们也想知道张无忌究竟中了什么诡异手段。

　　竟如此痛苦不堪。

　　这时，连续两次抢占空闻空智风头的老僧又站了起来：

　　“张教主，你是否还要与宋少侠继续比斗？”

　　老僧应该是认为刚刚的比斗并未结束。

　　毕竟刚开始‘张无忌’都能和宋卿书打得有来有回，数百招难分上下。

　　不可能突然被宋卿书击败。

　　有可能是自身出了什么问题这才导致了这个结果。

　　张无忌如今缓过来了，也是时候决定是否继续了。

　　不过老僧估计没想到，其实宋卿书本就没打算参加比斗。

　　宋卿书眼珠微微转动。

　　紧接着，他将手从周芷若怀中抽出来，然后缓缓走到了张无忌面前，看向周围的群雄：

　　“我宋卿书认输！”

　　“此次比斗乃张师弟胜。”

　　“如今张师弟有伤在身，诸位若有不服者，在下愿代张师弟请教一番！”

　　宋卿书本来看到在场群雄没几个真正的高手之后，就对比斗失去了兴趣。

　　关键是金毛狮王谢逊对他来说也没用。

　　他下场其实就单纯的为了救周芷若罢了。

　　旁边的张无忌听到宋卿书的话，连忙摆手，“宋师哥无需如此，这场确实是宋师哥......”

　　“张师弟，你难道不想救回你义父么？”

　　张无忌还没说完，宋卿书就笑着打断了他。

　　他对谢逊没兴趣，屠龙刀也在周芷若手中。

　　他夺下这个莫须有的‘武林至尊’之位，还不如让张无忌欠下人情。