第58章 心魔？

韦一笑眸光一沉。

　　他看似没轻没重，但是并不傻。

　　宋卿书虽然说了这件事情到此结束，但日后如何就不一定了。

　　恩怨不是记在脑中，而是埋在心里。

　　倒是宋卿书没想那么多。

　　接一招就能让韦一笑将自己的独门绝技送给自己，他其实并没有抱太大的希望。

　　只是顺嘴提一句罢了。

　　毕竟韦一笑身上能够让他动心的东西除了草上飞没有其他了。

　　至于日后答应帮他一个忙，宋卿书更是不在意。

　　能用上韦一笑的事情，他自己出手或许还更快。

　　这时，殷天正看向宋卿书，抱拳道：“宋贤侄放心，日后我定会带韦蝠王登门道歉！”

　　“还请宋贤侄勿怪！”

　　“你我两家总不能因韦蝠王影响了和气！”

　　“宋贤侄这次真让我等刮目相看，不仅实力提升如此之大，甚至一眼看出了教主的端倪。”

　　殷天正想到刚开始宋卿书跟他们说的话。

　　若张无忌走火入魔，确实要离张无忌远点。

　　不然张无忌真的入魔，控制不住自己，他们不仅帮不上忙，还容易被入魔后的张无忌伤到。

　　相比较于韦一笑，殷天正就显得圆滑稳重很多。

　　话里话外都十分客气。

　　说完，殷天正还给杨逍二人示意了一下，让他们离张无忌远一点。

　　张无忌有九阳真经护体，寻常人等也不可能这个时候对张无忌造成什么威胁。

　　反而他们靠得太近，容易被入魔后的张无忌伤到。

　　接下来就看张无忌是否能不能压制住‘心魔’了。

　　杨逍二人知道殷天正的意思。

　　他们点了点头，往宋卿书这边靠了靠，拉开和张无忌之间的距离。

　　“难道殷天正知道夺舍之人是谁？”

　　看到他们的行为，反倒是宋卿书内心有些疑惑了。

　　因为殷天正三人看上去似乎知道张无忌的情况一样。

　　不过转念之间他又将这个想法否决了。

　　毕竟张无忌总的来说是殷天正的外孙，两人之间的关系特别亲，就算是自己儿子殷野王夺舍张无忌。

　　殷天正也不可能答应！

　　宋卿书还未开口，他身边的宋远桥就忍不住开口询问了：

　　“鹰王，无忌这孩子到底发生了什么事情？”

　　宋远桥三人也很关心张无忌的情况，但是他们根本不知道发生了什么。

　　要不是宋卿书一口咬定真不是自己所为。

　　再加上宋卿书这段时间的改变。

　　宋远桥三人也都跟韦一笑一样，怀疑到宋卿书身上。

　　闻言，殷天正看了宋卿书一眼，这才凑到宋远桥旁边，低声说道：“宋大侠，无忌他应该是心魔发作了！”

　　心魔？

　　这么近的距离，宋卿书自然听到了殷天正的话。

　　他瞬间恍然。

　　原来殷天正他们以为张无忌是入魔了。

　　但入魔跟夺舍可不是同一个概念！

　　入魔之后，心神会被心魔所占据，但心魔终究是张无忌的一部分，可以说是另一个张无忌。

　　除了性格不一样，都是张无忌。

　　但是夺舍就不一样了，夺舍直接是让张无忌换一个人！

　　不过宋卿书并没有去解释什么。

　　在这个世界中，连夺舍这个概念都没有，说了殷天正他们估计都不理解。

　　他也不知道想夺舍张无忌的人是怎么做到的。

　　这时，他感受到自己的手臂被一条柔软的玉枝给挽住。

　　宋卿书转头一看，发现是脸色还有些苍白的周芷若。

　　周芷若虽然挽着他的手臂，但目光还是看向张无忌的方向，她美眸中还带着一丝担忧：

　　“青书，无忌哥......张无忌他没什么事吧？”

　　“鹰王说张师弟他被心魔所困。”

　　宋卿书反手揽住了周芷若的细腰。

　　他能够感觉到，周芷若的身体僵了一下，然后就放松了下来。

　　对此，他会心一笑。

　　“心魔？”

　　周芷若闻言，低声呢喃。

　　她低着头，眼中飘忽不定，不知道在想些什么。

　　宋卿书没再说话，静静等待着张无忌的情况。

　　他旁边的殷天正也在和宋远桥交流，只可惜宋远桥也不知道如何帮助张无忌度过此关。

　　几人只能跟宋卿书之前说的那样。

　　祈祷张无忌最后没事。

　　能够将‘心魔’镇压，恢复到原本的状态。

　　周围群雄看到发生了这么一件事情，一个个议论纷纷。

　　“两人交手数百招，本势均力敌，没想到最后还是宋卿书笑到了最后。”

　　“也不知道这宋卿书使的是什么手段，本舵主竟然瞧不出来！”

　　“切，董大牛，你要是能看得出来，那张无忌就不可能中招了，你看张无忌那般模样，何其痛苦？”

　　“也不知道这明教与武当到底谈论了什么事情，韦一笑竟然没有继续动手！”

　　“......”

　　有些人还希望韦一笑跟宋卿书打起来。

　　如今九成九的武林人士已经放弃了登台表演。

　　作为一个观众，自然希望能看到更为精彩的决斗出现。

　　他们如同原本的韦一笑一样，以为是宋卿书对张无忌使了什么手段，才导致张无忌变成这个样子。

　　所以他们在讨论究竟是什么手段。

　　竟如此这般诡异。

　　只可惜无一人猜对究竟是怎么情况。

　　待到片刻。

　　张无忌依旧深陷挣扎之中，不见有缓和过来的迹象。

　　殷天正等人的心都提到嗓子眼了，害怕张无忌被心魔控制，日后真正坠入魔道！

　　宋卿书同样微微皱眉。

　　如果张无忌真的败了，那么必定会给他带来一个大敌。

　　他现在已经在想要不要直接出手带走张无忌。

　　别看现在张无忌有九阳真经护体，常人无法靠近张无忌分毫。

　　但宋卿书可不是常人！

　　他一剑就可以将现在这个状态的张无忌斩杀，自动护体的九阳真经还拦不住他。

　　不过如今众目睽睽之下，他又不可能真的出手。

　　不然不仅明教那边说不过去，宋远桥这边又要将他逐出武当了。

　　宋卿书只能祈祷张无忌不会输给对方。

　　......

　　就在宋卿书等人僵持的时候。

　　少林寺山下的树林之中，正静静站着八道身影。

　　为首的乃是一名女子，其将身后长发高高盘起，一身玄色长袍，腰间挂着长剑。

　　英姿飒爽的感觉扑面而来。

　　在女子身边的是一个穿着白袍的青年，手持折扇。

　　论姿色倒是常人之姿。

　　“敏敏，我们要一直守在这里么？他们那么多人，就算是比斗也需要花上数天吧？”

　　“我们可以后天再来。”

　　王保保摇曳着折扇。

　　旁边的少女自然就是赵敏。

　　只不过赵敏换了穿搭，不再追求女子那种粉色衣衫。

　　两人身后则是玄冥二老和阿大三个家奴，以及擅长轻功的刚相。

　　他们八人已经在这树林中埋伏了一两个时辰。

　　少林寺虽然正举办着屠狮大会，防守方面有些松懈，但松懈的程度还不足以让他们直接潜入少林寺中。

　　赵敏想着在下山的路径中埋伏。

　　看看是否有人提前离开。

　　从而将其抓住，盘问屠狮大会的进程。

　　结果一两个时辰下来，山上群雄看得正欢，根本没人提前离开。

　　“刚相，你上去探一探！”