第50章 张无忌终于出手

“空闻大师那么说就算了。”

　　“周掌门也这般说，何人敢信？”

　　“既然空闻大师说谢逊手中没有屠龙刀，不如周掌门将倚天剑拿出来给大伙瞧一瞧？”

　　“毕竟大家都是奔着屠龙刀而来，如今没了屠龙刀，还算什么盛会？”

　　“不如待屠狮之后，让我等欣赏一番倚天神剑！”

　　司徒千钟话音一出，瞬间让周芷若的压力倍增。

　　关键是司徒千钟并没有让她将倚天剑交出来，而是美其名曰欣赏。

　　不过周芷若可不是那种任人摆布之人。

　　她的脸色瞬间变得冰冷起来，“阁下若是觉得倚天剑就在我手中，可上前一试！”

　　“躲在背后教唆他人，是何本事？”

　　“阁下不敢惹少林，反而提及本座，是觉得本座好惹么！”

　　周芷若那宛若寒潭的眸光扫视在场之人。

　　只可惜，她的内力并不足以让她找出司徒千钟，不然她要直接出手了！

　　但也正是因为如此，其他人反而觉得周芷若在虚张声势。

　　那些原本前来想要竞争屠龙刀的人，眼中之贪欲更盛。

　　这时，反倒第一个站起来的夏青为周芷若说话：“司徒兄弟无需如此对周掌门说话。”

　　“屠龙倚天之事，暂请搁在一旁。”

　　“咱们应当先料理了谢逊那奸贼再说！”

　　夏青与其他人不同，他只想着赶紧把谢逊杀了，然后为他的亲友报仇！

　　这时，原本在一旁默不作声的丐帮掌棒龙头站立起来。

　　他怒道：“你嘴里可别不干不净，金毛狮王谢大侠，乃明教法王之一，甚么奸贼不奸贼的？”

　　自那次宋卿书和张无忌帮他们解决了陈友谅这个隐患之后。

　　丐帮就隐隐与武当明教联盟。

　　当然，这个丐帮并不是南方丐帮总舵，而是卢龙城丐帮分舵。

　　其实宋卿书还想着这次屠狮大会，黄蓉会不会带着真正的丐帮出面。

　　可惜黄蓉并没有来，似乎是襄阳城那边的战事较为紧急。

　　夏青声若洪钟，大声道：“你怕明教，俺可不怕明教，似谢逊这等狼心狗肺的奸贼，难道还尊他一声英雄侠士么？”

　　闻言，杨逍走到广场正中。

　　作为此次屠狮大会的关键门派，明教终于有人放声。

　　杨逍朝各个大棚中的群雄抱拳：“在下明教光明左使杨逍。”

　　“有一言要向天下英雄分说。”

　　“敝教谢狮王昔年杀伤无辜，确有不是之处......”

　　然而，杨逍还没说完，夏青就冷哼一声：“人都给他杀了，凭你轻描淡写的几句话，难道就能抹除其犯下之罪行？”

　　“咱们行走江湖，过的是刀头上舐血的日子，活到今日，哪一个手上不带着几条人命？”

　　杨逍昂然，没有犹豫直接反驳。

　　“武功强的，多杀几人，学艺不精的，命丧人手。”

　　“要是每杀一个人都要抵命，嘿嘿，这广场上数千位英雄好汉，留下来的只怕寥寥无几的了。”

　　“夏老英雄，你一生之中，从未杀过人么？”

　　如今天下大乱，四方扰攘。

　　武林人士只要行走在江湖，不是杀人，便是被人杀。

　　如今能活下来的，可以说没有谁能够做到独善其身。

　　除了少林派的僧人以及峨嵋派若干尼姑之外。

　　手上不带丝毫血渍者，几乎没有。

　　夏青这般生性暴躁，能活到现在，必是伤人不计其数，杨逍这句话直接怼得他哑口无言。

　　他愣了一下，这才反驳：“歹人该杀，好人便不该杀。”

　　“这谢逊和明教的众魔头一模一样，专做伤天害理之事，俺恨不得千刀万剐，食其肉而寝其皮。”

　　“姓杨的，俺瞧你也不是好东西。”

　　自己杀人便是天经地义为民除害，别人杀人就是魔头伤天害理。

　　夏青也知道明教中厉害的人物甚多。

　　双方立场摆在那里。

　　今天他要杀谢逊为兄报仇，而明教则是要保金毛狮王谢逊。

　　那么双方势必血战一场不可，因此夏青言语中再也不留丝毫地步。

　　明教木棚中一人尖声尖气的说道：“夏青，你说俺不是好东西？”

　　夏青向说话之人瞧去，只见他削腮尖嘴，脸上灰扑扑地无半分血色，不知他是何等样人物。

　　顿时喝道：“既是魔教的魔头，自然也不是甚么好东西了。”

　　司徒千钟插口道：“夏兄，这一位你也不识得么？那是明教四大法王之一的青翼蝠王。”

　　突然之间，群雄眼前一花。

　　只见韦一笑已欺到了夏青身前。

　　他二人相隔十余丈，不知韦一笑如何在顷刻之间竟便一闪即至。

　　韦一笑提起手来，劈劈啪啪四响，打了他四个耳光，手肘一伸，已撞中他小腹上的穴道。

　　夏青武功本来也不是特别差。

　　韦一笑若凭真实功夫与他相斗，至少也得拆到五十招方能胜他。。

　　奈何韦一笑的轻身功夫实在太怪，如鬼如魅，攻了他个措手不及。

　　夏青还没招架，便已经着了韦一笑的道儿。

　　群雄惊呼。

　　这时，司徒千钟那阴阳怪气的声音再度响起：“难道明教之人只知道偷袭他人么？”

　　话音未落。

　　明教木棚中又是一条白影窜出。

　　身法虽不及韦一笑那么惊雷闪电一般，却也是疾逾奔马。

　　那白影自大棚上空一跃来到明教众人大棚最后方。

　　伸手抓起一个矮矮胖胖、满脸红光、长着个酒糟大鼻的五十余岁老者。

　　那老者削腮尖嘴，脸上灰扑扑的无半分血色，给人看上去极其猥琐，左手拿酒杯，右手提酒葫芦。

　　很多人没见过对方，并不知道张无忌为何对老者出手。

　　只有认出对方身份以及高塔上的宋卿书三人明白为何。

　　“一直躲在背后教唆他人，却不敢出面，算什么英雄好汉？”张无忌冷哼一声，“司徒前辈这么害怕我明教么？”

　　这老者正是一直躲在背后阴阳怪气的司徒千钟。

　　张无忌的九阳真经本就大成。

　　再加上满级的乾坤大挪移，自然能找到了司徒千钟的位置。

　　张无忌本不想跟这种小人斤斤计较，可没想到司徒千钟愈发过分。

　　他自然不会管这司徒千钟。

　　众人闻言，一阵释然。

　　看似群雄被司徒千钟教唆，但没人真的傻到站在明教和少林寺的对面。

　　不然他们也不会只是议论而不站出来。

　　同样，布袋和尚说不得也闪身到了夏青身前。

　　一只布袋张了开来，兜头罩下，将夏青裹入布袋，往肩头一背。

　　说不得笑道：“你是好东西，和尚背回家去，慢慢煮来吃了！”

　　说完，便背着夏青，轻飘飘地回归明教木棚。

　　这一场诡异之极的怪事倏然而起，倏然而止。

　　夏青身旁虽然也有十来个好友和弟子，但他们的注意力都在韦一笑和张无忌身上。

　　等说不得带走夏青之时，已经来不及救援。

　　等到张无忌三人同时回到木棚面前坐下时。

　　夏青的十来个好友和弟子这才反应过来。

　　他们纷纷拔出自己的兵刃，快速跑到明教所在的大棚面前，纷纷喝骂道：

　　“布袋和尚，赶紧将夏老英雄放出来！”