第56章 异变突生

在恐怖的速度加持之下。

　　宋卿书的身形直接化作一个个残影。

　　不断地进攻着张无忌的弱点。

　　然而太极剑法乃张三丰晚年继太极拳所创，实是近世登峰造极的剑术，明尊九阳真经一加运开，绵绵不绝。

　　虽然做不到防守反击，但一心想着防守的话，宋卿书也很难攻破他的防线。

　　可以说是无破绽。

　　宋卿书久攻不下。

　　而明尊就算是凭借乾坤大挪移也很难跟上宋卿书的速度。

　　两人一下子僵直住了。

　　......

　　“这位少侠似乎是武当宋大侠之子宋青书！”

　　“宋大侠实力高深，没想到其子似乎还要远胜之，真可谓是虎父无犬子，如此孩儿，想必宋大侠十分自豪吧？”

　　“谁不自豪？我要是有那么一个儿子，必定要将其捧上天去！”

　　“刘老三，就你还有儿子？我觉得你还是先找个婆娘再说吧！”

　　“......”

　　群雄议论纷纷。

　　他们实力可能很一般，但是能够在江湖纷争中活下来，眼光都不差。

　　能够看出宋青书与张无忌的实力。

　　高塔上。

　　扫地僧看着宋卿书的剑招，“独孤九剑么？”他一眼就认出宋卿书施展的是什么剑法。

　　无他。

　　数十年前，他曾领略过剑魔独孤求败的剑道！

　　相比较于其他人，扫地僧可太了解独孤九剑了。

　　特别是独孤求败的独孤九剑。

　　玄慈听到了扫地僧的喃喃自语，问道：“太师叔，这是剑魔独孤求败的成名绝技么？”

　　他少年之时同样听说过独孤求败的名号。

　　“嗯。”

　　扫地僧轻轻点头。

　　玄慈闻言，望着宋卿书的目光中闪过一丝精芒。

　　“玄慈，你还是那般钻牛角尖，如此天骄，张三丰绝对护得死死的，你要是招惹上张三丰，我可不会帮你。”

　　“你还是好好想想如何解决寺内的毒瘤吧。”

　　“一会可还有一场大战呢！”

　　扫地僧望了一眼少林寺山下那一片树林。

　　说完，他直接转身往塔下走去。

　　留下一脸疑惑的玄慈。

　　“太师叔，有你在难道少林寺还会怕什么强敌么？”

　　片刻之后，玄慈并没将扫地僧的话当成一回事，嘴角的褶皱动了动。

　　......

　　广场中。

　　宋卿书眉头微蹙。

　　他和明尊已经交手了数百招。

　　但依旧是找不到明尊真正的破绽，甚至明尊有时还会故意摆出一个破绽，然后将前面的劣势弥补回来。

　　他发现明尊身上的气势越来越磅礴。

　　看似宋卿书在以明尊为磨剑石，对方其实也在跟他叠被动！

　　太极剑法吞吐开合、阴阳动静。

　　明尊似乎已经领悟到了张三丰的绝诣，以他现在的剑道积累，根本找不到明尊真正的破绽！

　　宋卿书本身就是武当派之人。

　　他知道武当派武功讲究愈战愈强，时刻拖得越久，越有不败之望。

　　虽然他的九阳真经已经大成。

　　但奈何对面也是九阳真经大成！

　　明尊完全可以以不变应万变，反倒是他使用独孤九剑加踏沙无痕所消耗的内力会比明尊更快！

　　想到这，宋卿书一个闪身拉开与明尊之间的距离。

　　毕竟再这么下去，其实意义并不是很大。

　　“你究竟是谁？”

　　他紧紧盯着前方不远处的明尊。

　　宋卿书基本可以确定，对方绝对不是张无忌。

　　他并不知道究竟是谁在张无忌的身上，到底是金庸世界中的人，还是其他世界来客。

　　如果跟他一样......

　　想到这，宋卿书瞬间来了危机感。

　　不过他感觉，应该不是跟他一样。

　　不然他改变了如此多的剧情走向，对方应该能够看得出来。

　　“本......”

　　明尊还未开口。

　　他的脸色一变，同时眉心处的黑色火焰印记也消失不见，整个人单膝跪在地上。

　　一手持剑撑地，一手面色有些痛苦。

　　“这......”

　　宋卿书看到这一幕，眉头再度皱了起来。

　　他可没有继续出手。

　　看着张无忌的模样，他不自觉后退了数米，来到周芷若身前。

　　周芷若此时已经暂时压制了体内的伤势，勉强能够恢复正常的行动。

　　看到宋卿书来到自己面前，她内心不知为何有些欣喜，“青书，你这段时间怎么不来峨嵋找我？”

　　周芷若没有去看发生异变的张无忌，反而将注意力放在了宋卿书身上！

　　宋卿书有些诧异地看了她一眼。

　　随后笑道：“你是着急要见我还是着急见九阴真经。”

　　不过他是传音入密，并不是直接大庭广众之下说出来。

　　同时，宋卿书依旧紧紧盯着张无忌，防止张无忌突然出手。

　　谁也不知道张无忌想要做什么。

　　另一边，张无忌的状况也被明教众人收入眼中。

　　韦一笑、杨逍、范遥以及殷天正四人同时飞奔来到了张无忌身边。

　　四人将张无忌围在一起。

　　“姓宋的，你竟然暗算我们教主？”

　　韦一笑还以为是宋卿书的手段，这才导致张无忌变成这样子。

　　周围群雄闻言，皆是议论纷纷。

　　他们虽然也猜测很有可能是宋卿书出手，但想不到宋卿书如何能使与其差不多实力的张无忌变成这副样子。

　　张无忌此时看上去受伤似乎不轻！

　　同时，他们看着宋卿书的眼神中都带着些许忌惮。

　　看得见的还有个心理准备，可像这种见不到摸不着的未知手段，才是让人最为恐惧的！

　　他们根本不知道，宋卿书啥都没做。

　　只是张无忌自己变成这副样子的。

　　应该来说是占据了张无忌的那个家伙让张无忌变成这样。

　　“韦蝠王，在下可未曾动手！”

　　宋卿书瞥了一眼围在张无忌周身的四人，“在场诸位，有谁曾看到宋某人对张师弟动手了么？”

　　“我奉劝四位，还是暂时离你们教主远点。”

　　“别一会你们教主疯起来连你们都咬！”

　　不过宋卿书虽然这么说，但其实他还是隐隐有一个猜测。

　　很有可能占据张无忌身体的那个人并没有真正夺舍张无忌。

　　两人此刻或许正在争抢身体控制权。

　　这才会变成现在这副样子。

　　毕竟擂台比斗还未开始之时，宋卿书自高塔望下，那时的张无忌还是很正常的。

　　“宋大侠，你们武当之人都是这般敢做不敢当么？”

　　韦一笑看向已经来到宋卿书身旁的宋远桥三人。

　　宋远桥闻言，显示看了一眼在痛苦挣扎的张无忌，这才看向宋卿书。

　　虽然他没说话，但宋卿书还是读懂了他的意思。

　　宋卿书摇了摇头。

　　见状，宋远桥转头望向韦一笑，“韦蝠王，且不说我们两家并没有什么深仇大恨。”

　　“况且青书与无忌的关系也不差。”

　　“我相信无忌的事情绝对不是青书做的！不如让我来看看无忌发生了什么事情？”

　　这一次，宋远桥选择相信了宋卿书。

　　宋卿书最近发生的改变已经让他这个老爹刮目相看。

　　彻底改变了宋远桥内心对于宋卿书的形象认知。

　　只不过韦一笑平日里本就行事乖张，很多事情只认自己亲眼见到的。

　　他冷哼一声，“除了宋青书还有谁能对教主出手？”

　　“宋青书，你承不承认？！”