第57章 韦一笑的轻功

宋卿书没有说话。

　　他根本不需要继续解释，解释下去越描越黑，解释也没有意义。

　　等张无忌缓过来自然就一清二楚。

　　只不过缓过来的张无忌究竟是不是原本的张无忌。

　　宋卿书就不知道了。

　　不过他挺好奇究竟是谁想要夺舍张无忌。

　　而且看样子应该是卢龙城之后，张无忌这才遇到这种事情，他感觉卢龙城那两天张无忌还挺正常的。

　　起码不是刚刚那副孤高俯视的模样。

　　被韦一笑四人围在一起的张无忌还在痛苦的挣扎着。

　　额头大汗疯狂冒出。

　　韦一笑四人十分着急，白眉鹰王殷天正想要上前探查张无忌的情况。

　　但刚靠近就被张无忌的九阳真经护体给逼退了。

　　这让殷天正脸色微沉。

　　殷天正和杨逍范遥还能沉得住气，但韦一笑瞬间就着急了。

　　他的身形瞬间一闪而逝。

　　砰！

　　下一刻，韦一笑的手掌与宋卿书的手掌碰撞在一起。

　　两人的劲道掀起一阵狂风。

　　吹得宋卿书身边的周芷若衫裙飘动了起来。

　　突然发生的变故，也让靠在宋卿书旁边的周芷若四人吓了一跳。

　　韦一笑的轻功还是太快了！

　　要是他们的话，能不能反应过来还真的不好说。

　　周芷若还本能往宋卿书身后靠了一下。

　　“韦蝠王，我相信无忌的事情绝对不是青书所为，你这是何意？要与我武当开战不成？”

　　宋远桥脸色瞬间比殷天正还要阴沉。

　　他是真的不想跟明教起冲突。

　　毕竟张无忌不仅仅是明教教主，还是他宋远桥的师侄。

　　甚至宋卿书还是他儿子。

　　宋卿书不语。

　　体内的九阳内力瞬间涌入手掌，磅礴的劲道瞬间将韦一笑逼退。

　　其实他完全可以一手接住韦一笑的攻击，另一只手持剑轻松切断韦一笑的喉咙。

　　韦一笑的轻功在其他人看来或许很强。

　　除了那些隐居的老不死，天下无出其右。

　　但是韦一笑有一个弱点，那就是他的内力有一定水准，但与顶尖高手相比仍有差距。

　　最多也就是达到普通二流高手的层次。

　　宋卿书在踏沙无痕和大成九阳真经的加持之下。

　　轻功本就不输给韦一笑。

　　更别说九阳真经给他的内力加持，那是远远强于韦一笑！

　　不过韦一笑终究是明教的四大法王，宋卿书再不爽也不能当着殷天正几人直接把韦一笑杀了。

　　“宋青书，你到底对我们教主做了什么？”

　　韦一笑身形倒退数米，重新回到殷天正三人面前。

　　他看到宋卿书竟然能够反应过来，内心泛起惊涛骇浪。

　　刚刚看宋卿书和明尊的对决，韦一笑知道宋卿书的轻功有点东西。

　　但他并未放在身上。

　　结果现在亲自出手韦一笑才知道宋卿书的轻功竟然不弱于他！

　　宋卿书眼睛微微眯了起来，“韦蝠王，话我不会说第二遍，你不如好好祈祷你家教主能安稳度过此关！”

　　以他刚刚与对方的接触来看。

　　占据张无忌身体的那个家伙脾气必然不是很好。

　　如果张无忌没能重新掌控身体，绝对有韦一笑他们好受的。

　　宋卿书也想帮一帮张无忌。

　　张无忌自卢龙城一事之后，便与他冰释前嫌，如今他们的关系不说可以演川剧，起码也算是师兄弟。

　　而且张无忌在感情里面一向都是被动的。

　　不会像原本的宋青书一样，自己的女人喜欢上其他人就由爱生恨。

　　甚至运用得好的话，张无忌还能成为他的忠实手下！

　　只可惜，宋卿书现在也无能为力。

　　他不知道如何帮张无忌。

　　同时他也担心自己胡乱出手，反而影响了张无忌，导致张无忌在身体争夺之中落入下风。

　　一个未知的张无忌，对宋卿书来说，就是一个隐患。

　　甚至他连占据张无忌身体的人究竟是谁也不知道。

　　“宋青书，你！”

　　韦一笑怒目而视。

　　不过还没等他继续出手，白眉鹰王殷天正便来到他的身旁，伸手摁住了他的肩膀。

　　“韦蝠王不用如此着急，此事确实不是青书动的手。”

　　殷天正也算是四人之中较为沉稳之人。

　　主要是殷天正和杨逍他们也知道一些韦一笑不知道的事情。

　　张无忌从卢龙城归来的一个月后，就曾与他们谈论过‘心魔’一事。

　　而且殷天正活了几十年，也见过有人遇到心魔，跟张无忌现在这种情况确实有相似之处。

　　所以他怀疑，张无忌有可能是心魔作乱。

　　如若那般，就跟宋卿书没啥关系了。

　　“殷天正，如果不是这小子使的手段，教主他如何会变成这番模样？”

　　韦一笑微微一愣。

　　他不明白为什么殷天正不仅没站在他这边，反而给宋卿书解释了起来。

　　杨逍也明白殷天正的意思，上前来到韦一笑的另一边，“韦蝠王，教主这有可能是心魔作乱。”

　　“这件事之前没告诉你，是怕你传出去。”

　　“此事应该与宋青书无关，不要影响了明教和武当的关系！”

　　杨逍并没有直接开口，而是用的传音入密。

　　张无忌之前也询问过他解决心魔的办法。

　　“这......”

　　听到了杨逍的话，韦一笑脸上的愤怒瞬间戛然而止。

　　他看了看两旁的殷天正三人，发现殷天正三人脸上都没有着急的神色。

　　主要是心魔这玩意，别人着急也没啥用。

　　这点常识韦一笑还是懂的。

　　他深吸了口气，转头换了一个笑容看向宋卿书，“宋贤侄，方才是老蝙蝠我过于担心教主的安危。”

　　“日后若是贤侄有何需要，可吩咐一声！”

　　“还望贤侄见谅！”

　　韦一笑虽然性格乖张，但还是明事理。

　　不过他的脸皮也是够厚，突然对宋卿书出手，又要让宋卿书原谅他。

　　要不是宋卿书反应够快，刚刚韦一笑那一击绝对直接被擒住了。

　　“韦蝠王无须如此，在下也知道你护张师弟急切。”

　　宋卿书说到这，话锋一转，“不过我也没什么好吩咐的，若是蝠王能将轻功之法传授于我......”

　　既然韦一笑都不要脸了。

　　那他也不要脸一次。

　　至于要韦一笑的轻功，宋卿书也是有谋划的。

　　云中鹤说踏沙无痕与韦一笑的轻功草上飞有异曲同工之妙。

　　他想着看看能不能把韦一笑的轻功也弄到手。

　　然后将两者融合！

　　宋卿书觉得，如果真的能做到的话，融合而出的轻功绝对能称得上是真正的天下第一！

　　当然，这一切都得看他的天赋如何。

　　想要创造出顶尖的武学，所需要的时间都各不相同。

　　张三丰自创出纯阳无极功、太极剑法等顶尖武学都花费了数十年。

　　宋卿书想要将两者融合在一起，也需要一定的时间才行。

　　闻言，韦一笑整个人就愣住了。

　　一次出手的代价有点高，直接把他的成名绝技给弄进去了？

　　“宋贤侄，你的轻功已经不弱于我。”

　　韦一笑自然不可能就这么轻易将自己的成名绝技交出去。

　　宋卿书笑了笑，“既然蝠王不愿，那就当此事就过去了，不能因此影响了明教与武当的情分！”