第54章 明尊出手！

周芷若双掌同时发力。

　　快速朝着张无忌的胸口拍去。

　　紧急之下，张无忌只能左掌拍出，迎上周芷若的金顶绵掌。

　　在海岛上时，周芷若就表现出了十分强大的实力，当时金毛狮王还将此定义为灭绝师太临终前的灌顶。

　　如今又过去了将近半年。

　　张无忌知道周芷若的实力应该与自己相差不远，绝对是一个劲敌。

　　所以他丝毫不敢怠慢，再加上他还是他还是单掌迎战双掌。

　　这一掌使出了他十成的功力！

　　然而，张无忌的劲力刚向外吐，便察觉到周芷若双掌中竟无半分劲力。

　　他内心猛然一惊。

　　难道是刚刚芷若在跟殷师叔他们对战之时，耗尽了内力，并未将内力全部恢复？

　　张无忌内心冒出一个疑惑。

　　毕竟他是九阳真经，内力能够得到源源不断的补充。

　　哪怕他经历的战斗是周芷若的数倍，内力依旧十分充裕。

　　但周芷若就不一样了，估计还是修炼的峨嵋九阳功。

　　为了防止自己直接一掌把周芷若杀了，张无忌硬生生收回了一半的劲力。

　　也正如此，他犯了武学的大忌！

　　等于将五成掌力攻击自己。

　　更何况是在发力之间突然收回，那力道更是凶猛无比！

　　好在张无忌早就能够完美掌控自己的内力，收发自如，五成的劲力回撞最多就是让他难受一会。

　　并不会影响到其他。

　　只不过就在他收回掌力的时候，周芷若嘴角微微一勾。

　　一股凶猛无比的掌劲犹如洪水决堤般势不可当地朝张无忌冲去。

　　周芷若并没有力竭，只是想要暗算张无忌罢了。

　　张无忌大吃一惊，知道自己中了暗算。

　　为时已晚！

　　砰！

　　双方掌力碰撞在一起。

　　内力余波瞬间掀飞了最靠近他们的大棚。

　　五成的掌力，让张无忌得到片刻的喘息。

　　他借助周芷若的掌力瞬间后退数米，然后强行运转九阳真经压制体内不断翻涌的气血。

　　见到这一幕。

　　围观的群雄一个个满脸震惊。

　　刚才张无忌突然收力自伤，只有张无忌自己和周芷若二人明白。

　　他们所见到的只是周芷若掌力强横，张无忌力所不敌。

　　张无忌被逼退。

　　周芷若一个年轻女子，接连击败殷梨亭、张松溪、张无忌三位当世一等一高手。

　　所展现出来的实力之高，让群雄感到匪夷所思！

　　群雄中有不少身负绝学之士，他们都认为自己比不上张无忌三人。

　　上去那估计就是上去送命了。

　　周芷若站在场中，山风吹动衫裙，似乎连她娇柔的身子也吹得摇摇晃晃。

　　无忌哥哥，对不起......

　　看着有些狼狈的张无忌，周芷若内心有些不忍。

　　她虽然已经决定放下张无忌，但短时间内又怎么可能轻易做到。

　　张无忌这边。

　　对于周芷若竟然会暗算自己，他内心十分复杂。

　　他回想起他与周芷若曾经的一切，心神产生了轻微的动荡。

　　这时，原本销声匿迹的明尊再度出现在他的脑海中：“小子，一个女人都对付不了么？”

　　“还是说你自己下不了手？”

　　“既然如此，那就让本尊来帮帮你，顺便让你看看什么才是真正的乾坤大挪移！”

　　“本尊的乾坤大挪移可不比九阳真经差！”

　　还没等张无忌反应过来，他就发现自己出现在了一个密室之中。

　　整个密室并不大，也就是二三十平的样子，东边有一个小门，中间有一张石床。

　　除此之外，在张无忌面前的密室墙壁上还有一道光幕。

　　上面的场景就是外面的情况。

　　张无忌看到‘自己’缓缓朝着周芷若走去。

　　大概明白了什么，他立刻敲击着光幕，“赶紧滚出我的身体！”

　　张无忌真的没想到自己‘病’得那么严重了，明尊竟然能够直接掌控他的身体！

　　这让他十分慌张。

　　张无忌不知道明尊到底要干什么。

　　更加不知道自己究竟能否再出去，重新掌控自己的身体。

　　广场上。

　　张无忌的眼神仿佛变了一个人。

　　眉心出现了一个黑色的印记。

　　他看着前方的周芷若，嘴角一直挂着一丝微笑，“确实是一个让人心动不已的美人！”

　　他的声音很弱，只有自己能听得到。

　　明尊低声呢喃一句：“小子，看清楚了，这才是真正的乾坤大挪移！”

　　紧接着，他整个人消失在原地。

　　他的话也传入了密室之中。

　　下一刻，明尊直接出现在了周芷若的面前，同样是一掌拍出。

　　他的掌法看上去平平无奇，甚至没有内力波动的模样，十分朴实无华。

　　周芷若知道自己不可能一掌就重伤张无忌。

　　所以她其实一直在警惕着，看到明尊消失在原地的瞬间，她就反应了过来。

　　看着明尊那朴实无华的掌法，周芷若美眸微缩。

　　她从上面感受到了死亡威胁！

　　而且乾坤大挪移在短距离内的速度奇快。

　　她虽然反应过来了，但是给她准备的时间少之又少。

　　匆忙间，周芷若九阴白骨爪本能朝着面前的明尊拍去。

　　猛听得“啪”的一声响，周芷若的九阴白骨爪与明尊那朴实无华的手掌碰撞一起。

　　紧接着，周芷若整个人爆退数米。

　　一团黄雾在她脚下升起。

　　她并不是主动后退，而是被明尊的掌力给逼退的！

　　与明尊的手掌碰撞一起之时，周芷若感觉到自己的九阴白骨爪就像是背刺了她一样。

　　拍在张无忌手掌上的阴寒内力被明尊反弹了回来！

　　周芷若踉跄着继续后退两步才勉强站稳。

　　喉头涌上一阵腥甜。

　　她下意识地想咬牙咽下，却没忍住。

　　喉结剧烈滚动了两下，一缕暗红的血线便从嘴角渗了出来。

　　九阴白骨爪加上张无忌的掌劲，让周芷若感觉到自己体内的五脏六腑移位了一般。

　　“这副楚楚可怜的模样，也难怪那小子会对你动心。”

　　看到周芷若这副模样，明尊淡淡一笑。

　　下一秒，他脚尖一个后旋，身形再度化作一道残影。

　　乾坤大挪移！

　　明尊活了上千年，什么样的女人对他来说都是红粉骷髅，根本无法影响到他分毫。

　　没有一丝怜香惜玉。

　　明尊再度来到周芷若面前，一掌对准周芷若的天灵盖拍了下去！

　　周芷若还在压制体内翻涌的气血，根本来不及抵抗。

　　只能眼睁睁看着。

　　“不！芷若！”

　　密室之中，张无忌看到这一幕，着急大喊。

　　然而，无论他敲击哪里，都没能从这间密室中逃脱出去，重新掌控自己的身体。

　　就在千钧一发之际。

　　一道青影瞬间来到周芷若背后，一剑斩出。

　　看着突然出现的身影，明尊微微一愣。

　　随即他立刻反应过来，收回掌劲，胳膊直接肘向手臂右侧。

　　锵！

　　长剑被他肘开。

　　看似很简单甚至无法命中自己的一剑，在明尊眼中却是无比危险，因为将要攻击的地方是他的弱点！

　　他只能回手反击！

　　见到无法直接毙了周芷若之后，明尊瞬间一跃，后退了数米。

　　拉开双方之间的距离。

　　“张师弟，如此不懂怜香惜玉，可不是你的作风啊！”