第5章 你也不想这个秘密被张无忌知道吧？

因为周芷若意外解穴后并没有先整理衣衫，而是直接对宋卿书出手。

　　所以，此时周芷若的胸前十分凌乱。

　　那一抹雪白已经半裸于空气之中。

　　特别是失去了抹胸的束缚，还不断随着周芷若的出手而晃动着。

　　差点闪瞎了宋卿书的眼！

　　宋卿书怀疑就是因为这个，他才越来越难以招架的！

　　同时，他感觉在武当山下，陈友谅应该是没想到他的实力有所提升，刻意放水了。

　　不然他都能击败陈友谅，不可能应付不了周芷若。

　　就算打不过修炼了九阴真经的周芷若，也不该这般弱势才对！

　　锵！

　　九阴白骨爪再度击打在长剑之上。

　　宋卿书借力往侧边闪躲，离开了墙角。

　　他的额头已然出现丝丝细汗。

　　数十招交手之下，周芷若依旧没能拿下宋卿书，周芷若的理智倒也恢复了一丝。

　　周芷若望着宋卿书差点咬碎银牙，讥讽道：“宋青书，你也配娶我么！”

　　在周芷若看来，宋卿书就是一条舔狗，还不配娶她！

　　听到周芷若的话，宋卿书脸色一沉。

　　如今他已经成为真正的宋青书，周芷若也等于在骂他。

　　“周芷若！”

　　“你设计下毒迷晕金毛狮王他们，杀害殷离并暗中夺走倚天剑屠龙刀，此等行径也配对我说这种话？”

　　“我想，你也忘了当初你当着灭绝师太的面所发下的毒誓吧？！”

　　“我宋青书人送外号，玉面孟尝，配你绰绰有余！”

　　宋卿书的话，一字一句都在冲击着周芷若的内心。

　　攻心为上！

　　“你怎么可能知道这些！”

　　周芷若脱口而出，俏脸上挂满了不可置信。

　　正所谓要想人不知除非己莫为，周芷若确定这两件事情绝对没有第二个人知道！

　　偏偏宋卿书似乎知道一切。

　　周芷若的攻击也停了下来。

　　宋卿书看到她失神，就知道自己的话奏效了。

　　‘早知道如此有效，直接以此威胁好了，白白耗费了那么大的功夫！’

　　他内心暗道。

　　他也没想到周芷若这么吃这一套，原本他只想借此扰乱周芷若的心神。

　　周芷若的九阴白骨爪是真的狠，招招都往要害上使！

　　趁着周芷若失神的空隙，宋卿书悄悄上前。

　　他先是伸手帮周芷若理了理胸口的衣衫。

　　然后凑在周芷若耳边，温柔低语：“只要你乖乖听我的话，我可以帮你保守秘密。”

　　“甚至帮你铲除赵敏这个隐患，也不是不可以！”

　　“你也不想这个秘密被张无忌知道吧？”

　　同时，他也在防备周芷若再度出手，毕竟他现在靠得很近。

　　宋卿书的脸上露出了一个意味深长的笑容。

　　这个秘密可不仅仅关乎周芷若和张无忌之间的关系，如果被泄露出去，整个江湖都要围攻峨眉山！

　　毕竟那可是倚天剑和屠龙刀！

　　当然，其实峨嵋派的生死，周芷若估计并不放在心上。

　　对现在的周芷若来说，最重要的还是张无忌。

　　感受到胸前不经意间的碰触。

　　周芷若猛地回过神来，一把将宋卿书的咸猪手拍开。

　　然后她双手抱胸回到了牢房的稻草床上，“宋青书，你到底想怎么样！”

　　周芷若低着头，也不知道在想些什么。

　　一向面对宋卿书都是高高在上的她，此时竟也如普通柔弱女子一般。

　　“你......”

　　宋卿书刚要开口，一阵脚步声出现在牢房外，不断朝着他们这边走来。

　　他眼神一凝。

　　随后，宋卿书没多想，伸手就在周芷若身上点了两下，再度把周芷若的穴道封上。

　　“宋青书，你要......”

　　“嘘！”

　　宋卿书一手捂住了周芷若的红唇，另一只手则是做了个嘘声的动作。

　　他还小声补了一句：“一会别说话！”

　　周芷若有些不知所措。

　　刚刚发生的事情实在是超出她的认知，她还没有彻底冷静下来。

　　所以第一时间也没想着挣脱。

　　还没等宋卿书松手，身后就传来了陈友谅的声音：

　　“宋兄弟，你没事......”

　　陈友谅的话刚说到一半，就戛然而止。

　　因为牢房内的宋卿书和周芷若站得很近，并且身上也有打斗的痕迹，但宋卿书身上并没有受伤。

　　周芷若反而是满脸潮红地看着宋卿书。

　　如同陈友谅离开前说的那句话一样。

　　宋卿书和周芷若此时看上去，真的成了一对夫妻。

　　最重要的是，周芷若依旧是一副被点穴的状态。

　　陈友谅眼神微微眯了起来。

　　宋卿书回过头来，一脸疑惑的看向陈友谅，“陈长老，我没事啊！”

　　同时，他也捕捉到了陈友谅的眼神。

　　宋卿书大概明白为什么周芷若突然解穴了，估计就是陈友谅搞的鬼。

　　甚至陈友谅可能都没有离开地牢多远，一直在地牢门口等着，动静差不多才下来。

　　“刚刚有弟子汇报，说地牢有打斗，我还以为宋兄弟出事了呢！”

　　面对宋卿书的反问，陈友谅只是顿了一下。

　　陈友谅的脸皮也是够厚，就当仿佛没发生过什么事情一样。

　　只是眼神有些飘忽。

　　‘难道宋青书真的顿悟了，连周芷若都不是他的对手......’

　　正如宋卿书想的那样，周芷若自动解穴确实是陈友谅的杰作。

　　同时，陈友谅也确实一直盯着牢房的动静，不过他是怕宋卿书被周芷若给迷惑了，从而放走周芷若。

　　但是现在这副场景，让陈友谅很是疑惑。

　　不过他疑惑的不是宋卿书是如何在这么短的时间内点住周芷若的穴道。

　　而是在疑惑顿悟究竟是什么感觉。

　　没错，陈友谅直接把这一切全部归咎于是宋卿书经历了武当山一事之后，大彻大悟了。

　　实力得到大幅度的提升。

　　这才在短时间内提升实力。

　　在他过来之前，又封住了周芷若的穴道。

　　陈友谅的最终目的是利用宋卿书和周芷若铲除张无忌。

　　宋卿书实力越强，对陈友谅来说倒也是一种好事。

　　在陈友谅看来，宋卿书已经被武当派逐出师门，只能依附于他们丐帮。

　　再加上有周芷若这一点，陈友谅很自信能够控制宋卿书。

　　只不过陈友谅不知道的是，宋卿书早就不是原本的宋青书，不仅没有被直接逐出武当派，还没沉浸在周芷若的美色中。

　　甚至还在想着怎么杀他！

　　陈友谅说完。

　　还没等宋卿书回话，他就来到宋卿书旁边，一把伸手搂住宋卿书的肩膀。

　　随后假装想起某事，开口笑道：“忘了跟宋兄弟你说了，帮主给你们准备了一套婚服。”

　　“李六，进来吧！”

　　陈友谅朝着牢房门口喊了一声。

　　顿时，一个丐帮弟子走了过来，其手中捧着叠好的两套红色衣袍。

　　“宋兄弟试试婚服合不合身。”

　　“不合身的话，我再让人去估衣店整改一番，你们的婚礼可能有些简陋，但能做的我们尽量做好！”

　　“至于周姑娘......”

　　陈友谅目光转移到周芷若身上。

　　宋卿书知道陈友谅是在等着他接上。

　　他也没有让陈友谅失望：“既然芷若要嫁给我，那就让我来给她试吧！”

　　陈友谅既然想要用周芷若拉拢他，那他配合就行了。

　　宋卿书内心想笑。