第51章 闹剧结束，好戏开场！

说不得拉开布袋之口。

　　然后笑道：“你们都给我回去，安安静静的坐着，待大会一结束，我自会放他。”

　　“如果你们不听话，和尚就在这布袋中加点屎尿......”

　　话虽没说完，但意思很明确。

　　闻言，那十余人气得脸色铁青。

　　想到明教这一干人无恶不作，说得出做得到，要凭武力夺人是办不到。

　　倘若这贼秃真在夏青头上弄点屎尿，夏青非自杀不可。

　　十几个人你看着我，我看着你，只得垂头丧气的回去。

　　旁观群雄又是骇异，又是好笑。

　　上山之时，本来个个兴高采烈，要看如何屠戮谢逊。

　　此刻见了明教之人的身手，这才觉得今日之会大是凶险。

　　就算他们能够杀得谢逊，只怕这广场上也非染满鲜血、伏尸遍地不可，不由得均有栗栗自危之感。

　　......

　　“这张无忌也是一少年天骄，如此年纪就有这等实力！”

　　玄慈抚了抚自己的白须，似乎在感慨江山代有才人出。

　　扫地僧闻言，只是眉头一动，并没有说话。

　　他本来就沉默少言，要不是宋卿书引起了他的好奇心，不然他连藏经阁都不出来！

　　更别说陪两人看戏了。

　　天下之事，皆为过眼云烟。

　　宋卿书听到玄慈的话，笑道：“玄慈大师这是在担心明教崛起，然后影响到少林寺的地位么？”

　　“出家人自然不会去争名逐利，老衲只是感慨罢了！”

　　玄慈立即解释。

　　宋卿书没有再说话，他只是露出了一个意味深长的笑容。

　　这玄慈老和尚的心思绝对很多，不然也不会召开屠狮大会，明摆着就是为了彰显少林寺的地位。

　　毕竟明教近来义军突起，可是十分威风呢！

　　而且这英雄大会，宋卿书猜测很有可能是玄慈给空闻搭建的舞台。

　　看似是成昆一手主导，但是如果没有玄慈的支持，是不可能弄那么大的。

　　至于成昆威胁玄慈，看玄慈现在的状态，他就觉得不可能。

　　成昆再强估计也就是能够跟现在的张无忌一较高下。

　　想要赢玄慈，有些难。

　　如果是成昆偷袭的话，玄慈也不可能是现在这种状态，身上根本就没有任何伤势。

　　......

　　明教大棚前面，司徒千钟被张无忌掐着脖子，面露恐惧：

　　“教主饶命！”

　　他的酒杯直接摔在了地上。

　　司徒千钟还是小瞧了张无忌，以为灯下黑就不会被张无忌发现。

　　张无忌脸色阴沉地看着司徒千钟：“你方才侮辱我明教之时，可曾想过会有这等下场。”

　　“倘若本教主放了你，岂不让天下群雄笑话？”

　　“况且你方才不是说明教是魔教？魔教岂有放人之说？”

　　他本来内心就有些烦躁。

　　明尊没解决、周芷若不理会他、义父是否安全等事宜一直在困扰着他。

　　司徒千钟的阴阳怪气成了最后的导火索。

　　司徒千钟也不敢反抗挣扎，而是讪讪一笑：“还请教主手下留情，其实小人也是明教中人。”

　　闻言，张无忌眉头一挑。

　　难道这个一直在阴阳怪气明教和少林寺的小人，真是他们明教的？

　　随即，他转头看向杨逍。

　　阳顶天失踪后，杨逍自任代理教主，统率教众，处理教务，苦苦支撑着明教的运转。

　　光明顶天地风雷四门也由其统辖。

　　张无忌就算继承了教主之位，其实大部分事情依旧是杨逍在管。

　　其中就包括教中日常管理、教众升迁任职等各项事务。

　　杨逍迎上张无忌的目光，有些茫然。

　　因为杨逍就算是负责这些事务，但并不是每一个人都能管得到，明教的人还是太多了。

　　这时，杨逍身后响起一个弱弱的声音：“教主，此人确实是我明教中人，乃厚土旗下。”

　　“当时他加入明教之时，并未展示司徒千钟的身份......”

　　说话之人是一个强壮的女人，皮肤有些黝黑。

　　明教五行旗厚土旗掌旗使。

　　闻言，张无忌的脸更加阴沉了。

　　能来参加大会的人都是能人异士，明教大棚中的对话也被听了出去。

　　一下子，群雄顿时笑了起来。

　　只能说司徒千钟这个身份确实让人很意外。

　　同时也在笑明教自己人咬自己人。

　　一时之间，原本还感叹张无忌少年天才、实力无比强横的群雄直接就是绷不住了。

　　明教之人顿时也感觉自己脸上无光。

　　砰！

　　张无忌将司徒千钟丢在地上。

　　司徒千钟见到自己小命保住了，眼神深处微微闪过一丝精光。

　　果然，大师所言不虚，有明教身份就能保住性命，今日合该是我司徒千钟名扬天下之时！

　　我可不在乎是什么好坏声誉！

　　司徒千钟内心大定。

　　随即，他直接站了起来，脸上再无一丝慌忙。

　　只要还在少林寺之中，明教的人就不会当着群雄的面杀自己。

　　只见司徒千钟提起腰间的酒葫芦，给自己猛灌了一口烈酒，摇头晃脑的走到广场中心。

　　“今日有的要杀谢逊，有的要救谢逊。”

　　“可是说来说去，这谢逊到底是否真在少林寺，却是老大一个疑团。”

　　“空智大师不如将金毛狮王请了出来，先让大伙儿见上一见。”

　　“然后要杀要救的双方，各凭真实本领，真真正正打上一场，岂不是更加有趣？”

　　他这番话一说，广场上群雄倒有一大半轰然叫好。

　　毕竟一直到现在，少林寺的人只是口上说说。

　　他们到现在都还没有看到金毛狮王谢逊的一根毫毛。

　　张无忌闻言，也有意动。

　　因为他到现在都还没有见到自己义父的身影。

　　虽说宋卿书没必要骗他，少林寺不可能没有谢逊而召开这个屠狮大会，但耳听为虚眼见为实。

　　张无忌自然是想先看看自己义父究竟如何了。

　　杨逍瞥了司徒千钟一眼，同样上前朗声说道：“众位英雄今日齐聚少林，一来是与谢狮王各有恩怨未了。”

　　“二来只怕也想见识见识这把屠龙宝刀。”

　　“倘若依司徒先生所说，大伙儿一场混战，那么这把宝刀归谁所有呢？”

　　谢逊的仇家还是有点多的。

　　明教就算是跟丐帮、武当联手，也不可能与天下群雄站在对立面。

　　杨逍想从屠龙刀上着眼，搅乱整个局面。

　　这数千人之中，真正与谢逊有血海深仇的也不过百余人而已，其余众人都是为了‘武林至尊’四字而来。

　　群雄一听，均觉有理。

　　只要一听到武林至尊这四个字，他们就不由得心动。

　　一个黑须老者站了起来，说道：“那屠龙刀现下是在何人手中，还请杨左使示下。”

　　杨逍道：“在下不明，正要请教空智禅师。”

　　空智摇了摇头，默然不语。

　　群雄内心有些不满。

　　少林派是大会的创办者。

　　但是玄慈方丈临时装病不出，空闻空智却又是一副不死不活的神态，不知道在弄什么玄虚。

　　不仅拿不出屠龙宝刀，谢逊的身影也不见半分！

　　一个身穿青葛长袍的中年汉子站起身来，说道：“空智禅师虽说不知，谢狮王必定知道的。”

　　“咱们请他出来，问他一问。”