第52章 打擂！

“各凭手底玩意见真章！”

　　“谁的武功天下第一，那么名副其实，自然而然的是‘武林至尊’。”

　　“不管这把刀是在谁的手中，都该交与这位武林至尊。”

　　“依我说啊，大伙儿先议定了这节，免得事后争执，若有不服的，天下英雄群起而攻之。”

　　“诸位意下如何？”

　　青海派三高手之一叶长青。

　　司徒千钟道：“那不是打擂台么，我觉得有点不妥......”

　　然而还没等他说完。

　　人群中就有人喝止了他：“醉不死，别在这儿发酒疯啦，大伙儿没空听你胡说八道。”

　　像司徒千钟这种装丑角的玩意，看一会还好。

　　要是多了，就反而显得有些恶心人了。

　　大多数人来少林寺可不是为了看司徒千钟表演，而是为了那屠龙宝刀！

　　又或者是想要过来见证金毛狮王谢逊陨落的。

　　自然不想听司徒千钟继续发酒疯。

　　有人开口问道：“到底谢逊和屠龙刀的事怎样？”

　　又有人直接问空闻空智：“空闻大师，你是今日屠狮大会的主人，叫咱们这么干耗着？”

　　众人你一言，我一语。

　　话语之间都是催司徒千钟别再啰嗦发酒疯，要空闻空智拿一句话出来。

　　空智身后一名老僧站起身，说道：“少林派忝为主人，不巧玄慈方丈突患重病，盛会主持无人。”

　　“倒让各位见笑了。”

　　“谢逊和屠龙刀二事，其实一而二，二而一，尽可合并办理。”

　　“以老衲之见，适才青海派这位叶施主说得甚是有理。”

　　“与会群雄，英才济济，只须各人露上一手，最后那一位艺压当场，谢逊归他处置，屠龙刀也由他执掌。”

　　“群雄归心，岂不是好？”

　　空闻和空智两大神僧没有打断老僧的发言。

　　而且前面也是老僧站出来为空智说话，一再抢在空智的前头说话，在寺中的位份显然不低！

　　高塔上，宋卿书看到这个老僧再度开口，不由地笑道：

　　“玄慈方丈，你这舞台的主角究竟是空闻大师，还是这老僧？”

　　他大致看出来了。

　　这老僧很有可能就是易容好的成昆！

　　除了成昆，应该没人会这么急切想要抢空闻空智的风头。

　　那些老僧一个个绝对不是什么无脑之辈，都看得出来玄慈这是要捧空闻空智出来。

　　只不过空闻空智为何任由成昆这般，宋卿书就不知道了。

　　当然，他也不想去了解。

　　既然有扫地僧在，无论成昆再怎么谋划，都是竹篮打水一场空罢了！

　　玄慈听到宋卿书的话，那一对白眉微微皱了起来。

　　他看着站起身的老僧不说话。

　　见状，宋卿书也没再去问，玄慈脸上的铁青说明了很多问题。

　　下方。

　　听到老僧的话，群雄再度议论纷纷起来。

　　如果是以武决断，对他们来说自然可以，他们行走在江湖之中，都自认有些本事。

　　如果有人击败了他们，他们也会服气。

　　那老僧继续说道：“咱们今日是天下英雄之会。”

　　“各门各派志在观摩切磋武学上的修为，还是照先前几位施主们所言，大家较量武功，艺高者胜。

　　“咱们讲究的是单打独斗，说到以多为胜，武林中没听说有这个规矩。”

　　老僧的话音一落。

　　一道白影从明教大棚中闪出。

　　直接来到了广场中间的空地上。

　　显然，少林寺之人其实早就想到这一点了，特意在建设大棚之时，空留出一处空地。

　　以作擂台所在。

　　“何须过多废话，胜过我张无忌，义父随你们带走！”

　　白影正是张无忌。

　　张无忌眉心一缕黑气一闪而过。

　　在看到自己所在之处后，他内心大惊：“你到底对我做了什么？”

　　刚刚的行为和话语并不是张无忌自己要做，而是体内那个明尊搞的鬼！

　　对方竟然已经能够在意识清醒的时候控制他的身体！

　　这让张无忌后背泛起丝丝冷汗。

　　“桀桀桀，这不是你想要的么？本尊只是帮你做出选择罢了，犹犹豫豫又如何成就大事？！”

　　明尊那不屑的声音在张无忌脑海中响起。

　　张无忌立刻反驳：“我未见到义父，又何必第一个站出来？”

　　“张无忌啊张无忌，你的九阳神功已经大成，内力可谓是源源不断、生生不息，再加上乾坤大挪移第七层，还担心区区车轮战？”

　　明尊不屑道。

　　“再者，如若你还是这般犹豫，何时才能打通十二正经？”

　　“车轮战看似是一个死局，但如果你利用其磨练己身，那还不是一个突破的机会？”

　　“如若你能抗下来，或许能直接打通剩余的六条正经！”

　　明尊话里话外就一个意思。

　　那就是我在为你好，不要不知好歹。

　　张无忌闭关这几个月也不是没有收获，他的十二正经已经打通了一半，剩下的一年半载左右就能全部打通！

　　要知道哪怕是天赋异禀之辈，正常修炼也是要年过四十才有机会彻底打通十二正经。

　　张无忌如今也才二十出头，可见其‘天赋’。

　　听到明尊的话，张无忌微微一愣。

　　自从明尊出现之后，就一直想着如何夺舍他，让他走火入魔。

　　何曾想过帮他？

　　张无忌不是那种精明之人，但也不是傻子。

　　他知道明尊肯定是有什么阴谋。

　　只不过他环顾四周，发现所有人都在看着他，他要是这么下去的话，明教必然又落了面子。

　　张无忌左右为难，只能继续只能在擂台中间。

　　群雄见状，讨论逐渐停息了下来。

　　张无忌光明顶上的战绩还历历在目，他们自然知道张无忌的实力不俗。

　　他们都不想做第一个出头鸟。

　　广场中人声渐静。

　　那达摩堂老僧再度朗声：“咱们便依众英雄议定的规矩，起手比武。”

　　“刀枪拳脚无眼，格杀不论，各安天命。”

　　“最后哪一个门派帮会武功最强，谢逊和屠龙刀都归其所有。”

　　“既然张教主对自己的实力自信，那么就由张教主充当第一个擂主，谁先来试试张教主的实力？”

　　张无忌眉头微皱。

　　不过片刻，他的眉头就松开了。

　　如果按照江湖的擂台规矩来比斗，各帮各派非大伤和气不可。

　　任何一派败在对方手中，即使无人丧命受伤，日后仍会辗转报复。

　　必然会酿成自相残杀的极大灾祸。

　　明尊这番整蛊他，反倒是会免去这种灾祸。

　　当然，也不是能够免去所有灾祸，除非张无忌能够一个人面对天下群雄的车轮战！

　　一个人镇压群雄！

　　不然待他不竭落败之后，依旧会按照原本的擂台规矩来比。

　　到时又是刀剑无眼，各安天命！

　　不过张无忌在擂台中站了数十息，依旧没人上场。

　　见状，他深深吸了口气，“各位，如若不上场的话，空闻大师可要宣布在下夺得‘武林至尊’之位了！”

　　张无忌知道这个擂台肯定要打的。

　　若是不打，哪怕是判他夺得最后的胜利，最后带走谢逊的时候，必然也会遭受他们的阻拦。

　　这一战不可避免！