第66章 铁甲御林军出现

宋卿书伸手帮赵敏抹了抹脸上的泪花。

　　“你又何必如此？”

　　“而且你让我杀了你，我就要杀了你？”

　　“凭什么？难道杀了你会给我带来什么好处么？一旦杀了你，汝阳王府的大军不日便会抵达武当山。”

　　“更何况，你可是我的女人，我怎么舍得杀了你呢？”

　　“如果郡主这么执意送死，到时我只能上汝阳王府负荆请罪。”

　　“再将你我之事......”

　　他在赵敏的耳畔低声开口。

　　宋卿书一边说着，一边伸手揽住了赵敏的细腰。

　　赵敏如今已经生无可恋，他自然要给赵敏一个活下来去的理由。

　　什么理由都无法比仇恨来得快。

　　果然，原本眼神有些涣散的赵敏听到他的话，眼神再度变得凌厉无比。

　　就像当时在客栈时那般。

　　赵敏直接一口咬在了宋卿书的肩膀上。

　　嘶~

　　宋卿书演戏有些进入状态，没注意到自己附身之时，肩膀刚好抵在了赵敏的嘴边。

　　完全就是喂到嘴边的肉。

　　而且赵敏咬得非常狠。

　　他连忙起身，不然赵敏非要从他身上咬下一块肉不可。

　　好在赵敏被封住了穴道，全身就是嘴巴能动。

　　“宋青书，赶紧放开敏敏！”

　　原本远远观看比斗的王保保看到赵敏被宋卿书擒拿，已经跑了过来。

　　咬了宋卿书一口，赵敏发泄了一些情绪，也恢复了不少理智。

　　看到王保保过来，立刻朝着阿三大喊：

　　“阿三，保护世子！”

　　她的话音刚落，就被宋卿书抱着朝王保保冲去。

　　宋卿书本就猜测过，赵敏几人绝对不会只身过来，肯定带着军队。

　　很有可能已经将少林寺包围了起来。

　　来一次瓮中捉鳖。

　　他不知道赵敏带着多少大军，但如果能擒住赵敏和王保保两人，军队对他们来说形同虚设。

　　王保保送上门来，宋卿书自然不会错过！

　　不过他抱着赵敏还未来到王保保身边，就迎上了阿三。

　　一记金刚伏魔掌朝着他拍来。

　　宋卿书见状一手揽着赵敏，一手同样朝阿三拍去。

　　不得不说，阿三的外家功夫确实很强。

　　因为赵敏的存在，他并没有占得什么便宜。

　　整个人后退数米。

　　就在这时，沉闷的震动从脚底传来。

　　越来越密，越来越沉，仿佛大地在打着寒颤。

　　远处的地平线先是腾起一阵黄尘，像被狂风掀起的沙幕，紧接着尘幕中透出一线银光、

　　那是矛尖反射的夕阳余晖。

　　随即是成片的甲胄反光。

　　像突然漫过荒原的潮水，眨眼间就铺满了视野。

　　两千余骑兵瞬间将他们这个广场包围了起来。

　　两千人包围四千人！

　　骑兵为首的是一个光头和尚，只不过并不是少林寺的人，而是汝阳王府的高手刚相！

　　刚相之前探到屠狮大会进展之后。

　　就被赵敏安排去带五千铁甲御林军开始封住少室山的出入口。

　　同时将剩余部队带上山。

　　面对可成阵的数千铁甲御林军，少林寺的其他力量根本无法阻拦。

　　更何况大部分少林寺的中坚力量都跟着空闻空智来到了广场，剩余的少林寺僧人其实实力不强。

　　大多都是弟子。

　　或者没有习武的知客僧。

　　王保保刚刚被宋卿书突然出手吓了一跳。

　　现在看到铁甲御林军，底气瞬间拉满。

　　他指着宋卿书嚣张说道：“宋青书，赶紧将敏敏放了，到时本世子或许可以饶你一命！”

　　武林高手单打独斗确实很强。

　　但在王保保的世界观中，他们的军队更强！

　　如若不然，为什么金轮法王以及玄冥二老等一众高手愿意受他们驱使？

　　所以哪怕宋卿书能与金轮法王抗衡，王保保也没有将他放在心上。

　　要不是赵敏还在宋卿书手上。

　　王保保担心伤到赵敏。

　　不然王保保已经让铁甲御林军射杀宋卿书了。

　　突然出现的铁甲御林军，也让张松溪等人的战斗停了下来。

　　两边同时拉开。

　　大棚内的群雄看到将他们围起来的骑兵，纷纷站了起来，双手紧握自己的武器。

　　防止骑兵冲杀。

　　“阿弥陀佛，诸位施主如此大动干戈，意欲何为？”

　　空闻看向铁甲御林军，脸色无比阴沉。

　　他想过屠狮大会会出现一些他们无法掌控的事情。

　　比如少林寺内会出现叛徒。

　　但空闻真没想过，蒙古的铁骑竟然直接上了少室山，而且在他们的地盘上围困住了他们。

　　这群铁骑能够来到这里。

　　说明少林寺前院估计已经失守了。

　　不过王保保确实没有理会空闻。

　　他看着宋卿书朗声道：“宋少侠，你武功再强，总是双拳难敌四手。”

　　“快快放下我妹子，今日咱们两下各不相犯，本世子向来言而有信，你无须多疑。”

　　“如若不然，本世子定让你丧送在我蒙古铁骑之下！”

　　背靠铁甲御林军，王保保的语气无比自信。

　　宋卿书轻笑道：“小王爷，难道你没看到你们郡主在我手上么？”

　　他并不知道铁甲御林军听谁的。

　　因为按照原本的剧情，赵敏是站在张无忌的阵营中。

　　并不像现在一样，带着大军过来。

　　不过就算王保保掌握铁骑，有赵敏在手，宋卿书还不怕王保保真的敢下令让那些蒙古铁骑出手。

　　赵敏听到他的话，立刻说道：“神箭八雄......”

　　然而，赵敏还未开口，便被宋卿书捂住了嘴巴。

　　从赵敏的表情，宋卿书就明白这铁甲御林军听的是赵敏的命令！

　　赵敏一脸的决绝，他不用想就知道赵敏要说些什么。

　　必然是让这群铁甲御林军动手。

　　刚刚赵敏都要跟他同归于尽，如果铁甲御林军能杀了他的话，赵敏绝对不会在乎自己的安危。

　　人鬼同途这种伤敌八百自损一千的招式都用了！

　　唔~唔~唔~

　　赵敏被堵住嘴巴，说不出话来，还想要挣扎。

　　可惜她就嘴巴能动动，只能任由宋卿书强行让她住嘴。

　　嘶~

　　宋卿书刚要继续跟王保保开口，便察觉到自己掌心传来一阵痛楚。

　　他低头瞪了一眼赵敏。

　　因为赵敏挣扎无果之后，又动起了牙齿，咬在他的掌心上。

　　宋卿书怀疑赵敏是不是属狗的，不然咬人怎么那么痛。

　　不过他为了不上赵敏下令，也不敢直接放手，调动九阳真经护住掌心，任由赵敏咬着。

　　“宋青书，还不快快放了我妹妹！”

　　见到这一幕，王保保怒不可遏。

　　赵敏万一出了什么事，他回去必定会挨处罚。

　　宋卿书扫视了一圈将整个广场团团围住的铁甲御林军。

　　两千多可以结阵的铁甲御林军。

　　他现在还真的不是对手。

　　别看在场群雄有四千余人，但这四千余人也不可能应付人数只有他们一半的铁甲御林军。

　　毕竟群雄之中，互有恩怨之人不在少数。

　　谁又可能会为了其他人而牺牲掉自己。

　　不说团结一心。

　　乱战之中不趁乱偷袭对方已经算很好了。

　　而且赵敏带过来的铁甲御林军绝对不止这么多！

　　就在宋卿书犹豫不决之时，他的身边响起了一道略微虚弱的声音：

　　“宋师哥，能否放绍敏郡主一马？”