第61章 为父让你见识一下武当绝学！

周芷若感受到宋卿书大手上的温度。

　　双颊酡红。

　　她低着头接过了宋卿书塞过来的锦帛。

　　周芷若寻找宋卿书的最终目的，确实是为了宋卿书手中的九阴真经。

　　不过她能够感受到，当时看到宋卿书的时候，内心并不是单纯的为自己能够拿到九阴真经感到愉悦。

　　还带着一丝其他的情感。

　　只不过宋卿书并没有注意到。

　　他只当周芷若都是为了九阴真经，这才露出如此姿态。

　　金轮法王淡淡开口：“老衲受封，乃是太后和大汗的恩典，老衲本来愧不敢当。”

　　他话声极是重浊。

　　虽然这么说，但谁都听得出他话中的自傲。

　　空闻听到赵敏和金轮法王的话，眸光一沉：“不知诸位来此有何要事？”

　　蒙古大规模南侵中原。

　　原本少林寺处于金国统治范围内，如今已经转而成为蒙古统治区域。

　　少林寺在之前抗金导致顶尖人才消耗殆尽。

　　目前处于衰败休养阶段，并未参与抵御外敌相关事宜，在江湖中也较为低调。

　　没有明显的抵御蒙古入侵的行为

　　但对于蒙古鞑子的态度，少林寺跟那些义军差不多。

　　“既然是天下群雄齐聚的盛会，怎么能少了我们密宗？”

　　金轮法王双目半张半闭，也不知道是不是在眯眼睛。

　　还没等空闻说话。

　　他继续说道：“听闻此次盛会夺胜者乃是明教教主，老衲可否领教一番张教主的实力！”

　　金轮法王猛然睁眼，看向被韦一笑等人围起来的张无忌。

　　此时张无忌虽然恢复了一些状态。

　　但精神并未恢复正常。

　　整个人看起来还有些萎靡，嘴唇也是泛白。

　　韦一笑对上金轮法王的眼神，呵斥一声：“老秃驴，你难道没有看到我们教主要休息么？”

　　“这等行径，如何称得上是英雄？”

　　“若是要战，老蝙蝠陪你玩上一遭！”

　　说完，只见他身形一闪。

　　韦一笑瞬间化作一缕微风，鬼魅般来到金轮法王的面前。

　　寒冰绵掌朝着金轮法王的额头一掌拍下。

　　这是韦一笑除了轻功之外的独门绝技。

　　掌法极为阴毒，中掌者会血液凝结、寒毒蚀骨。

　　因修炼这门掌法，韦一笑经脉中郁积了至寒阴毒，运功一久，便须饮热血抑制体内阴毒。

　　张无忌使用九阳真经为其医治这才痊愈。

　　掌力十分强劲！

　　可惜，韦一笑面对的是金轮法王。

　　金轮法王主修龙象般若功，还修炼到了第十层！

　　不仅可以无惧刀刃，随着修炼境界的提升，内功愈发深厚，深厚的内力可形成护体罡气。

　　真气越雄厚，护体罡气越强！

　　只见金轮法王护体罡气瞬间出现。

　　韦一笑的寒冰绵掌拍在金轮法王的护体罡气上。

　　护体罡气没有被他打破，甚至激发了护体反击。

　　韦一笑反应不及，护体罡气瞬间入体，并且在他体内疯狂乱窜。

　　噗！

　　等他回到张无忌这边，猛然喷出一口鲜血。

　　好在金轮法王的护体罡气并没有像韦一笑的寒冰绵掌那般歹毒，乱窜数息之后就彻底消弭。

　　如若不然，韦一笑的五脏六腑必遭重创！

　　“韦蝠王！”

　　殷天正三人来到韦一笑身旁，面露担忧。

　　同时也防止金轮法王继续反击。

　　不过金轮法王似乎对韦一笑这么一个连自己护体罡气都破不开的存在不感兴趣。

　　他直直看着明教众人围着的张无忌看去。

　　这时，金轮法王身旁的赵敏眼神中闪过一丝担忧。

　　她开口说道：“大师，看着张教主似乎重伤状态，满足不了你的胃口，不如大师挑战一番武当宋青书。”

　　“宋青书与张教主可是打得有来有回，数百招分不出胜负！”

　　“击败宋青书等于击败张无忌！”

　　赵敏将目光转移到跟周芷若站在一起的宋卿书。

　　宋卿书迎上赵敏带着恨意的眸光，内心有些无奈。

　　同时，他心中也在忌惮着金轮法王。

　　单论刚刚金轮法王那个护体罡气的强度，金轮法王最少也是一流高手中最顶尖的那一部分。

　　估计在这个境界之中打磨了很长一段时间。

　　绝非一般的一流高手！

　　而且金轮法王修炼的是龙象般若功，护体罡气十分坚硬。

　　金轮法王凭借此功，可是在绝情谷中以一敌三，短时间内不落下风。

　　同时抵御周伯通、一灯大师、黄药师等顶尖高手的攻击。

　　宋卿书现在靠的是速度和独孤九剑的攻击技巧取胜。

　　金轮法王的防御很克制他。

　　他只能看独孤九剑是否能够隔着一个大境界破开金轮法王的护体罡气。

　　“哦？”

　　金轮法王饶有兴致地转头看向宋卿书。

　　他自然能够看出张无忌现在就是一个病秧子的状态。

　　如果现在对张无忌出手，不仅等于以大欺小，而且还是趁虚而入，其他人绝对不服。

　　不如宋卿书。

　　宋卿书见状，也知道躲不过去。

　　他索性纵身一跃，整个人来到张无忌等人面前。

　　“郡主所言极是，张师弟这种状态，法王就算胜了，也是胜之不武。”

　　宋卿书缓缓拔出手中长剑。

　　宋远桥见状，上前摁住了他的肩膀。

　　“青书，方才与无忌比斗也消耗不少内力，你暂且歇息，为父让你见识一下武当绝学！”

　　他看得出金轮法王来者不善，实力也不俗。

　　而且宋卿书之前使用不知道是哪里来的剑法，并非武当正统。

　　作为武当中人，宋卿书却以其他剑法扬名。

　　宋远桥对此十分介意。

　　日后如若宋卿书彻底大彻大悟，必定是要接手武当的。

　　他要让宋卿书知道，武当绝学不输于任何绝学！

　　宋卿书还想说些什么，但直接被宋远桥止住了，“无需多言，你且在一旁为我布阵便是！”

　　说完，宋远桥就提剑来到宋卿书等人面前。

　　宋远桥负手而立，腰挂长剑，剑穗上的铜铃在山风中轻颤。

　　他朝着金轮法王拱手道：“在下武当宋远桥，愿领教一番阁下的风采！”

　　“原来是武当七侠之首的宋大侠！老衲倒也想见识见识宋大侠的风采！”

　　金轮法王的声音十分沉稳，似有龙象般。

　　他倒是很给宋远桥面子。

　　手中金轮快速转动，金轮中的小球顿时碰撞响动。

　　响声良久不绝。

　　宋远桥未答，只是手腕轻抖。

　　长剑瞬间出鞘，剑尖带起一道绵密的白气，看似缓慢的起手式里，藏着七十二种卸力转劲的变化。

　　金轮法王挑眉。

　　他突然将金轮掷出，主动出击！

　　金轮在空中划出一道弧线，带着风雷之声直取宋远桥面门。

　　嗡！

　　长剑与金轮碰撞在一起。

　　没有金铁交鸣，只有一声闷响。

　　宋远桥手腕如缠丝，剑脊斜斜搭上轮缘，顺着来势向后带引。

　　金轮的攻势被卸去七成，却在他回带的瞬间突然变向，轮沿陡然下沉，擦着剑脊削向他握剑的手指。

　　这一变快得诡异。

　　宋远桥脚下九宫步急踏，身形如陀螺般旋出三尺。

　　鬓发被轮风扫得向后飘起。

　　也顺势躲过了金轮的追击。

　　宋远桥所施展的轻功便是武当梯云纵！