第65章 移魂大法

宋卿书手持倚天剑。

　　望着对面的赵敏，他内心有些迟疑。

　　要说他真的要毫不留情，确实很难做到那一步。

　　他内心终究还存在着一丝愧疚。

　　不过赵敏可没有宋卿书这般仁慈，每一招都是往宋卿书的要害而来。

　　只不过她的实力并不是很强。

　　很难击中宋卿书。

　　其实就算宋卿书内力不足，击败赵敏还是很容易的，只不过赵敏身边还有一个阿三补刀。

　　阿三擅长少林正宗的大力金刚指和金刚伏魔神通。

　　每次出指都能配合赵敏。

　　并且将宋卿书逼退。

　　但是宋卿书哪怕是以一敌二，赵敏两人依旧没能拿下他。

　　他一边跟赵敏两人拉扯，一边恢复内力。

　　就在这时，赵敏突然带着长剑快速扑进了他的怀中。

　　嗯？

　　宋卿书眉头微蹙，紧接着脸色骤然一变。

　　他第一时间并没有去感受赵敏的娇躯，而是身形往后方爆退。

　　这是昆仑派剑法中的杀招。

　　玉碎昆冈！

　　使时先连人带剑直扑入敌人怀中，然后再趁势出剑伤敌，旨在与敌人两败俱伤。

　　在宋卿书后撤之时。

　　赵敏右手长剑在他胸口横切而过。

　　虽未击中他的身体，但也将他的青衫划开了一道口子。

　　紧接着，宋卿书出剑。

　　朝着自己右侧方斩去，迎上了阿三的大力金刚指。

　　锵！

　　双方再度拉开。

　　赵敏继续欺身而上，三人开启新一轮的拉扯，但其实双方都没有占到什么便宜。

　　不过宋卿书也不急。

　　看似赵敏两人的攻击偶尔会对他造成威胁。

　　但并没有真的伤到他。

　　最关键是，他的内力在九阳真经的加持下，一直都在得到快速补充。

　　反观赵敏和阿三。

　　两人在内功方面就很弱，更没有什么顶级内功心法助他们恢复内力。

　　一来一回。

　　可谓是此消彼长！

　　赵敏似乎也感受到内力在迅速流失。

　　她看着宋卿书接招越来越轻松，也知道宋卿书在跟她们拖延时间。

　　赵敏咬了咬牙。

　　在宋卿书手中倚天剑朝自己刺来的时候，直接不再闪躲，整个人快速扑向宋卿书。

　　无视倚天剑。

　　万安寺内时，赵敏有意偷学武当六大派的精妙招数。

　　她特意让手下武士逐一与六大派众高手比武。

　　其中崆峒派有些性子刚硬的弟子因内力尽失后受尽屈辱，亦无法在比武中取胜。

　　便使出一招意欲与蒙古武士同归于尽。

　　却被赵敏所偷学。

　　后来在灵蛇岛上时赵敏为救张无忌，曾使出此招与波斯风云月三使中的妙风使交手。

　　此招便是崆峒派绝招----人鬼同途！

　　先以自己身子扑向敌人。

　　敌人手中所拿的无论是刀剑枪斧，中在自己身上时势头必定有所停留。

　　然后自己再将手中兵刃向敌人刺去。

　　意在与敌人拼得两败俱伤。

　　敌人武功再如何高强也万难逃过！

　　而赵敏就是打算借用这一招，与宋卿书同归于尽！

　　倚天剑迅速朝着她的身体刺去，连阿三都没有反应过来，只能着急大喊：“郡主小心！”

　　“你疯了么！”

　　宋卿书也被赵敏同归于尽的招式吓了一跳。

　　随即，他只能犯下跟张无忌一样的错误，收回了剑上的劲力。

　　九阳内力护住右脚。

　　脚尖在赵敏手中长剑的剑身上轻轻一点。

　　整个人后退数米。

　　待宋卿书站定之时，嘴角滑落一条血线。

　　好在他本来就没有全力攻击，一直分心恢复内力，所以剑上的劲力都没有他全力时的两成。

　　但这两成劲力已然让他体内气血翻涌。

　　不过有九阳真经在，他倒是不会受到太大的伤势。

　　宋卿书看着赵敏的方向，眼中闪过一丝恼怒。

　　赵敏似乎是吃透他不会下死手。

　　或者一心想要与他同归于尽。

　　下一刻，他不再留手。

　　踏沙无痕被他施展到极致，整个人化作无数道残影，然后出现在了赵敏的身前。

　　宋卿书伸手捏住赵敏的下巴。

　　他保持自身精神高度集中，紧盯赵敏的美眸。

　　两人的目光对视一起。

　　只听宋卿书口中念念有词。

　　语调忽高忽低，时而如老妪夜哭，时而似稚童嬉笑：“敏敏，是我啊，难道你要杀了我么......”

　　赵敏与他的目光一接触。

　　她感觉宋卿书的眼神十分古怪，仿佛有股无形的吸力扯着自己心神。

　　顿时觉得自己陷入了一个巨大的漩涡之中。

　　眼神只是一瞬，就开始迷离起来。

　　眼前的宋卿书直接换了一个人，成了原本在远处盘膝而坐疗伤的张无忌！

　　感受下巴传来的温热感，赵敏双颊开始变得酡红。

　　宋卿书继续念念有词：“敏敏，你我多日未见，难道你连一个拥抱都不能给我么？”

　　赵敏闻言，内心一颤。

　　自她与张无忌于灵蛇岛回来之后，数月不见。

　　赵敏内心自然十分想念张无忌。

　　可经过了与宋卿书一事之后，她不敢再去见张无忌。

　　她觉得自己已经配不上张无忌了。

　　忽的见到张无忌，张无忌还如此暧昧的握住自己的下巴，赵敏迷离的眼神中带着一抹炽热。

　　随即，她直接娇媚异常的应了一声：“嗯~”

　　长剑脱手而落。

　　赵敏舒张一双玉臂，上前将宋青书紧紧抱住，螓首轻轻靠在他胸膛上。

　　似猫般蹭了蹭。

　　突然出现的这一幕，让阿三整个人都麻了。

　　他不知道要不要继续攻击宋卿书。

　　可是现在自己主子躺在宋卿书怀里，还一副享受的样子。

　　如果他继续出手的话，乱斗之间一不小心伤到了赵敏，也是得不偿失。

　　温香软玉在怀。

　　虽然隔着两层青衫，但宋卿书还是感到一阵熟悉。

　　不过他并没有将注意力全部放在怀中软玉之上，抬手封住了赵敏的穴道。

　　做完这一切之后，他这才打了个响指。

　　刚刚宋卿书使用的是九阴真经中的移魂大法。

　　短暂干扰赵敏的心神稳定，使赵敏思维混乱、判断失据，从而将他认成张无忌。

　　最终通过精神暗示控制赵敏的行为。

　　如果赵敏足够意志坚定，或许移魂大法不会对她生效。

　　甚至会反伤宋卿书。

　　只可惜，在看到宋卿书之后，复杂以及恨意充斥着赵敏的内心，使得她的心神动摇。

　　赵敏的内心无法平静下来。

　　再加上她的内力本就比宋卿书弱上数倍。

　　故此，宋卿书稍微一凝神注视，便成功对赵敏施展了移魂大法。

　　听响指后，赵敏也从移魂大法中脱离出来。

　　看到自己和宋卿书的姿势。

　　她娇怒无比。

　　赵敏想要一把将宋卿书推开，可惜她已经被宋卿书点中了穴道，身体动弹不得。

　　似曾相识的感觉涌入内心。

　　赵敏美眸瞬间一红，大颗大颗泪珠自眼角滑落。

　　上一次在大都，也是因为这个，她失去了自己最重要的东西。

　　虽然宋卿书是因为被人下毒了才那般，但她一直觉得，宋卿书点住她的穴道也是因。

　　所以杀了云中鹤之后，赵敏带着人直奔少林寺而来。

　　只为找宋卿书报仇！

　　她那红肿的眼神中充满了对死亡的渴望，“宋青书，我只求你一件事。”

　　“杀了我！”