第64章 乱战

周芷若一直分出注意力盯着赵敏。

　　恰巧看到赵敏对玄冥二老使眼色的场景。

　　再加上玄冥二老化作黑影朝战场而去，她瞬间明白赵敏的想法。

　　听到周芷若的话，宋卿书瞬间注意到了玄冥二老的动向。

　　他没有正面去接玄冥二老的玄冥神掌。

　　而是往后一仰，整个人差不多躺到地面上，然后右手拔出倚天剑，朝着上方越过自己的玄冥二老一个横切。

　　不过玄冥二老反应也很快。

　　在宋卿书拔剑的时候，便是一个急停。

　　然后双脚踩在倚天剑上，借助倚天剑往后一退。

　　金轮法王看到玄冥二老突然出手，脸色瞬间一沉：“鹿杖客！这是我和别人的比斗，你们为何插手？！”

　　可惜，玄冥二老没有理会他，继续朝着宋卿书攻去。

　　倒是一旁的赵敏回应了金轮法王：“大师，我们来这可不是为了跟这些人单挑的！”

　　“郡主，待我分出胜负即可，你让我颜面何存？！”

　　“大师，我蒙古与中原武林自古皆是对立，又何必谈论颜面？”

　　“你！”

　　金轮法王说不过赵敏，只能冷哼一声。

　　他虽然被称为蒙古第一大师，但是赵敏却是实打实的皇族血脉。

　　贵为郡主。

　　金轮法王确实可以与赵敏平起平坐，但赵敏可不需要听从他的命令，甚至上还可以给他安排任务。

　　只不过愿不愿意接就得看金轮法王心情了。

　　总的来说，金轮法王依旧还是下属，只不过是属于蒙古大汗的下属。

　　看着玄冥二老继续朝着自己攻来，宋卿书还是有些难受。

　　九阳真经大成确实很超模。

　　但踏沙无痕和独孤九剑都是极为消耗内力。

　　同时释放所消耗的内力远超了九阳真经恢复的内力，入不敷出，他现在体内还是有些空虚的。

　　宋卿书本想着借助金轮法王调整的空隙全力恢复一下内力。

　　结果玄冥二老直接杀了上来。

　　他根本没有任何调整的时间和机会。

　　特别是玄冥二老这两人根本没有任何留手，处处朝着他的要害之处攻来。

　　而且玄冥二老同样跟金轮法王一样，都是打磨许久的一流高手。

　　一下子让宋卿书有些雪上加霜。

　　不过好在玄冥二老两人并没有金轮法王的御轮之术。

　　他还能凭借踏沙无痕躲避。

　　但他的内力本来就不多，再这么下去，必然会被玄冥二老击中！

　　看着宋卿书逐渐被逼入绝境，赵敏眼中闪过一丝疯狂。

　　杀了他！杀了他！杀了他！

　　赵敏来到少林寺，可不是为了汝阳王府和成昆的合作计划，她只为了宋卿书而来！

　　不过，玄冥二老的玄冥神掌即将拍中宋卿书时。

　　两道身影飞身而出。

　　两剑刺在玄冥二老的掌心之上。

　　玄冥二老不敢彻底徒手接利刃，长剑只是微微碰到他们掌心。

　　便直接后退数步。

　　来人自然是武当派的殷梨亭和张松溪。

　　他们自然不可能眼睁睁看着宋卿书被玄冥二老围击。

　　将宋远桥交给恢复了一些状态的周芷若之后，直接拔剑入场。

　　赵敏自然不会让张松溪两人帮上宋卿书，让宋卿书有喘气的机会，“阿大阿二，去领教一番张四侠与殷六侠的实力！”

　　“是！”

　　赵敏身后的阿大阿二闻言，纵身一跃。

　　立刻挡在了张松溪面前。

　　两两对战起来。

　　阿大阿二的实力也不俗。

　　就算弱于张松溪和殷梨亭，但也不是张松溪两人短时间内能解决的。

　　明教这边。

　　看到乱战起，殷天正转头说道：“杨左使、范右使，还请为宋少侠拖住玄冥二老！”

　　他的眼光十分毒辣。

　　一下子就看出宋卿书需要时间恢复内力。

　　而且宋卿书等武当之人帮明教众多。

　　要是这个时候他们还要继续看戏的话，那就显得不是人了。

　　虽说武林中人皆称他们为魔教。

　　但殷天正不在乎。

　　做好自己的事情，日后这些谣言自然不攻而破！

　　要不是他要守着张无忌和韦一笑，不然都亲自上场了。

　　杨逍和范遥没有拒绝。

　　两人同样纵身一跃，施展自己的绝学，挡在了宋卿书的面前。

　　看到范遥出现，鹿杖客冷哼一声，“苦头陀你这个叛徒竟然还敢出现在我们面前？”

　　“鹿杖客，我本是明教光明右使，何来叛徒一说！”

　　范遥同样冷笑。

　　看到是范遥后，玄冥二老就没继续追着宋卿书杀。

　　齐齐朝着范遥二人攻去。

　　能够看得出来，范遥两人距离玄冥二老还是有些差距，只是对上数招就有被压制的踪迹。

　　另一边的赵敏见到自己的手下又被拦住。

　　而且金轮法王不爽她的行为，直接站在一旁看戏，也不出手。

　　赵敏的美眸瞬间一凝。

　　“既然如此，宋青书，就由我赵敏来彻底解决你吧！”

　　说完，她直接提剑就上。

　　王保保看着她的背影，有些着急，“敏敏......”

　　可惜赵敏根本不理会他。

　　王保保只能看向身边还剩下的阿三，“阿三，赶紧去保护敏敏，千万不能让敏敏出事！”

　　一旦赵敏出事，他回去肯定吃不了兜着走。

　　场中瞬间形成一场混战。

　　分别由明教和武当之人，对阵赵敏一方。

　　丐帮众人本来作为明教以及武当的‘盟友’，而且对面的敌人还是赵敏等蒙古之人。

　　他们理当出手帮助宋卿书抵抗玄冥二老等人。

　　但传功长老等人丝毫不动。

　　就静静看着。

　　不过从传功长老蠢蠢欲动的眼神来看，他应该是很想上去帮宋卿书。

　　毕竟当初还是宋卿书帮忙解决了他们丐帮的毒瘤。

　　可不知为何，似乎是有什么事情约束了他一样。

　　少林寺群僧中。

　　那达摩堂老僧见到现场混乱无比，眼神一闪。

　　随即起身朝着空闻两人说道：“此乃我少林寺的地盘，蒙古鞑虏如此无视我等，还请师叔出手驱逐鞑虏！”

　　他义正言辞。

　　空闻空智听到老僧的话，没有直接出手。

　　而是转头看向老僧。

　　空智上下打量一番老僧，“圆真，你心中可否有事瞒着我等？”

　　闻言，圆真内心一凛。

　　难道被发现了？

　　一个念头从他的脑海中冒了出来。

　　不过圆真表面十分平静，他的脸上闪过一丝疑惑：“师叔何意？弟子心中并无他事隐瞒师叔！”

　　空闻空智没有说话。

　　两人就这么静静的对视着。

　　圆真迎着空闻两人的目光，同样也没有说话。

　　他知道此时反而会露出自身的破绽。

　　半晌之后，空闻空智这才收回目光，“希望如此！”

　　说完，空闻空智齐齐出手，纵身一跃进入乱斗之中，直接找上玄冥二老。

　　玄冥二老的实力明显高于范遥二人。

　　二十招过去，在玄冥二老的合击之下，范遥和杨逍已经快要落败。

　　得到空闻空智支援的范遥二人顿时松了口气。

　　“多谢两位大师伸出援手！”

　　范遥大喊一声，与杨逍一起脱离战场，回到殷天正几人身旁盘膝而坐，开始运功恢复内力。

　　而空闻空智两大神僧则是与玄冥二老对战一起。

　　“郡主，我这次可不会再手下留情！”