第69章 圆真反水，局面开始崩溃

宋卿书的剑看似轻飘飘的。

　　却总能在关键的毫厘之间避开刀锋。

　　剑尖所指之处，无一不是神箭七雄招式的破绽。

　　不过数个回合。

　　孙三毁的短刀被挑飞，李四摧的手腕被剑脊击中，痛得哇哇大叫。

　　剩下五人见状心胆俱寒，攻势已乱。

　　宋卿书忽然一剑指向天空，身形陡然后仰，避开身后砍来的一刀，同时左脚一勾，将身旁的王五绝绊倒在地。

　　这一连串动作行云流水。

　　正是独孤九剑中的‘破腿式’与‘破刀式’融会贯通的妙用。

　　最后一人见同伴或伤或倒，哪里还敢恋战，转身便要逃。

　　宋卿书手腕一振。

　　倚天剑脱手飞出，如一道白虹追上那人后心。

　　嗤！

　　没有给对方任何反抗的机会，倚天剑自身后直接贯穿其心脉！

　　砰！

　　贯穿心脉的那一瞬间，那人身形顿了一下，然后重重地砸在了地上，气绝身亡！

　　如今双方互相厮杀。

　　神箭八雄不知道在方阵后面射杀了多少武林高手。

　　不管那些武林高手是否罪孽深重，但神箭八雄绝对是罪孽深重了。

　　宋卿书自然不会圣母到手下留情。

　　他刚刚不还手的话，早就死在赵一伤的箭矢之上了！

　　他纵身一跃，来到对方的身后低身拔出倚天剑，轻轻一挥。

　　倚天剑上的血渍溅在了赵一伤的脸上。

　　赵一伤原本双臂被宋卿书斩断，疼得他龇牙咧嘴的。

　　现在感受到脸上的温热，他瞬间安静了下来，背后直冒冷汗，“宋少侠，还请饶在下一命！”

　　赵一伤匍匐在地上。

　　另外几个神箭八雄同样如此。

　　在他们眼中，在生死面前，脸面什么的都是小事。

　　宋卿书看着他们没说话，场面一下子沉寂了下来。

　　只剩下那柄插在地上的铁胎弓，还在随着晚风轻轻颤动。

　　以及远处武林群雄与铁甲御林军的厮杀声。

　　思索了一会，宋卿书手中的倚天剑最终还是动了，剑影一闪，直奔赵一伤七人而去。

　　虽然赵一伤几人被他挑了手筋脚筋，失去战斗力。

　　但他们活着也是一个隐患。

　　有黑玉断续膏在，他们都能够修复回来。

　　神箭八雄在单打独斗上并没有什么优势，无非就是箭法超凡。

　　可也正是箭法超凡，神箭八雄在战场上可以发挥出百分之五百的实力。

　　可谓是汝阳王的一大助力！

　　不过还没等倚天剑划过赵一伤七人的咽喉，一道金光闪过，将宋卿书的倚天剑逼退。

　　倚天剑重新回到宋卿书手中。

　　金光借助倚天剑上的劲力，也倒飞了回去。

　　重新回到了金轮法王的手上。

　　那道金光便是金轮法王的武器金轮。

　　“宋少侠，正好其他人再也干预不了我们，让我们继续之前没有分出来的胜负！”

　　金轮法王纵身一跃，来到了宋卿书面前。

　　同时，他也拦住了宋卿书，不让宋卿书对赵一伤他们痛下杀手。

　　虽然金轮法王不管蒙古铁骑的事情。

　　但他终究是蒙古的人。

　　宋卿书眼神一凝。

　　如果是之前的话，他自然不介意继续跟金轮法王打下去，利用金轮法王磨练自己的剑道。

　　现在乱战起，他需要赶紧为周芷若他们斩出一个机会。

　　可没有时间和金轮法王在这里单挑。

　　宋卿书也知道有金轮法王在，他不可能继续动手。

　　他不再废话。

　　整个人瞬间爆退，闪身进入战场之中。

　　“你可走不了！”

　　金轮法王看着宋卿书的背影，手中金轮瞬间飞起，朝着宋卿书而去。

　　不过宋卿书的踏沙无痕十分了得，每一次金轮欲要切割他的时候，他总能以一种故意的角度躲避过去。

　　同时还利用金轮攻击铁甲御林军。

　　当然，金轮也确实让他必须要分出精力去处理。

　　再加上结成阵的铁甲御林军，三人陷入了一种莫名的平衡。

　　......

　　另一边。

　　空闻空智两大神僧的实力确实也很强。

　　都达到了一流高手的境界，并且掌握着少林寺的顶尖武学。

　　实力不在玄冥二老之下。

　　四人打得有来有往，估计短时间内不可能分出胜负。

　　其实空闻空智两人凭借着少林绝学，是能够勉强压制玄冥二老的。

　　但是空闻空智看着周围不断陨落的武林高手，内心也变得着急起来，这也让他们频频露出破绽。

　　差点让玄冥二老找到机会。

　　也让四人陷入了僵持。

　　就在空闻空智专注的与玄冥二老对峙的时候。

　　一道身影鬼魅的来到他们身后。

　　紧接着，两掌直接拍在空闻空智的后背之上。

　　空闻空智大喝一声，“混元霹雳手成昆！”

　　“方丈果然说的没错，我们少林寺中有毒瘤，只不过老衲没想到那个毒瘤竟然是你们！”

　　“空如！圆音！圆业！”

　　两大神僧脸色都不是很好看。

　　来人正是之前一直抢空闻空智风头的老僧。

　　除了老僧之外，还有三道身影也在借机偷袭他们。

　　都是少林寺达摩堂的长老！

　　老僧虽然依旧以圆真的样貌示人，但混元霹雳手实在是太好认了。

　　按照玄慈方丈的意思。

　　如今少林寺准备更换住持方丈，正好借助屠狮大会来一次‘大扫除’。

　　所以屠狮大会中，空闻空智都没有将注意力全部放在屠狮大会上。

　　而是监视着跟他们一起出来的少林寺僧人们。

　　刚开始空闻空智是不相信圆真就是毒瘤之一，因为圆真可是空见的弟子。

　　空闻空智反应很快。

　　两人脚尖点地，宛如水龙卷一般横划半圈。

　　躲过了四人的偷袭。

　　顺势靠近之后互相拍了一掌，身子往两侧挪移开来。

　　他们原本的位置上，玄冥二老的玄冥神掌狠狠拍了下来。

　　成昆没有去跟空闻空智废话，带着空如三人配合玄冥二老继续出手。

　　他们的实力本来就达到了半步一流高手的境界，再搭配玄冥二老，空闻空智险象环生。

　　不过数个回合，便被玄冥二老的玄冥神掌击中。

　　噗！

　　空闻空智同时喷出一口鲜血。

　　身形疯狂后退。

　　除了空闻空智这边，迎战阿大阿二的达摩堂众僧也在不断败退。

　　本来他们就是靠成昆几人这才能够抗衡阿大阿二以及铁甲御林军的配合。

　　现在成昆几个战力高的走了。

　　他们自然是不敌。

　　因为成昆的突然反水，一连串的效应瞬间发生。

　　铁甲御林军的在阿大阿二的带领下，又开始了一轮新的大屠杀。

　　一直到一把长剑将阿大的剑掀开，救下了一名少林寺僧人。

　　阿大阿二的屠杀这才被打断。

　　锵！

　　阿大后退数步。

　　他看着对面的宋卿书，眼神变得凝重起来。

　　宋卿书的眼神同样是十分凝重。

　　不是因为阿大的剑术，而是他身后的飞着的五个飞轮，那是金轮法王的五大飞轮！

　　每次当他欲要斩杀铁甲御林军之时，五个飞轮都会趁机出手。

　　他每次都只能险之又险的躲开。

　　不仅没能斩杀铁甲御林军，还会被铁甲御林军的长戟反击。

　　现在铁甲御林军要换成阿大阿二以及御林军真正的高手。

　　这个难度直线上升。

　　但是宋卿书没有办法，阵眼必须要破！