第60章 金轮法王登场

张无忌的人情可是一个好东西啊！

　　或许张无忌对周芷若等人发过的誓言，张无忌最后都没有履行承诺。

　　可那些誓言都要去伤害张无忌身边其他人的利益。

　　“宋师哥......”

　　张无忌听到宋卿书的话，表情无比复杂。

　　眼中满是感激。

　　他虽然有九阳真经提供源源不断的内力，但整个人感觉极为疲惫，要不是强撑着，不然他都要直接躺下就睡了。

　　宋卿书微微一笑，“张师弟可以暂缓心神，无需客气！”

　　以后有的是需要你的事情。

　　他内心又补了一句。

　　又等了半炷香，依旧没人上前挑战宋卿书。

　　那达摩堂的老僧走了出来，合十说道：“明教张教主技冠群雄，武功为天下第一，有哪一位英雄不服？”

　　对于‘天下第一’这个称谓。

　　宋卿书不置可否。

　　这不过是成昆想要挑起其他人比斗的手段罢了。

　　他见到过风清扬、扫地僧，自然还没自大到天下第一的地步。

　　其实在场群雄都知道这个道理。

　　就算拿下了此次比武的第一，想要成为天下第一，还有一座高山横亘在他们面前。

　　那就是武当张真人！

　　老僧连问三声，却无人出声不服。

　　那老僧道：“既然无人下场比试，咱们便依屠狮大会事先的议定，金毛狮王谢逊交由张教主处置。”

　　“屠龙宝刀在何人手中，也请一并交出，由张教主收管。”

　　“这是群雄公决，任谁不得异言。”

　　张无忌正在调匀内息，鼓动九阳真气，渐渐入于返虚空明的境界。

　　听到老僧所说的结果，他表情放松了下来。

　　张无忌来到少林寺的目的已然大成。

　　其实他对屠龙刀也不感兴趣。

　　一瞬间，张无忌心头大宽，精神竟舒坦了许多。

　　这时，时间也悄然而逝，太阳正从山后下去，夕阳下落，广场上渐渐黑了下来。

　　老僧又道：“金毛狮王谢逊囚于山后某地。”

　　“今日天色已晚，各位必然饿了。”

　　“明日下午，咱们仍然聚集此地，由老僧引导张教主前去开关释囚。”

　　“那时咱们再见识张教主并世无双的武功。”

　　群雄虽见张无忌已夺得‘武功天下第一’的名头，大事却未了结，心中各有各的计算，谁也不下山去。

　　那老僧道：“各位英雄来到本寺，均是少林派的嘉宾。”

　　“各位相互间若有恩怨纠葛，务请瞧在敝派薄面，暂忍一时，请勿在少室山上了结，否则便是瞧不起少林派。”

　　“各位用过晚饭以后，前山各处，尽可随意游览。”

　　“后院是敝派藏经授艺之所，请各位自重留步。”

　　老僧说完，朝着群雄双手合十。

　　做完一切后，老僧欲要回到达摩堂的队伍之中。

　　就在这时，一阵踏空声响起。

　　伴随着断断续续的击磬之声。

　　自少林寺前殿山头有数道身影快速飞了过来，然后落到了广场中间。

　　领头之人是一个身披红袍、极高极瘦，身形犹似竹竿一般的僧人。

　　其脑门微陷，便似一只碟子一般。

　　不过这并不是主要的，最特殊的还是他手中那个金轮，直径约尺半，轮上铸着不知名的符号文字。

　　看到这几人出现，欲要暂时离去的群雄和少林寺群僧一下子停住了脚步。

　　“来者何人？！”

　　空闻神僧见到来人，第一次开口。

　　从屠狮大会开始到现在，一直都是空智或者那个老僧开口。

　　空闻声如雷鸣。

　　金轮法王！

　　来人刚落地的时候，宋卿书就直接认出了僧人的身份。

　　而且金轮法王身边便是赵敏以及王保保等人。

　　不过奇怪的是，刚相不知道去了哪里，出现的八人之中并没有轻功出名的刚相。

　　果然还是来了，成昆没有放弃！

　　看到这几人登场，宋卿书便大概猜到了前因后果。

　　想到这，他看向空闻空智身后的达摩堂老僧。

　　只见达摩堂老僧在看到金轮法王出现之后，嘴角微微上扬了一个弧度。

　　那绝对是成昆无疑了！

　　赵敏向着金轮法王说道：“大师，这两位是少林寺两大神僧空闻、空智，那边是明教教主张无忌......”

　　在指到张无忌的时候，她的眼神有些躲闪。

　　看到赵敏出现的瞬间，张无忌眼中闪过一丝激动。

　　他已经好久没有看到赵敏了，内心说不想赵敏那是不可能的。

　　然而，只是一瞬，赵敏的眼神就掠过了张无忌。

　　她看向宋卿书：“这位是武当泰斗张真人徒孙宋青书！”

　　在场不仅是王保保几人，甚至围观的群雄都看得出来，赵敏的语气中带着一缕杀意。

　　金轮法王在听到其他人的名字时，只是微微点了点头。

　　双目似开似闭。

　　可当他听到‘张真人’三字之后，双目一张，陡然间精光四射，在宋卿书身上扫视了一眼。

　　随后又半垂半闭。

　　赵敏继续朗声道：“在场诸位，想必应该知晓本郡主的身份。”

　　“这位是XZ圣僧，人人尊称金轮法王，当今大蒙古国皇后封为第一护国大师！”

　　“前来领教一下中原武林群雄的实力！”

　　这几句话说得甚是响亮，在场的人都听得清清楚楚。

　　众人愕然相觑。

　　他们在这里讨伐金毛狮王谢逊，不知道蒙古之人出现意欲何为。

　　“青书，赵敏......”

　　周芷若不知何时来到了宋卿书身边，拉了拉宋卿书的衣角。

　　宋卿书察觉到异常，转头看了她一眼。

　　看着周芷若的眼神，他就知道周芷若估计是在想着之前他答应周芷若的那件事情。

　　周芷若估计想不到。

　　在因缘巧合之下，他已经完成了承诺。

　　不过这个代价实在是有点大了。

　　宋卿书看得出来，赵敏此次前来少林寺，估计不是为了屠狮大会而来。

　　而是为了杀他而来的！

　　而且以赵敏的机智，不可能会只带这么点人过来。

　　赵敏不打无准备的仗。

　　很有可能少室山周围已经埋伏了汝阳王府的大军。

　　想到这，宋卿书悄悄从袖口掏出一块锦帛，然后塞到了周芷若的怀中。

　　还趁机占了点便宜。

　　同时传音入密道：“芷若，这段时间，你如此在意我的行踪，应该是为了这个东西吧？”

　　“拿着吧！”

　　“好好提升实力，不然以后你如何当宋夫人？”

　　这也是宋卿书当时与周芷若分别时立下的承诺。

　　刚刚宋远桥已经跟他说了这段时间发生的事情，他知道周芷若这段时间频繁在找他。

　　宋卿书还没自恋到周芷若痴迷上他了。

　　那么只有一个可能。

　　周芷若想要拿回他手中的九阴真经。

　　宋卿书记得，在此之前周芷若也就修炼了九阴白骨爪，其他的九阴真经武学并未修炼。

　　他在高塔上也未看到周芷若使用其他的九阴真经武学。

　　他便明白周芷若找他是在打什么主意了。

　　宋卿书早已将九阴真经的全部内容背诵，锦帛对他并没有什么意义了。

　　给回周芷若，也能让周芷若提升一下自己的实力。

　　现在周芷若的九阴白骨爪精通了，但因为没有九阴真经其他内容。

　　整体实力反而没有原本剧情强。