第68章 龙战于野！

宋卿书如若真的想逃。

　　不说越过数千铁甲御林军。

　　有踏沙无痕在，他走悬崖峭壁也还是可以逃离少室山的。

　　只不过他自己确实是能走，但宋远桥和周芷若他们就要遭殃了，蒙古铁骑绝对不会放过他们。

　　想到这，宋卿书的脸色有些阴沉。

　　一切都朝着不好的方向走。

　　他若是想要救下宋远桥等人，就必须要正面抵抗这两千余蒙古铁骑。

　　“郡主，等我解决了这群蒙古鞑子，再找你算账！”

　　宋卿书瞪了赵敏一眼，然后看向殷天正：

　　“鹰王，你带着明教、武当以及峨嵋的弟子联手抵御铁骑，有赵敏在，他们不敢真的下死手！”

　　“我去解决神箭八雄！”

　　他必须先破了他们的阵型，这样武林群雄才有机会反抗。

　　如若不然，武林群雄就算有武功在身，也无法刺穿蒙古铁骑的甲胄。

　　越拖下去，局面对他们越不好。

　　蒙古铁骑虽然可以成阵，但战阵也是需要阵眼的。

　　只要解决了阵眼，就可以直接破了阵型！

　　可这无异于从万军丛中取敌将首级！

　　但宋卿书只能这么做。

　　赵敏听到他的话，嗤笑一声，“宋青书，你以为我只带了两千铁骑么？”

　　不过赵敏刚说完，宋卿书就一个手刀下去。

　　赵敏昏迷倒下。

　　被他伸手搂住细腰。

　　他也不管张无忌会不会吃醋。

　　说到底，赵敏现在跟他的关系，可比张无忌近多了！

　　宋卿书特地看了张无忌一眼，“张师弟，你可要想好自己的身份，别做什么傻事！”

　　随后，他搂着赵敏一跃来到殷梨亭身边。

　　“殷六叔，你们控制住赵敏，他们不敢暗箭伤人。”

　　“我去破了铁甲御林军的阵型，不然我们都要死在蒙古铁骑手中！”

　　“你们坚持住！”

　　说完之后，宋卿书头也不回地提着倚天剑朝蒙古铁骑闪身而去。

　　经过刚刚的拉扯，他的内力也恢复了不少。

　　“青书！”

　　跟宋远桥一起恢复状态的周芷若猛然睁眼，然后朝着宋卿书的背影喊了一句。

　　可惜在这乱战嘶吼声遍地的战场中。

　　宋卿书并没有听到她的声音。

　　周芷若望着宋卿书的背影，眼神无比复杂。

　　从卢龙城的谋划，再到如今‘一夫当关’，宋卿书的表现彻底颠覆了她对原本宋青书的形象认知。

　　周芷若内心多出了一缕情愫。

　　只不过她自己并未察觉。

　　......

　　战场之中。

　　因为赵敏突然出手打断自己的决斗，所以金轮法王一直都在旁边看戏。

　　全程没有插手。

　　不然群雄也不可能会暂缓蒙古铁骑的杀戮。

　　空闻控制两人作为少林寺东道主，主动找上了玄冥二老。

　　达摩堂的长老迎战阿大阿二以及辅助的几个蒙古铁骑。

　　其余群雄则是各自抵御蒙古铁骑的屠戮。

　　也正是因为他们无法做到团结一心。

　　所以一直被蒙古铁骑找到机会杀人，四千余武林高手抵挡不住两千余铁甲御林军！

　　还有一个原因。

　　那就是神箭八雄一直在蒙古铁骑阵型外不断放冷箭。

　　每一箭都能精准命中一个关键人物。

　　将四千余武林高手打成散兵！

　　宋卿书要做的，便是先斩杀碍事的神箭八雄，然后孤身入阵。

　　破掉阵眼！

　　在踏沙无痕的加持下，他的身形如同鬼魅般在铁骑中快速穿梭，直直奔着神箭八雄而去。

　　当然，每路过一名蒙古铁骑。

　　若有机会，宋卿书都会在其脖子上留下一道剑痕！

　　神箭八雄中的老大赵一伤似乎察觉到了危机。

　　他在后面瞬间捕捉到宋卿书的身影。

　　看到宋卿书朝着他们这边而来，赵一伤也明白宋卿书的想法。

　　只见他将铁胎弓拉得如满月，箭头寒光直射宋卿书的眉心！

　　“二弟，你们小心，宋青书的身法很强，别被他贴身！”

　　赵一伤提醒了一下旁边的其余神箭七雄，同时，他手中的弓弦松开，箭头直接朝着宋卿书射去。

　　其他神箭七雄闻言，也纷纷严阵以待。

　　宋卿书可是能够凭借着轻功与金轮法王周旋。

　　如若被宋卿书近身的话，对他们来说，威胁确实很大！

　　赵一伤的箭已破空而来，箭风锐得能割破耳垂。

　　宋卿书见状。

　　脚下一点，他的身形如断线风筝向右侧飘出丈许。

　　倚天剑的剑光如匹练般斜挑，恰好搭在第二支飞来的箭杆上。

　　只听“铮”的一声脆响。

　　那箭竟被剑脊一碰，硬生生折转方向。

　　箭擦着他肩头钉进身旁的蒙古铁骑甲胄里，箭尾兀自嗡嗡作响。

　　同时，宋卿书踏在战马的头颅上，借力轻轻一跃。

　　身形化作数道残影，穿梭在乱战之中，短短数息就越过铁甲御林军的阵型来到神箭八雄的面前。

　　不过他也消耗了大量的内力！

　　当然，除了越过阵型之外，宋卿书沿途还斩杀了数个蒙古铁骑。

　　宛如在铁甲御林军的阵型之中游龙！

　　龙战于野！

　　“好剑法！”

　　孙三毁远远怒喝一声。

　　八人隔着老远同时变阵，四前四后结成箭阵。

　　前排四人张弓搭箭，箭簇分别瞄准宋卿书四肢。

　　后排四人则已射出箭矢，三道箭走直线取上中下三路，第四支却在空中诡异地拐了个弯，竟是绕向他身后。

　　这套“流星赶月’的箭法，正是神箭八雄赖以成名的绝技。

　　宋卿书眼中精光一闪。

　　他不退反进，倚天剑在身前挽出个绵密的剑圈，看似杂乱无章，却恰好将三路直射的箭矢圈在其中。

　　“叮叮叮！”

　　三响过后，三支箭都被剑锋荡开，落在脚边。

　　而那支绕后的暗箭刚要及体，他忽然身形一矮，如游鱼般从两块巨石缝隙中滑过。

　　箭簇擦着他的发髻飞过，深深钉进石缝上方的崖壁。

　　这是独孤九剑中的‘破箭式’。

　　因为宋卿书并没有与神箭手交战过，所以他打算先用破箭式试探一下。

　　他倒是记得神箭八雄不是什么实力强劲的高手。

　　不过他也知道，狮子搏兔亦用全力！

　　当然，该语言攻击还得要攻击的。

　　宋卿书躲过了神箭八雄的箭阵攻击之后，冷笑道：“这等雕虫小技，也敢在江湖上称雄？”

　　他还是第一次见到神箭八雄。

　　他的笑声未落下，已经欺身而上，来到赵一伤身前。

　　赵一伤正欲抽箭再射，却见眼前剑光一闪，肩膀忽觉一凉。

　　他的双臂直接被宋卿书削去！

　　没了赵一伤的控制，握弓的双手力道全失，铁胎弓“哐当”落地。

　　他内心泛起惊涛骇浪，须知自己手上功夫也有二十年火候。

　　竟被宋卿书一剑卸了双臂，连宋卿书剑招如何递出都没看清。

　　下一刻，赵一伤这才感觉到断臂之痛。

　　他大吼一声：“啊！”

　　“大哥！”

　　钱二败见状，目眦欲裂，弃了弓箭抽出腰间短刀，其余六人也纷纷拔刀围攻上来。

　　八人配合多年，刀光连成一片，竟隐隐有合围之势。

　　宋卿书却毫不在意，倚天剑挥洒自如。

　　时而如灵蛇吐信，时而如惊鸿照影，专刺对手手腕。

　　在刀网中随意来回穿梭！