第6章 那就叫一声青书哥哥

“那为兄就提前恭喜宋兄弟了！”

　　“晚上帮主准备了晚宴，到时候还请宋兄弟和周姑娘出席！”

　　陈友谅拍了拍宋卿书的肩膀，“你们慢慢试，我还有些事要去处理，就不陪你们了！”

　　他说完。

　　目光在宋卿书和周芷若两人之间扫视了一圈，就笑着离开了。

　　宋卿书望着陈友谅离去的背影。

　　不知为何，他总感觉陈友谅离开时，脸上的那抹笑意有些让人耐人寻味。

　　半晌后，宋卿书摇头将思绪抛到脑后，就算陈友谅再会谋划，在绝对的实力面前，依旧无法抵抗。

　　等黄衫女出现，就是陈友谅溃败之时！

　　到那时......

　　宋卿书眸光一凝。

　　在这之前，他必须要想办法先把九阳真经弄到手！

　　如若不然，周芷若被救走，他手上除了金毛狮王谢逊的消息，没有其他的筹码了。

　　甚至屠狮大会即将举办，估计这个筹码也要无效了！

　　可以说，现在是最好的机会，错过了这个村就没有这个店了！

　　“陈友谅走了，宋青书，赶紧给我解开！”

　　周芷若冷哼一声。

　　经过了几分钟的冷静期，她似乎又回到了之前那副态度。

　　周芷若好像觉得自己又行了！

　　宋卿书闻言，嘴角突然微微上扬，“芷若啊，我宋青书是一个你能随意掌控的工具人么？”

　　“竟然敢用这种语气跟我说话，那我就亲手帮你量尺寸吧！”

　　“我的周掌门，以后出门在外，记得说话之前先过脑子哦！”

　　调侃完，他直接伸出手，亲自帮周芷若丈量尺寸。

　　他原本说要自己量是想着敷衍陈友谅，现在看来么，这个身材尺寸，他不量一量是不行的了！

　　不得不说，周芷若的身材确实无可挑剔。

　　身形修长，体态婀娜，腰肢纤细！

　　靠得近了，还有阵阵幽香扑鼻。

　　也难怪原本的宋青书被周芷若迷成舔狗。

　　宋卿书内心暗暗摇头。

　　感受到身体上再度传来熟悉的温热感，周芷若瞬间双颊晕红，之前的高高在上一扫而空。

　　“宋青书，总有一天我会杀了你！”

　　她发现自己的身体似乎还在享受，立刻娇愤大喊。

　　可惜，她被宋卿书封住了穴道，根本动弹不得，只能口语威胁。

　　之前主动解封，是陈友谅故意为之。

　　现在可不一样！

　　“是吗？”

　　宋卿书双手越过高峰，丈量着高峰的尺寸。

　　想要知道一套衣服合不合身，这一步十分重要！

　　周芷若感受到他手掌心传来的温热，脸色更加潮红。

　　宋卿书差不多把周芷若摸了个遍，才大致测出周芷若的身材尺寸。

　　不过他手上的动作并未停下。

　　“芷若，难道你还不明白自身的处境？”

　　“不说你的秘密掌控在我的手中，如今你已是阶下之囚，竟然还敢给我摆这种脸色？”

　　“你的无忌哥哥确实在来救你的路上，但他应该更在意金毛狮王吧？”

　　“你说我要是用金毛狮王的消息把他引走，再把你藏起来......”

　　说到这里的时候，宋卿书的脸上更加玩味。

　　到时候黄衫女依旧会带着史红石前来揭穿陈友谅的阴谋，但这些周芷若可不知道！

　　“你！宋青书！你卑鄙无耻！”

　　周芷若此时还尚有一丝理智，也明白宋卿书话中之意。

　　宋卿书的手恋恋不舍的从周芷若身上抽开，然后一把捏住周芷若的下巴：“周芷若，我宋青书卑鄙无耻？”

　　“如若不是你，我宋青书何至于此？”

　　周芷若说白了，也不是什么好东西！

　　说完，宋卿书伸手在周芷若的身上点了一下。

　　他解了周芷若的穴道：

　　“你也不用想着再对我出手，如今外面皆是丐帮之人，你的九阴白骨爪还没练到火候！”

　　“丐帮的人也不是吃干饭的！”

　　“如果你乖乖听我的话，过两天我就会带你离开！”

　　宋卿书给周芷若解开了穴道。

　　他知道自己不能逼得太狠，不然也不知道周芷若能做出什么事来。

　　打一巴掌给一个甜枣是最好的。

　　同时，宋卿书一会也要离开地牢去做自己的事情，解了周芷若的穴道也能让周芷若有一些自保之力。

　　经过这么一出，他已经将周芷若当成是自己的人了。

　　自然不会让周芷若像小龙女一样被人钻了空子！

　　“好~”

　　周芷若低着头，双颊酡红。

　　声音似蚊蝇，要不是有内力加持下，宋卿书还听不清她的话。

　　也不知周芷若在想些什么，获得自由之后，反而不动手了。

　　宋卿书见状，有些狐疑。

　　不过他也没想到为什么，点了点头，“我还有其他的事情要办，就不在这里陪着你了！”

　　说完，他转身就要朝外边走去。

　　周芷若的九阴真经已经到手，自然要找机会修炼一番！

　　不过宋卿书想先谋划九阳真经。

　　毕竟这里是丐帮的地盘，也不适合练功。

　　一不小心被陈友谅撞破，那就得不偿失了！

　　但宋卿书刚走两步，就被周芷若抓住了衣袖。

　　他转头，发现周芷若眼澄似水，双颊晕红，另一只手捂着胸口。

　　周芷若吐气如兰：“可以把我的小......衣还给我么？”

　　她语气中竟带着一丝请求。

　　闻言，宋卿书下意识朝着周芷若胸口望去。

　　他脑海中同时闪过之前争斗时，周芷若露出的雪白。

　　下一刻，他伸入自己的袖袍中，拿出周芷若的抹胸。

　　抹胸上还残留着周芷若的余温，还带着周芷若的体香！

　　闻一下便可顶级过肺！

　　宋卿书拿着抹胸晃了晃，笑道：“你很想要么？”

　　其实除了抹胸里面的九阴真经，周芷若的抹胸对他也有一些用处。

　　但周芷若要是求他的话，他也不是不可以还给周芷若。

　　周芷若看着宋卿书脸上的笑容，轻轻颔首，这次她学乖了，知道宋卿书吃软不吃硬。

　　“想！”

　　“那就叫一声青书哥哥。”

　　“宋青书，你到底给不给！羞辱我能让你很快乐么？”

　　“你想不想要，不想的话，那我就走咯！”

　　一股羞愤涌上心头，周芷若又想羞愤怒骂，但想到刚刚发生的事情，一下子又憋了回去。

　　俏脸通红。

　　最后低着头憋出了四个字：“青书哥哥~”

　　四个字仿佛用尽了周芷若的力气。

　　看到周芷若这副模样，宋卿书很满意。

　　他将九阴真经从周芷若的抹胸上拿了出来，然后将抹胸塞进周芷若怀中。

　　“好好在这呆着。”

　　做完一切，宋卿书揉了揉周芷若的秀发，然后转身走出牢房。

　　反手关上牢房后，就朝着地牢的入口处走去。

　　“宋青书......”

　　周芷若望着宋卿书的背影，低声呢喃。

　　她不明白，以前对她言听计从的宋青书为什么会变成这么一副样子。

　　不过相对于以前的宋青书，周芷若发现，这副模样的宋卿书，她反而不那么排斥了。

　　“希望你能说到做到，不然我一定会杀了你！”

　　“宋青书！”

　　想到之前宋卿书的行为，周芷若咬了咬牙。

　　可惜，宋卿书已经来到地牢入口，根本没听到她的话。