第63章 无招胜有招！

九阳真经还是有些超模。

　　宋卿书被金轮法王的双轮震得体内气血疯狂翻涌。

　　在九阳真经的调整之下，只是几息，他便将翻涌的气血压制了下来！

　　只不过他手中的长剑已经断裂开来。

　　不能再继续用了。

　　金轮法王并没有因为宋卿书失去了武器而停止进攻，手持双轮继续朝着宋卿书袭来。

　　两人又交拆了一招，各自向后跃开。

　　利用踏沙无痕的速度以及飞絮劲的卸力技巧，宋卿书躲开了。

　　但他仍然能感觉到手臂隐隐酸麻。

　　金轮法王知道凭借着外家功夫无法对宋卿书造成威胁。

　　直接探手入怀取出铜轮铁轮。

　　御轮而战！

　　宋卿书断剑剑身不足三分之一，也不能更换其他的兵器，只能依靠衣袖的柔性，再加上掌力抵抗。

　　周围之人都能看出。

　　金轮法王此时是压着宋卿书打的。

　　甚至宋卿书偶尔的防守反击都无法彻底击碎金轮法王的护体罡气。

　　也就无法对金轮法王造成真正的威胁。

　　宋远桥等人看着落入下风的宋卿书都无比担忧。

　　害怕宋卿书又成了第二个宋远桥。

　　至于明教众人就比较复杂了，金轮法王本来是要找的他们。

　　只要武当派众人不出手帮他们的话，就算是赵敏提了一嘴，也不用会被金轮法王盯上。

　　虽说因为张无忌的存在，明教与武当的关系很好。

　　但还不至于到这种舍命的程度。

　　要是韦一笑等人是武当派众人的话。

　　可能就站在一旁不说话了。

　　金轮法王真要挑战宋卿书的话，随便找个借口推脱出去就行。

　　根本没必要到现在宋远桥重伤、宋卿书即将落败的地步。

　　张无忌等人并不知道宋卿书和赵敏之间的恩怨。

　　‘宋青书，若是你真能从金轮法王手上活下来，老蝙蝠我将草上飞传授于你又如何？’

　　韦一笑看着场中不断闪避的宋卿书，内心暗道一声。

　　看似他乖张跳脱，但并不妨碍他重情重义。

　　宋卿书如今已经不知道帮了明教多少次了。

　　再加上自己之前突然对宋卿书出手欠下的人情。

　　韦一笑觉得，将草上飞传授给宋卿书，用以归还宋卿书的情义也不是不可以。

　　群雄更是睁大了眼睛。

　　每个人都不想错过这一场好戏。

　　江湖中，一般突破到一流高手之后，大部分的人都喜欢闭关。

　　他们都希望能够再进一步，似乎是一流高手之上的境界有什么魔力一般。

　　所以江湖中一流高手出面的次数其实很少。

　　活跃在江湖之中的大多数都是卡在二流高手的人。

　　争取打破瓶颈。

　　就在宋卿书空手应接不暇的时候，宋远桥旁边的位置上传来一道清泉般悦耳的声音：

　　“青书，接剑！”

　　伴随着声音落下，周芷若将手中的长剑朝宋卿书丢了过去。

　　宋卿书听到她的话，身形瞬间被金轮一分为二。

　　不过那只是他留下的一道残影。

　　下一刻他就来到了长剑的前方，伸手接住了周芷若丢过来的长剑。

　　刚握到这把剑，宋卿书就感觉到它的不凡。

　　“倚天剑？”

　　一个念头从他的脑海中冒出。

　　像各大派弟子所配备的长剑基本上都是凡铁铸就而成。

　　手感其实都差不多。

　　但周芷若丢过来的这把剑却十分不一样，宋卿书一握住长剑便生出万物皆可斩断的念头。

　　也许只有倚天剑才能给人这种自信。

　　而恰巧周芷若手里就有屠龙刀和倚天剑。

　　哪怕是断掉了，也不是不可以重新将它们修复。

　　还没等宋卿书过多思索。

　　在金轮法王的操控下，金轮如同金鹏展翅般朝他掠来。

　　轮缘划破空气。

　　就在金轮即将命中宋卿书的时候，他的身影变得飘忽。

　　并且他没有一味的闪避，迎着轮风斜穿，倚天剑如灵蛇出洞。

　　剑尖在金轮内侧连点七下。

　　每一点都落在轮辐衔接的缝隙，金轮的攻势竟被这七记巧劲带得歪，擦着宋卿书的鼻尖划向后侧。

　　半截轮身震颤不止。

　　“好剑！好剑法！”

　　金轮法王左手银轮、右手铜轮同时飞出。

　　两轮一上一下绞成漩涡，将宋卿书周身退路封得密不透风。

　　却见宋卿书手腕翻转，倚天剑陡然变得柔软如绸，顺着轮缘缠了三圈。

　　借着银轮转动的力道猛地一扯。

　　“哐当！”

　　银轮竟被带得改变方向，与铜轮相撞。

　　火花溅起三尺高。

　　这正是独孤九剑中的破器式，专寻兵刃的破绽。

　　金轮法王五轮使得再密，在宋卿书眼中都是处处空隙。

　　两人又是拉扯了八十招。

　　有了倚天剑加持，宋卿书虽说还没扭转颓势，但已经不再被金轮法王压制得只能靠轻功躲避。

　　金轮法王的五轮被剑尖点中了十七处。

　　轮缘的锯齿崩了六处。

　　宋卿书的青衫也被轮风割开五道口子，左臂被铁轮扫中。

　　渗出血迹染红了袖管。

　　“小子的剑，倒像黏人的蛛网！”

　　金轮法王怒吼一声。

　　只见其双掌合十，五轮陡然悬浮于空，结成金色的轮阵。

　　龙象般若功催动到极致，轮阵中竟隐隐传来狮吼龙吟，压得栈道下的云雾都凝滞了。

　　这是他压箱底的五轮大转！

　　便是巅峰时期的郭靖都要暂避锋芒！

　　在轮阵压顶的瞬间，宋卿书整个人如断线风筝般往后倒退数十米。

　　脚尖在一木棚边缘一点。

　　借着反力旋身而上，剑势陡变，如暴雨般刺向紧随而来的轮阵。

　　这一剑没有招式，却快得让人看不清轨迹。

　　若说招式，那便是宋卿书转瞬之间创造出来的剑招。

　　这便是独孤九剑最精髓的部分。

　　无招胜有招！

　　轮阵不断后退，重新回归到金轮法王的手中，在金轮法王的操纵下抵御宋卿书的攻势。

　　“叮叮当当！”

　　脆响连成一片，五轮竟被刺得阵型散乱。

　　金轮法王闷哼一声，胸前衣襟被剑气割开，露出贴身的软甲。

　　十层龙象般若功形成的护体罡气被宋卿书破开了！

　　当然，宋卿书也没好到哪里去。

　　他同样被轮阵的余波震得气血翻涌，握着剑柄的虎口渗出血来，倚天剑险些脱手。

　　不过他在恢复方面，可是占据了优势！

　　这也是宋卿书敢搏命的底气所在。

　　两人重新站稳时。

　　金轮法王的五轮斜插在他周围的地面上，轮身还在震颤。

　　宋卿书将倚天剑杵在地上，支撑着微微摇晃的身体。

　　“你的剑，没有内力却比有内力更难缠。”

　　金轮法王抚着胸前的剑痕，语气里带着诧异。

　　他练的是至刚至强的龙象般若功，却被宋卿书看似轻飘飘的剑法逼得束手束脚。

　　可惜，宋卿书只是破了金轮法王的护体罡气。

　　并没有划破金轮法王胸前的软甲。

　　只在软甲上留下了剑痕。

　　宋卿书紧紧看着金轮法王，没有说话，只是一味的恢复内力。

　　远处，跟着金轮法王一起过来的赵敏见到这个局面，立刻朝着玄冥二老使了个眼色。

　　玄冥二老瞬间明白赵敏的意思。

　　只见他们化作两道黑影，玄冥神掌朝着宋卿书袭去。

　　“青书，小心！”