第67章 血雨腥风！

张无忌停下疗伤，来到宋卿书身边。

　　他的身体差不多恢复到了巅峰。

　　只不过精神方面可不是单纯运功能够治疗的，需要长时间的休息，才能慢慢愈合。

　　所以张无忌最初还有些发白。

　　他的精神依旧虚弱无比。

　　张无忌看着被宋卿书点住穴道的赵敏，眼中带着些许担心。

　　只不过，宋卿书听到他的话，眉头微蹙。

　　他觉得张无忌应该不是傻子，也不是那种被美色影响理智的人。

　　但张无忌这个时候竟然能说出这种话，他怀疑这一次的夺舍，张无忌脑子坏掉了。

　　要知道他们现在可是被数千铁骑围困！

　　若不是因为赵敏，这些铁甲御林军估计已经结阵冲杀上来了。

　　不过张无忌现在脑子虽然不是很好使。

　　但殷天正等明教之人脑子算是正常。

　　殷天正看到宋卿书皱眉，立刻上前抱拳道：“宋少侠勿怪，教主他还未恢复过来，措辞不当。”

　　“教主的意思是暂时放开赵敏，并非是放了赵敏。”

　　“咳咳，宋少侠应该知道我们教主与赵敏的......关系。”

　　殷天正说得很隐晦。

　　但是宋卿书并不傻，他能听出殷天正的意思。

　　无非就是张无忌之前和赵敏情投意合。

　　他如此大庭广众之下揽着赵敏的纤纤细腰，张无忌吃醋了。

　　这才说话没过脑子。

　　张无忌听到殷天正的话，微微一愣。

　　下一刻，他看了一眼被宋卿书揽住的赵敏，迟疑了一下，“宋师哥抱歉，方才是我措辞不对。”

　　“我只是觉得，宋师哥如此大庭广众之下，搂着......属实不当。”

　　“所以才失言的。”

　　张无忌倒也没有因为与明尊争夺变成了傻子。

　　只是刚刚他一睁开眼睛就看到赵敏被宋卿书抱在怀中，一下子心急了。

　　张无忌不知道宋卿书和周芷若在卢龙城之中时发生了什么。

　　但从卢龙城之后，周芷若就对他十分冷淡。

　　反倒是对宋卿书十分的热衷，刚到小镇就在不断询问宋卿书的踪迹，甚至都没有主动找过他。

　　让张无忌内心十分复杂。

　　现在又看到宋卿书和赵敏如此，直接点燃了他心中醋意。

　　“鹰王无需这么客气，张师弟你们那么紧张干嘛？”

　　宋卿书笑了笑。

　　下一秒，他话锋一转：“不过张师弟现在可是明教教主，不似我这般，就一普通弟子。”

　　“出门在外，可要想好了再说。”

　　“毕竟你可是明教的脸面，代表的不仅仅是自己，还有整个明教！”

　　宋卿书皱眉，是以为张无忌在争夺身体的时候脑子被伤到了。

　　这才说让他把赵敏放了。

　　如果张无忌真成傻子，他之前帮张无忌所做的一切都白费。

　　还不如救了周芷若之后就退场，将舞台留给张无忌自己来处理。

　　张无忌抱了抱拳，“多谢宋师哥指点，无忌铭记于心，日后出言之前定会先思虑一番！”

　　他语气十分诚恳。

　　其实除了殷素素的话以外，其他人讲得有道理，张无忌还是会听的。

　　而且宋卿书确实也没说错什么。

　　如今明教起义军声势浩大。

　　他的一言一行除了代表明教以外，还会影响着整个明教起义军的声誉。

　　在场四千余武林好汉。

　　大部分的人都与明教没有什么恩怨。

　　若是张无忌表现得足够好，必然有人因此加入到义军之中。

　　对明教义军来说，无疑是一件大好事。

　　反之，明教义军日后行事，也有可能因此受到阻碍。

　　张无忌说完之后，给了赵敏一个十分抱歉的眼神。

　　他不是傻子，虽然挟持一个女子不是什么侠义行为，但如今这种局面，他们也只能如此。

　　如若不然，数千名铁骑横踏过来。

　　群雄必当死伤无数！

　　宋卿书对于张无忌的态度还是满意的。

　　最起码这个世界的张无忌并不是跟原本的宋青书一个样。

　　他想了想，伸手点了赵敏的廉泉穴，然后将赵敏松开。

　　廉泉穴也可以称为‘哑穴’，能让赵敏暂时说不出话来，防止赵敏下令让铁甲御林军跟他们同归于尽。

　　赵敏一脸复杂。

　　原本她听到张无忌的话，内心很高兴。

　　因为这说明，张无忌的心中还有她。

　　但是现在看到张无忌的眼神。

　　赵敏又想起了自己被宋卿书欺负的画面，再加上如今两人的立场。

　　他们这辈子估计已经没有机会在一起了。

　　除非张无忌真的能够卸下明教教主之位与她私奔。

　　但这个可能性微乎其微。

　　她还不如相信宋卿书会将她明媒正娶。

　　下一刻，赵敏朝着神箭八雄大喊：“铁甲御林军听令！全力诛杀在场乱臣贼子，踏平少林寺！”

　　宋卿书可能没有想到。

　　她廉泉穴天生比普通人往上数分。

　　宋卿书根本没有点住赵敏的廉泉穴，她依旧能正常说话！

　　赵敏脸上流露出一股果决。

　　她要让宋卿书给她陪葬！

　　宋卿书听到赵敏的声音，微微愣了一下。

　　因为他使用的是九阴真经的点穴之法，不可能失误才对！

　　但此时再想去补救已经来不及了，赵敏的话已经传到了围着他们的铁甲御林军耳中。

　　宋卿书看着脸色有些得意的赵敏。

　　内心瞬间来气。

　　不仅是气赵敏一直想拉他垫背，还气张无忌跟个傻子一样。

　　要不是张无忌，他又怎么可能放了赵敏。

　　站在宋卿书旁边的殷天正脸色大变。

　　他其实也没想到宋卿书点了赵敏的穴道，赵敏竟然还能说出话来。

　　如今命令已下，他们只能应战了！

　　对面的神箭八雄听到赵敏的命令之后，先是犹豫了一下。

　　毕竟赵敏不仅是郡主，更是铁甲御林军的指挥官，万一乱战之中不小心伤到赵敏，也是一大罪责。

　　但是想到违抗命令的结果。

　　神箭八雄咬了咬牙，“杀！”

　　他们不管了，如果汝阳王怪罪下来，他们也有理由。

　　一声令下，战马的嘶叫声齐鸣。

　　两千多铁骑结成阵型，直接朝着大棚群雄厮杀过来。

　　而且群雄身后乃是悬崖峭壁，下山之路就在铁甲御林军身后。

　　群雄战也是，不战也不是。

　　如若不战，便成了铁骑的枪下亡魂，搏一搏反而还有机会！

　　一时之间，真正的乱战开启！

　　只见铁骑阵型所到之处，血雨腥风，大量的武林人士被轻易斩于马下。

　　群雄之中九成九的人，实力也就刚刚踏入三流高手的境界，根本不是这群铁甲御林军的对手！

　　铁甲御林军宛如砍瓜切菜！

　　一直到少林寺以及青海派等高手出手之后，屠杀之势才有所缓解。

　　赵敏看着铁甲御林军单方面的屠杀，脸上露出一抹疯狂：

　　“宋青书，你等着给我陪葬吧！”

　　一旁的殷天正和张无忌都不知道她和宋卿书之间发生了什么事情。

　　竟然让她如此疯狂。

　　看着这副模样的赵敏，张无忌也顿觉一阵陌生。

　　宋卿书闻言，表情突然平静了下来：

　　“郡主，你真的以为区区这些铁甲御林军，真的能够拦得住我么？”

　　“连云中鹤都可以轻松跨越悬崖，我若想走，哪怕是你们将整座少室山团团围住。”

　　“也困不住我！”