第7章 张无忌

在巨宅府邸的一间厢房内。

　　陈友谅与一魁梧大汉坐在桌前。

　　魁梧大汉身高六尺有余，也就是一米九以上，红光满面，看上去跟一个大官豪绅差不多。

　　“陈大师，我已经按照......”

　　魁梧大汉开口。

　　从他脸上的谄媚笑脸就可以看出，他这是在讨好陈友谅。

　　然而他还没说完一半，陈友谅就猛拍了一下桌面，“帮主，你应该称呼我为什么？！”

　　陈友谅看向壮汉的眼神无比阴翳。

　　还好没有使用内力，不然桌子绝对扛不住龙爪手的攻击。

　　大汉被吓了一跳。

　　同时，他连忙点头，“是是是！陈长老，我已经按照你的要求，让人在丰润城、宝城等地方做了明教标记！”

　　没错，魁梧大汉正是丐帮帮主史火龙。

　　应该说是陈友谅找来的替身。

　　真正的史火龙因强行修炼降龙十八掌致使走火入魔。

　　不知道藏在了何处。

　　听完假史火龙的汇报，陈友谅十分满意，“你做得很好，你一会让他们准备好宋青书的婚礼！”

　　“我们必须要给宋青书一点甜头。”

　　“这样才能让他彻底跟我们绑在一块！”

　　“宋青书的实力也是我们需要的，而且他的天赋很高，未来必定能成长为我们的左膀右臂！”

　　“我不在的时间，你们应该没动周芷若吧？”

　　说话间，陈友谅微微眯起眼睛。

　　宋卿书关乎他未来的蓝图板块，他都谋划了这么长时间，可不希望在这个关节点上出现问题。

　　丐帮的弟子可以说是如狼似虎。

　　周芷若的容貌对那些弟子可以说是极大的诱惑。

　　更别说周芷若此时还被封住了穴道，无行动力。

　　要是周芷若出了意外，然后告诉宋卿书。

　　陈友谅敢确定，一会宋卿书绝对会直接提着剑杀过来。

　　假史火龙连忙摆手：“我派去看护周芷若的弟子是一个太监，绝对不会出现意外，陈长老放心！”

　　“不错，未来跟着我建功立业，少不了你的从龙之功！”

　　陈友谅想到未来的一片光明，嘴角不自觉一勾。

　　......

　　宋卿书离开地牢之后，直接拿着婚服朝巨宅外走去。

　　“宋师兄，你要去哪？”

　　他刚走到巨宅门口，看门的丐帮弟子就走上来，拦在了他的面前。

　　宋卿书眉头一挑，目光直直盯着对方，“怎么？我连离开宅邸都不行了？”

　　同时，身上的气势蔓延而出。

　　“宋师兄多虑了，只是今日帮主有令，凡进出巨宅者，皆需禀报意图！”

　　丐帮弟子讪讪一笑。

　　下一秒，他脸上陡然变色。

　　只因宋卿书的长剑已经抵在了他的喉咙上。

　　剑未出鞘。

　　如若出鞘，他必然已经丧命！

　　“替我告诉陈友谅，我宋青书想去哪，就去哪！”

　　且不说原本的宋卿书是这个性格，总有人一直盯着自己，宋卿书自己也不爽！

　　最重要的是。

　　方才他还未来到大门前，便远远看到有三名丐帮弟子离开大宅。

　　面前的这个丐帮弟子不仅没有阻拦，还瞥都不瞥一眼！

　　由此宋卿书自然知道这个手笔是陈友谅的安排。

　　丐帮诺大的一个帮派，却被陈友谅和一个假史火龙玩弄于股掌之中，属实愚蠢至极。

　　他从未因为丐帮弟子都是叫花子而看不起丐帮这群人。

　　但丐帮的表现还是让人很是失望。

　　想到这，宋卿书摇了摇头。

　　随即，他收回长剑，不再理会这名丐帮弟子。

　　转身离去。

　　这名丐帮弟子瞧着宋卿书的背影消失在街道上。

　　同样转身朝巨宅内走去，其目标很是明确，就是陈友谅和史火龙所在的厢房。

　　与宋卿书所想的一般无二，这丐帮弟子正是陈友谅刻意安排的。

　　......

　　卢龙是河北重镇。

　　唐代时是节度使驻节的地方，再到近几个朝代数次征兵，大受摧破，元气迄今未复，但仍是人烟稠密。

　　对于那名丐帮弟子如何与陈友谅汇报，宋卿书不知道，也不想知道。

　　他现在最重要的是先找到张无忌。

　　他记得，张无忌应该是来过巨宅府邸，但被金毛狮王谢逊的踪迹带离了卢龙城。

　　最后被陈友谅用明教印记当狗耍，在卢龙城和宁河城之间奔驰数日。

　　中间这几天，正好是丐帮前往武当派的时间。

　　‘张无忌不会快要到卢龙城了吧？！’

　　望着人来人往的街道，宋卿书眉头一皱。

　　他有一种预感，今晚或许便是张无忌强闯巨宅救出周芷若的时间！

　　时间一下子紧迫了起来。

　　“希望还来得及！”

　　宋卿书低声呢喃一句。

　　随后，他的脚步变快了不少。

　　如今已至午后，张无忌快马回到卢龙城后，会先去一趟估衣店换上象征明教身份的白袍。

　　前往巨宅时是晚上。

　　那么宋卿书就要在落日之前找到张无忌必去的估衣店！

　　卢龙城虽是大城，但能开上估衣店的并不多。

　　按照宋青书的记忆，宋卿书知道一下子锁定了东南城门口处的估衣店。

　　丰润城以及宁河都在卢龙城的东南方向。

　　张无忌如果从宁河回来，必定是选择直接从东南方向进入卢龙城。

　　那边的估衣店自然更有可能遇到张无忌！

　　......

　　卢龙城东南方向数十里外。

　　一英俊青年骑着快马不断奔驰着。

　　从他前进的方向可以看出，青年此方目的便是前方的卢龙城！

　　明教教主张无忌！

　　张无忌被陈友谅利用明教的火焰记号引去了其他地方，白白浪费了数天的时间。

　　再加上丐帮掳走金毛狮王谢逊和周芷若。

　　无尽的怒火在张无忌心中等待宣泄！

　　他恨不得立刻前往卢龙城丐帮总舵，一个人把丐帮挑了！

　　一直到夜幕逐渐降临，傍晚的凉风从两旁吹过张无忌的脸颊，这才让张无忌冷静了不少。

　　又是半个时辰过去，卢龙城的城门口近在眼前。

　　张无忌此时才注意到，因为来回奔波，身上的衣衫已经褴褛不堪。

　　“先去换一身行装！”

　　他要堂堂正正以明教教主的身份，硬闯丐帮总舵救人！

　　思索片刻，张无忌进入卢龙城后，直接走进了城门口旁边的估衣店。

　　他打算在此更换一下着装。

　　作为明教的教主，张无忌也不想因为自己的形象，从而影响到明教在江湖上的声誉。

　　然而，当他踏进估衣店的时候。

　　一眼就看到一个书生打扮的青年，一身素色长袍。

　　给人一种温文尔雅、风度翩翩的感觉。

　　见到这道身影，张无忌脸色瞬间沉了下来。

　　他快步来到青年的身旁，伸手一把抓住了对方的肩膀。

　　然而，张无忌的手刚要碰到青年的肩膀，对方瞬间反应过来，肩膀往后一移，躲了过去。

　　并且青年右手一旋。

　　剑鞘划圆将张无忌的手拍开。

　　同时，青年也转头看向张无忌，脸上露出一个笑容：

　　“张师弟，好久不见！”