第79章 捷径

原本赵敏还想大叫喊人。

　　但听到宋卿书的话后，她的话硬生生卡在了喉咙里。

　　她还尚有理智，并未全部受阴阳合欢散所影响。

　　微弱的烛光明明灭灭，映得赵敏脸上泛起一层不正常的潮红。

　　她双手紧紧抓住旁边的被褥，指节因用力而泛白。

　　喉间却抑制不住地溢出细碎的喘息。

　　阴阳合欢散正顺着她的血脉不断蔓延，像无数条灼热的火蛇，啃噬着她仅存的理智。

　　赵敏的发髻早已散乱，几缕湿发黏在汗湿的额角。

　　原本略微通红的眼眸此刻蒙上了一层水汽。

　　她死死咬着下唇，胸口起伏剧烈。

　　那药性霸道得惊人，四肢百骸里的力气被一点点抽走。

　　赵敏低着头，不敢去看宋卿书。

　　但是那日客栈之中的场景竟主动盘旋在她的脑中。

　　一下子激发了她体内那股欲望，最后的防线也开始瓦解，让她忍不住想蜷缩起来。

　　赵敏想抓住点什么来对抗这蚀骨的燥热。

　　正巧抓到了宋卿书的手。

　　她激灵一下，收回了自己的手。

　　但也正是因为接触了一下，赵敏内心的欲望一下子找到了宣泄口。

　　她抬起头来，眼神已经变得迷离。

　　“宋青书~”

　　她弱弱呢喃一声，声音软得像棉花。

　　看到宋卿书的一瞬间，赵敏彻底压制不住内心的欲望。

　　跟当初宋卿书被云中鹤下了阴阳合欢散一样。

　　直接失去了意识。

　　宋卿书并没有动，就静静地看着赵敏。

　　赵敏本能上前想要搂住他的脖子。

　　然而还未靠近，就被他伸手摁住了额头，让其不得上前。

　　赵敏见状，本能地张牙舞爪起来。

　　她身上就是两件裹衣，白嫩的皮肤全部裸露出来，还因为药效的原因，逐渐红润起来。

　　哪怕穿得这么凉快，似乎还是无法释放体内的火热。

　　她伸手一把，裹衣也被撕扯开，丢到一旁。

　　像个剥了皮的红柚一样展露在宋卿书的眼前。

　　他‘咕嘟’咽了口唾沫。

　　宋卿书脑中有两个小人正在不断打架，他其实也在挣扎着。

　　片刻之后，他深吸了口气。

　　另一只手点在了赵敏的眉心，九阳内力自他体内涌出，然后通过手指传入赵敏的体内。

　　欲要以九阳内力帮赵敏压制体内的欲火。

　　同时，宋卿书闭上了眼睛。

　　因为阴阳合欢散的原因，赵敏此时全身都在疯狂地冒汗。

　　细汗让赵敏那白皙的皮肤呈现自然的光泽。

　　无比诱人。

　　宋卿书又不是机器人，刚刚还能理智占据上风，再看下去他害怕控制不住自己。

　　阴阳合欢散是一种毒药。

　　中毒者若不行男女之事，就会肌肤寸裂、七孔流血而死。

　　宋卿书给赵敏服用的量其实非常少。

　　估计都没有云中鹤给他下的二十分之一多。

　　他也不知道为什么赵敏会变成这种样子，就像是他倒了一整包一样。

　　九阳内力虽然无法帮赵敏彻底排除体内的阴阳合欢散。

　　但可以先压制其药效。

　　然后再服用清泻之剂，应当可以消除毒性。

　　段誉和木婉清当初被段延庆下了阴阳合欢散，便是用这个方法解决的。

　　当然，应该无法彻底解决。

　　但起码也是能够让赵敏重新恢复理智。

　　半炷香之后。

　　赵敏依旧香汗淋漓，眼神虽然还有点迷离，但已经冷静了不少。

　　她已经恢复了不少的理智。

　　赵敏看着面前的宋卿书表情无比复杂。

　　宋卿书闭着眼，双手搭在她的肩上，九阳内力不断的通过双臂汇入她的体内，暂时压制阴阳合欢散的药效。

　　只不过出乎宋卿书的预料。

　　他发现自己竟然差点没有压制住！

　　赵敏的体质绝对有问题！

　　不然就这么点阴阳合欢散，又怎么可能会造成那么大的效果。

　　只不过宋卿书对这些了解甚少，也不知究竟是什么体质。

　　又花了一炷香的时间，他这才暂时将赵敏体内的阴阳合欢散压制了下去。

　　“呼~”

　　宋卿书缓缓吐出一口浊气。

　　因为赵敏的体质，这一下耗费的内力远远超过了他的预期。

　　他后背同样是大汗淋漓。

　　待宋卿书睁开眼睛，正好迎上赵敏那双美眸。

　　“难道这就是孽缘么？”

　　赵敏的眼神无比复杂。

　　宋卿书顿了一下，说道：“明日你让人弄些人乳，再配合清泄的药剂，便可消除毒性。”

　　他弄这么一出。

　　其实是内心认为赵敏之前的话只是想气他。

　　他想让赵敏先吃点苦头，再逼赵敏交出冰莲莲子。

　　看到赵敏这副表情，宋卿书觉得自己想要的结果应该达成了。

　　只不过中间多费了很多工夫。

　　但是赵敏没有说话，就是直直地看着他。

　　宋卿书见状，露出一个凶狠的表情，“郡主，难道你还想体验一下‘欲仙欲死’的感觉么？”

　　“将冰莲莲子交给我。”

　　“我现在立刻消失在郡主面前！”

　　赵敏听到他的话，目光稍微波动了一下。

　　紧接着，赵敏没有说话，直接朝着他扑了过来。

　　宋卿书一时之间没有反应过来，直接被赵敏扑了个满怀。

　　就在他以为赵敏要跟他同归于尽的时候，赵敏直接搂住他的脖子，一抹红唇印了上来。

　　“唔~”

　　“既然你给我下毒，那就帮我解毒，别说话，吻我！”

　　宋卿书找了个机会想要开口，但还未说话，就直接被赵敏的话打断。

　　他的内心闪过一丝疑惑。

　　他心中的疑惑转瞬即逝，他下一刻便进入了赵敏的温柔乡之中。

　　宋卿书不是那种趁虚而入的人。

　　但现在赵敏的理智已经回归。

　　这是对方主动的，他自然不会去装什么柳下惠。

　　蒙古包内，摇曳的烛光下，两个遵从本心、满怀一腔热血的年轻人。

　　一阵鸟语花香与蒙古包内响起。

　　......

　　卯时已到。

　　新的一天将要开始，少室山上饲养的公鸡已经开始鸣叫。

　　天刚蒙蒙亮。

　　墨蓝的夜色还未褪去，东方远际只洇开一抹极淡的鱼肚白。

　　宋卿书看着怀中的赵敏，有些虚弱地问道：“郡主，你现在可满意了吧？”

　　他的脸色有些苍白。

　　赵敏是真的疯狂，仿佛就像一个无底洞一样。

　　怎么也填不满。

　　宋卿书对于自己的剑道还是很自信的，木婉清也就抵御了不到两个时辰，就投降了。

　　但赵敏直接把他的剑磨软了！

　　他更加确定赵敏的体质绝对不简单。

　　同时，宋卿书十分感慨。

　　想要走进一个女人的心中，其实真的有捷径！

　　也难怪尹志平死后，小龙女没有大仇得报的喜悦，反而流露出一丝不舍。

　　“嗯~”

　　赵敏在宋卿书的怀中蜷缩着。

　　她不敢去看宋卿书，一直低着头，脸上的红晕娇艳欲滴。

　　见状，宋卿书伸手揉了揉她散开的长发，“敏敏，冰莲莲子的事情，能否通融一下？”

　　一阵温存之后，他也没忘记自己的事情。

　　主要是冰莲莲子还关乎周芷若和他那个便宜老爹的生命。

　　甚至还有数千人等着冰莲莲子救命。

　　不过赵敏听到宋卿书的话，眼神变得飘忽起来。

　　她没有正面回答，有些心虚，声音跟宋卿书第一次问的时候一样小：

　　“对不起。”

　　-----------------

　　ps：

　　为什么没有按时更新，看过前一章的读者大大应该能猜到。

　　没错，就是被某只河蟹大神盯上了。

　　改了几版没出来，然后编辑还没上班。

　　最后重新发了一遍才出来的。

　　唉！

　　晚上青枢争取多更一章，补偿一下大伙。