第76章 未来这天下必定有武当一席之地！

经过一天半的时间。

　　再配合九花玉露丸的药效，宋卿书的内伤已经全部好了。

　　九花玉露丸确实配得上疗伤圣药的名号。

　　如果单纯运转九阳真经的话，他感觉最起码还需要两天才能做到。

　　伤势痊愈后，他的状态也回到了巅峰。

　　最关键是，宋卿书发现，执法长老那一招亢龙有悔，竟然意外帮他打通了一条正经。

　　而且疗伤的过程中，他又打通了一条正经。

　　再加上之前赶路时打通的一条。

　　他如今已经打通了三条十二正经，距离一流高手的境界，又近了一步。

　　一旦突破到一流高手的境界，内力便可转化成真气。

　　宋卿书有预感，他的实力将会得到蜕变！

　　当然，现在他要想的并不是这些，而是下山给周芷若他们购置冰莲莲子。

　　以解开身上的毒。

　　不然再过七日之后，谁来了也救不了他们！

　　宋卿书这一天半的时间内也了解到，其中中毒的就有他现在的便宜老爹宋远桥。

　　如今他状态恢复。

　　也是时候该启程去购置冰莲莲子了！

　　再拖延下去万一这紫雾散还有其他的毒效，那就真的回天乏术了。

　　“青书，一路小心......”

　　周芷若没有挽留，她知道轻重。

　　宋卿书拍了拍她的手背，安慰道：“我肯定会小心，不然怎么给宋夫人带回解药？”

　　他笑了笑。

　　说完之后，他给了周芷若一个放心的眼神，随即转身离去。

　　留下双颊酡红的周芷若。

　　......

　　少林寺藏经阁二楼。

　　扫地僧手持扫帚在二楼的各个角落打扫着。

　　在他的另一边，还有两个灰衣僧人，三人形成了巧妙的三角之势。

　　只不过这两个灰衣僧人似乎都没有将扫地僧放在眼里，他们自顾自拿起少林绝学抄录着。

　　时不时又在思考武学内容。

　　没过多久，一道身影自二楼窗户钻了进来。

　　来人便是从周芷若那里离开的宋卿书。

　　宋卿书离开了厢房，在张松溪手中取了银两之后，并没有着急直接下山。

　　而是来到了这里。

　　两个灰衣僧人看到有人过来，纷纷将自己抄录的内容全部收起来。

　　然后当着宋卿书两人的面，若无其事地离开了藏经阁二楼。

　　在路过宋卿书的时候，宋卿书朝着两僧点了点头。

　　不过他没说什么，直到两个灰衣僧人离开藏经阁二楼之后，他快步来到扫地僧面前。

　　他抱了抱拳，“多谢大师救晚辈一命！”

　　如若不是扫地僧出手，他跟周芷若必然已经死在金轮法王的金轮之下。

　　至于去埋怨扫地僧没有早些出手，害自己身受重伤。

　　宋卿书倒是没有这么想过。

　　他从不会将自己的命运交到其他人手上。

　　扫地僧救他一命，那是情分，不救他是本分！

　　他过来也不是为了请求扫地僧出手的，而是过来感谢扫地僧的救命之恩。

　　扫地僧听到宋卿书的话，笑了笑：

　　“宋少侠何须如此？此番乱战在少林的地盘中，老衲本该早些出手的。”

　　“非也，既然大师出手救下晚辈，自然也就是晚辈的救命恩人！”

　　“宋少侠果然侠肝义胆，既然如此，宋少侠只需将它当作是少林给予武当的示好之物便可！”

　　“如若日后少林用得着晚辈，可知会一声！”

　　宋卿书眼神闪过一抹精光。

　　虽然扫地僧说得很轻松，但是该算的人情他自然要还。

　　他代表的可不是什么小门派，而是武当！

　　宋卿书怀疑，扫地僧很有可能是刻意在那种情况下，才出手救他。

　　不然要不要放走赵敏的时候，扫地僧也不会寻求他的意见。

　　为的就是让他欠下人情。

　　要知道，少林寺上的一切，都在扫地僧的掌控之中！

　　扫地僧双手合十，“阿弥陀佛，宋少侠有心即可，老衲并无多求，宋少侠赶紧去寻找解药为重！”

　　正如宋卿书所想，少林寺内的一切，都在他的掌控之中。

　　宋卿书听出了扫地僧话中的谢客之意。

　　他没有久留，回了个礼后，直接转身离开。

　　待宋卿书的身影消失在窗口之后，一楼的楼梯口上走出一名老僧。

　　少林寺住持玄慈方丈。

　　玄慈来到扫地僧面前，躬身行礼：“阿弥陀佛，多谢太师叔！”

　　“走吧，以后别来烦我，这是我最后一次帮你，若是再管理不好少林，赶紧退位让贤吧！”

　　“太师叔，弟子还想再问一句，不知太师叔对未来的天下有何看法？”

　　“老衲只不过一扫地僧，又怎知未来之天下，只不过未来这天下必定有武当一席之地！”

　　“弟子知道了，告辞！”

　　玄慈又是躬身作揖，然后离开了藏经阁。

　　扫地僧透过窗户望了一眼少林寺，深深叹了口气。

　　随后，他又开始了一天的工作。

　　......

　　少室山下。

　　大量的铁甲御林军在山下巡逻。

　　不仅仅是下山的路，就算是悬崖峭壁上，赵敏也都安排了弓箭手时刻盯防着。

　　如同赵敏所说的那般，不让一只苍蝇能飞出少室山！

　　只不过就在两支小队换岗的空隙，一道黑影从他们的身后瞬间窜了出去。

　　顿时，那两支蒙古骑兵小队瞬间脸色一变。

　　一道哨声吹响，大量的铁甲御林军靠了过来。

　　只不过他们从头到尾就没有看到对方的身影，只能看到一道残影掠过。

　　数息之后，赵敏带着玄冥二老姗姗来迟。

　　“报告郡主，那人轻功无比了得，我等并未看清样貌，对方便已经消失在了远处。”

　　小队队长来到赵敏面前，单膝跪地。

　　赵敏还未开口，身边的鹤笔翁就好奇道：“难道是韦一笑？”

　　“各大派之中，也许就只有韦一笑的轻功能够如此了得。”

　　“他竟然没有中紫雾散，真是幸运！”

　　小队队长摇了摇头，“我等并未看清，只是隐隐观察到其穿着青衫！”

　　他们刚好准备换岗，而且对面的速度非常之快。

　　等他们反应过来的时候，对方已经消失在远处，只能隐隐看到一个背影。

　　“是宋青书！”

　　赵敏突然开口，“韦一笑那种人，估计是第一个中毒的！”

　　在她看来，经历了一番乱战之后，哪怕少林寺僧人端上来的是猪食。

　　累得要死的韦一笑也会第一个端起饭碗先吃！

　　也只有重伤的宋卿书会因为伤势的原因，第一时间肯定考虑的是疗伤，不会吃喝从而导致中毒。

　　而且赵敏可是记得，宋卿书的轻功可不输于韦一笑！

　　随意进出汝阳王府。

　　鹿杖客闻言，开口询问道：“郡主，那我们现在怎么办？”

　　不论离开的人究竟是宋卿书还是韦一笑都不重要，重要的是有人离开了。

　　既然对面能离开，那么也能回去！

　　紫雾散的事情便没有了意义。

　　那么他们继续围在这里，无疑就是浪费时间罢了。

　　除非能够在宋卿书回来的时候将其拦截。

　　可对方光天化日之下都能冲破他们的封锁，拦截之事几乎不可能做到！

　　赵敏听到鹿杖客的话，轻轻一笑：“无妨，没有冰莲莲子，就算他们能出去又如何？”