第73章 丐帮竹篮打水一场空

丐帮分舵众人神情都有些低迷。

　　因为他们这次背叛了盟友，可以说是违背了丐帮的道义。

　　这跟他们加入丐帮最初的理念相悖而行。

　　他们这个分舵以后都不知道如何面对武当派和峨嵋派，更是不知道如何面对江湖其他门派。

　　甚至还有可能会受到总舵的处罚。

　　执法长老低声呢喃，“帮主，你觉得我们的选择真的是对的么？”

　　听到他的话，还有些稚嫩的史红石沉默了下来。

　　执法长老会背刺宋卿书，其实是她的命令，或者应该是请求。

　　一个月前。

　　成昆主动找上丐帮。

　　并且告诉史红石他们史火龙还活着。

　　甚至还让他们远远地看了一眼史火龙，确定没有骗他们。

　　最后成昆就用史火龙的命作为条件，让他们在屠狮大会中配合成昆，也才有了执法长老背刺宋卿书那一幕。

　　史红石沉默了一会。

　　紧接着，她朝执法长老跪下来，磕了三个响头：

　　“白长老，大恩大德红石不敢忘，待此事结束之后，我会亲自上武当给宋大哥赔罪。”

　　“白长老请放心，一切都是红石私心所致。”

　　“与丐帮卢龙分舵无关！”

　　史红石所表现出来的成熟，确实远超她这个年纪的人。

　　但是她的年纪终究摆在那里。

　　早年丧母之后，如今没有任何亲人在世，史红石自然希望自己的父亲能够安全回来。

　　这也让她产生了私心。

　　从而忘记了丐帮的道义所在。

　　现在回过神来，史红石内心是有些后悔的。

　　个人的私心又怎么可能与整个丐帮相比，哪怕他们只是一个分舵。

　　但事已至此，她也不可能回到过去。

　　执法长老就是姓白，他深深叹了口气，然后将史红石扶了起来。

　　“帮主无须如此，既然老帮主还活着，我们自然要将其救回来，只可惜害苦了宋少侠！”

　　执法长老想到自己拍在宋卿书身上的那一招亢龙有悔。

　　他又是叹了口气。

　　自此之后，估计他们丐帮卢龙城分舵与宋卿书之间的关系已经很难愈合。

　　“你们既然已经做出了选择，那么这条路你们只能一路走到黑，又何必去想那么多？”

　　一道轻笑声从他们身旁响起。

　　正是坐在旁边的成昆。

　　成昆满脸笑意。

　　对于成昆来说，就算最后扫地僧出现制止了乱战。

　　但是他还是让武林群雄死伤惨重，他的目的可以说已经达到了。

　　成昆唯一的遗憾就是没能铲除明教，将明教众人全部葬送在少室山上。

　　虽然史火龙很有可能真的在成昆手上。

　　但面对成昆的时候，丐帮众人都没有什么好脸色。

　　史红石坐了起来，看向成昆阴沉说道：“成昆，如今我们已经按照你的要求去做。”

　　“现在可否放了我父亲！”

　　虽说有些后悔，可事情已经做了，史红石自然要拿到自己想要的。

　　他们白费了那么大的功夫，不就是为了救回史火龙！

　　“哈哈哈！”

　　听到史红石的话，成昆突然大笑起来。

　　看到他这副模样，史红石内心萌发出一个不好的念头。

　　果然，下一刻成昆验证了她的想法，“你们丐帮就是好骗，陈友谅的教训还不够么？”

　　“老衲只不过是找了个更像一点的替代品。”

　　“你们便主动上钩了。”

　　“那宋卿书当时说的确实没错，你们属实是愚蠢至极！”

　　“当初那个老叫花子也蠢，轻易就被我一记龙爪手直接解决了！”

　　说完，成昆又是一阵大笑。

　　他的意思很明确，那就是根本没有什么史火龙，只不过是他又找了一个像史火龙的人罢了。

　　真正的史火龙死了。

　　只能说成昆确实足够阴险。

　　史红石也还是稚嫩了。

　　执法长老等丐帮之人听到成昆的话，勃然大怒。

　　特别是亲自对宋卿书出手的执法长老最是忍不了的。

　　“飞龙在天！”

　　执法长老这辈子也就学了两招降龙十八掌的招式，一招给了宋卿书，现在他施展第二招！

　　金色龙影自执法长老手掌之中出现。

　　然后朝着成昆而去。

　　成昆脸色未变。

　　丐帮等人愤然出手就在他的预料之中。

　　只见成昆同样是一掌拍出，他的成名绝技之一，龙爪手！

　　龙爪手直接将执法长老的飞龙在天抵消掉。

　　其实龙爪手是比不上降龙十八掌的，只可惜执法长老的实力还是太弱了，而且还未练到精髓。

　　若是郭靖在这里，估计成昆已经被拍成飞灰了。

　　执法长老动手之后，两边的人都站了起来。

　　别看丐帮之人比成昆这边多很多。

　　但是成昆身旁可都是少林寺达摩堂的高僧。

　　基本上都是执法长老那个层次的存在，甚至还略有超过！

　　这时，几道身影走了过来，“诸位又何必如此大动干戈，如今我们也算是一条船上的蚂蚱。”

　　来人为首的正是赵敏。

　　身后跟着玄冥二老等几大打手。

　　史红石等一众丐帮之人扫视着成昆以及赵敏，脸色无比难看。

　　他们知道自己这次被成昆坑了。

　　不仅竹篮打水一场空，还被漏出来的水淋湿了自己的衣衫！

　　执法长老冷哼一声，“道不同，不相为谋！”

　　他说完，直接拉起史红石的手，不管天色如何，头也不回地转身离开。

　　丐帮的人跟在他们身后。

　　“郡主......”

　　看着丐帮等人在黑暗中逐渐消失的背影，鹿杖客轻声开口。

　　他的眼中带着些许杀意。

　　赵敏知道鹿杖客的意思，她笑着摆了摆手，“没必要，如今他们已经背叛了武林，杀了他们没有必要。”

　　“还不如让武林内讧。”

　　“到时候我们坐收渔翁之利！”

　　宋卿书被执法长老偷袭重伤的事情，赵敏已经从鹿杖客口中得知。

　　当时她内心还有些暗爽。

　　丐帮出了这等事情，后面想要找回声誉，估计要很长一段时间了。

　　对他们来说，反而是一件好事。

　　成昆听到赵敏的话，笑道：“郡主这一招攻心之计实在妙哉！”

　　只不过他拍马屁似乎拍歪了，拍到了马腿上。

　　赵敏冷着脸扫视成昆几个达摩堂的老僧，“鹿老，将这群人全部拿下！”

　　“赵敏，你这是什么意思？！”

　　成昆脸色微变，不明白为什么赵敏突然要对他们出手。

　　可玄冥二老几人自然不会在乎赵敏是什么意思，他们要做的只是听从赵敏的指令即可。

　　玄冥二老十分果断，成名绝技玄冥神掌瞬间拍出。

　　而阿大阿二几人也瞬间绕后，拦住了成昆几人的后路。

　　除了玄冥二老几个经常跟在赵敏身边的高手以外。

　　赵敏还派出几百铁甲御林军将成昆团团围住。

　　成昆几人可谓是插翅难飞！

　　只不过成昆几人的实力确实足够强横。

　　他们起码能在这种阵容之下挣扎几分钟，最后才被玄冥二老等人拿下。

　　赵敏对于十分满意，“将他们先囚禁起来，待少室山的事情结束之后，本郡主再来审讯他们！”

　　“刚相，你去让御林军轮流守夜。”

　　“本郡主不希望明日之前，能有一只苍蝇飞出少室山！”