第78章 绝境？

只是过了许久。

　　赵敏依旧没有反应，只是静静地看着宋卿书。

　　这让宋卿书脸色微微一沉。

　　半晌，他继续开口说道：“郡主，中原有句古话，敬酒不吃吃罚酒，我相信郡主是聪明人。”

　　“何况你我已有夫妻之实，我也不想对你怎样。”

　　“只要你将冰莲莲子交出来，就当我没来过这里，若是郡主日后还想杀了在下，在下欢迎！”

　　宋卿书的语气还是有些客气。

　　他知道赵敏不是傻子，真诚才是必杀技。

　　不过赵敏显然不想给他面子，根本不为所动。

　　也就是听到‘夫妻之实’二字之后，眼神略微闪动半分。

　　但是等宋卿书说完，赵敏只是直直地看着宋卿书，也不挣扎，也不眨眼。

　　见状，宋卿书抬头看向蒙古包的天花板，深深吸了口气。

　　下一刻，他也没再跟赵敏废话。

　　他将赵敏放在兽皮上，伸手抓住赵敏的一只脚。

　　不过宋卿书并不是想做那件事情，在赵敏的注视下，他另一只手掏出一根狗尾巴草。

　　在赵敏脚底来回划动。

　　“呜呜~”

　　赵敏瞬间挣扎起来。

　　只可惜她身上的穴道被封住了，只能发出‘呜呜’的声音。

　　但是宋卿书没有停手。

　　片刻之后，赵敏的美眸开始红了起来。

　　她疯狂地朝着宋卿书眨眼，大颗大颗的泪珠从她的眼角滑落下来。

　　宋卿书这才暂且停下了手中的动作。

　　他重新看向赵敏，“赵敏，现在你可以聊了吧？如果还不行的话，我不介意再来一次！”

　　这一招他还是跟张无忌学的。

　　当初张无忌被赵敏困在陷阱之中，也正是凭着这一招让赵敏妥协。

　　不过此刻宋卿书与赵敏的姿态有些过于暧昧。

　　他就坐在赵敏双腿之间，赵敏就两件单薄的裹衣，春光乍现。

　　当然，宋卿书没在意那么多。

　　包括周芷若和宋远桥他们，不知道有多少人在等着他寻回冰莲莲子救命。

　　他必须早点将冰莲莲子带回少室山！

　　赵敏听到宋卿书的话，快速眨了眨自己那双通红的美眸。

　　宋卿书面无表情，“郡主说吧，被你买走的冰莲莲子放在哪里了？”

　　他将赵敏扶了起来，然后取出了赵敏嘴里的被褥。

　　让赵敏暂时能够开口。

　　当然，他也在防着赵敏又像广场之上那般大叫，抓着被褥的手还停顿在赵敏的嘴边。

　　赵敏没有直接说话，而是先轻咳了一声。

　　喉咙里溢出细碎的呜咽声。

　　大颗大颗的泪珠从她的眼角滑落。

　　看着让人十分心疼。

　　赵敏内心有些后悔自己继续跟宋卿书作对了。

　　她感觉自己跟宋卿书的每一次交锋，都没有占到什么便宜。

　　反而便宜都被宋卿书占光了。

　　宋卿书感觉赵敏的状态有些异常。

　　按照他对赵敏的了解，赵敏就算再怎么柔弱，也不会到这种地步，他还是第一次见到赵敏哭泣。

　　他没敢轻举妄动，万一又激发了赵敏的必死决心。

　　那就有点难以处理了，他可是见过赵敏一心求死的模样。

　　又过去了一炷香的时间。

　　宋卿书这才察觉到怀中的赵敏平静了下来。

　　他还以为赵敏是哭着哭着又睡着了，低头看了一眼。

　　他发现赵敏目光飘忽，眼神中的情绪十分复杂。

　　就在他不知道如何开口的时候。

　　只见赵敏轻声说道：“冰莲莲子被我派人全部销毁了......”声若蚊蝇。

　　宋卿书第一时间没有反应过来，没听清楚。

　　不过，他的脑海中迸发出一个不好的念头，“你让人把冰莲莲子全部带回大都了？”

　　他脸色再度变得阴沉起来。

　　如果赵敏让人买走冰莲莲子后，全部带回大都。

　　那么周芷若等人必死无疑！

　　因为哪怕是快马加鞭，从大都到少室山，最少也要花上数日时间。

　　他们就算派人去半路拦截，少林寺内的人也撑不到那个时候。

　　如果真是他想的那样，宋卿书只剩一个办法了。

　　那就是请扫地僧出手。

　　靠强大的实力将周芷若等人身上的毒素全部逼出来。

　　然而，扫地僧可不是那么好请的，如果真的能够请得动扫地僧，扫地僧就不会是扫地僧了。

　　“冰莲莲子被我派人全部销毁了。”

　　赵敏摇了摇头，声音大了许多。

　　赵敏的话宛如一记晴天霹雳，宋卿书一下愣住了。

　　这跟赵敏让人将冰莲莲子带回大都没有区别。

　　甚至连给他去追击的机会都没有。

　　片刻之后，宋卿书回过神来。

　　他还是有些不敢相信地看向赵敏，“郡主，你是在跟我开玩笑，对么？”

　　“宋青书，本郡主又何必去骗你？”

　　赵敏垂下眼帘，“昨日哥哥将冰莲莲子全部带回来的时候，我就命人将它们全部销毁了！”

　　说到后面，她的声音弱了不少。

　　“你！”

　　宋卿书举起手掌。

　　赵敏的操作真的是让他气不打一处来。

　　赵敏见状，立刻撅着个嘴，“来啊！有本事你就打死我！”

　　她那复杂的眼神中闪过一抹决绝。

　　在广场上就可以看出，她确实不怕死！

　　看着赵敏的表情，宋卿书的脸色瞬间平静下来。

　　他怀疑赵敏是在激怒他，为了让他出手。

　　想到什么，他从怀中掏出一包淡褐色的粉末。

　　那粉末还是用白纸包起来的。

　　“赵敏，你一直想杀我，觉得那日的事情全是我的罪过，既然如此，你就试试它的威力。”

　　“如果郡主真的能够坚持下来。”

　　“我就站在这里，要杀要剐全凭郡主做主！”

　　紧接着，宋卿书一手捏住赵敏的下巴，使其张开樱桃小嘴。

　　然后将些许淡褐色粉末倒入赵敏的口中。

　　这是他从云中鹤身上摸出来的战利品，也是导致他和赵敏之间发生孽缘的罪魁祸首。

　　既然赵敏觉得自己只能以死谢罪。

　　宋卿书也想让赵敏试试那种被火灼烧内心的感觉。

　　看看赵敏是否能够忍住。

　　如果赵敏真的能够抗住药效，他愿意洗干脖子等赵敏动手！

　　“不......”

　　赵敏很聪明，一下子猜到了这些淡褐色的粉末是什么东西。

　　她想要挣扎同时闭嘴，但已经来不及了。

　　淡褐色的粉末已经进入了她的嘴里。

　　见状，赵敏想要将粉末吐出来，可宋卿书眼疾手快，一下子捂住了她的红唇。

　　“呜呜~”

　　赵敏眼睛一红，大颗大颗的珍珠开始出现。

　　只是片刻，一抹红晕爬上了她的俏脸。

　　宋卿书也知道药效开始发作。

　　他松开了赵敏，另一只手还解开了赵敏的穴道。

　　还没等赵敏有什么动作。

　　他就说道：“郡主，如果你不想让手下看到你这副样子，你现在就可以叫他们过来。”

　　“我不会阻止。”

　　“或许你还可以找几个手下帮你解毒。”

　　“比如鹿杖客，我想他肯定很热衷于帮你解决这件事情。”

　　鹿杖客估计内心早就有过这个想法，只是碍于双方的身份，所以并未对赵敏出手。

　　要知道鹿杖客比之云中鹤其实好不到哪里去。

　　甚至当初范遥为了十香软筋散的解药，将汝阳王的小妾放在他的床上。

　　鹿杖客都敢动手！