第72章 紫雾散

此次屠狮大会。

　　因为铁甲御林军的出现，四千余武林高手死伤惨重。

　　基本上每一个门派都有人死在了铁甲御林军的手上，或者因为铁甲御林军受伤。

　　再加上天色已晚。

　　群雄散去之后，并未直接下山，而是在少林寺中住宿一晚。

　　毕竟少林寺中有高僧在，他们的安全可以得到保证。

　　万一连夜下山，又遇上铁甲御林军，必然生死难料！

　　而且群雄也需要休整。

　　长时间的乱战，让他们身心疲惫。

　　......

　　少室山下。

　　数个蒙古包搭建在树林边缘。

　　蒙古包具有搭建便捷、拆卸灵活、便于携带的特点。

　　一般军队出门，都会适当带上一些蒙古包。

　　在靠近最中间的蒙古包内，赵敏躺在毛毯上，一名侍女在旁边为她用温水擦拭额头。

　　就在侍女刚要收回面巾，就被赵敏抓住了手。

　　“宋青书，给我死！”

　　赵敏猛然睁开双眼，坐起来的同时，另一只手掐住侍女的脖子。

　　侍女被掐住喉咙。

　　她瞬间感觉呼吸不畅，面部缺氧泛红。

　　“郡......郡主！饶......饶命！”

　　侍女用尽浑身力气，这才喊了出来。

　　听到她的话，赵敏这才缓过神来。

　　赵敏仔细看了一眼侍女，然后将其甩在一旁。

　　“咳咳~”侍女捂住自己的脖子，然后大口大口吸着新鲜的空气，她差点被掐死了。

　　赵敏的力道很重。

　　是真的想把她掐死！

　　“你先出去！”

　　赵敏缓和一会后，朝侍女摆了摆手。

　　“是！”

　　侍女听到命令，也不敢久留，快速离开蒙古包。

　　蒙古包内只剩赵敏一人。

　　她重新躺下，静静望着蒙古包的‘天花板’，脑海中不知为何全是宋卿书的身影。

　　无论如何都挥之不去。

　　“宋青书！”

　　赵敏回想起在广场中被宋卿书抱在怀里的场景。

　　她的俏脸爬上了一朵红晕，也不知道是被宋卿书气的，还是因为其他。

　　特别是当时张无忌还在一旁。

　　一股羞耻感自赵敏内心深处升起。

　　同时，她还能感觉到这股羞耻之中还伴随着一股莫名的爽感。

　　就在赵敏思绪纷飞的时候，蒙古包被打开，一锦袍青年走了进来。

　　正是换了一套衣服的王保保。

　　王保保身后还跟着玄冥二老以及阿大等人。

　　王保保看到赵敏躺在毯子上，目光有些飘忽，不由得有些担忧：“敏敏，可否伤到哪里？”

　　不过他话虽然这么说，但视线还是放在赵敏的太阳穴上。

　　眼神就像是在说：我妹妹不会成傻子了吧？

　　“鹿老，我们现在是什么情况？”

　　赵敏自然看出了王保保的意思。

　　她翻身过另一边去，背对着王保保，不想看到王保保。

　　鹿杖客虽然喜好女色，让赵敏有些反感，但奈何她这群手下中，就鹿杖客脑子比较好使。

　　而且心思更为缜密。

　　赵敏只记得自己晕倒之前的事情。

　　后面发生了什么她也不知道，需要了解目前的情况。

　　“郡主，少林寺出现了一个超级高手.......”

　　鹿杖客闻言，开始讲述赵敏晕倒之后的事情，“如今我们已经退到少室山旁边暂时驻扎。”

　　“郡主，少林寺有一个高僧，我们要不先回去？”

　　有扫地僧存在，他们也不可能攻得下少林寺，呆在这边也没有意义了。

　　最关键是，呆在这边也很不安全。

　　万一被少林寺的高僧杀过来，他们谁也活不了。

　　鹿杖客是希望赵敏下令让他们回去的。

　　他们之前在广场上的时候，他连扫地僧的身影都没有看到，却被对方的手段定得死死的。

　　完全就是砧板上的鱼肉。

　　鹿杖客真的不想再体验一次了。

　　那种命运被掌控在其他人手中的感觉，实在是太难受了。

　　赵敏闻言，微微思索。

　　但是她还没有开口，跟在玄冥二老身后的刚相突然兴奋道：“郡主，其实也不用着急！”

　　“我们如此大动干戈，接近血流成河时，那位高僧才出手。”

　　“显然是一位隐居高人，不想过多干扰尘世。”

　　“如果我们不上少室山，对方应该就不会下来对我们出手！”

　　刚相的话一出，赵敏眉头微蹙。

　　半晌，她反问道：“要是他们一直呆在少林寺中，不下来，我们也不可能对他们出手。”

　　“岂不是要继续僵持下去？”

　　赵敏内心还是有点不想放弃抓住宋卿书的机会。

　　同时，她也没有亲自体验过扫地僧的强大。

　　内心并不相信有人能够抗衡他们数千铁甲御林军。

　　哪怕是武当派的张三丰，赵敏都有自信凭借着军队拿下张三丰。

　　最主要还是赵敏也未曾见过张三丰那等境界的高手真正全力出手过。

　　刚相满脸笑意，拱了拱手，“郡主不知，少室山上只有一条水源，那水源之中已经被我下了紫雾散。”

　　“郡主应当知道此等毒药。”

　　“断云草很容易找到，但是冰莲莲子只有极北之地才有！”

　　“他们想要解毒，必然要下少室山！”

　　他的语气很像是在邀功。

　　紫雾散自蒙古草原深处的某个小部落。

　　由当地的毒师以七种耐寒毒草与西域异种毒蛛的螯粉混合炼制而成。

　　毒效跟十香软筋散差不多。

　　四肢百骸泛起酸软之意，内力运转滞涩，抬手投足都渐感吃力。

　　霸道之处在于其“七日断脉”：

　　毒素会顺着气血流转，逐步侵蚀经脉。

　　每日毒性加深一层。

　　到第七日黎明时分，毒气凝聚于心脏，引发心脉骤断，届时中毒者即便躺在床榻上也会七孔渗出血丝。

　　气绝身亡！

　　当然，要是在蒙古，其实这毒药并不如十香软筋散。

　　因为解药很常见，就断云草和冰莲莲子。

　　断云草可以说随地可见，而冰莲莲子在蒙古冰原也很常见。

　　但是在中原就难找了，除非在大理国那边。

　　听到刚相的话，赵敏眼睛一亮。

　　如此一来，少林寺上的人想要解毒，必须要下山！

　　他们只要在山下堵截即可！

　　赵敏坐起来，十分满意地点了点头，“刚相，你做的不错！”

　　看来她的手下也不全是酒囊饭袋之辈。

　　她的眼中闪过一抹寒芒：“让人盯住少林寺下山之路，我不希望有一只苍蝇飞出少室山！”

　　“是！”

　　......

　　在蒙古包的旁边。

　　还有一群人正在打坐歇息。

　　正是成昆和那几个背叛少林寺的僧人，当然，他们旁边还有丐帮众人。

　　成昆脸色有些阴沉。

　　他发现自己还是低估了少林寺，没想到少林寺中竟然藏着那么一位高人。

　　成昆也算是在少林寺中潜伏了数十年。

　　但是数十年的时间，他都没有发现对方，甚至连听都没听说过。

　　本来成昆以为，丐帮偷袭宋卿书之后配合他们处理空闻空智，这一场乱战就彻底被他们拿下。

　　他的目的就达成了。

　　结果冒出一个扫地僧。

　　对成昆来说，扫地僧的出现，直接让他的所有布局功亏一篑。

　　还失去了圆真的身份。

　　好在跟着赵敏等人，他们活了下来。

　　丐帮执法长老等人围着一脸丑陋的史红石盘膝而坐。

　　为史红石护法。