第75章 困局

“紫雾散号称七日便可断绝心脉。”

　　“习武之人正常七日之后，毒气才会凝聚于心脏，引发心脉骤断。”

　　“我有把握保证十日之内无恙，但是十日之后就不行了！”

　　张无忌摇了摇头。

　　后面他又补了一句：“如果要我动针的话，我必须时刻留在山上......”

　　他的医术确实很精湛。

　　但是在没有解药的情况下，想要彻底保住周芷若他们的命，只能像张三丰一样凭借强大的真气才能做到。

　　要是张三丰的话，甚至还能直接把毒给逼出来。

　　闻言，宋卿书沉思一会。

　　他说道：“那就麻烦张师弟了！我会在五天内帮师弟拿到冰莲莲子。”

　　“不知道还需要些什么？我都可以顺便带回来！”

　　“没钱的话可以找其他门派的人要，一人一两也能凑出几千两了！”

　　十天十天，说多不多说少不少。

　　这时间足够宋卿书恢复伤势，然后出去一趟了。

　　这也让他松了一口气。

　　起码周芷若他们身上的毒并不是无解的，他只要出去找回冰莲莲子就能够解决这个问题。

　　至于铁甲御林军的封锁，宋卿书并没有放在心上。

　　只是单纯突破，有踏沙无痕在，哪怕是玄冥二老都拦不住他！

　　“既然如此，青书你先养伤，我去给你凑银子！”

　　张松溪点了点头。

　　他第一时间过来找宋卿书，就是在因为宋卿书在广场上表现出来的轻功。

　　就算是张无忌的状态比宋卿书好，也没有宋卿书突破出去获取药材。

　　而且以轻功著称的韦一笑第一次就喝了白粥。

　　此时虚弱无比，动都动不了。

　　更别说出去收取冰莲莲子。

　　张松溪他们那么着急，就是担心宋卿书吃了周芷若送过来的白粥。

　　其他人也没有意见。

　　如今也确实只有宋卿书出手才能救各大派之人了。

　　张无忌复杂地看了一眼虚弱的周芷若。

　　他内心暗暗叹了口气：

　　‘芷若......你最后还是选择了宋师哥么？这样也好，日后我也不用再去犹豫什么。’

　　张无忌内心似乎做了什么决定，表情也松了不少。

　　收回目光，他跟张松溪他们一起离开了厢房。

　　等几人离开。

　　宋卿书将周芷若放在床上，然后起身。

　　刚想转身，他就发现周芷若的玉手拉着他的衣角。

　　他疑惑看向周芷若。

　　宋卿书迎上周芷若楚楚动人的眼神，“青书，能不能别走......”她的声音十分虚弱。

　　眼波盈盈、眼澄似水。

　　似乎下一秒就要哭出来了一样。

　　看到周芷若这副模样，宋卿书失笑一声。

　　他伸手握住周芷若那只皓白如玉的纤手，笑道：“我只是想关个门。”

　　宋卿书一边说着，一边指了指厢房的房门，张无忌他们离开时，并没有顺带将门关上。

　　一会他要专心治疗体内的伤势。

　　跟闭关没有区别，他自然要关个门。

　　闻言，周芷若双颊晕红。

　　宋卿书捏了捏她那软滑柔腻的手掌，另一只手在她手背上拍了拍。

　　随后转身过去关门。

　　做完一切后，他直接盘坐在周芷若旁边的地面上，运转九阳真经。

　　周芷若虚弱地没有说话，就这么静静看着闭上眼睛的宋卿书。

　　苍白的嘴角微微上扬。

　　......

　　少林寺的法堂内。

　　正前方的佛龛上供奉着一尊鎏金释迦牟尼佛像。

　　佛像结跏趺坐于莲台之上，双目微垂，嘴角含着悲悯的笑意。

　　佛像前的供桌上，摆着三足铜炉，炉中檀香袅袅升腾，绕着佛像的衣纹盘旋而上。

　　整个法堂只有飘动的烛光散发着微弱的光芒。

　　氛围无比凝重。

　　法堂中央设着一张宽大的紫檀木法座，铺着暗黄色的僧袍布料。

　　这是方丈讲经时的座位。

　　法座前是几级台阶，台阶下整齐排列着数十个深灰色的蒲团。

　　此时，法座和几个蒲团上已经坐了人。

　　法座上正是紧闭双目的玄慈方丈。

　　而蒲团上盘坐的则是空闻空智两大神僧以及达摩堂的长老。

　　在此之前，少林寺众僧讨论了今天屠狮大会以及水源的事情。

　　玄慈正沉浸在思索之中。

　　空智看到玄慈迟迟没有回话。

　　他着急说道：“方丈，如若再拖下去，不仅是武林各大派，我们少林估计也要死伤惨重啊！”

　　“方才统计得出，已有八成的弟子中了紫雾散。”

　　“若是拿不到冰莲莲子，他们都得死！”

　　“明教也有不少弟子中了紫雾散，料想张教主应当不会诓骗我们！”

　　“方丈当立刻请师祖出手，替我们少林解围！”

　　中毒之事一出，少林寺就派人去找了明教等各大派一起讨论。

　　他们从张无忌口中得知紫雾毒和紫雾毒解药的事情。

　　也知道蒙古依旧拦路的事情。

　　断云草也是他们少林寺提供的，往年少室山顶峰上常年生长断云草，少林寺存了好多。

　　可惜没有另外一种解毒药材冰莲莲子。

　　想要冰莲莲子只能下山。

　　但是想要下山，就要冲破蒙古铁骑的防线。

　　乱战加上紫雾散，少室山上的人差不多废了八成，根本没有足够的战力。

　　只有一个人能够做到，就是出手制止乱战的无名高僧。

　　半晌，玄慈缓缓睁开眼，他摇了摇头，“空智，其实我也不知道出手之人是谁。”

　　扫地僧曾跟他说过，一定不能暴露其身份。

　　如若不然，就算有强敌打上少室山，他也不会再出手。

　　玄慈也很想让扫地僧直接出手。

　　只可惜，扫地僧这一手牌只能被触发，而不能由他们主动打出去。

　　玄慈只能这么说。

　　这么多年来，知道扫地僧存在的人，也只剩下他一个人了。

　　扫地僧是他们少林寺最后的底牌，被动触发可以一直保住少林寺的火种，自然比现在逼扫地僧出山更为重要！

　　“方丈......”

　　空智自然不信玄慈的话。

　　不过他后面的话还未说完，他旁边的空闻就打断了他：“师弟无须如此，有张教主在，我们还能撑十天时间。”

　　“以宋少侠所展露出来的轻功来看，神不知鬼不觉离开不成问题。”

　　“我们要相信宋少侠和张教主他们！”

　　相比于空智，空闻就镇定不少。

　　也难怪玄慈会选择空闻接任方丈住持之位。

　　很多事情确实急不得，而且急了也没什么用。

　　他们完全可以先等宋卿书与张无忌那边的消息，不行再让扫地僧出山。

　　玄慈闻言，眼中闪过一丝赞叹。

　　......

　　一天半后。

　　宋卿书坐在床榻旁。

　　他一手拿着瓷碗，一手指尖轻轻捻起青瓷调羹，舀起半勺温凉的白粥。

　　又在碗边刮了刮，才慢慢递到周芷若的嘴边。

　　“张嘴~”

　　原本还是周芷若给他喂粥，现在换成他来喂周芷若了。

　　少室山上的水源已经换了一遍，现在倒是不用担心紫雾散的问题了。

　　周芷若虽然嘴唇有些发白。

　　但她的眼神是笑眯眯的状态，看得出来她应该很开心。

　　等周芷若乖乖喝完白粥之后，宋卿书放下瓷碗说道：“芷若，如今我的伤势已经痊愈了。”

　　“一会我便要下山为你们寻求解药！”