第70章 扫地僧出手，恐怖的宗师领域！

锵！

　　阿大一剑将宋卿书逼退。

　　如果一对一的话，阿大阿二确实不是宋卿书的对手。

　　不过他们不仅有周身数个铁甲御林军的高手配合，远处还有金轮法王的飞轮伺机而动。

　　他们周围的铁甲御林军高手就是这数千铁甲御林军的千夫长。

　　也就是方阵的阵眼！

　　宋卿书所要做的，就是将他们全部斩于马下。

　　只不过现在有着阿大阿二以及金轮法王的阻拦，他根本没有机会。

　　交手数个回合，他也就凭借着倚天剑的锐利，斩落了一个千夫长的双臂。

　　让对方失去战斗力。

　　‘内力回复跟不上了......’

　　宋卿书看着阿大阿二两人，内心低声呢喃。

　　他的内力本来就不是满状态的，再加上频繁使用踏沙无痕和独孤九剑，消耗更是恐怖。

　　要不是有九阳真经，他已经倒下了。

　　但就算如此，依旧没能突破阿大几人的防守反击之势。

　　斩掉其中一个千夫长的双臂，他还是靠移魂大法让对方失神才做到的。

　　当然，宋卿书也不是没有收获。

　　最起码他拖住了这几人，让广场中乱战的群雄得到缓息的机会。

　　剩余的群雄迎战铁甲御林军变得轻松了不少。

　　但是现在宋卿书内心已经有撤退的念头生出。

　　真没办法，他一个人要面对金轮法王以及阿大阿二。

　　阿大阿二旁边还有几十名铁甲御林军，其中几个还是千夫长级别的，实力也不俗。

　　还能结阵。

　　只不过，宋卿书想撤，阿大阿二反而开始主动迎战。

　　“宋青书，给我留下来吧！”

　　阿大感受到宋卿书攻势变弱，立刻明白宋卿书开始乏力了。

　　他出剑也更加大胆。

　　阿大本就专精剑术，剑法精妙绝伦，曾是江湖中公认的剑术高手。

　　甚至能够与张无忌的太极剑法周旋数十招。

　　阿大阿二开始上前与宋卿书缠斗。

　　之前因为宋卿书那个恐怖的速度加上诡异的剑招，他们都只能被动防守，内心积攒了不少怒火。

　　如今看到宋卿书势气开始消退。

　　阿大立刻开始释放怒火。

　　“就凭你们，还留不下我！”

　　宋卿书冷笑一声。

　　他并不是没有还手之力，只不过主动进攻的消耗有些承受不起罢了。

　　只是单纯的以剑道防守反击，依旧能够逼退阿大阿二两人。

　　但金轮法王的五个飞轮依旧在不停的骚扰他，他只能分神去应付金轮法王的飞轮。

　　就在这时，丐帮的执法长老和掌钵龙头迎了上来。

　　他们似乎是解决了自己的对手，空出手来帮助宋卿书。

　　“多谢两位长老！”

　　宋卿书一剑将金轮挑开，对执法长老感谢一声。

　　有执法长老两人的帮助，他确实轻松了很多。

　　当然，最关键的是，他已经可以一边恢复内力，一边作战。

　　“宋少侠也曾帮过我丐帮众多，这是我们应该的！”执法长老爽朗大笑。

　　只不过宋卿书没有注意到，执法长老眼睛深处闪过一丝寒芒。

　　他在全心全意应付阿大阿二几人的同时，正在暗地里全力恢复内力，并未想那么多。

　　他当初在卢龙城中确实帮了丐帮不少。

　　丐帮两大长老过来帮他也是情理之中的事情。

　　然而。

　　就在宋卿书配合执法长老格挡开阿大的剑之后。

　　他就听到耳畔突然响起一阵低喃：

　　“亢龙有悔！”

　　宋卿书还以为执法长老要使用降龙十八掌追击阿大。

　　但是略微思索一下，他瞬间脸色大变。

　　因为执法长老后面又补上了一句话：“宋少侠，实在是抱歉了，日后老夫定会前往武当山以死谢罪！”

　　丐帮也是为什么会帮蒙古？

　　他脑海中冒出一个念头。

　　下一刻，宋卿书瞬间被执法长老的降龙十八掌轰在身上。

　　他本来就没对执法长老有什么防备，而且现在他还在与阿大交战之中。

　　根本来不及反应！

　　后背实打实接了执法长老一记‘亢龙有悔’。

　　宋卿书整个人倒飞出去。

　　他在空中连续喷出数口鲜血。

　　执法长老不仅没有留手，甚至怕宋卿书反应过来，施展的全力一击！

　　宋卿书狠狠砸在了宋远桥和周芷若面前。

　　噗！

　　他伤得属实不轻，又吐出一口鲜血。

　　倚天剑还跌落在了一旁。

　　周芷若看到这一幕，感觉心被揪了一下。

　　她一脸十分担忧跑上前，将宋卿书抱在起来，然后伸手给宋卿书擦了擦脸上的灰尘：

　　“青书！你怎么样？伤在哪里？”

　　周芷若有些着急了。

　　他们这边是殷天正在带领明教以及武当峨嵋的弟子抵御铁甲御林军。

　　宋远桥在调整伤势。

　　而周芷若负责看住赵敏，同时给宋远桥护法。

　　毕竟周芷若虽然恢复得差不多，但身上依旧还带着些许伤势。

　　“咳咳！”

　　宋卿书轻咳两声，嘴角溢出鲜血。

　　他不明白为什么好好的，执法长老突然对他出手。

　　他伸手拍了拍周芷若的手背，示意周芷若不用担心，但他自己现在说话都有些艰难。

　　就在这时，远处一道金光划来。

　　是金轮法王的金轮。

　　金轮法王想趁宋卿书重伤，直接永绝后患！

　　宋卿书感觉浑身经脉断裂一般，想要躲避却发现自己根本动弹不得。

　　周芷若看到金轮的瞬间。

　　她本能的将宋卿书抱到怀中，眼中闪过一抹决绝。

　　周芷若想要用自己的身体帮宋卿书挡住朝他们袭来的金轮！

　　“芷若！”

　　宋卿书微微一怔。

　　若是金轮横切过来，周芷若绝对没有生还的可能，他真没想过周芷若会为了他豁出性命。

　　他强忍疼痛，想要推开周芷若。

　　可惜他根本没有足够的力气，一种无力感涌上心头。

　　“不！”

　　宋卿书睚眦欲裂。

　　就在他以为自己要眼睁睁看着周芷若死在自己眼前的时候。

　　“唉......”

　　一道叹息突然在整个广场中传开。

　　只是一瞬，所有人发现自己根本动弹不得，甚至释放出去的暗器也被定在了半空。

　　也包括金轮法王的金轮。

　　恰巧悬在了周芷若的后背上，无法再进一步。

　　“阿弥陀佛，少林乃佛家静修之地，诸位施主若是恩怨在身，还请离开少室山再自行解决。”

　　“非少林贵客还请速速离去。”

　　“若是日落之前还未离去，勿怪老衲出手了！”

　　没有人看到说话之人在哪，但是所有人都听到了对方的话音。

　　不仅是武林群雄，还有蒙古之人脸上纷纷骇然。

　　特别是站在远处的金轮法王，双眼充满恐惧之色。

　　别人不知道这是什么力量，但身为西藏密宗之人，金轮法王曾在密宗的藏经阁中看到一份记载。

　　传言习武之人达到传说中的宗师之境。

　　需要通过任督二脉沟通天地桥，感悟天地法则。

　　领悟出自己的武道领域！

　　才能真正踏入宗师境。

　　宗师在自己的法则领域之中，可谓说是无敌的存在。

　　并且宗师还可以通过领域内的法则，掌控领域内其他人的生死！

　　想要与领域抗衡，那就只有一种办法。

　　领悟出自己的领域法则！

　　宗师境界是习武之人中真正意义上的分水岭！