第71章 九花玉露丸

一百个一流高手可以跨大境界抗衡先天境高手。

　　但一万个先天高手也无法抗衡宗师！

　　习武之人打通十二正经即可突破至一流高手的境界。

　　内力转化成真气，并且可以做到真气外放。

　　而一流高手打通奇经八脉，便可成为天下之中屈指可数的先天境，真气转化成先天真气。

　　先天真气可实质化。

　　无论是质和量相比于一流高手都是质的提升。

　　后面就是沟通天地桥领悟天地法则构建自身的武道领域，成就宗师了。

　　至于宗师之上。

　　金轮法王并不知道是否还有其他的境界。

　　但他始终相信武道没有尽头。

　　现在少林寺出了一个宗师境的恐怖存在，让金轮法王后背都有些发凉。

　　宗师境强者可不是单纯一人可敌百万军那么简单！

　　要不是自己被对方控制住了行动，不然金轮法王已经收回自己的武器，然后跑路了。

　　他可不管汝阳王府的人是生是死。

　　自己的小命要紧。

　　场中，也只有宋卿书知道究竟是谁出手了。

　　虽然他不知道扫地僧究竟用了什么手段，但他知道自己应该死不了了。

　　他回想起当时扫地僧跟他说的话。

　　只要呆在少林寺之中，就不会有什么危险。

　　只不过扫地僧出手的时间点还是慢了。

　　广场之中，无数断肢残躯横亘在尘土之上，不仅有武林群雄的，还有铁甲御林军的。

　　只不过武林群雄的伤残更为严重。

　　死亡人数最少过千！

　　而铁甲御林军就阵亡了三四百人。

　　铁甲御林军的战甲以及战阵优势很大。

　　要不是宋卿书在，然后扫地僧突然出手，不然剩余的铁甲御林军将四千余武林高手全部屠杀也不是没有机会。

　　因为后续已经有铁甲御林军从少室山前院赶过来了。

　　来到广场的铁甲御林军达到了三千余人。

　　看样子，应该还有其他的铁甲御林军正在拦路。

　　“多谢前辈饶命，我等愿意离去！”

　　赵敏已经被敲晕过去，王保保看上去应该被吓尿了，金轮法王只能硬着头皮开口。

　　他现在只希望少林寺中的那个宗师早点解除领域。

　　然后他立刻就跑。

　　在金轮法王说完之后，同样被定住的鹿杖客跟着说道：

　　“前辈，我等可否带走郡主？”

　　不得不说，玄冥二老确实足够忠诚，这种情况下还想着带赵敏一起离开。

　　只不过鹿杖客确实太过于忠诚了。

　　让金轮法王恨不得把他的嘴封上。

　　因为鹿杖客说完之后。

　　暗中的扫地僧没有任何回应，场中只有恐怖的领域之力告诉金轮法王他们对方还在。

　　万一对方因为鹿杖客的话，改变态度。

　　他们今天都要死在少林寺。

　　片刻之后，又是一声沉重的叹息声：

　　“宋少侠，能否给老衲一个面子，将绍敏郡主归还？”

　　金轮法王闻言，看着宋卿书的瞳孔一缩。

　　因为扫地僧竟然是商量的语气，仿佛宋卿书能够与扫地僧平起平坐一般。

　　另一边。

　　宋卿书躺在周芷若怀中。

　　听到扫地僧的话，他没有直接回话，而是轻咳了一声。

　　他仿佛缓了一会才积攒了说话的力气，“大师既然这般开口，晚辈又怎么可能拒绝。”

　　“既然如此，如大师所言。”

　　“鹿长老一会可带着郡主一起离开，我等不会强留！”

　　宋卿书自然不会去违背扫地僧的意志。

　　他们的命也掌控在扫地僧手中。

　　周芷若此时也回过神来。

　　她和宋卿书现在是抱在一起的状态，她挣扎了一下发现自己动弹不了，只能靠在宋卿书肩上。

　　周芷若双颊酡红。

　　眼神飘忽，不知道在想些什么。

　　宋卿书感受着自己肩膀上的柔软，笑道：“宋夫人，可以起来了......”

　　在周芷若思绪飘忽的时候，扫地僧已经收回了自己的领域。

　　广场中，所有人都恢复了行动力。

　　“嗯~”

　　周芷若俏脸上的红晕更加浓稠，低着头不想让其他人看到自己的窘态。

　　她重新坐了起来，不过一双玉手依旧抱着宋卿书。

　　宋卿书看着周芷若这副模样，笑了笑。

　　不过他没有继续去调侃周芷若，而是转头看向旁边的宋远桥，声音虚弱地说道：“父亲，将赵敏还给他们吧！”

　　他既然答应了扫地僧，自然不可能答应下来后又反悔。

　　宋远桥身上的伤势已经恢复得差不多了。

　　宋远桥没有在意赵敏，而是先询问了宋卿书的情况。

　　他知道宋卿书的情况后，从袖口拿出一个黑色的小药瓶。

　　从小药瓶的花纹就可以看出里面的丹药十分珍贵。

　　但是宋远桥没有丝毫犹豫，直接将其打开。

　　从中倒出一颗朱红色的药丸。

　　他一步来到宋卿书面前，将药丸塞到宋卿书嘴中，“青书，这是为父有幸在黄药师那里获得的九花玉露丸。”

　　“乃是疗伤圣品！”

　　“你赶紧服下，别伤到了根基！”

　　宋远桥一脸担忧。

　　宋卿书屠狮大会中的表现，彻彻底底改变了他对宋卿书的看法。

　　宋卿书闻言，微微一愣。

　　不过他也知道宋远桥不会跟执法长老那般害自己，没有犹豫就咽了下去。

　　同时运转九阳内力炼化九花玉露丸。

　　只是一瞬，宋卿书就感觉到自己的精气神回来了一分。

　　这药效确实称得上疗伤圣药！

　　他在内心暗暗点头。

　　看到宋卿书吞服下去之后，宋远桥安心了不少，这才看向已经走到他们面前的鹿杖客两人：

　　“我们并未对绍敏郡主如何，两人可自行带走！”

　　他指了指一旁躺在地上的赵敏。

　　赵敏被宋卿书敲晕过去之后，就没有醒来过。

　　因为就在宋远桥和周芷若旁边，也没有被刚刚的乱战波及到。

　　最多就是躺在地上，身上多了些许灰尘。

　　玄冥二老没有先去看赵敏，而是深深看了宋卿书一眼。

　　最后才朝宋远桥抱拳：“多谢宋大侠！”

　　说完，玄冥二老没有废话，上前抱起赵敏就直接飞身离开。

　　他们也不敢过多停留，万一少林寺那位高僧改变主意，他们全部都要留在少室山上！

　　剩余的铁甲御林军跟在玄冥二老等人身后。

　　背刺宋卿书的丐帮众人也在圆真的带领下，迅速离开少室山。

　　至于金轮法王，在扫地僧收回领域之后，第一个就跑了。

　　宋卿书没有时间关注这些，一心放在恢复伤势身上。

　　执法长老的亢龙有悔是真的没有留任何一丝情面。

　　真正的全力一击！

　　要不是九阳真经有护体功能，关键是用消耗所有九阳内力瞬间护体，不然宋卿书现在已经是一具尸体了。

　　因为他当时真的根本没有想过执法长老会对自己出手。

　　没有丝毫防备就将后背交给了执法长老。

　　嘶~

　　宋卿书感觉自己五脏六腑都移位了一般。

　　不过宋远桥给他的九花玉露丸也确实很神奇。

　　他服用之后，就感觉这九花玉露丸化作了一股清流，在他的体内流淌。

　　不断修复着他体内破损的经脉。

　　宋远桥等人没有去打扰，就静静站在宋卿书和周芷若旁边。

　　为他们护法。