第77章 一无所获

三日后。

　　登封城一家大药铺内。

　　宋卿书一脸阴沉地看向药铺掌柜，“你是说，昨日有人将全部的冰莲莲子买走了？”

　　这两天，他可不只是来了登封城。

　　在少室山附近大大小小的城镇他都逛了一遍。

　　那些药铺都知道冰莲莲子，也一直在出售冰莲莲子。

　　毕竟冰莲莲子除了能解开紫雾散的毒以外，还可以充当其他药引。

　　只不过宋卿书跑了一遍少室山旁的城镇。

　　那些城镇中的药铺无一例外，冰莲莲子全部被人买走了。

　　还是两天前发生的事情。

　　并且对方还宣称半月之内不允许他们采买冰莲莲子，如若不然，就让他们彻底关门。

　　“少侠息怒，老夫并未欺骗少侠！”

　　看到宋卿书脸色不对，药铺掌柜连忙上前安慰。

　　他也怕宋卿书愤怒之下突然对他们出手，或许他背后也有关系。

　　但弄坏了店面，他还要花时间花钱去修整一番。

　　注意到宋卿书表情稍有缓和，掌柜继续说道：“而且那人身后还带着不少鞑子。”

　　“一个个人高马大的。”

　　“您应该知道，我们现在这些城池已经算是鞑子的地盘了......”

　　掌柜一个普通的老百姓，还开着店。

　　不想，也不敢去招惹蒙古鞑子。

　　宋卿书没有说话，脸色依旧十分阴沉。

　　不过他倒是没有去怪罪药铺掌柜，因为他知道这并不是掌柜的问题。

　　“赵敏......怪不得你任由我轻松突破防线，原来是在这里等着我！”他低声呢喃一句。

　　宋卿书看向掌柜问道：“你们采买的话，需要多久？”

　　看到宋卿书如此着急。

　　掌柜咬了咬牙，“如果少侠真的有很重要的事情，我们偷偷给少侠采买一些也是可以的！”

　　“只不过需要七天左右。”

　　“少侠愿意等的话，七日之后过来即可！”

　　这掌柜看似是热心，但眼神中全是金钱的形状。

　　他一边低头谄媚，一边伸出右手比了一个给钱就能办到的手势。

　　这乱世之中，做生意还靠良心的话，也不会做得那么大。

　　对于这个掌柜的行为，宋卿书并没有意外。

　　看了低着头的药铺掌柜一眼，他的身形直接消失在药铺内。

　　他已经没有七天时间了。

　　半炷香后。

　　宋卿书骑着马出现在登封城外的一条林间小道上。

　　他慢悠悠地骑着马，只不过他脸上的表情却是极为复杂，眉头紧紧皱了起来。

　　他现在内心十分的纠结。

　　到底是再去远一点的城镇，还是回去找赵敏。

　　宋卿书知道的其他城镇，差不多距离登封城一天的路程。

　　去了再回来其实也刚好还能来得及。

　　但是他担心那边的城镇也被赵敏让人把冰莲莲子全部买走了。

　　要是这样的话，宋卿书必然又是白跑一趟。

　　或许直接回去找赵敏，从赵敏身上寻找机会，还有可能拿到冰莲莲子。

　　毕竟赵敏再怎么想要杀他，应该也不想让张无忌一起死。

　　那么肯定会留有冰莲莲子！

　　想了许久，宋卿书望着远处逐渐落下的夕阳，他深深吸了口气。

　　他的眼中闪过一抹凶光，“赵敏......之前我就说过，我不会再手下留情，这是你逼我的！”

　　说完，他骑着快马逐渐远去。

　　方向正是少室山。

　　宋卿书还是决定直接去找赵敏！

　　......

　　距离屠狮大会、周芷若等人中毒，过去了六天。

　　宋卿书连夜赶路，终于回到了少室山周围。

　　他站在少室山旁边一处山丘的高木上，远远望着少室山下的那一片森林。

　　如今已经是子时。

　　再加上云很多，月光并没照耀下来，周围一片漆黑，他只能看到蒙古包旁的篝火。

　　但是对宋卿书来说，已经够了！

　　他快速朝着蒙古包疾去。

　　在靠近蒙古包的时候，他脚尖微微一点。

　　纵身一跃，来到了蒙古包群最中间位置的松树顶上。

　　宋卿书目光扫视了一圈这数十个蒙古包。

　　最后，他的目光停留在自己脚下的蒙古包上。

　　如果他没猜错的话，赵敏很有可能就在这个蒙古包内。

　　倒不是因为这个蒙古包位于众多蒙古包的中间，而是蒙古包面前守着的并不是士兵。

　　而是两个侍女。

　　也就唯有赵敏才有可能会让两个侍女守夜。

　　宋卿书并不着急。

　　等了半炷香的时间，他才找了一个十分完美的机会。

　　他从树上悄无声息地落到了赵敏所在的蒙古包面前，然后点住了两个侍女的穴道。

　　他这次聪明了，除了定身以外，还连点了三个‘哑穴’。

　　宋卿书在两个侍女的目送下，走进了蒙古包内。

　　他已经观察好了，那些巡逻的士兵不会靠近赵敏所在的蒙古包。

　　只要这边不弄出什么大的动静，也不会被发现。

　　宋卿书进入蒙古包之后，直接走到了最里面。

　　迎着微弱的烛光，他一眼就看到了躺在兽皮上睡得很沉的赵敏。

　　赵敏不知道做的是什么梦，嘴角微微上扬，而且沿着嘴角还流下一条白色的哈喇子。

　　“赵敏！”

　　宋卿书咬牙切齿。

　　他真没想到赵敏竟然那么狠，直接在少室山上的水源中下毒。

　　连张无忌等人的性命都不管不顾了。

　　还派人提前将附近城镇内的冰莲莲子全部收了，不给他们解毒的机会。

　　思索了一下，宋卿书悄无声息来到赵敏身边。

　　直接伸手点住了赵敏的穴道。

　　赵敏立刻醒了过来。

　　她看到是宋卿书出现在蒙古包之中，瞬间想要大声喊叫吸引来其他人。

　　但是宋卿书早有准备。

　　他一把抓住被褥的一角，塞到了赵敏的嘴里。

　　他也不知道当初为什么赵敏被自己点住哑穴之后，还能说出话来，但他一直防着赵敏。

　　“唔唔~”

　　赵敏的嘴巴被堵住了，根本说不出话来。

　　同时，她也发现自己身上的穴道又被宋卿书封住了，动弹不得。

　　她又栽在了宋卿书的手中！

　　“郡主，一日不见如隔三秋啊！”

　　宋卿书伸手将赵敏抱了起来，然后另一只手掐住赵敏的下巴。

　　让他有些意外的是，赵敏身上就穿着一身裹衣。

　　看得出来，哪怕是在少林寺的山脚下，赵敏依旧对自己的铁甲御林军十分的自信。

　　不然也不可能这么放松。

　　看着淡黄色的裹衣，宋卿书脑中闪过赵敏那雪白的玉峰。

　　不过玉峰的画面一闪而逝，并未过多停留。

　　他现在没有那么多时间去想那些东西。

　　要是没能从赵敏手里拿到冰莲莲子，那么周芷若他们只能命丧黄泉！

　　宋卿书怀中的赵敏挣扎了一下，发觉自己挣脱不开，直接放弃。

　　她的眼神也变得平静无比。

　　完全没有在少室山上被宋卿书擒住的慌乱，以及那份赴死的决意。

　　宋卿书没有想那么多，直接轻声说道：“郡主，我知道你是聪明人，所以不想跟你废话。”

　　“将你手中的冰莲莲子全部交出来！”

　　“你我的恩怨与其他人无关，你可以冲着我来，没必要牵连到别人。”

　　“如果你答应，那就眨眨眼睛。”

　　说完，他看向赵敏，想要看看赵敏的反应。