第74章 中毒

少林寺一处厢房内

　　宋卿书躺在床上。

　　周芷若拿过木凳坐在床榻旁边。

　　她的手里还握着一碗冒着热气的素粥。

　　窗纸上的月光落在周芷若手中的那只青花碗上，她舀起半勺白粥，凑到自己唇边吹了吹。

　　她感觉差不多了，这才递到宋卿书嘴边。

　　“因为留在少林寺的人太多了，所以少林寺这边只提供了白粥。”

　　周芷若双颊酡红，眼神低了下来。

　　这一刻，她不像是淡雅清丽、出尘如仙的峨嵋派掌门。

　　反而更像是一个温婉贤淑的俏夫人。

　　宋卿书看到周芷若这副模样，笑了笑，“芷若，要不我自己来吧？”

　　周芷若低着头，调羹已经戳到了他的下巴。

　　还好调羹里的白粥不满，不然都要溅到他身上了。

　　有个美女亲手给自己喂饭，他确实很喜欢，但他也没到需要别人照顾到这种地步。

　　在九花玉露丸的帮助下，宋卿书体内的伤势恢复了差不多五成。

　　剩下的伤势只需要慢慢调养就行了。

　　这种伤势下，他不能轻易动武，但正常的行动需求还是能做到的。

　　“还是烫么？”

　　周芷若听到宋卿书的话，还以为是白粥烫到宋卿书了。

　　她抬起头的时候还一边收回手上的调羹。

　　根本没看到自己都没放对位置。

　　周芷若疑惑地抿了一口，发现白粥只是温凉并不烫，她疑惑看向宋卿书：“青书......”

　　周芷若还没说完，宋卿书就指了指自己下巴上的粥渍。

　　他笑着说道：“我总不能用下巴吃吧？”

　　紧接着，他伸手握住周芷若的手腕，“还是让我自己来吧，日后等你成了宋夫人，再做这事也不可。”

　　听到他的话，周芷若的脸颊更红了。

　　恨不得找一个地洞钻进去。

　　周芷若娇羞道：“谁要当你的媳妇！”

　　不过她话音刚落，突然感觉到一阵酸软，手中白粥失力掉落在地上。

　　“哐当！”

　　瓷碗四分五裂。

　　周芷若原本泛着红晕的脸颊瞬间变得苍白起来。

　　整个身体变得摇摇晃晃，仿佛下一刻也要跟着跌倒在地上一般。

　　嗯？

　　宋卿书眉头微蹙。

　　他忍着疼痛坐在床上，然后伸出另一只手扶在周芷若腋下，这才没让周芷若摔倒。

　　周芷若的精气神散得很快。

　　整个人都依靠宋卿书手上的劲力才能够坐稳。

　　但是宋卿书本来就是有伤在身，手臂其实也没有多少劲力。

　　眼见着周芷若快要往后倒下去。

　　他只能从床上下来，从身后将周芷若揽住，这才没让周芷若倒下。

　　宋卿书看着状态萎靡的周芷若开口问道：“芷若，你刚刚是不是被什么人偷袭了？”

　　周芷若这个状态，倒是跟受伤很像。

　　他一边说着，一边伸手扣在周芷若的手腕上。

　　中毒了！

　　宋卿书一下子就得出了结果。

　　周芷若的内力运转滞涩，但是周芷若并没有受伤的迹象。

　　那么就只有中毒这么一种情况了。

　　周芷若语气无比虚弱，声音有气无力，“没......没有，我半个时辰之前在跟宋师伯他们用餐。”

　　“我......我吃完就过来了，中间并没有遇到什么人。”

　　“青书，我......我是怎么了？”

　　周芷若美眸通红，眼泪快速滑落。

　　下午舍命救宋卿书的时候，她并不惧怕自己真的会死。

　　但是现在周芷若有些不舍得离开了。

　　幸福的生活还没有开始......

　　宋卿书看着周芷若这副楚楚可怜的模样，内心像是被揪起来了一样，“芷若，你会没事的，别着急！”

　　只不过要他杀人还行。

　　但是解毒救人这一方面他真的不擅长。

　　唯一能做的就是调动少之又少的九阳内力护住周芷若的心脉。

　　这时，厢房突然被打开。

　　几道身影急冲冲地跑了进来。

　　为首的就是已经恢复得差不多的张无忌。

　　身后跟着张松溪还有范瑶，还有两个武当派的弟子。

　　刚进来，张松溪就十分着急地朝着宋卿书大喊一声：“青书，你没喝那碗粥吧？！”

　　“张师叔，粥里是什么毒？”

　　宋卿书揽着周芷若回过头来。

　　他的嘴角又多了一条血线，是刚刚调动九阳内力时，牵动内伤导致的。

　　不过好在只是牵动了一下内伤，并没有对他造成特别大的影响。

　　看着张无忌几人的神色，宋卿书瞬间明白外面应该也发生了什么大事。

　　很有可能也有其他人跟周芷若一样中毒了。

　　张松溪摇了摇头，“这毒并不是白粥的问题，而是整个少室山的水源都被人下了毒！”

　　紧接着，他将少林寺中的情况讲述了一遍。

　　整个少室山上，接近八成的人都中了一模一样的毒。

　　跟周芷若现在的情况一样。

　　只有少部分人因为某些原因没有直接或者间接饮用过少室山上的水。

　　这才避免中毒。

　　比如因为精神萎靡没有胃口的张无忌。

　　宋卿书听完，立刻看向张无忌，“张师弟难道也无法解毒么？”

　　张无忌师从‘蝶谷医仙’胡青牛，跟着胡青牛学习了很长一段时间。

　　已习得胡青牛七八成本领。

　　张无忌的医术在江湖中已属上乘。

　　张无忌听到宋卿书的话，点了点头，又摇了摇头，“宋师哥，此毒应该是蒙古常见的紫雾散。”

　　“紫雾散......”

　　“想要解毒很简单。”

　　“少林寺中缺少了一味解毒药草，名为冰莲莲子。”

　　“其实冰莲莲子也很容易在大一点城镇买到，只不过......”

　　说到最后，张无忌迟疑了起来。

　　他经过了一两个时辰的歇息，精神状态已经恢复了不少。

　　同时，张无忌也看到了被宋卿书揽住的周芷若。

　　他内心叹了一口气，但还是上前掏出三根银针扎在了周芷若的额头上。

　　周芷若原本黯淡的眼神终于亮了一点，恢复了一些精神。

　　只不过脸色依旧十分苍白。

　　“只不过我们派人下山时，发现蒙古的人并没有离开，铁甲御林军依旧还在守着下山的路。”

　　“我们现在过不去。”

　　“除非请少林寺的那位高僧出手。”

　　“不然以我们现在的状态......很难突破铁甲御林军的封锁。”

　　张松溪替张无忌说完了后面没说的话。

　　闻言，宋卿书脸色一沉。

　　少室山上的水源被下了毒，这种毒也是来自于蒙古，究竟是谁下手根本就不用猜。

　　现在蒙古的人还围住了少室山。

　　看来应该是知道他们要下山去购置解毒药草。

　　“赵敏......”

　　宋卿书脑中闪过赵敏的身影。

　　可惜他现在有伤在身，就算亲自去，估计也占不到什么好处。

　　就算是有九阳真经傍身，他也要花上一两天的时间才能修复自身的伤势。

　　想到这，宋卿书继续看向张无忌：

　　“张师弟，你能压制多久？”

　　以张无忌的医术，虽然无法直接解毒，应该能暂时延缓毒效发作。

　　他需要一个具体的时间。

　　如果不行的话，他就只能去找扫地僧了。

　　不过想到少林寺都成了这个样子，扫地僧最后面才出手。

　　还只是制止了乱战而已。

　　宋卿书对于请扫地僧出手并没有抱什么希望。