第88章 修罗刀秦红棉

大理国境内。

　　有一大森林名为万劫谷。

　　这座森林也是位于群山之中，想要来到此处需要翻山越岭，来到这里的人也少之又少。

　　万劫谷前面有一棵巨大的高木，高木旁边的巨石上还刻着几个大字：

　　【姓段者入此谷杀无赦】

　　一黑衣少女静静站在高木面前。

　　她望着巨石上的字，眼神十分复杂，“万劫谷......娘亲......”

　　少女的脸上挂着一块纱布。

　　正是跟宋卿书分别之后，一路赶回万劫谷的木婉清。

　　木婉清思索了一阵，伸手以小铁锤在高木上敲下“段”字。

　　当她最后一点落下，高木后方的巨石突然朝着旁边滚动了一圈，露出一个通道。

　　如果不用秘密入口直接进入万劫谷，会有诸多机关拦路。

　　木婉清在森林中一阵穿梭，来到一座木屋面前。

　　透过窗户，隐隐看到木屋之中有一美妇，正在床榻之上打坐修行。

　　裹着一身深红色长袍。

　　远远望去，便可看到美妇那高挑匀称、四肢修长、腰肢纤细的身姿。

　　既有女性的柔美，又不失江湖人物的矫健和敏捷。

　　木婉清望着美妇，眼中的复杂更甚。

　　这美妇便是修罗刀秦红棉，也是她的亲生母亲，更是曾经她唯一的精神支柱。

　　不过相比较于当初知道‘段誉是自己哥哥’之时。

　　木婉清的情绪无比的平静。

　　她与段誉已经没有任何未来，段誉无论到底是不是她的哥哥，都对她没有任何影响。

　　木婉清的身心已经彻底属于宋卿书了。

　　思索了片刻，她朝着木屋走去。

　　当她踏入木屋之时，秦红棉猛地睁开双眼。

　　秦红棉双手抓起旁边的双刀，双刀齐出，快如飘风般近前。

　　迎面朝着她砍了过来。

　　木婉清看着那两把修罗刀，没有做任何抵挡的动作，仿佛任由修罗刀砍在自己的脸上一样。

　　在她平静的眼神注视下。

　　两把修罗刀在即将接触她的面纱时，就停了下来。

　　“婉儿，你回来了！”

　　秦红棉看着眼前的木婉清，眼中尽是欢喜，同时也带着一丝惊讶之色。

　　她出手，是因为刚刚木婉清靠近之时，没有一丝声响。

　　一直到木婉清打开木屋之门，她才反应过来。

　　秦红棉还以为是有人过来偷袭自己。

　　毕竟能够做到悄无声息靠近，实力起码也是与她不相上下才能做到。

　　在万劫谷中，能做到这一步的人，来她这里之后，基本都是先在外面喊她一声。

　　当然，这样的人只有一个，那就是段正淳。

　　如今木婉清竟然能做到如此，让秦红棉有些惊讶。

　　木婉清看着秦红棉，轻声回应了一句，“师父......或者说我应该称呼你为娘亲吧？”

　　数月不见，再次看到秦红棉那张五官精致的脸时。

　　她竟不知道要说些什么。

　　还未回到万劫谷之前，木婉清在心中存了很多要说的话，但站在秦红棉面前之时，她却说不出口。

　　“婉儿......这些时日去了哪里！”

　　秦红棉微微一愣，但还是忍不住开口质问。

　　她一向直来直往，行事全凭情绪驱动，少有心计。

　　再配上穿了裹胸之后依旧十分鼓囊的胸口，说白了就是胸大无脑。

　　木婉清闻言，眉头微蹙，“我去哪里还不需要你管，我难道没有自己的事情么？”

　　“或者说只有帮你去向段正淳的其他情人复仇，才是正事？”

　　“我难道只是你复仇的工具人么？”

　　在听到秦红棉的质问之后，木婉清有些怀疑自己回万劫谷是不是正确的。

　　回来之后，听到的第一句话就是指责，那她回来的意义又是什么。

　　还不如一直呆在宋卿书身边。

　　听到木婉清的话，秦红棉一下子呆愣在原地。

　　从出生到现在，木婉清还未曾跟她这么跟她说话过。

　　甚至知道自己和段誉是‘兄妹’之后，也只是失声哭泣逃离万劫谷。

　　“婉儿，你为何如此与我说话？”

　　秦红棉没有意识到自己的错误，而是眉头微蹙。

　　木婉清有些失望。

　　如果秦红棉的态度好一些，有悔过的趋势，她可以说服自己原谅秦红棉的极端行为。

　　过往烟消云散。

　　毕竟秦红棉是她的亲生母亲。

　　但是秦红棉的态度让木婉清极为失望。

　　原本她连夜奔袭，身心本就疲惫，现在心更累了，她不想再说话。

　　木婉清自顾自地往屋内走去。

　　木屋除了秦红棉的房间之外，还有一间专属于她的小房间。

　　不过就在木婉清跟秦红棉擦肩而过时，秦红棉一下子抓住了她的手腕。

　　然后快速抬起，将木婉清的袖子往上一拉。

　　下一刻，秦红棉瞬间脸色大变，疾言厉色：“木婉清，你这个贱人，简直就是恬不知耻。”

　　“你是不是跟那段誉行了苟且之事？”

　　“你难道不知道他是你同父异母的哥哥？”

　　秦红棉看到木婉清手臂上的守宫砂已经消失不见。

　　她瞬间联想到了之前段誉和木婉清的事情。

　　以她对木婉清的了解，能让木婉清甘愿献身的也就是只有段誉了。

　　木婉清从小到大都被秦红棉看得死死的，木婉清唯一接触过的男子就只有段誉。

　　而且还长得跟段正淳似的，神俊非凡。

　　木婉清从出生就呆在秦红棉身边。

　　武功没学到多少，脾气学了七七八八。

　　秦红棉小时候也是时不时就找借口骂木婉清，将对段正淳其他情人的嫉妒发泄在木婉清身上。

　　忍了十几年，再次听到秦红棉的话，她立刻爆发了：

　　“我恬不知耻？不知道是谁一直对段正淳念念不忘，甚至还培养自己的女儿想要去复仇！”

　　“我恬不知耻的话，那你这算什么？”

　　“秦红棉，我可是你的女儿！”

　　木婉清一边回怼，一边流下了不争气的眼泪。

　　看着面目狰狞的秦红棉，她内心越发觉得这个世界上也只有宋卿书是真心实意的对自己好。

　　其他的要么是觊觎自己的姿色，要么就像秦红棉一般。

　　想要利用自己。

　　秦红棉性格十分火爆。

　　木婉清的话直接戳到了她的痛处。

　　秦红棉冷哼一声，“木婉清！”说着，另一只手就要给木婉清一个巴掌。

　　但木婉清反应很快，不仅挣脱了她的手心，而且还躲了过去。

　　秦红棉见状，微微一顿。

　　紧接着，她冷笑道：“好好好，看来出去一趟觉得自己翅膀硬了，竟然敢反抗了！”

　　秦红棉欺身而上，欲要镇压木婉清。

　　只不过如今木婉清也是真正的三流高手，甚至体内玄关已经打通了大半。

　　而秦红棉苦修数十载，也不过堪堪达到三流高手的境界。

　　因为没有高手相助，体内的玄关都没有木婉清打通得多。

　　木婉清的武学天赋遗传于秦红棉。

　　可见秦红棉的武学天赋有多差。

　　交手数十招，秦红棉只是凭借着多年的经验，略微占据上风。

　　短时间内根本无法镇压木婉清！

　　秦红棉越打越急，感觉自己拿不下木婉清有些丢脸之后，直接动用了她的成名武器修罗刀！

　　见状，木婉清也没有客气，抽出腰间长鞭。