第89章 修炼瓶颈

又是交手数十战。

　　木婉清在白蟒鞭法的加持下。

　　秦红棉哪怕有更多的战斗技巧，也无法从她的身上占到什么便宜。

　　两人打着打着，香汗淋漓。

　　不得不说，段正淳的眼光确实不差，秦红棉双眉修长、相貌甚美，姿色并不弱于木婉清。

　　特别是身上那股少妇的韵味。

　　是木婉清这等初为女人的少女不甚拥有的。

　　数百招僵持不下。

　　秦红棉和木婉清后退数步，各自扶着晾衣绳两边的木桩。

　　她们已经从木屋之内打到了屋外。

　　秦红棉脸色微沉，“你这是什么鞭法？”她心中的气已经散去了不少。

　　因为她没有看出来木婉清使的是什么鞭法。

　　秦红棉可不记得镇南王府有这种高深莫测的鞭法存在。

　　而且这鞭法虽然很刚猛，但也十分适合女子修炼，如果真有的话，当初段正淳也不会不教自己。

　　当然，秦红棉内心依旧认为是段誉夺走了木婉清的清白。

　　木婉清应道：“白蟒鞭法！”

　　她内心的气也同样散去了大半。

　　两人相斗，其实都是在发泄自己心中对对方的不满。

　　秦红棉语气突然变得柔和，说道：“婉儿，方才是娘亲失言，对不起！”

　　她一边说着，一边收起修罗刀朝木婉清走去。

　　脸色也跟着变得柔和起来。

　　木婉清心中一动，幽幽叹了口气，紧跟着收起了手中的长鞭。

　　说到底，虽然她被宋卿书灌输了打破传统的思想。

　　但她身处于这个时代，想要彻底改变，还是需要很长一段时间。

　　秦红棉终究是她的亲生母亲。

　　不过木婉清刚放下警惕，靠近她的秦红棉突然伸手点在了木婉清的身上，封住了她的穴道。

　　“秦红棉，你！”

　　木婉清瞬间脸色大变。

　　只可惜她现在被点住了穴道，根本动弹不得。

　　木婉清看着自己面前这个曾经亦师亦母的师父，现在的亲生母亲。

　　内心一阵失望。

　　她不知道秦红棉要做什么，但秦红棉的行为深深伤到了她的内心。

　　秦红棉并没有做什么。

　　她封住木婉清的穴道之后，双手抚摸着木婉清的脸颊，“婉儿，你跟我说实话，你有没有跟那段誉行苟且之事？”

　　其实秦红棉也不知道其实段誉并不是段正淳的亲儿子。

　　而是刀白凤在天龙寺外的菩提树下和段延庆结下露水情缘。

　　为报复段正淳生下的结晶。

　　可以说，秦红棉和刀白凤两人都不是很正常。

　　反而看似渣男的段正淳才是比较正常。

　　毕竟段正淳身为镇南王，在大理国中三妻四妾其实是很正常的事情。

　　而且他对自己的每一个女人都付出了真心。

　　但是刀白凤为报复段正淳跟段延庆生下段誉。

　　秦红棉一生都在想着把段正淳的情人都杀，甚至还将自己的亲生女儿培养成了复仇工具。

　　木婉清脑海中闪过段誉的模样。

　　数月不见，段誉在她脑中早已变得模糊不清。

　　而且自落下悬崖那天之后，她便彻底抛弃了秦红棉灌输给她的教条思想。

　　“不是。”

　　木婉清十分平静说道。

　　哪怕再遇到段誉，她也不过称对方一句哥哥。

　　毕竟她们之间的关系也是‘同父异母的亲兄妹’，叫一声哥哥也很正常。

　　至于秦红棉和段正淳之间的事情，木婉清现在不想理会了。

　　她现在只想好好在万劫谷呆着，等宋卿书来接她。

　　到时候，她就彻底跟万劫谷断绝关系，也跟她的过去彻底告别！

　　看着平静的木婉清，秦红棉有些不知道是该相信木婉清。

　　正如之前所说的那般，她是一个胸大无脑的人，更加相信自己亲眼看到的事情。

　　当初在镇南王府中。

　　秦红棉亲眼看到木婉清知道段誉是自己哥哥之后的神态变化。

　　她也同样知道木婉清的性格。

　　如果是被他人玷污的话，决计不会活着回来见她。

　　那么夺走木婉清清白的人，只能是木婉清自己也认可的人！

　　那就只剩下段誉一个怀疑目标了。

　　思索了许久，秦红棉想不到什么，“婉儿，以后你就先在木屋呆着吧！”

　　她打算过段时间再去找段誉验证一番。

　　到时候再放了木婉清出来。

　　闻言，木婉清没有再说话，就静静看着秦红棉。

　　她现在被秦红棉封住了穴道，也动弹不得，只能任由秦红棉摆布。

　　她只希望宋卿书早日来寻她。

　　......

　　三月之后，已值中秋。

　　峨眉山。

　　宋卿书盘坐在一颗巨石之上，不断运转着九阳真经，眉头紧皱。

　　屠狮大会后，他与周芷若短暂分别。

　　一直到张三丰传授他太极剑法的十天后，他就离开了武当山，来到峨眉山找周芷若。

　　完成与周芷若在卢龙城中的承诺。

　　跟周芷若一起修炼。

　　不过宋卿书和周芷若的关系依旧没能突破到最后的一层。

　　他能看出周芷若已经真心要当宋夫人。

　　但每次他把周芷若调侃至脸红心跳，欲要进行下一步之时，周芷若就直接逃了。

　　宋卿书也没办法。

　　而且他也不是下半身思考的动物。

　　既然周芷若还未准备好，他随即转身将精力放在了突破上面。

　　三月过去，凭借着九阳真经以及自身的天赋。

　　宋卿书已经打通了十二正经其余十一条正经，只剩下足厥阴肝经。

　　但是一周过去，足厥阴肝经根本没有任何波动。

　　更别说打通的趋势。

　　这让他想起了张三丰最后跟他说的话：人只有经历了磨练，才能够成长，突破自我。

　　“也许是时候出去闯荡一番了，一直闭关终究不是好事......”

　　宋卿书睁开眼睛，低声呢喃。

　　他之所以闭关，是因为临近瓶颈。

　　想要突破到一流高手再行出山。

　　但是现在卡在了最后一步。

　　也许只有像屠狮大会时的那般磨练，才有机会让他彻底踏出那一步，晋升一流高手！

　　“呼~”

　　宋卿书收功，缓缓吐出一口浊气。

　　想了想，他起身离开后山，朝着峨嵋派的练功室而去。

　　他喜欢这种贴近自然的位置修炼。

　　而周芷若修炼九阴真经，不想被其他的峨嵋派弟子发现，所以选择比较隐秘的练功室。

　　练功室内。

　　周芷若缓缓收功。

　　“青书！”

　　睁开美眸后，扑到宋卿书怀中，眼波盈盈地看向宋卿书。

　　两人之间就差知深浅长短了。

　　更何况左右无人，周芷若自然不担心被其他峨嵋派的人看到。

　　两人在练功室内温存了一会。

　　宋卿书这才提出请辞：“芷若，我修炼遇到了瓶颈......所以想要出去力量一番。”

　　“你要离开了么？”

　　周芷若眼中瞬间闪过一丝不舍。

　　她终究不像宋卿书那般自由。

　　虽说周芷若也能随意离开，去哪都没人管她，但她终究是峨嵋派的掌门。

　　她必须要为峨嵋派负责！

　　宋卿书同样有些不舍地揉了揉她的长发：“若是我一直呆在，不知何时才能够突破......”

　　“唯有出去历练，才有机会突破当前的瓶颈。”

　　在这乱世之中，能安安静静的修炼，其实已经是一件好事。

　　而且他还有一个承诺要去履行。