第84章 渡厄、渡劫、渡难

哪怕金毛狮王谢逊手中还有屠龙刀。

　　宋卿书都不是很感兴趣。

　　毕竟在这个世界中，兵刃确实是一个很大的助力，但更重要的还是自身的实力！

　　只要实力够强，兵刃再好也能轻易镇压。

　　独孤求败就是一个例子。

　　开始的独孤求败还用着各种名剑，最后还不是全部留在了闭关之所。

　　而且宋卿书还知道，屠龙刀就在周芷若手中。

　　甚至谢逊就根本不想离开那个地方。

　　他跟着过来，其实是被宋远桥他们拉着过来的。

　　至于丁敏君。

　　丁敏君那天被宋卿书解开穴道之后，并没有直接逃走背叛峨嵋派。

　　正如宋卿书想的那样，第二天就过来对周芷若阿谀奉承。

　　估计是不想舍去峨嵋派弟子的身份。

　　峨嵋派可是六大派之一。

　　还是对女子较为友好的正道门派，离开峨嵋派之后，估计丁敏君都不知道能去哪里。

　　对于丁敏君，宋卿书全权交给了周芷若处理。

　　也没有干预。

　　半炷香之后。

　　空闻带着他们来到走向一座小山峰的峰顶上。

　　峰顶，只有一片光秃秃的平地。

　　周围更别说房舍了，只有三株高松耸立。

　　高耸呈现出品字形围着中间的空地排列，枝干插向天空，夭矫若龙。

　　空闻指了指中间的空地，“金毛狮王囚于三株苍松间的地牢中，看守地牢的是敝派三位长老。”

　　“本来张教主需要胜了敝派这三位长老，便可破牢取人。”

　　“但张教主于我少林有大恩，可直接破牢取人即可！”

　　“阿弥陀佛！”

　　说完，他转身朝着平台躬身行礼，“还请三位师叔现身！”

　　如今空闻还没有真正继承方丈住持之位，渡厄三人乃其师叔辈。

　　空闻话音一落，三道身影分别从高松身后一跃而出。

　　走在前面的老僧脸色焦黄，犹如铜铁。

　　他瞎了一只眼睛，面部瘦削，面颊深陷，瘦弱无比，双目烁然有神。

　　在其左边的老僧脸色惨白如纸，面容枯槁。

　　同样是面颊深陷，身形矮小瘦削，给人一种仿佛僵尸干尸般的感觉。

　　但其眼神中透露出的内力深厚。

　　最后一人脸色漆黑，有似生铁，也是面颊深陷，肌肉消瘦。

　　整个人看起来犹如生铁铸就一般，显得坚毅而沉稳。

　　宋卿书瞥了一眼，发现平地旁边的三棵松树的树干之中都凹入一个洞，恰好能容纳一个人。

　　难怪他刚刚上来的时候，还疑惑这里怎么只有松树。

　　没有其他可以住人的地方。

　　他记得电视剧版本中，好像三棵松树旁边还有一个小塔。

　　渡厄三人便是居于小塔之中。

　　站在最前面的老僧冷哼了一声，“空闻，那是你们决定的，我们可从未说过让这小子直接带走谢逊！”

　　“如若轻易放了谢逊。”

　　“老衲何至于成为独眼之人？”

　　“我师兄弟三人，又何必坐这三十余年的枯禅？！”

　　这几句话说得平平淡淡，但听得出来，渡厄三人对明教的怨气很大。

　　渡厄的一只眼睛便是坏在明教阳顶天手中。

　　而他师兄弟三人枯禅一坐三十余年，痛下苦功，便是为了要报此仇怨。

　　空闻听到渡厄的话，有些无奈：“师叔，阳教主已经逝世近三十年，你们为何还放不下过去呢？”

　　“阳顶天既然已死，我三人的深仇大怨，只好着落在现任教主身上！”

　　渡厄身边的渡难同样冷哼一声。

　　听着三人的对话，张无忌的脸色一下子沉了下来。

　　他本以为宋卿书将胜者让给他后，安全带回谢逊就只是时间问题。

　　所以这段时间他一直没有主动去找空闻询问谢逊的信息。

　　最关键是，这一次张无忌炼药救了那么多少林寺的弟子长老，少林寺竟然这么阻拦。

　　这相当于在恶心他。

　　当然，张无忌自然不可能直接爆发。

　　他朝着渡厄三人拱了拱手，“不知三位前辈欲要如何？”

　　见三人废话，宋卿书摇了摇头。

　　他可不想继续在这废话，直接来到张无忌身边，“张师弟，无需废话。”

　　“空闻大师，也难怪你们圆真能串通其他的高僧叛出少林，少林尽是这些连方丈的命令都不听的僧人。”

　　“我只要一句话，这谢逊，你们少林到底放不放？！”

　　宋卿书转头看向空闻。

　　若是单纯的倚天屠龙记世界中，三渡的实力和辈分都在空闻上面。

　　空闻听三渡的话，自无不可。

　　但现在的少林寺不仅有扫地僧，明面上还有一个玄慈！

　　白脸老僧渡劫一声清啸，说道：“小子，你又是何人？我等议事，你一个弟子插什么嘴？”

　　不知道是不是三人在这山上闭关多年。

　　不问世事，也基本没有什么交流。

　　所以渡厄三人的语气都十分的冲，根本就不像是一个得道高僧。

　　宋卿书没有回话，而是继续看向空闻。

　　他不信玄慈在这个时候还会刻意恶心张无忌一下。

　　玄慈虽然违背了佛门戒律，与叶二娘相恋并诞下一子虚竹。

　　但明面上玄慈还是少林寺的方丈，不可能做事不考虑少林寺的形象声誉。

　　果然，还没等渡厄三人继续开口，空闻便沉声道：“三位师叔，此乃方丈的决定！”

　　“师叔若是执意阻拦，弟子只能去找方丈了。”

　　“三位师叔有什么事情，可以先放了谢大侠，再与张教主商议！”

　　空闻还是站了出来。

　　他是玄慈选定的未来方丈。

　　玄慈曾经跟他说过，未来是宋卿书和张无忌的未来，让他好好打理少林与武当、明教之间的关系。

　　空闻自然明白玄慈的意思。

　　如今宋卿书都这么说了，他就必须要站出来。

　　“空闻，你......”

　　“师叔，这位是武当宋少侠，莫要让我少林失了礼数！”

　　渡厄还想说些什么，空闻直接打断了他。

　　这一刻，空闻倒是变得强势了不少。

　　不得不说，武当两个字真的是伴随着张三丰三字深入人心。

　　渡厄三人瞬间沉默了下来。

　　不过渡难似乎还是有些不甘心，“宋少侠，此乃我少林与明教的恩怨，还望宋少侠莫要插手！”

　　只能说他们的执念确实很深。

　　也正是因为这样，渡厄三个人这三十余年的功力可以说是毫无进步。

　　甚至年龄越大，体内气血衰败。

　　一旦超过了巅峰期，内力增长停滞甚至衰退，身体柔韧性、爆发力下降，难以支撑高负荷的武功。

　　除非渡厄三人能够达到张三丰或者扫地僧那种程度。

　　直接突破身体限制！

　　宋卿书记得，似乎突破到先天境界。

　　打通奇经八脉中的任督二脉之后，便可将自身的气血完全锁住，让气血定格在巅峰期。

　　气血锁住之后。

　　只要不过度放纵，凭借着巅峰气血，活个百余年完全是没有问题。

　　这也是为什么一流高手大多都喜欢闭关的原因。

　　谁不希望自己能够活得久一点？

　　见渡厄三人犹豫，宋卿书朝着他们拱了拱手：“三位大师难道没有发现自己着相了么？”

　　“打不过同辈之人，从而想要去欺负一个晚辈！”