第86章 武当少掌门！

紫霄大殿内。

　　张三丰等人与宋卿书聊了很多。

　　不过大多都是张三丰以及宋远桥等人问宋卿书关于卢龙城之后的事情。

　　宋卿书简单解释了一下。

　　说自己掉到了华山悬崖，然后遇到风清扬。

　　跟风清扬一起修炼了一段时间。

　　张三丰并没有在意什么，宋远桥等人也只是惊讶于风清扬这么多年过去了竟然还活着。

　　张三丰突然话锋一转，“今天你们都在这里，为师顺便宣布一件事情。”

　　“接下来的一段时间内，为师要闭死关。”

　　“如今青书也算彻底长大成人，为师这个位置是时候传下去了！”

　　站在紫霄大殿中间的宋卿书眉头微蹙。

　　如果他没听错的话，张三丰是打算将掌门之位传给他这个便宜老爹了？

　　按照原本的剧情，因为宋青书的原因，宋远桥一直到死都没有坐上武当掌门的位置。

　　没想到他穿越过来，宋远桥这就直接当上了掌门！

　　“师父！”

　　宋远桥眼中闪过一丝惊喜，更多的是复杂。

　　其实武当七侠谁都知道，武当之所以能声名远扬，全都是靠张三丰。

　　张三丰真的传位给他，他不高兴是不可能的。

　　毕竟当了那么多年明面上的掌门，谁又不想真的坐到那个位置上？

　　但是真正听到张三丰这句话的时候，宋远桥还是很复杂。

　　他担心自己坐不稳这个位置。

　　特别是张三丰还要闭死关，到底什么时候出关也都不知道，整个武当的担子全都压在他的身上。

　　“远桥无需担心，你们师兄弟齐力可断金！何况这不是还有青书么？”

　　张三丰看出了宋远桥的担忧，笑了笑。

　　宋远桥还想说些什么。

　　但张三丰伸手压了压：“远桥，为师也是时候该放手了！”

　　“为师可以一直庇佑你们，但在庇佑之下，是很难追求更高的境界！”

　　“屠龙刀之事，为师未插手，便是想要让你们得到真正的磨练！”

　　“想当年，为师甲子荡魔......”张三丰的眼神飘忽起来，“唉！不提也罢，日后你们会懂为师之言！”

　　“总而言之，是到了远桥你该担此大任的时候了！”

　　“希望为师出关之时，能在你手中看到一个不一样的武当！”

　　总之，张三丰就一个意思，那就是将武当派掌门之位传下去。

　　然后专心闭关。

　　对于宋卿书来说，其实也算是一件好事。

　　未来他便是少掌门了。

　　相比较于周芷若和张无忌，确实差了一点，但是没有阴差阳错的情况下，谁又能在三十不到的年纪坐上掌门之位？

　　更何况他还是在武当派。

　　哪怕宋远桥坐上了掌门的位置，头顶依旧悬着一个张三丰。

　　世人先知张三丰，后闻武当！

　　“父亲为何拒绝，您这也是在帮太师父分担压力，您可否记得少林寺中的那位高僧？”

　　见到宋远桥仍在犹豫，宋卿书主动站了出来。

　　听到他的话，张三丰抚了抚白须，十分满意，“青书说的没错！”

　　“为师若能卸下武当的担子，便可专心闭关。”

　　“远桥，你可还有什么疑虑的地方？”

　　俞岱岩他们都不说话，这么多年的相处之下。

　　谁都知道武当七侠之中谁最适合坐上这个掌门之位。

　　他们也不会去跟宋远桥争掌门之位，甚至像张松溪这种一心扑在武学之上的人，连想都没想过。

　　沉默了一会，宋远摇了摇头，“弟子并无他虑，谨遵师命！”

　　他来到宋卿书面前，朝着张三丰跪拜。

　　“很好，一会你跟青书一起来真武大殿，我将真武剑传于你！”

　　张三丰点了点头。

　　真武剑是武当派的掌门信物。

　　它是张三丰年轻之时的佩剑，自张三丰以下传为武当掌门信物。

　　此剑具有极高的象征意义，代表着武当派的传承和权威，同样代表着武当派掌门！

　　因为张三丰乃是武当创派祖师。

　　所以并没有什么传位礼节。

　　其实所谓的传位仪式，大多都是那些创派长久的门派才会有。

　　像峨嵋派也都是灭绝师太临终嘱托。

　　将玄铁指环传给周芷若。

　　后续也没有什么仪式需要举办。

　　听到张三丰的话，宋卿书微微顿了一下。

　　他不知道张三丰为何也叫他一同前往真武大殿。

　　按道理来说，少掌门的位置也只是一个称谓，又不是实质的职位。

　　不过他还是跟宋远桥一起点了点头，“是！太师父/师父！”

　　“散了吧，远桥和青书跟我来！”

　　闻言，张三丰摆了摆手。

　　......

　　真武大殿内。

　　左手持剑，右手捏个剑法，双手成环，缓缓抬起。

　　这起手式一展，跟着三环套月、大魁星、燕子抄水、左拦扫、右拦扫......

　　一招招的演将下来，使到五十三式“指南针”，双手同时画圆，复成第五十四式“持剑归原”。

　　张三丰手持真武剑，每一招都含着太极式的阴阳变化.

　　精微奥妙，可以说开辟了武学中前所未有的新天地。

　　张三丰一路剑法使完。

　　他收回真武剑，将真武剑递给身旁的宋远桥。

　　最后看向对面的宋卿书，笑道：“青书，你可看明白了？”

　　宋卿书刚刚跟着宋远桥一起过来，内心还十分疑惑张三丰究竟找自己有什么事情。

　　结果张三丰第一时间没有将真武剑交给宋远桥。

　　而是在他面前耍起一套剑法。

　　他没想到张三丰连自己也叫过来，竟然是为了将太极剑法传授给他！

　　屠狮大会上，殷梨亭几人也曾施展过太极剑法。

　　宋卿书自然一眼就认出张三丰使的是什么。

　　他的脑中还在回顾着张三丰所施展的一整套太极剑法。

　　张三丰见状，也不着急打断宋卿书。

　　宋远桥也得到过张三丰传授的太极剑法，明白宋卿书现在在干什么。

　　两人就这么静静在一旁站着。

　　片刻之后，宋卿书回过神来，“不愧是太师父，在剑道一面，竟已然达到了无招胜有招的境界！”

　　“比之风老前辈的剑道，犹有胜之！”

　　本来宋卿书还以为风清扬专修剑道。

　　在剑道一方面，风清扬应该能略胜于张三丰。

　　但现在目睹张三丰施展的太极剑法后，他觉得自己还是小瞧了张三丰。

　　张三丰能够创出太极剑法这等与独孤九剑持平的剑法。

　　在剑道上面的造诣已然超过风清扬！

　　张三丰听到宋卿书的话，笑着抚了抚白须：

　　“风清扬潜修数十年剑道，其剑道自然不弱，太极剑法中的一些感悟还来自于风清扬的剑道呢！”

　　“那剑魔独孤求败的独孤九剑确实很是强大！”

　　“单论剑道，当时我与他可谓是不相上下！”

　　张三丰眼中闪过数道回忆。

　　随后，他叹了口气，“不提也罢，太极剑法青书你记住了多少？”

　　“已然全忘！”

　　宋卿书抱拳回道。

　　太极剑法招式很容易学，难的是太极剑法中的精髓。

　　就跟独孤九剑差不多。

　　在短短半炷香的时间，宋卿书就将太极剑法的招式全部记了下来，然后全部融入到他的剑道之中。

　　所以也可以说他全忘了！