第82章 炼制解药

“周芷若，你还想着宋青书会回来么？”

　　“都过去九天了，他要是能回来早就回来了！”

　　“让我猜猜，他不会是被蒙古鞑子抓住，然后傻了吧？或者找不到冰莲莲子不敢回来。”

　　“最后一天了，等你死了，掌门之位日后就是我丁敏君的了！”

　　丁敏君那肆意的笑声接踵而来。

　　广场乱战之时，她被铁甲御林军的长枪吓晕了过去。

　　还有人在旁边救下了她。

　　而且在晕厥状态的丁敏君恰巧没有吃到任何东西，没有中紫雾散！

　　看到无比虚弱的周芷若，她发自内心的激动。

　　只要周芷若死了，那么峨嵋派的掌门之位就要轮到她了！

　　一想到这，丁敏君就不自觉大笑。

　　只不过她刚笑出声，厢房的房门就被打开，宋卿书走了进来。

　　迎上宋卿书的目光，丁敏君一下子僵在了原地。

　　如果是其他人，或许无法一眼就认出现在的宋卿书。

　　毕竟宋卿书的长发全部散落在双肩，浑身湿漉漉的，肩膀上还背着一个大大的布袋。

　　最关键是，这几天他基本不吃不喝不清洁。

　　不仅消瘦了不少，而且比陈友谅这个丐帮长老都更像丐帮中人。

　　“青书！”

　　躺在床上的周芷若看到宋卿书，十分激动。

　　但她身上的毒已经快要走到最后一步，一激动就牵动了体内的毒素。

　　她猛咳两声。

　　见状，宋卿书放下布袋，暂时没有理会丁敏君，快速来到周芷若面前，抓住周芷若的手。

　　九阳内力不断涌入周芷若的体内，帮助周芷若缓解疼痛。

　　九阳真经虽然无法直接帮周芷若清除紫雾散的毒素。

　　但压制一下还是可以的。

　　有了九阳内力，周芷若的脸色也红润了不少。

　　“青书，你瘦了......”

　　周芷若看着宋卿书这副模样，十分心疼。

　　如今她真的是已经彻底代入到了宋夫人的角色。

　　宋卿书没有回应，而是眉头一皱，他从袖口取出慕容博刚开始丢给他的冰莲莲子。

　　他转身将冰莲莲子朝丁敏君弹去。

　　直接命中丁敏君颈后枕骨下方的风池穴。

　　丁敏君被封住穴道，整个人动弹不得，僵在原地。

　　她的手已经摸到了宋卿书带回来的那个布袋。

　　宋卿书不知道丁敏君意欲何为。

　　但丁敏君的过往经历摆在那里，他自然不可能去信任丁敏君。

　　将丁敏君定住之后，他才转身回来继续看向周芷若。

　　宋卿书抚摸着周芷若苍白的脸笑道：

　　“芷若，你先等一会，我将冰莲莲子送去给张师弟制作紫雾散的解药，再回来看你！”

　　没有将解药弄出来，他还是有些不安心。

　　毕竟他得到这些冰莲莲子的过程实在是太过于曲折了。

　　而且解药早点制作出来，周芷若他们也能够早点从痛苦之中解脱出来。

　　周芷若闻言，微微颔首，“嗯嗯~”

　　她没有说太多的话。

　　因为到了第九天，紫雾散的毒素可以说已经蔓延到了周芷若全身的经脉。

　　她每说一个字，都要用尽全力。

　　也非常的疼。

　　宋卿书深深看了周芷若一眼，然后起身来到丁敏君身边，拿起装满冰莲莲子的布袋。

　　“你也在这里等着吧！”

　　他对丁敏君说了一句之后，直接离开厢房。

　　......

　　少林寺炼药房中。

　　宋卿书略微有些着急，“张师弟，解药如何了？”

　　在他的面前，少林寺的药堂弟子在帮张无忌吹风打火。

　　张无忌则是心无旁骛地炼制药丸。

　　九成的冰莲莲子还在宋卿书手中的布袋里面。

　　少林寺药堂的火炉不够大，只能一批一批的炼制。

　　而且为了能够让每一个中毒之人都能够得到解药，张无忌决定将解药制成粉末状。

　　这样更好分配。

　　当然，以宋卿书带回来的冰莲莲子数量，还是比较充足的。

　　经过九天的恢复，张无忌的精神已经恢复，状态同样也是回到了巅峰。

　　听到宋卿书的话，他有些无奈：

　　“宋师哥，已经到了这一步，你不用着急，解药必定能在明天之前全部炼制出来！”

　　因为在半炷香里面，宋卿书问了好几次了。

　　张无忌看了一眼宋卿书，“宋师哥不如先去清洗一番，待宋师哥清洗完之后，第一批解药应该就能炼制出来了。”

　　“哈哈，张师弟，没看到解药我不安心啊！”

　　宋卿书笑了笑。

　　他没有解释，相比较于清洗自身，解药重要多了。

　　不过他后面没有继续再问。

　　半个时辰过去。

　　张无忌终于将紫雾散的解药配制了出来。

　　十分之一的冰莲莲子能够炼制出足够五百人解毒的份量。

　　断云草十分充足，将剩余的冰莲莲子全部炼制成解药，提供给各大派解毒绰绰有余！

　　中间的时候，空闻还带过来了两个少林寺弟子。

　　是中了紫雾散的弟子。

　　特地给他们带过来试药的。

　　宋卿书在一旁看着解药确实没有问题之后，才带着一份解药离开。

　　空闻则是带着解药先去救治一部分中毒的人。

　　至于张无忌，自然要连夜制药，救治所有中毒之人。

　　......

　　宋卿书回到厢房之前，还特地去清洗了一番。

　　毕竟之前是因为担心解药的问题，现在解决了之后，他心中的石头也就彻底落了下来。

　　他自然也要清洗一番，不然身上黏糊糊的确实难受。

　　等宋卿书回到厢房，发现周芷若并没有入睡。

　　或者说在紫雾散的作用下，周芷若最近几天都疼得无法入睡。

　　除此之外，被点住穴道的丁敏君同样也在。

　　看到宋卿书从门外再度走进来，周芷若苍白的脸上浮现出一抹笑容。

　　只不过她的笑容有些牵强。

　　这几天的折磨，已经让她成为了一个病美人，‘病态’比林黛玉还要重上不少。

　　宋卿书依旧看了一眼丁敏君，然后就直接走到周芷若床边。

　　“青书......咳咳！”

　　周芷若想要说些什么，但是毒效一直在侵蚀着她。

　　刚说两个字就说不下去了。

　　宋卿书见状，伸手点在了周芷若苍白的红唇上，“芷若，别说话，先把解药服下。”

　　“有什么话，可以等你身上的毒解开之后再说。”

　　“到时候无论你说什么，我都听着！”

　　他一边说着，一边拿出解药。

　　不过宋卿书刚要给周芷若喂下解药，就发现周芷若的嘴巴有些干。

　　估计是丁敏君干的。

　　他猜测是张松溪他们觉得丁敏君为峨嵋弟子，又是女人，更加适合照顾周芷若。

　　所以才让丁敏君照顾周芷若。

　　而丁敏君为了报复周芷若，这几日都未给周芷若喂过什么水。

　　现在周芷若喉咙都可能是干的，连解药都咽不下去。

　　想了想，宋卿书先到桌上倒了一碗温水。

　　然后仰头饮了一口，俯身凑近周芷若。

　　他一手扶住周芷若的后颈，将其半揽起来，最终在周芷若的注视下，嘴唇轻轻贴上她干裂的红唇。

　　温水一点一点渡进周芷若的嘴里。

　　宋卿书不敢太快，怕呛着她。

　　周芷若喉间发出轻微的呜咽声。

　　她那苍白的脸颊泛出极淡的粉色，眉心舒展了些。