第87章 太师父，请指教！

“青书，师父他刚演示完，你就忘了？”

　　“哈哈，远桥，看来青书的剑道天赋远胜于你啊！”

　　“师父，您这是何意？”

　　“这太极剑法，或者说只要是顶尖的剑法，越到后面越是走向一个‘无招胜有招’的境界！”

　　张三丰解释道。

　　他感慨一声：“青书在如此短的时间内吸收太极剑法的招式，剑道天赋可谓是恐怖如斯啊！”

　　“日后很有机会成为风清扬那样的剑圣。”

　　“甚至有可能成为一代剑宗！”

　　张三丰对宋卿书的评价非常之高。

　　“太师父说笑了，修行一事充满了未知数，青书只是侥幸罢了！”

　　宋卿书听到张三丰的评价，表面没有什么波动。

　　他内心笑了笑。

　　拥有恐怖武学天赋，还有对剧情的先天认知，如果都做不到的话，那他岂不是白穿越了？

　　他对于自己极为自信。

　　倒是宋远桥脸上露出了一个十分震惊的表情。

　　宋远桥看着宋卿书。

　　他内心竟生出了一丝陌生的感觉。

　　在卢龙城为莫声谷报仇、与风清扬结识并得到对方剑道传承、屠狮大会中力挽狂澜......

　　每一件都不是原本的宋青书能够做到的。

　　“这个心态保持住！”

　　张三丰微微点头，“太极剑法已经传授给你，我也该去闭关了！”

　　太极剑法的招式很容易记住。

　　但太极剑法的精髓在于其以静制动、后发制人的内核。

　　而这个内核是需要修炼之人自己去领悟的。

　　每个人都有自己对剑道的独特见解，也有属于自己的剑道。

　　张三丰的剑道感悟也有可能不适合宋卿书，所以张三丰传授太极剑法之时只是指点。

　　并不会直接将自己的剑道理解传授宋远桥他们。

　　“太师父，青书还有一事。”

　　就在张三丰转身的时候，宋卿书突然开口叫住了他。

　　张三丰微微一愣，转头继续看向宋卿书。

　　宋卿书手中已经多出了一把木剑，然后朝着张三丰行剑礼：“太师父，还请赐教！”

　　接下来张三丰就要闭死关了。

　　现在这么好的机会，他不想错过。

　　他也想看看自己的剑道究竟和张三丰这等世间无敌的存在有多大的差距。

　　宋远桥惊骇，几乎不相信自己的耳朵。

　　他脸色凝重，严肃道：“青书，不得无礼！”

　　张三丰朝宋远桥摆了摆手。

　　然后静静的看着低头行剑礼的宋卿书。

　　身上涌现出一股无形的威压，狠狠的降临到宋卿书的身上。

　　但宋卿书身躯纹丝不动，仿佛威压并未出现过一样。

　　片刻之后，张三丰突然大笑一声：“有趣！真是有趣！青书，看来上一次的变故让你收获很多啊！”

　　“别听你父亲的，你做得很好！”

　　“远桥，剑来！”

　　张三丰愈发欣赏宋卿书了。

　　他很高兴宋卿书敢向他发起挑战。

　　宋卿书也是甲子荡魔之后，第一个敢让他赐教的弟子！

　　其他弟子，包括宋远桥等武当七侠在内，面对张三丰都是无比恭敬。

　　更别说长剑相向了。

　　连挑战的勇气也都没有！

　　其实这也不怪宋远桥他们。

　　毕竟张三丰的威名几乎天下皆知。

　　谁都知道张三丰实力强大，甚至隐隐坐稳天下第一的宝座，然而这都没人敢上山挑战。

　　可见甲子荡魔的张三丰在天下之人心中是何等深刻。

　　“师父......”

　　宋远桥还想要说些什么。

　　但他还没有说完，就直接被张三丰瞪了一眼。

　　宋远桥见状，只能按照张三丰的要求，去给张三丰取了一把木剑。

　　“青书，请吧！”

　　张三丰同样朝着宋卿书抱了抱拳。

　　宋卿书闻言，说道：“青书若有僭越之处，还请太师父勿怪！”

　　说完，他猱身进剑，一剑刺到。

　　青光闪闪，哪怕没有使用内力，木剑依旧发出‘嗤嗤’声响。

　　张三丰左手剑诀斜引。

　　手中木剑横过，画个半圆，平搭在宋卿书的剑脊之上。

　　劲力传出，宋卿书手中的登时一沉。

　　宋卿书不以为意。

　　他抖腕翻剑，剑尖向张三丰左臂刺去。

　　张三丰回剑圈转，‘啪’的一声，双剑相交，各自飞身而起。

　　宋卿书手中的木剑这么一震，不住颤动，发出‘嗡嗡’之声，良久不绝。

　　双方都是使用的木剑，一击之下，并没有什么效果。

　　张三丰这一招乃是以己之钝，挡敌之无锋，也不愧为太极剑法的精髓。

　　太极剑法本就是张三丰所创，对于太极剑法的精髓自是融会贯通。

　　以意驭剑，千变万化，无穷无尽。

　　宋卿书同样手持木剑施展其他领悟到的太极剑法。

　　不过独孤九剑在前，他对太极剑法的理解自然不可能跟张三丰一样，而是带着一丝锐利。

　　他出招极为精妙。

　　跟张三丰一样，剑道境界已经达到无招胜有招的地步！

　　青光荡漾，剑气弥漫。

　　殿上的宋远桥觉有一个大雪团在身前转动，发出蚀骨寒气。

　　张三丰的一柄木剑在这团寒光中画着一个个圆圈。

　　每一招均是以弧形刺出，以弧形收回，竟无半点渣滓。

　　以意运剑！

　　木剑每发一招，便似放出一条细丝，要去缠在宋卿书的木剑之上。

　　这些细丝越积越多。

　　似是积成了一团团丝绵，将宋卿书的剑裹了起来。

　　看得出来，张三丰还是手下留情了。

　　不然单凭宋卿书对太极剑法的了解，两人也不可能拆到二百余招。

　　而且打着打着，宋卿书感觉到自己的木剑开始变得沉重起来。

　　五斤、六斤、七斤......十斤、二十斤......

　　每一剑斩出，都消耗了他极大的力气，毕竟他们现在是根本不使用一丝内力或者真气。

　　全拼对剑道的理解！

　　宋卿书越打越是觉得张三丰之实力可怕。

　　张三丰的剑招，仿佛像是撒出了一张大网，逐步向中央收紧。

　　他连换六七套剑招，纵横变化，奇幻无方。

　　依旧对张三丰构不成任何威胁。

　　再这么下去，宋卿书基本上是必输无疑。

　　想到这，他须眉皆竖，手中木剑朝着张三丰正中刺去。

　　木剑的速度无比之快，那是竭尽全身之力的孤注一掷，乾坤一击！

　　张三丰丝毫不慌。

　　只见他左手翻转，本来捏着剑诀的食中两指一张，挟住木剑的剑身，右手剑向宋卿书右臂刺去。

　　不过他这次的表情凝重了不少。

　　显然也是被宋卿书这一招逼得动了真格！

　　宋卿书大惊。

　　但是无论他怎么用力，都没有抽回被张三丰夹住的木剑。

　　只能眼睁睁看着张三丰手中的木剑直直贯穿他的左肩。

　　当然，张三丰自然不可能真的伤他。

　　木剑只是抵在宋卿书的肩膀之上，劲力就被收了回去，宋卿书的肩膀安然无恙。

　　不然就算不使用真气，宋卿书这个肩膀已经废了！

　　“多谢太师父手下留情！”

　　宋卿书明白自己彻底败了，立刻认输。

　　输给现在的张三丰并不是什么可耻的事情。

　　毕竟这可是张三丰啊！

　　张三丰右手收回木剑，他看着眼前持剑而立的宋卿书，左手抚须笑道：

　　“青书，你这剑道......不错！非常之不错！”