第80章 剑客不会哭泣，于是天空下起了雨

赵敏的声音很小。

　　但这次宋卿书听得一清二楚。

　　他抚摸着赵敏长发的右手一下子僵在了半空之中。

　　随后，他还是有些不敢相信地问道：“敏敏，你真的将冰莲莲子......”

　　“对不起~”

　　赵敏闻言，抱住了宋卿书。

　　她确实吩咐人将王保保收集回来的冰莲莲子全部销毁了。

　　赵敏也没想到自己与宋卿书的关系会发展到这个地步。

　　那天知道刚相下了紫雾散之后，她就直接让王保保出去把旁边城镇的冰莲莲子全部收集了。

　　王保保带回来那天，刚好赵敏很烦躁。

　　因为她那几天不知道为何一直梦到宋卿书，还做的是春梦。

　　听到王保保的汇报之后。

　　她直接挥手随便说了一句让王保保他们自行把冰莲莲子销毁了。

　　宋卿书此时内心十分的复杂。

　　一边是怀中的赵敏，另一边是周芷若和宋远桥他们。

　　而且这件事已经下了定论，无论他怎么做也不可能改变这个结果。

　　轰隆！轰隆！

　　蒙古包外突然响起一道道雷鸣，就像在回应宋卿书现在的内心情绪一般。

　　他没有理会赵敏。

　　内心不断思索着还有没有其他的办法。

　　但是思来想去，根本不可能在短时间内拿到冰莲莲子。

　　解药这一条路走不通了！

　　现在宋卿书只能去求扫地僧出手，才有可能化解周芷若以及宋远桥他们身上的毒。

　　但是这一条路......真的不好走啊！

　　他内心深深叹了口气。

　　赵敏看到他这副表情，一脸的歉意。

　　她也不知道说什么才能安慰宋卿书，她能共情宋卿书的情绪。

　　“青书......要不我现在派人快马加鞭到更远一点的城镇，看看有没有漏掉的冰莲莲子？”

　　赵敏看着宋卿书一直沉默，还是开口打破了寂静。

　　宋卿书摇了摇头，“时间不够了，一来一回最少也要六天。”

　　说着，他站了起来。

　　他现在还是多想想怎么才能说动扫地僧出手帮忙解毒。

　　赵敏见状，同样站了起来，她有些着急地看向宋卿书，“青书，我......”

　　她还没说完，宋卿书就拍了拍她的肩膀，“放心吧，我不怪你，此事其实因我而起。”

　　说到底，其实也不能怪赵敏。

　　要不是他那日在大都停留，然后发生了荒唐的事。

　　赵敏也不会找上门来。

　　而且赵敏与武林众人更多的是立场问题，本质上并无大奸大恶。

　　如果是宋卿书来的话，他不会投放紫雾散。

　　直接放阴阳合欢散！

　　让少林寺如鸠摩智所言那般，成为一个暗藏春色、藏污纳垢的地方。

　　武林各大派于少林寺中淫乱。

　　在道德上瞬间瓦解前来少林寺的武林同盟。

　　只能说，冤冤相报何时了。

　　去埋怨赵敏，宋卿书还不如多想想如何解决让扫地僧出手。

　　更何况，如今赵敏也算是他的女人。

　　他总不能拔雕无情吧？

　　因为赵敏的存在，他更要去解决紫雾散的问题了。

　　赵敏一阵触动，“青书......我这就让铁甲御林军回去，然后带人去帮你找冰莲莲子！”

　　她彻底改观了对宋卿书原本的印象。

　　赵敏当初为什么在大都如此痛恨宋卿书。

　　就是因为原本的宋青书给她留下的印象十分不好。

　　背叛师门、弑杀师叔等。

　　赵敏刚回到大都的时候，并不知道宋卿书在卢龙城做的事情。

　　而从大都来少室山的路上她才知道宋卿书最新的消息，那时她也只是对宋卿书改观了一点。

　　不过并未彻底改变。

　　直至宋卿书将屠狮大会胜者让给张无忌、为宋远桥迎战金轮法王的那一刻。

　　赵敏才发觉。

　　宋卿书似乎不再是之前那个宋青书。

　　宋卿书的风头甚至可以掩盖住张无忌的光芒！

　　要知道张无忌年纪轻轻便成为了明教教主，实力甚至在武林之中也是佼佼者的存在。

　　“无妨，按你所想的去做即可！”

　　宋卿书没有去制止。

　　万一王保保之前没收干净，一些村落的小药铺留有存货也有可能。

　　只不过他并未将希望寄托于赵敏身上。

　　毕竟那只是有可能。

　　请求扫地僧出山才是最重要的！

　　宋卿书与赵敏互相给对方穿上衣服之后。

　　宋卿书就跟赵敏暂时告别，离开了蒙古包，朝少室山上而去。

　　只不过他并没有先去找周芷若她们，而是直奔藏经阁。

　　这一次他离开少室山，并没有带回冰莲莲子，去找周芷若她们也没有什么意义。

　　还不如直接奔着目的地而去。

　　然而，等宋卿书来到藏经阁二楼之时，并未见到那个熟悉的身影。

　　只有两个灰衣僧人在藏经阁内忙着抄录着什么东西。

　　他们直接对宋卿书的出现视而不见。

　　宋卿书并未气馁。

　　他继续在少室山上寻找扫地僧，每一个拿着扫帚的僧人他都未放过。

　　就这么一天过去。

　　夜幕再次降临。

　　宋卿书回到藏经阁楼顶。

　　搜寻一天，他将少室山上的每一处都搜寻了一遍，仍一无所获！

　　他明白了。

　　扫地僧在故意躲着他！

　　如若不然，少室山说小不小，但说大也大不到哪里去，不可能找了一天也没有找到扫地僧。

　　“大师，难道你也忍心看着这么多人丧命么？”

　　宋卿书望着天上的明月低声呢喃。

　　他真的搞不清楚扫地僧内心是如何想的。

　　要知道中了紫雾散的可不是只有各大派的人。

　　还有少林寺七八成的弟子长老。

　　哪怕扫地僧对其他各大派的人冷漠，理当会对少林寺的弟子出手才对。

　　只不过没有人回应宋卿书。

　　他坐在夜幕之下，运转九阳真经，以打坐取代睡眠。

　　......

　　在少室山最顶部的尖峰之上，一道身影静静地望着宋卿书。

　　他的手中持着一把扫帚，正是宋卿书找了一天的扫地僧。

　　扫地僧看着远远的望着宋卿书，表情十分平静。

　　“施主，老衲受限于他人，如若因此出手，此生再无突破的机会，距离最后十年已经快到了！”

　　“老衲苦苦等待了数十年，如若半途而废，老衲不甘心啊！”

　　“还望施主见谅，唉......”

　　片刻之后，扫地僧喃喃自语，最后深深叹了口气。

　　说完，他的身形缓缓散开，消失在原地。

　　......

　　接下来的几日。

　　宋卿书不死心，不断在少室山上寻找扫地僧的身影。

　　包括少室山下的村落他都去走了一遍。

　　但依旧找不到扫地僧，他更加确定是扫地僧在刻意躲着他，不让他见到。

　　一直到第九天的晚上。

　　宋卿书依旧一无所获。

　　赵敏那边也没有踪迹，估计是来不及赶回来了。

　　也就是说，周芷若他们差不多必死无疑了，他不知道如何回去面对周芷若以及宋远桥他们。

　　几天的时间，几乎可以说是不吃不喝，到处奔波。

　　宋卿书整个人消瘦了不少。

　　他走在一条小路中，朝着少林寺走去。

　　眼中尽是迷茫。

　　随着他不断往山上走去，天空中乌云密布，轰鸣的雷声伴随着闪电落下。

　　宋卿书没走几步，就开始下起了倾盆大雨。

　　冰凉的雨滴落在他的脸上。

　　仿佛他在哭泣一般。

　　-----------------

　　ps：

　　加更在七点，青枢已经豁出去了。

　　月底了，再次求一求月票！！！！