第8章 你如今都不肯叫我一声宋师哥了么？

“宋青书！”

　　张无忌望着一脸淡笑的宋卿书，胸中怒火欲要爆发。

　　宋卿书看着满脸怒意的张无忌，没有丝毫慌张。

　　他知道张无忌的性格，就算猜测是宋青书和陈友谅抓走了谢逊和周芷若，也不会直接杀了自己。

　　况且张无忌现在应该更想知道周芷若两人的踪迹。

　　宋卿书放下手中的剑，笑道：“张师弟，一别多日，你如今都不肯叫我一声宋师哥了么？”

　　虽然张无忌是明教教主。

　　但宋青书的父亲宋远桥是张翠山的大师兄。

　　无论他有没有被逐出武当派，张无忌都应当喊他一声宋师哥！

　　张无忌冷笑道：“宋师哥？！”

　　他正找不到发泄怒火的对象，他不想跟宋卿书废话，九阳神功运遍全身，一掌猛然拍出。

　　见状，宋卿书眼神一凝。

　　现在的张无忌，还不是他能够抗衡的！

　　武当派九阳功在他的体内也同样运转全身。

　　右手握住剑柄，长剑出鞘，内力贯注至长剑之中，使剑身产生剧烈弯曲。

　　以柔制刚、后发制人！

　　长剑三分之一的剑身诡异地弯成了九十度，宋卿书看似刺向张无忌，其实是剑身与张无忌的掌法撞在一起。

　　嘶~

　　宋卿书整个人往后退了数步，直接将估衣店的柜台撞翻。

　　不愧是成长到巅峰期的张无忌。

　　这种实力，也就张三丰能够与之抗衡了！

　　绕指柔剑已经是他现在会的最强剑法了，再加上修炼到圆满的九阳功依旧不敌。

　　宋卿书内心苦涩。

　　同时，他也暗暗下定决心。

　　等这件事情结束之后，他一定要好好修炼一段时间再入江湖。

　　不然每遇到一个人都要吃瘪，这不是他的风范。

　　就在宋卿书想要开口智取张无忌之时，估衣店女掌柜慌忙来到他和张无忌的中间。

　　“两位少侠，若有恩怨在身，能否离店后再行决断。”

　　“还请放我们一条生路！”

　　女掌柜一脸哭丧脸，就差要给宋卿书两人跪下了。

　　如今这世道，他们一家能够维持正常的生活，全靠这家估衣店。

　　要是被宋卿书和张无忌折腾一下，想修复估计要一段时间，这段时间里他们就要食不果腹了！

　　张无忌看到有人挡在面前。

　　他脸色阴沉。

　　当然，张无忌身为‘宅心仁厚’的代表，如今更是身为明教教主，需要维护明教的声誉，自然不会冲动出手。

　　他朝着宋卿书呵斥道：“宋青书，我义父和芷若究竟在哪？！”

　　女掌柜的出现，也让张无忌冷静了不少。

　　宋卿书闻言，长剑归鞘。

　　他一步来到张无忌的面前，伸手搭在张无忌肩膀上，“张师弟，看在太师父的面子上，其实告诉你也无妨。”

　　“只不过，你刚刚突然对我出手，让我很是烦恼啊！”

　　说到这，宋卿书又上前一步，在张无忌耳畔低声道：“张师弟，我记得你手里有完整的九阳真经吧？”

　　他瞥了一眼旁边的女掌柜，继续说道：“你拿九阳真经来换！”

　　“不可能！”

　　张无忌闻言，直接伸手把宋卿书推开。

　　作为倚天屠龙记的主角，他虽然不不够精明，但也不是蠢货。

　　张无忌内心也有些惊讶，为什么宋卿书如此肯定自己手里拥有完整的九阳真经。

　　张无忌确定自己没有跟任何人说过这件事情。

　　哪怕是张三丰也一样没说！

　　当然，在张无忌看来，这件事情算不上他的秘密。

　　没有与他人提及，只是没人问他罢了。

　　宋卿书余光透过估衣店大门瞥了一眼只剩下一抹余晖的夕阳。

　　他也不是很着急，笑着说道：“张师弟，难道金毛狮王谢逊的性命，都不及一部功法重要？”

　　“就算你不告诉我。”

　　“我可是记得你在昆仑山的平谷之中，给那白猿立了一块木牌。”

　　宋卿书记得，张无忌习得九阳真经后，将九阳真经和白猿尸体葬在了昆仑山的山谷中。

　　位置其实很精确。

　　只不过从卢龙城到昆仑山，快马也需要数日。

　　不如直接就近找张无忌来得快。

　　这也是宋卿书的备选计划。

　　他从不将鸡蛋放在同一个篮子中，而且谁知道因为自己的出现导致剧情发生了何许的变化。

　　果然，听到宋卿书提到白猿和木牌，张无忌瞳孔一缩。

　　张无忌也听出宋卿书的意思。

　　宋卿书并不一定要从他手中获得九阳真经，但他需要金毛狮王的消息！

　　想到这，张无忌气得脸色铁青，“宋青书，如你所愿，速速告知我义父的行踪！”

　　“还望掌柜拿一份笔墨给我。”

　　他看向女掌柜。

　　女掌柜闻言，连忙点头转身去给张无忌拿纸笔。

　　这些东西他们都时常备有，为客人留地址所用。

　　宋卿书静静看着。

　　自己都说到这个份上了，张无忌不是傻子，他相信张无忌不会跟他耍什么心眼。

　　而且张无忌也不是会耍心眼的人。

　　其实宋卿书没有必要去找张无忌的麻烦。

　　两人的利益并不冲突，张无忌如今已经是明教教主，不可能会来跟他抢武当派的掌门之位。

　　他只要活得比张三丰久，武当派迟早是他的！

　　至于女人，他还不至于用这些手段。

　　宋卿书看到女掌柜离开，微微一笑，“张师弟，你我又何必针锋相对？”

　　“太师父最讲究同门之谊，你如今虽入明教，成为明教教主，但终究是张翠山师叔之子！”

　　“你我仍算同门之人，理当一致对外！”

　　接下来，他还需要张无忌配合自己。

　　如若不然，有其他丐帮弟子存在，他还真留不下陈友谅。

　　宋卿书刚说完，张无忌大喝道：“宋青书，你也知道太师父他们注重同门之谊？”

　　“既然如此，你为什么要残害莫七叔？！”

　　“而且还背叛武当，加入丐帮！”

　　张无忌一路过来，听闻宋青书成为丐帮长老。

　　同时也遇到了被害的莫声谷，还被当时的宋远桥认定为杀人凶手。

　　不过在后面，这个误会也因为宋青书的出现被解除。

　　这也是为什么张无忌看到宋卿书，会如此愤怒的原因，因为当时他还劝宋远桥给宋青书一个机会。

　　但如今宋卿书还是继续跟着丐帮。

　　在张无忌眼中，就是已经彻底背叛了武当！

　　“我加入丐帮的目的很简单，那就是为莫师叔报仇！”

　　宋卿书自然早就想好了说辞，“太师父也并未将我逐出武当派，我宋青书依旧是武当派三代弟子！”

　　“如若你不信，可以回去询问太师父！”

　　对于张无忌来说，真诚才是必杀技！

　　同时，武当派弟子的身份，对张无忌的评判影响也很大

　　这也是为什么他当初一定要冒险保住自己武当派弟子身份的原因之一。

　　只要还是武当派弟子，基本相当于有张三丰背书！

　　既然张三丰没有处决宋卿书，那么就说明宋卿书没错！

　　张三丰在整个江湖之中的威望，能够与之相比的人，整个江湖中找不出第二个！

　　可见武当派这三个字的含金量。