第83章 像宋少侠这般年纪就有这份风骨......

一个时辰过去。

　　夜色像浸了墨的棉絮，沉沉压下来。

　　案上的烛火明明灭灭，映得墙上的人影忽长忽短。

　　宋卿书盘坐在周芷若身后，运转九阳内力帮她恢复伤势。

　　一炷香之前。

　　周芷若成功清除了紫雾散的毒。

　　只不过短短数天的时间里，周芷若被紫雾散折磨得颓靡不堪，精气神可以说是极差。

　　甚至比之前张无忌被明尊弄得精神不振还要严重。

　　连运功都做不到。

　　所以宋卿书这才出手帮助周芷若调息。

　　至于丁敏君，他已经暂时放了。

　　他也不怕丁敏君跑了。

　　丁敏君这种心胸狭隘，嫉妒心极强的人，一般都是虚荣势利，趋炎附势之辈。

　　就算他放走了，也不敢跑！

　　又是几息过去。

　　宋卿书收回九阳内力。

　　周芷若现在的身体很差，没必要那么着急。

　　周芷若体内的情况还需要慢慢调养，过犹不及有可能会落下病根。

　　她眼角眉梢的疲惫里，终于透出几分活人的生气。

　　青灰的脸颊也透出一丝若有若无的血色。

　　呼~

　　宋卿书睁开眼睛，吐出一口浊气，问道：“芷若，你现在感觉怎么样？”

　　周芷若缓缓睁开了眼，身子一软。

　　整个人靠在了宋卿书的胸膛上。

　　她开口时声音还有些沙哑，却听得十分清晰：“好了很多，青书......我想沐浴一番......”

　　周芷若说完，垂着头。

　　耳尖先泛起一点粉，带着怯生生的红。

　　那点红顺着耳廓往下漫，出现在她还略有些苍白的脸颊上。

　　半炷香后。

　　宋卿书看着浴桶里的周芷若，有些后悔刚刚自己洗得有点早了，不然现在他都可以跟周芷若一起沐浴。

　　当然，周芷若整个人有气无力的。

　　就算不能一起沐浴，他还是得帮周芷若擦拭。

　　有便宜不占王八蛋。

　　宋卿书自然十分乐意。

　　周芷若全程都是低着头，不敢去看他。

　　帮助周芷若沐浴一番后，他倒是没做什么，现在周芷若需要休息，他也需要休息。

　　两人直接睡觉了。

　　......

　　次日午时。

　　宋卿书还在美梦之中，厢房的大门就被敲响。

　　他迷迷糊糊起来，发现周芷若正趴在他怀中睡得很沉。

　　想了想，他没有叫醒周芷若，将周芷若轻轻抱到一旁之后，才起身下床朝着厢房门口走去。

　　当宋卿书走出厢房之时，发现厢房外全是武林各大派的人。

　　其中一大部分精神都不是很好。

　　站着都还要人在一旁扶着。

　　不过明显看得出来，他们身上的紫雾散之毒已经解开。

　　应该是张无忌连夜炼制解药的成果。

　　“多谢宋少侠替我等寻得解药，像宋少侠这般年纪就有这份风骨，宋少侠已有张真人之资啊！”

　　崆峒派的宗维侠站在了出来，朝宋卿书拱了拱手。

　　闻言，宋卿书也明白这些人为什么要来找自己了。

　　感情这是来道谢的。

　　他上前将宗维侠扶了起来，“宗长老无需如此客气。”

　　在此之前，崆峒派宗维侠二人品行不佳，常有趁人之危等不光彩举动。

　　但两人倒也‘知错能改’，不像有些门派那般固执。

　　所以宋卿书还是要给一些面子的，毕竟在这么多人面前，他代表的可是武当派。

　　这时，其他门派的人也开始纷纷致谢：

　　“宋少侠，此次还多亏了你和张教主，如若不然，我等估计是走不出少室山了！”

　　“是啊，若是没有宋少侠，我们都死在这里了！”

　　“武当不愧是正道大派！”

　　“俺娘就是住在武当山下，俺回去之后一定要让俺娘多去上香！”

　　“......”

　　站在人群中的宋远桥他们见到这副模样，十分欣慰的扶了扶长须。

　　宋卿书可谓是尽显武当弟子的风采气度！

　　也让他们脸上有光。

　　宋卿书看向其他门派的人，抱拳道：“各位的心意青书心领了。”

　　“其实都是分内之事，诸位无需如此客气！”

　　“我武当弟子自该匡扶救世、行侠仗义！”

　　“诸位如今伤病褪去，理当多加修养，无需因青书而大动干戈。”

　　一个好的声誉对于他来说，也是一件好事。

　　相当于他的名牌了。

　　就比如张三丰，也是甲子荡魔闯出了一个张真人的威名，或许有很多人没见过张三丰，又有谁没听说过张三丰。

　　待到威名远扬之时，宋卿书出门办事。

　　很多事情都不需要自己亲自动手，便可以轻松解决。

　　这也就是许多人一直渴望争夺武林盟主、天下第一之类的荣誉的原因。

　　当然，名气大了也有坏处，会有人一直上门挑战。

　　比如独孤求败前期便是如此。

　　就算是张三丰现在，依旧都有人想要试探一番，只不过有这个心的人变少了而已。

　　再加上张三丰甲子荡魔之后，就经常闭关。

　　“宋少侠还是太谦虚了！”

　　“......”

　　面对众人的夸赞，宋卿书都一一接了下来。

　　他又跟各大派的人拉扯了几炷香，这才将各大派的人劝走。

　　其实过来的人只有不到五分之一。

　　那天宋卿书和赵敏分别之后，赵敏便带着铁甲御林军他们全部返回大都，没人围困少室山。

　　有不少人因为觉得留在少室山上等不到希望。

　　估计也是没见识过张无忌的医术。

　　所以就独自下山离开了。

　　对于那些人，宋卿书不知道说什么好。

　　只能祝愿他们真的能够找到解药，或者解决的办法。

　　反正冰莲莲子他是带回来了，是生是死也与他无关。

　　当然，也有一部分人正在服用解药解毒。

　　各大派之人离开之后，宋远桥等人这才来到宋卿书身边，“青书，做得很好！”

　　宋卿书看得出来，他这个便宜老爹十分高兴。

　　“父亲，这是我该做的！”

　　......

　　三日匆匆而过。

　　原本聚集在少室山上的各大派彻底散去。

　　刚开始他们或许还对金毛狮王和屠龙刀感兴趣。

　　但是经历了乱战以及紫雾散之后，他们现在只想早点回到自己的地盘休养生息。

　　少室山上只剩下武当派、峨嵋派以及明教。

　　少林寺钟声铛铛响起，三大派的人又集在广场之中。

　　广场中并没有什么其他人，只有三大派和少林寺的空闻大师。

　　空智和达摩院群僧都没有出现在。

　　空闻站了出来，双手合十：“阿弥陀佛，众位请了。”

　　“那日比武较量，明教张教主艺冠群雄，便请张教主至山后破关，提取金毛狮王谢逊。”

　　“由老僧领路。”

　　说着，空闻当先便行。

　　张无忌带着明教众人跟在空闻的身后。

　　后面是宋远桥带领的武当派和丁敏君带领的峨嵋派。

　　最后面才是慢悠悠走着的宋卿书和周芷若两人。

　　周芷若经过数天的修养，整个样貌焕然一新，重新回到了清丽绝俗、秀丽逾恒、出尘如仙的模样。

　　俏脸带着一抹淡淡的晕红。

　　举止之间自有一股峨嵋山水中的清灵之气，带有淡淡水雾之韵。

　　青衫淡淡，别有一种仙子气息。

　　当然，现在的周芷若多了一丝温婉贤淑。

　　宋卿书则是一副无所事事。

　　他对金毛狮王谢逊并没有什么兴趣。