第81章 欠下慕容家人情

宋卿书任由雨水淋湿自身。

　　他的内心已经麻木。

　　这几天，他基本上没有出现在别人的视线中，所以并没有人知道他已经回少室山了。

　　此刻大雨倾盆，无人路过这条小路。

　　也没人注意到淋着雨的宋卿书。

　　就在宋卿书即将走到一半的时候，一道消瘦的身影出现在他的面前。

　　拦住了他的去路。

　　他皱了皱眉头，但还是往旁边绕了一下。

　　只不过就在宋卿书即将绕过去的时候。

　　一道略显沙哑而低沉的声音从对方口中传出：“料想几日之前，宋少侠何等的意气风发。”

　　“谁曾想，如今却是这般狼狈。”

　　“真是让人大开眼界啊！”

　　听到对方的话，宋卿书顿了一下。

　　不过下一刻他没再去理会，而是继续往少室山上走去。

　　只不过对方的目的似乎就是为了他而来。

　　对方见他没有回应，继续说道：“宋少侠，你我做一桩交易如何？”

　　“恰巧在下刚好有宋少侠所需要的冰莲莲子。”

　　对方一边说着，一边抬起了手中的纸伞。

　　这是一个身穿青袍的枯瘦僧人，稀稀疏疏的几根长须已然全白，目光炯炯有神。

　　如果宋卿书此时转过身来。

　　会直接认出对方就是一直在藏经阁二楼抄录经文的灰衣僧人之一。

　　灰衣僧人代表的是一个僧人的等级，并不是说穿着灰衣。

　　不过对方的话，也让宋卿书的脚步停了下来。

　　如今他需要的不就是冰莲莲子么？

　　如果对方真的有冰莲莲子，别说一个条件，就算是十个他也不是不可以考虑。

　　对方见状，笑了笑。

　　随后，他没有继续解释，而是伸手一弹。

　　两抹淡蓝色微光朝着宋卿书射去。

　　宋卿书感应到朝着自己袭来的东西，眉头微蹙。

　　不过他思索一瞬，最后还是伸手将对方弹过来的淡蓝色物体接住。

　　他张开手掌，看到掌心上的东西，瞳孔一缩。

　　这就是他苦寻久矣的冰莲莲子！

　　半晌，宋卿书转身看向灰衣僧人。

　　他发现来人是藏经阁那两个灰衣僧人之一后，眼神一闪。

　　他瞬间认出来人是慕容复死去的老爹慕容博。

　　宋卿书记得，萧远山虽然也会偶尔化作灰衣僧人偷偷到藏经阁二楼抄录少林武学。

　　但萧远山是契丹后族中人。

　　长得方面大耳，虬髯丛生，相貌十分威武。

　　慕容博则是极瘦削的模样，神清目秀，白眉长垂。

　　哪怕是两者都易容了，依旧很好辨别。

　　只要观察身形即可。

　　宋卿书还未开口，慕容博就笑道：“老衲手中的冰莲莲子，应该足够宋少侠救治那些中毒之人了！”

　　“如若宋少侠答应老衲一个条件。”

　　“老衲将冰莲莲子双手奉上！”

　　他抖了抖身后的一个布袋，从布袋上隐隐散发出的淡蓝色光芒来看。

　　应该都是冰莲莲子！

　　慕容博并没有骗他，如此多的冰莲莲子，足以救下所有人！

　　宋卿书沉声说道：“大师直说便可，只要青书能做到，哪怕是上刀山下火海，在所不辞！”

　　他没有直接点出慕容博的身份。

　　找不到扫地僧，现在唯一的希望全部落在了慕容博的布袋之上。

　　他不想出现意外。

　　慕容博爽朗一笑，“宋少侠无需如此紧张，此事对宋少侠来说，应当是轻而易举！”

　　“老衲年轻之时曾欠下过江南姑苏慕容世家一份人情。”

　　“如今剃发为僧，无力偿还此恩情。”

　　“故老衲想让宋少侠日后若是有机会，帮老衲还了这份恩情！”

　　“阿弥陀佛！”

　　说完，慕容博单掌微微作揖。

　　听到慕容博的话，宋卿书内心一松。

　　原来这慕容博绕来绕去，都是为了慕容家刻在骨子里的‘复国执念’。

　　对他来说，倒也算是一件好事。

　　如果只是欠慕容家一个人情，简直就是小事一桩，能还人情的机会实在是太多了。

　　慕容复被丁春秋迷幻到险些拔剑自刎。

　　慕容复被萧峰一招之间背袭，“南慕容”名誉扫地。

　　等等。

　　“我武当宋青书今日受阁下大恩，欠姑苏慕容氏一份人情。”

　　“此后若需我效力，只要不辱没师门、不违本派宗旨，我必应承。”

　　“若食言而肥，教我被逐出师门，受本派刑罚处置，沦为武林公敌，人人得而诛之！”

　　宋卿书没有废话，直接当着慕容博的面发誓。

　　相比较于冰莲莲子来说，欠姑苏慕容家一份人情根本不算什么。

　　他现在想的是早点拿到慕容博手中的冰莲莲子。

　　然后回去给周芷若他们解毒！

　　慕容博微微一愣。

　　为了一个遥不可及的目标，他早就放弃了正常的人性。

　　自然也就不明白宋卿书又没有中紫雾散，却如此果断究竟是为了什么。

　　慕容博反应很快，笑着说道：“看来宋少侠已有张真人之资！既然宋少侠如此爽快，老衲自然也不会扫兴。”

　　“宋少侠可接好了！”

　　他也十分爽快的将手中的布袋丢给宋卿书。

　　宋卿书身形一闪，还未等布袋来到他面前，就主动过去接住了布袋。

　　突然而来的希望，让他体验到了柳暗花明又一村的感觉。

　　他不想再发生什么意外了。

　　拿到布袋之后，宋卿书打开看了一眼。

　　确定都是冰莲莲子后，他内心悬着的大石终于落下。

　　等他抬头继续看向慕容博的时候，发现慕容博不知何时已经离开。

　　“慕容家......”

　　如果慕容博要他帮助慕容家复国，宋卿书可能会犹豫一下。

　　他收回目光，抬头看了看依旧还在下着磅礴大雨，笑着运转踏沙无痕朝少林寺飞奔而去。

　　如今已经拿到冰莲莲子，是时候回去‘交差’了！

　　等宋卿书离开之后，慕容博撑着纸伞又出现在了原本的位置上。

　　他望着宋卿书消失的背影，嘴角同样微微上扬。

　　慕容博几天前也没想到，自己出去溜达一圈，正好遇到蒙古鞑子在销毁冰莲莲子。

　　交给宋卿书的冰莲莲子就是他顺手牵羊得来的。

　　结果给了他那么大的一个惊喜！

　　“复儿，为父又为你寻得一个强大的助力，希望你不要让为父失望......”

　　慕容博低声呢喃。

　　他并不知道，慕容复不仅没能复辟大燕，最后还疯了。

　　慕容博思索许久。

　　一直到一道黑色身影出现在他的不远处，他这才真的离开这个地方。

　　......

　　正所谓，东边日出西边雨。

　　如今正好端午时节已过，夏季已至中旬。

　　夏季的雨通常带有‘小范围、高雨量、短周期’的特点。

　　所以等宋卿书回到自己原本的厢房面前时，暴雨已经渐渐开始散去，皎白的月光照射而下。

　　他拿到了冰莲莲子之后，心情一直都是愉悦的。

　　然而，等宋卿书背着布袋来到厢房门前之时。

　　他伸出的手一下子顿在半空，并且微微上扬的嘴角急转而下。

　　只因厢房内不断传出一道道狠厉的谩骂之声：“周芷若，你不就是长了一副好皮囊么？”

　　“单论容貌的话，我丁敏君又比你差什么？”

　　“凭什么我不能当掌门？！”