第85章 复杂的赵敏

“若是阳顶天教主没有死。”

　　“三十年时间，估计早已突破至先天境界，而不像三位大师一般，不仅被执念缠绕，还寸步未进！”

　　“在下观三位大师的实力似乎还有些许退步啊！”

　　宋卿书根本没在意渡厄三人的脸色，依旧自顾自地说着。

　　渡厄三人的心境属实有点差，听着他的话，脸色越发阴沉。

　　他记得，渡厄三人都是一流高手的境界，但一打一的话，都打不过还未突破到一流高手境界的张无忌。

　　打磨三十年，到头来连个晚辈都打不过。

　　此等心境，这辈子必然无望先天之境。

　　渡厄道：“黄口小儿，难道我师兄弟三人，便敌他阳顶天不得？”

　　宋卿书闻言，叹了口气。

　　他那么说，其实是想让这三人别浪费他的时间。

　　渡厄三人爱闭关就闭关，不关他的事。

　　但宋远桥几人硬要跟着张无忌一起将谢逊救出来，得跟着张无忌等明教之人一起离开。

　　宋卿书不想跟三渡废话。

　　下一刻，他的身体仿佛镜片破裂一般，碎成一地。

　　在众人疑惑之时，他已经来到了渡厄三人身后。

　　嗤！嗤！嗤！

　　三剑点出，朝着渡厄三人的穴道点去。

　　渡劫和渡难的穴道成功被宋卿书封住，只可惜渡厄反应了过来。

　　渡厄大怒道：“竖子尔敢！”

　　一根黑索倏地飞起，疾向宋卿书身上卷来。

　　锵！

　　宋卿书拔剑将锁链斩开。

　　倚天剑他已经还给周芷若了，不然就能直接将这条锁链一分为二。

　　渡厄左掌一立，猛地翻出，一股劲风向他小腹击去。

　　宋卿书嘴角微微上扬。

　　他没有躲。

　　渡厄的掌力狠狠拍在了宋卿书的身上，将宋卿书拍成‘碎片’。

　　渡厄感觉自己拍在了空气上一般。

　　他也知道自己上当了，想要收回劲力。

　　不过已经来不及了。

　　宋卿书只是一个侧转身，然后下蹲。

　　嗤！

　　他的左手伸出，一下子点住了渡厄胸膛上的穴道。

　　渡厄跟渡劫两人一样，动弹不得。

　　本来渡厄三兄弟一打一都打不过张无忌，更别说一个人对上拥有踏沙无痕的宋卿书了。

　　点了渡厄的穴道后，他纵身一跃。

　　又回到了张无忌身边。

　　宋远桥看到宋卿书转瞬间就制住了渡厄三人。

　　他的眼中全是欣慰。

　　只不过嘴上还是需要给少林些许面子，“青书，你怎这般无礼？”

　　宋卿书自然捕捉到了宋远桥的眼神，“父亲放心，青书只是点住了三位大师的穴道，并未伤人！”

　　随后转身看向空闻，双手合十继续说道：

　　“青书有些着急了。”

　　“空闻大师，三位大师身上的穴道，一个时辰后便会自动解开，还望空闻大师见谅！”

　　“青书无意伤人！”

　　要是让张无忌跟渡厄三人打下去。

　　估计又要打半天，今天能不能离开少室山都另说。

　　空闻眼神微闪。

　　他自然知道宋卿书是什么意思。

　　不过渡厄三人阻拦在先，哪怕他是向着少林寺的人，他也不能说什么。

　　空闻双手合十，笑道：“无妨，既然如此，诸位请吧！”

　　说完，他朝着宋卿书等人做了个手势。

　　宋卿书没有过去，而是拍了拍张无忌的肩膀，“张师弟，去吧，你义父便在下方。”

　　“为兄就不下去了。”

　　“早点结束，数月未归，我有点想念太师父了。”

　　说完，他就直接往人群后面走去了。

　　“多谢宋师哥！”

　　张无忌望着宋卿书的背影，无比感激。

　　从卢龙城到现在，宋卿书帮了他很多，也就从他手里拿走了九阳真经。

　　他心中关于过往两人之间的隔阂也算是彻底填充。

　　宋卿书没有说话。

　　他自顾自来到周芷若身边，静静等待张无忌完事。

　　然后回武当。

　　过了半个时辰，张无忌这才带着谢逊从地牢之中走了出来。

　　最后谢逊还是没有跟张无忌离开少室山，跟原著的结局一样，在少林寺出家了。

　　只不过这一次他并不是拜渡厄为师，而是拜了空闻为师。

　　一直到午时，三大派这才离开少室山。

　　宋卿书得以离开少室山。

　　不知怎的。

　　从少室山上下来的时候，他总感觉有人在远处盯着他。

　　但他观察了一会，都没有找到究竟是谁。

　　宋卿书只当是扫地僧在后面给自己送行。

　　毕竟也只有扫地僧会这样，同样也有实力做到如此。

　　待宋卿书跟宋远桥等人骑着快马离开少室山下的小镇之时，一家客栈二楼中间的房间木窗打开。

　　一粉衣女子出现在窗口。

　　目光望着宋卿书离去的方向。

　　“郡主，店小二说，数日之前，武林各大派已经相继离去。”

　　“按店小二所说，那些武林人士虽然十分虚弱，但性命无忧，显然应该是他们解决了紫雾散的问题！”

　　“我们这些冰莲莲子......”

　　一个光头和尚来到粉衣女子身旁，恭敬汇报。

　　粉衣女子正是姗姗来迟的赵敏，光头和尚则是刚相。

　　刚相的旁边还拿着一个布袋，布袋里散发出淡蓝色的微光。

　　应该就是他口中的冰莲莲子。

　　那日赵敏离开之后，先是在更远一些的城镇中搜集冰莲莲子。

　　只不过她也没想到王保保做得那么彻底，基本上没有一个城镇有卖冰莲莲子。

　　连续赶了四五天的路，她才在一个大一点的城镇买到了一些。

　　只不过量很少，根本不足以满足需求。

　　所以赵敏又带人往更远一点的城镇，一直收集到一布袋的量，这才返回。

　　当他们回到少室山脚下的时候。

　　就刚好看到宋卿书从少室山上下来。

　　当然，对于赵敏来说，关键的并不是武林各大派的人如何了。

　　关键是，宋卿书下山之时，与周芷若手牵着手！

　　是个人都能看出宋卿书与周芷若的关系斐然。

　　“宋青书......”

　　赵敏没有去回答刚相的问题，而是直直盯着宋卿书离去的方向低声呢喃。

　　如果是曾经的她，现在估计已经砸花瓶了。

　　但是她跟宋卿书之间的感情十分复杂。

　　赵敏看到宋卿书牵着周芷若的手后，那一双美眸中尽是复杂。

　　刚相见到她没有说话，也不着急。

　　房间内一下子陷入了寂静之中。

　　半晌之后，赵敏深深叹了口气，“拿去药铺卖掉，然后回大都！”

　　她现在只想回家，然后一个人呆着静一静。

　　......

　　数日之后。

　　武当山紫霄大殿内。

　　宋卿书站在大殿中间，躬身抱拳：“青书见过太师父、父亲、俞师叔......”

　　“青书，这次你做得很好！”

　　张三丰坐在最上方，看着宋卿书十分欣慰的抚了抚白须。

　　宋卿书过来之前，宋远桥他们已经将屠狮大会的细节全部告诉了张三丰。

　　对于宋卿书的实力提升，张三丰还是有些惊讶的。

　　他知道宋卿书的天赋根骨都是绝佳。

　　但习武修炼这件事情，还是需要一定的时间积累。

　　当然，张三丰也只是微微惊讶，并不去好奇宋卿书是怎么做到的。

　　就像是张无忌当初突然实力大增一样。

　　他同样没有询问张无忌。

　　宋卿书笑着回道：“一切都是太师父以及各位师叔教导得好！”