第96章 解毒

“宋郎......”

　　熟悉的声音让木婉清放开手中的长鞭，紧紧环抱住宋卿书。

　　将自己的俏脸埋在宋卿书的胸膛。

　　虽然脑子有些晕乎乎的，但她最终选择相信是宋卿书来救她。

　　宋卿书摸了摸她的黑发。

　　下一秒，他抱着木婉清往石屋右侧一闪。

　　他们原本的位置，一道真气掠过，最后命中小木桌。

　　将小木桌轰得破碎开来。

　　门口的段延庆右手杵着铁杖支撑身体，左手举着另一根铁杖指向石屋内。

　　刚刚那一下正是段延庆以铁杖施展的大理段氏的独门绝学一阳指！

　　见到宋卿书闪避开来，段延庆眼神一闪，“小子，你施展的可是云中鹤的轻功？”

　　“云中鹤去哪了？”

　　“只要你告诉我云中鹤的消息，再把这女娃放下，我可让你安全离去！”

　　整个石屋只有一个门，除非宋卿书直接穿墙，不然只能走正门。

　　那就必须要应付段延庆！

　　宋卿书感受到怀中木婉清不断乱动，眉头一皱。

　　不过下一刻。

　　他的目光就望见段延庆后面，也就是来时的路上多出了一伙人。

　　带头的正是段正明和黄眉僧人。

　　他虽然是第一次见到段正明等人，但这个时候能来万劫谷的，除了段正明以及段正淳还能有谁。

　　“我觉得你还是先担心自己吧！”

　　宋卿书指了指段正明那些人。

　　说实话，就算是打，他其实并不惧怕段延庆。

　　按照段延庆的设定，最多也就是一流高手的境界。

　　再加上段延庆身上的各种武学，实力也就比肩金轮法王罢了。

　　毕竟金轮法王可是十层龙象般若功！

　　不过现在木婉清的状态不对，宋卿书不想继续留在这里。

　　还是得赶紧去找个地方为木婉清‘解毒’才行。

　　段延庆闻言，转头一看，也见到了朝着石屋这边袭来的段正明等人。

　　顿时，他的脸色跟宋卿书之前一样，阴沉了下来。

　　段延庆坐镇在这里，就是因为得到消息，段正明又要过来，所以他才去而复返的。

　　现在不仅是段誉和木婉清的事情没成。

　　万劫谷这地方还不宜久留了。

　　以宋卿书表现出来的实力，再配合上段正明的人。

　　还真有可能留下他们。

　　趁着段延庆愣神的功夫，宋卿书搂着木婉清一溜烟就直接离开了石屋。

　　待他离开石屋后。

　　跟甘宝宝对峙的秦红棉也看到了他怀中的木婉清。

　　秦红棉顿时气得脸色涨红无比，“甘宝宝，把我女儿送到段誉的床上，这就是你说的好戏？！”

　　刚才宋卿书跟她说的时候，她还是有些相信甘宝宝不会那么做的。

　　不然以她的脾气，早就跟甘宝宝打起来了，而不是这么简单的对峙而已。

　　秦红棉虽然将木婉清当成是自己的复仇工具。

　　但木婉清终究是她的亲生女儿！

　　在宋卿书怀中的木婉清听到这句话，原本迷离的眼神突然清明了一些。

　　她从宋卿书怀中远远瞥了甘宝宝一眼。

　　“甘师叔......”

　　木婉清忽然想起今天早上秦红棉被甘宝宝引开的事情。

　　然后段延庆就出现了......

　　石屋面前。

　　甘宝宝看着宋卿书怀里衣服较为完整的木婉清，眼神微微闪动。

　　随后她朝着秦红棉露出一个可怜的表情，“师姐......我也不知道啊！我是被钟万仇喊过来的！”

　　“钟万仇！”

　　“你怎么不说石屋里面是婉清，你是想要害了我么？！”

　　甘宝宝转头看向钟万仇。

　　钟万仇迎着她的目光，想要反驳。

　　可是甘宝宝的眼神中全是威胁之色，他有口难言。

　　宋卿书已经不管秦红棉她们如何内讧，直接带着木婉清离去。

　　他怀中的木婉清已经开始扒他的衣服了！

　　再这么下去，保不准木婉清会做什么事情出来。

　　不过他没有离开万劫谷，反而是朝着巴天石给他的地图，朝着钟万仇所居住的地方而去。

　　现在钟万仇要应付段正明他们。

　　自然不会回来。

　　甚至以钟万仇对段正淳的恨，还有可能会有一场恶战。

　　钟万仇的住所正好适合满足宋卿书对于‘解毒’场所的需求。

　　很快，他就带着木婉清来到了一片木屋之中。

　　应当就是钟万仇以及万劫谷的仆人手下所居住的地方。

　　宋卿书随便找了一间比较旁边的木屋，就直接钻了进去。

　　他刚关上房门，木婉清就直接吻了上来。

　　他根本没有时间观察这个房间的装饰。

　　只是扫了一眼，发现房间内没有其他人之后，开始给木婉清解毒，因为木婉清真的要爆炸了。

　　再不帮木婉清解开阴阳合欢散。

　　服食阴阳合欢散之后，若不能阴阳调，就会肌肤寸裂、七孔流血而死。

　　虽然有夸大的成分，但是以木婉清羸弱的体质和修为。

　　难免真的会留下什么隐患也不一定。

　　木屋内，一阵鸟语花香响起。

　　......

　　石屋这边。

　　宋卿书离去之时，恰好与段正明擦肩而过。

　　原本段正明和段正淳还想着跟宋卿书询问一下段誉具体的情况。

　　他们都是远远地看着宋卿书抱着木婉清从石屋内出来的。

　　只可惜，宋卿书只是瞥了他们一眼，就快速离开了，段正明的话还卡在了喉咙里。

　　段正明和段正淳两人对视一眼。

　　段正明问道：“方才那少侠怀中可是婉清？”

　　段正淳回想起刚刚宋卿书怀中的那道背影，确实有些熟悉。

　　他脸色一沉，“好像是。”

　　刚刚宋卿书的速度很快，而且木婉清整个人还都是贴在宋卿书怀里的。

　　只能看到一个背影。

　　段正淳还以为是其他的少女。

　　这几个月，秦红棉觉得木婉清就是跟段誉搞在一起了，害怕这件事情被其他人知道。

　　木婉清回来的事情，秦红棉都没有告诉过任何人。

　　也就是和甘宝宝互诉心肠的时候提了一嘴。

　　所以段正淳自然也就不知道。

　　故而没有认真去看宋卿书怀中的那个人。

　　段正淳余光瞥到身旁的刀白凤脸色有些不对，摇了摇头，“誉儿为重，我们先去看看誉儿怎么样了！”

　　他不知道的是，被宋卿书带走的是他真正的女儿。

　　但是他表面关心的却不是他真正的儿子。

　　段正明思索了一下，转头看向身后的手下，“褚万里，你带人去看看。”

　　虽说段誉的事情更为重要。

　　但木婉清终究是段正淳的亲生女儿。

　　褚万里有些犹豫，“皇上，你这边......”

　　他是段正淳的亲信护卫，按道理说要时刻守护段正淳和段正明的安全。

　　现在他们要迎战段延庆等一众高手，他又怎么可能这时离去。

　　段正淳又用余光瞥了一眼刀白凤，“万里，你带着傅思归去吧，有大师在这里，无需担心！”

　　刀白凤听到他的话，冷哼了一声。

　　褚万里闻言，也只好带着傅思归朝宋卿书离开的方向跑去。

　　而段正明则是带着段正淳等人继续朝石屋走去。

　　“师姐，我真不知道婉清也在里面，今天我一直都跟你在一起，没有离开的时间吧？

　　“昨天你也进去看过了。”

　　“里面是不是只有段誉那小子？”