第9章 九阳真经到手！

张无忌听到宋卿书是为了给莫声谷报仇。

　　一下子改变了对宋卿书的看法，他的神情也缓和不少。

　　不像刚开始看到宋卿书那般愤怒。

　　张无忌就是这般性格，宽厚大度、慷慨仁侠。

　　只要是对方没有违反自己心中的道义，张无忌就会给对方一个机会。

　　就像是杀了莫声谷的宋青书。

　　宋卿书见状，再度低声说道：“我这次过来，也是特意来找你的，你我里应外合，定让陈友谅无处可逃！”

　　有张无忌这个打手配合，他这次的计划就算是完美无缺了！

　　不过张无忌并非任何意义上的傻瓜。

　　他只是聪明而不‘精明’，智商还是在线的。

　　在听完宋卿书的话后，张无忌瞬间眉头一皱：

　　“宋青书，莫要再诓骗我了！”

　　“这是你和陈友谅的阴谋吧？！”

　　“我义父究竟在哪，你只需如实和我说我义父的行踪，我愿意将九阳真经给你！”

　　这终究是宋卿书的一家之言，究竟真实情况是怎么样，谁也不懂。

　　张无忌还是能明白这一点的。

　　九岁以前的张无忌一直生活在一个单纯透明的环境之中，从来就没有接触过谎言。

　　所以张无忌不会说谎，也缺乏辨别谎言与欺诈的能力。

　　但这种能力是针对漂亮的女人。

　　宋卿书闻言，淡淡一笑：“如若此番计策乃是我与陈友谅的谋算，出门之后天打雷劈！”

　　“而且你不相信我，难道还不相信太师父？”

　　其实张无忌的疑虑也在他的预料之中。

　　毕竟能够成为男主的人，不可能是一个弱智，这点破绽也很明显。

　　当然，宋卿书确实也真的没有这个心思，设计搞张无忌对他也没有任何的意义。

　　也不得不说张三丰的名号确实有用。

　　宋卿书再度把张三丰抬出来后，张无忌瞬间就把疑虑甩掉了。

　　张无忌脸上也露出了一个不好意思的笑容：

　　“宋师哥，也别怪我谨慎，最近一段时间我的遭遇实在是太惨了。”

　　“无妨，出门在外，谨慎一点也好，以免被某些女子诓骗！”

　　“我们如何擒住这陈友谅？”

　　“晚上陈友谅会宴会......你这般这般，我......”

　　宋卿书在张无忌耳边将谋划陈述了一遍。

　　其实也很简单，那就是张无忌按照原本的剧情打上丐帮总舵，并且刻意针对陈友谅。

　　陈友谅必然应接不暇。

　　到那时，就是他出手的时候了！

　　宋卿书这次定要让陈友谅无处可逃！

　　陈友谅这种小人，一旦要出手，必须置其于死地！

　　“好！”

　　张无忌没有拒绝。

　　女掌柜这时也走了过来，将纸墨递给张无忌。

　　“张师弟，这功法于我十分重要，师兄我已经将武当九阳功练到顶层，没有更高级的内功心法，内功将止步不前！”

　　宋卿书‘一脸真诚地’拍了拍张无忌的肩膀。

　　低武世界中，一个人的实力由内功和武技构成。

　　或许他可以继续学习更多的武技提升实力，但内力终究被武当九阳功锁住了上限。

　　想要上限更高，自然需要更高级的功法。

　　比如像张三丰一样，自创出纯阳无极功。

　　但宋卿书可不想跟张三丰一样，没日没夜的闭关。

　　所以直接寻找其他功法才是上策中的上策。

　　而九阳真经则是最好的替代品，九阳真经不仅是武当九阳功的完整内功，还是倚天世界中最顶尖的内功心法！

　　“日后若有机会，师兄必定谢此大恩！”

　　宋卿书满脸笑容。

　　如今已经跟张无忌‘重归于好’，他自然不能再以逼迫的姿态。

　　张无忌摆了摆手，“宋师哥不必如此！”

　　......

　　丐帮总舵财主巨宅之中。

　　陈友谅站在厢房门口，目光望向府邸大门，眉头紧皱。

　　片刻后，一名丐帮弟子跑了过来，还没等丐帮弟子开口，他就主动问道：“宋长老他还没有回来么？”

　　“陈长老，宋长老他回来了！”

　　丐帮弟子十分恭敬地朝着陈友谅汇报。

　　这名丐帮弟子正是下午宋卿书离开府邸时，拦在宋卿书面前的那位。

　　闻言，陈友谅目光微微眯了起来，“宋长老应该没有出什么事吧？”

　　这段时间，因为某些原因以及财主的支持，他们丐帮的眼线基本都暂时收回这座巨宅之中。

　　所以诺大的卢龙城之中，叫花子几乎不见。

　　自然也很难去跟踪宋卿书。

　　当然，陈友谅也十分自信宋卿书不会做什么‘蠢事’。

　　毕竟周芷若现在可还在地牢之中，有周芷若在，他不信宋卿书敢违背他的命令！

　　而且他还刻意让宋青书亲手杀了莫声谷。

　　陈友谅觉得，再配合上这个‘秘密’，他能吃死宋卿书！

　　陈友谅根本想不到，当初他跟宋青书的密谋对话，被张无忌和宋远桥等人听到了。

　　而且宋卿书还打算以其人之道还治其人之身。

　　把锅全部甩到他的身上！

　　“宋长老捧着婚服，满脸笑容，并没有说什么。”

　　丐帮弟子将自己看到的说了一遍。

　　闻言，陈友谅嘴角微微一勾，“张大牛，你去跟宋长老说，我跟帮主已经等着他和周姑娘了！”

　　“他应该去了地牢。”

　　“顺便让弟子们准备吃好酒！”

　　说完，他一步走出厢房。

　　“是！”

　　......

　　地牢中。

　　宋卿书站在周芷若面前，一脸玩味，“试一试吧，我可是按照你的贴身尺寸给你改的！”

　　这么长的时间，他自然也没有完全在等张无忌。

　　同时还让掌柜的帮忙改尺寸了。

　　毕竟那只是一种预感，是否能遇到张无忌也不一定。

　　当然，结果是好的，宋卿书已经拿到了九阳真经！

　　“不换！”

　　周芷若撇过头去，不看宋卿书。

　　宋卿书看到她这副样子，笑道：“你猜我刚刚去见了谁？”

　　“我刚刚见到了你那心心念念的无忌哥哥，而且还看到他跟赵敏你侬我侬的呢！”

　　还没等周芷若开口，他就自问自答了。

　　周芷若听到这句话，就像是应激了一样，瞬间反驳：

　　“不可能！”

　　“张无忌有哪次能真正履行承诺？你看他像是那种忍心下手履行承诺杀了赵敏的人？”

　　宋卿书继续开口。

　　他并没有亲眼目睹张无忌和赵敏共骑一马的过程。

　　但他也并没有胡扯。

　　宋卿书的两个问题，直击周芷若内心。

　　要说对张无忌性格的了解，周芷若自然不会比拥有上帝视角的宋卿书差。

　　周芷若原本有些红润的脸颊一下子变得惨白。

　　宋卿书凑到周芷若的耳垂旁又补了一句：“你的无忌哥哥可是还当着你的面还发了毒誓。”

　　“然后呢？”

　　“芷若，我才是那个最适合你的人！”

　　宋卿书的嘴角微微一勾。

　　周芷若陷入沉思，没有说话，就呆呆地望着前方。

　　嗤！

　　趁着周芷若失神的瞬间，宋卿书快速起手，点住了周芷若的穴道。

　　感觉到自己动弹不得，周芷若回过神来，娇斥道：“宋青书，你又要对我做什么？”

　　宋卿书捋了捋周芷若的发梢，笑了笑：

　　“没做什么，只是想让你听话一点，好好欣赏接下来的好戏！”