第90章 宋夫人修成正果

宋卿书并未忘记与木婉清的承诺。

　　此番去找木婉清，也可以算是一次磨练。

　　他可没有忘记，虚竹并未出少林寺。

　　哪怕这几个月虚竹出了少林寺，那些机缘也不可能让虚竹短时间内获取。

　　木婉清所在的万劫谷便是在大理国境内。

　　而峨眉山距离大理其实并不远，这也是除了周芷若，宋卿书过来峨眉山的原因之一。

　　大理西北边上便是西域，北部则是西夏国。

　　天山缥缈峰、星宿海、珍珑棋局......

　　宋卿书带木婉清去密宗之后。

　　回来或许能够沿途截胡虚竹的机缘，从而省去大量的修炼时间！

　　当然，关键还是磨练自身，以及履行与木婉清的承诺！

　　周芷若面露不舍，语气有些迟疑，“青书，我......”

　　她还未说完，就被宋卿书伸手摁住了红唇，“我知道峨嵋派现在事情多，你无法脱身。”

　　“也不用这般忧伤，又不是以后再也不见了。”

　　“待我事成之后，必定第一时间来见你！”

　　“还望芷若可要好好照顾自己，别过度沉迷修炼，要劳逸结合！”

　　“别到时候见你，又瘦了！”

　　宋卿书笑了笑。

　　上一次在少林寺再次见面的时候，周芷若就瘦了不少。

　　这段时间才补回来。

　　女人并不是越瘦越好的。

　　周芷若没说话，一双美眸含情脉脉地看着宋卿书。

　　等宋卿书说完之后，她伸手拿开宋卿书的右手，然后双手环绕在宋卿书脖子上。

　　红唇印了上来。

　　“唔~”

　　似乎是知道宋卿书要离开峨嵋了，周芷若异常主动。

　　不过在宋卿书伸手拉住她衣袍的腰带之时，她整个人一下子绷住了。

　　但只是一瞬，她的身体又软了下来。

　　而且没有跟之前一样，伸手去制止宋卿书的动作。

　　宋卿书也明白周芷若的意思，他没有迟疑，用力一拉，解开了束缚在周芷若腰间的布带。

　　然后轻解衣衫......

　　两人情到深处一切都如同顺水推舟一般。

　　成功跨出了那一步。

　　宋卿书并没有直接离开峨眉山，而是在峨眉山又呆了三天。

　　不过这三天他没有继续去修炼，都在陪着周芷若。

　　两人如胶似漆，好似神仙眷侣一般。

　　......

　　大理国内某林间小道的茶屋中。

　　宋卿书跟店小二点了几份点心，要了壶茶水，便坐在放桌面前。

　　他刚坐下，茶屋内的角落中有一身穿黄色僧袍的僧人便站了起来，留下银两后离开茶屋。

　　而且刚好从他的身旁走过。

　　这僧人看上去不到五十岁年纪。

　　脚蹬布衣芒鞋，整体穿着朴素却不失庄重。

　　僧人脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动，便如是明珠宝玉，自然生辉。

　　望着对方消失在远处的背影，宋卿书眉头一皱。

　　不知为何。

　　他总感觉这僧人很符合金庸小说中对某个僧人的描写。

　　只不过不知道对方的名字，他也没能对号入座。

　　毕竟大理国内也有一座天龙寺，乃是大理段氏皇族的家庙，僧人其实也不少。

　　“客官，您要的点心来了！”

　　这时，店小二从宋卿书另一边走过来，打断了他的思绪。

　　他这才收回目光。

　　那僧人也消失在了远处。

　　待宋卿书回头之时。

　　店小二已经贴心地为他摆好了点心，倒好了第一杯茶水。

　　见状，他问道：“小二，我且问你一事，”说话的同时，他往桌上丢了几枚铜钱。

　　“客官直说便是！小的定知无不言言无不尽！”

　　见到铜钱，店小二眼睛瞬间亮了起来，语气越发谄媚。

　　同时，目光扫视了一圈之后。

　　他假装帮宋卿书擦拭桌面，顺势将铜钱隐晦地收了起来。

　　宋卿书见到这一幕，笑了笑，“我听闻大理国境内有一万劫谷，你可知其方位在何处？”

　　两日前的晚上，数日奔驰的他便抵达了大理国境内。

　　只不过寻找了一天，他发现自己并不知道木婉清在哪里！

　　他记得秦红棉与钟万仇的妻子甘宝宝是师姐妹关系。

　　秦红棉虽然没有加入钟万仇，但是估计这段时间秦红棉应该就在万劫谷所在的森林中。

　　想要找到木婉清，最快的方法就是找到万劫谷。

　　就算木婉清不在万劫谷里面。

　　宋卿书也可以找到甘宝宝，从甘宝宝嘴里问出秦红棉的定居之所。

　　在听到他口中传出万劫谷三个字的时候，店小二的脸色微微一变。

　　他上下打量了一番宋卿书的穿着，好像确认什么，才松了口气，“少侠要找的可是钟万仇的万劫谷？”

　　店小二小声开口的同时，余光环顾四周。

　　一副小心翼翼的模样。

　　也不知道是不是做了什么对不起万劫谷的事情，对万劫谷似有忌惮。

　　宋卿书见状，便知道自己问对人了。

　　随即，他又丢出了几个铜板。

　　少室山上张松溪给他筹集了两三千银两，几个铜板对他来说九牛一毛。

　　果然，再次看到铜板，店小二眼中的犹豫之色瞬间消失。

　　他笑着小声说道：“其实不瞒少侠，小的曾经是万劫谷一童工，三年前家父生疾，这才告别回家给家父养老！”

　　“若是少侠询问其他人，或许他们都不知道万劫谷。”

　　“少侠这是问对人了！”

　　宋卿书见店小二一直没回答自己的问题，而是吹嘘起自己。

　　他轻轻咳嗽了一下。

　　店小二被他打断，也反应了过来，他不好意思小声说道：“少侠若言前往万劫谷。”

　　“可沿着此官道而去，正常脚力行进五日便可到达村庄，名为喜山村。”

　　“若是骑快马，两日差不多也就到了！”

　　“喜山村下面有一大片森林，万劫谷便是在那片森林之中！”

　　店小二指了指茶屋外面的官道。

　　这家茶屋就是开在官道旁边。

　　骑马之人一般走的都是官道，再加上大户人家的马车，所以客流量不少。

　　听到店小二的话。

　　宋卿书十分满意地点了点头，“既然你曾经就是万劫谷的人，应当知道如何进入万劫谷吧？”

　　“还有如何找到钟谷主或者钟夫人。”

　　他一边说着，一边掏出一块银两，缓缓推到店小二面前。

　　宋卿书记得，钟万仇为了防止段家之人进入。

　　特地在万劫谷入口处设置了不少陷阱。

　　而且既然万劫谷位处大片森林。

　　那么想要找到木婉清或者甘宝宝估计也要费一番功夫。

　　店小二曾经是万劫谷的人，那么应该知道如何进出万劫谷。

　　甚至知道怎么直接找到钟万仇以及甘宝宝的位置。

　　若是几块银两便能让他少浪费几天时间，对宋卿书来说是值的。

　　看到铜板变成了银两，店小二眼睛更亮了。

　　只不过钟万仇或者甘宝宝之前对他应该不错，他的脸上露出了一丝犹豫。

　　宋卿书看着店小二的模样，便知道他在想些什么。

　　他解释道：“在下武当宋青书，前去万劫谷并非为了为难钟谷主他们，只是为了寻人罢了。”

　　武当派这个身份有时还真比钱好用一些。

　　听到他自称武当之人，店小二立刻又换了个笑脸：

　　“原来是武当派的少侠！”