第98章 又是一段孽缘

“婉清，又何必如此呢......”

　　宋卿书伸手抓住了木婉清的手腕。

　　他刚刚完全没有对木婉清设防，木婉清确实点住了他的穴道。

　　只不过在峨眉山之时，他的修为达到了一个瓶颈，所以得空钻研了一下九阴真经的点穴篇。

　　再加上木婉清的实力比较弱。

　　只是喘口气的功夫，宋卿书便自动解开了自己的穴道。

　　木婉清眼见挣扎不开，冷哼一声：“宋郎，你别以为我不知道你的身上就有其他女人的味道。”

　　紧接着，她双眼开始通红。

　　泪珠像是不要钱一样从她的脸颊滑落。

　　木婉清继续抽泣道：“只要你把钟灵收了，日后只要宋郎心里有我，不论宋郎如何我都不管！”

　　“我不会像我娘那样，一直揪着这些那些不放！”

　　一想到回大理后的遭遇，她的眼睛更红了。

　　木婉清一路奔波回到大理，结果被秦红棉一直囚困在木屋之中。

　　三个月的时间，一直被困在暗无天日的木屋之中，出来之后又被段延庆抓到石屋里。

　　若不是宋卿书来得早，她就咬舌自尽了。

　　也正是这一段经历，让木婉清的性格彻底改变。

　　她就是要报复甘宝宝！

　　宋卿书夹在中间有点难受，他如今刚跟钟灵第一次见面。

　　钟灵确实很好看，身形苗条婀娜，气质清新脱俗，如出水芙蓉一般。

　　窈窕淑女，君子好逑。

　　而且现在还赤裸着躺在自己怀里，白花花的面板展露在自己的面前。

　　宋卿书说不喜欢，那就是扯淡。

　　只不过一上来就全垒打，他不希望后面钟灵跟赵敏一样记恨自己。

　　他跟木婉清当时都是‘共生死’之后，互相了解了好几天，这才走到最后的一步。

　　可宋卿书也不想拒绝木婉清的条件。

　　一下子让他陷入了两难之地。

　　他最终叹了口气，然后将钟灵抱到一边，拉过被子将钟灵的娇躯包裹住。

　　他把木婉清搂入自己的怀中，轻轻抚摸木婉清的后背：“婉清，我知道你的心情，但钟灵她是无辜的啊！”

　　刚刚宋卿书就在旁边听着木婉清这段时间的经历。

　　他很心疼木婉清。

　　木婉清如果想报复的是秦红棉或者甘宝宝，他绝对二话不说，而且还支持。

　　可钟灵终究是无辜的啊！

　　钟灵不仅没有参与到这件事情中，原本的剧情里甚至还去帮木婉清寻找解药。

　　可见钟灵内心本质上是善良的。

　　“宋郎，她是无辜的，难道我就不无辜了么？”

　　木婉清泪如雨下，伸手敲打宋卿书的胸膛。

　　她似乎已经被仇恨蒙蔽了眼睛。

　　宋卿书见到这一幕，又是深深叹了口气。

　　随后，他伸手抬起木婉清的下巴，两人目光对视在一起，“我和钟灵如愿发生了关系。”

　　“钟灵已经成了你的姐妹。”

　　“钟灵已经成了你的姐妹。”

　　宋卿书沉声低语，声音中带着一股无比玄奥的韵律。

　　木婉清原本红肿的美眸开始变得迷离。

　　在木婉清的眼中，宋卿书和钟灵如他所愿那般，捅破了最后一层薄膜。

　　然后钟灵成了她的姐妹。

　　她狠狠地报复了甘宝宝！

　　宋卿书对木婉清施展了移魂大法。

　　以木婉清的实力以及现在的状态，根本就无法抗衡他的移魂大法，只是瞬间就被影响了心神。

　　木婉清似乎因为最近的事情产生了执念，他也只能暂时这样了。

　　不然让木婉清继续下去，很有可能产生心魔。

　　做完一切后，宋卿书将让木婉清睡了过去。

　　木婉清这段时间一直被困在木屋之中，睡都睡不着。

　　精神无比萎靡。

　　现在有宋卿书在身边，内心觉得安全之后，就沉沉睡了过去。

　　宋卿书将木婉清抱到床榻内侧，这才看向另一边的钟灵。

　　他伸手一点，将钟灵身上的穴道解开。

　　这时，他才发现，钟灵的眼中不仅没有害怕之色，反而带着一丝好奇，然后双颊酡红地看着他。

　　注意到他的目光，钟灵这才羞涩地低下头去。

　　就在宋卿书想要说些什么的时候，钟灵又抬起头来。

　　她看了一眼睡得很香的木婉清，然后十分认真地看向宋卿书。

　　“宋......宋大哥，我娘说了，女子不能随意让其他男子看自己的身体，如果被人看了身体就要嫁给他.......”

　　钟灵越说俏脸越红。

　　甚至她那如凝脂般的肌肤也变得无比透红。

　　最关键的是，钟灵动了一下，身上的被褥滑落了。

　　春光一览无余。

　　听到钟灵的话，宋卿书微微一顿。

　　不过他转念一想，在这个混乱年代，女子有这种思想也是再正常不过了。

　　起码比秦红棉教木婉清的那个正常多了。

　　随后，宋卿书柔声笑道：“我们才第一次见面，你就要当我媳妇么？”

　　“小灵儿，只要你不说出去，我也不说出去，其实也不会有人知道这件事情，我可以帮你保密。”

　　“不过你也不要把刚刚的事情告诉婉清。”

　　他的移魂大法虽然能够让木婉清产生幻觉，但是终究只是幻觉。

　　要是木婉清知道这件事情。

　　估计又要闹了。

　　除非宋卿书真的将钟灵收了，圆下这个谎言。

　　听到媳妇两个字，钟灵俏脸更红了。

　　在宋卿书的注视下，她突然伸手缠住宋卿书的脖子。

　　紧接着，整个人贴在宋卿书身上，她的小鼻子在宋卿书的胸膛和脖子上闻了闻，也不知道在闻什么。

　　最后，钟灵在宋卿书的耳旁小声说了一句，“你不讨厌。”

　　“如果你以后娶我的话，我愿意......”

　　她的声音是真的小。

　　要不是在宋卿书耳边说的，宋卿书还真不一定能全部听清。

　　看来又是一段孽缘......

　　宋卿书内心叹了口气。

　　他也没想到木婉清会来这么一出。

　　不过既然少女都这么说了，要是他还拒绝的话，那么他就真不是男人了。

　　他反手搂住钟灵那娇嫩的身躯，“我宋卿书发誓，日后必定娶你。”

　　当然，宋卿书最后并没有真的对钟灵做什么。

　　两人就是抱在一起聊一些题外话，不过让他没想到的是，钟灵这小妮子是真的对男女之事好奇。

　　还问他，刚刚木婉清那样子叫是不是很疼。

　　对他的身份反而完全没有多少疑惑。

　　一连问了好几个与男女之事相关的问题。

　　搞得宋卿书这么一个懂哥都有点小脸红。

　　实在是钟灵的眼神太单纯了，让他都不好意思教坏钟灵。

　　他哄了钟灵好一会，钟灵这才乖乖的穿上了衣服。

　　再这么下去，宋卿书真的要忍不住了。

　　他也担心钟万仇等人突然回来。

　　毕竟段正明请来了黄眉僧人，而且木婉清被自己带走，段延庆绝对不会过多跟段正明等人纠缠。

　　而钟万仇见段延庆离开，也决计要逃离。

　　万劫谷本来就没有和大理段式抗衡的资本。

　　要不是段正淳和甘宝宝的恩情在。

　　估计段正淳早就集结更多的人踏平万劫谷了。

　　宋卿书穿上衣袍带着钟灵暂时离开了房间，不打扰木婉清睡觉。

　　“小灵儿，能不能帮我照看一下婉清？”