第93章 头上要长青青草原？

木婉清接过段誉手中的馒头。

　　她现在肚子一直在叫，根本拒绝不了夹着红烧肉的馒头。

　　不过木婉清尚有一丝理智在身。

　　她没有直接吃，而是起身从缝隙中望去。

　　她看到一道身影攀上树干，从树墙的另一面跳了下去。

　　应该就是过来给他们送餐的那个人，对方还要攀爬才能上树干，身手应该很一般。

　　看到木婉清迟疑。

　　段誉当即低声问道：“这食物莫非有毒？”

　　木婉清望着手中的馒头沉默了一会，“应该有。”

　　最终她叹了口气，还是将夹着扣肉的馒头往旁边的角落一丢。

　　她虽然胸无城府，但还没有蠢到明知有异常还去吃。

　　饿可以暂时忍着，可如果吃下这些食物，那就不知道是什么后果了。

　　段誉听到木婉清的话，同样放下了手中的馒头。

　　不过看得出来，他应该也很饿。

　　放下之后，还恋恋不舍地看了几眼。

　　木婉清则是眼不见心为静，直接起身重新走到巨岩石门旁边，面向石门外盘膝而坐。

　　“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余......”

　　她运转宋卿书教给自己的不知名内功心法。

　　木婉清顿时觉得自己身体里的饥饿感一下子降了下来。

　　甚至整个人都冷静了不少。

　　她并不知道，宋卿书给她的可是九阴真经的总纲内心功法。

　　段誉见状，也是跟到了木婉清旁边。

　　他看着木婉清说道：“婉妹，你不用担心，我相信伯父和爹爹他们一定会来救咱们的！”

　　“南海鳄神、叶二娘他们武功虽高，未必是我爹爹的敌手。”

　　“我伯父倘若亲自出马，那更如风扫落叶，定然杀得他们望风而逃！”

　　段誉能表现得如此轻松。

　　也是相信段正淳和段正明会来救他们。

　　因为之前因为木婉清失踪，剧情发生了变化，段誉此时并未吸收黄眉僧等一众高手的内力。

　　只吸收了无量剑弟子内力的他，最多也就是个三流高手的水平。

　　关键是他连六脉神剑都未曾习得。

　　估计连现在的木婉清都打不过！

　　木婉清，冷冷说道：“希望如此吧！”

　　她没有去看段誉，她脑海中想的全是宋卿书，‘若是宋郎在此，我又何苦被囚禁......’

　　‘宋郎，你何时才来救我！’

　　经历了数个月的暗无天日，木婉清现在十分怀念宋卿书。

　　她与段誉之间的情感只是因为面纱。

　　木婉清在跳下悬崖的时候就已经这一丝情感彻底斩断。

　　她也早就不在乎秦红棉给自己传输的思想。

　　看到木婉清对自己冷淡了不少。

　　段誉内心一动，继续说道：“婉妹，你又是给谁捉了来的？”

　　木婉清将那青袍老者的事简单说了一下。

　　至于秦红棉将自己关在木屋内，她并没有跟段誉说。

　　段誉听说青袍老者嘴唇不会动，却会腹中说话，双足残废而奔行如飞，不禁来了兴趣。

　　他不停追问具体的详情。

　　也不知道是真的好奇，还是想要跟木婉清联络感情。

　　不过就在这时。

　　花岗巨岩对面突然传进来一道女声：“老大说的果然没错，你这女娃子确实有些不正常。”

　　“本来不知道云中鹤那家伙去了哪里，想省一些阴阳合欢散。”

　　“没想到你这女娃子居然不上当。”

　　“既然如此，那就只能多废些阴阳合欢散了！”

　　话音刚落，木婉清两人又听到外面有点火的声音传了进来。

　　木婉清脸色瞬间大变。

　　她跟着秦红棉虽然没有学到什么特别有用的东西，但阴阳合欢散这玩意她还是从秦红棉那里学到了。

　　自然也知道是什么东西。

　　但是就算木婉清知道，已经晚了！

　　浓浓的烟雾从巨石的各种间隙之中飘了进来，逐渐将整个石屋全部充斥。

　　完全不给她和段誉喘息的空间。

　　段誉这个愣头青还没有意识到什么，脑门上刻着一个大大的问号。

　　同时也将烟雾吸了进去。

　　见到这一幕，木婉清瞬间明白了对方的意图。

　　对方就是想要让她跟段誉发生苟且之事！

　　可她完全无法阻拦对方的行动。

　　木婉清只能憋住自己的呼吸，防止自己也吸入烟雾。

　　她憋了几个月的委屈，在联想到接下来会发生的事情后，眼泪瞬间忍不住流了下来。

　　“宋郎，婉清可能等不到你了......”

　　“婉妹，你这是怎么......”

　　段誉看到木婉清这副模样，想要上前安慰。

　　不过他的手还未靠近，就被木婉清拍开。

　　木婉清梨花带雨地看着段誉，“若是你还认我是你妹妹的话，那你就赶紧离我远点！”

　　......

　　被木婉清一直念叨的宋卿书。

　　此时站在万劫谷对面的一棵高木树干上。

　　宋卿书从那个店小二口中得到了进入万劫谷的方法。

　　那个店小二还跟他说了一条小路。

　　可以直接通往钟万仇所居住的房屋，路上还没有陷阱。

　　不过现在似乎用不到了。

　　因为宋卿书的视线之中，有三道身影带着一帮人正鬼鬼祟祟地从一个地洞中钻了出来。

　　他们手上都提着一箩箩坚土。

　　“华赫艮？”

　　宋卿书低声呢喃。

　　下一刻，他脸色瞬间大变，“该死，难道过去了那么长时间，段延庆还没有放弃？”

　　石屋事件作为天龙八部中最有‘看点’的剧情。

　　他自然记得一清二楚，当初他还夸赞饰演蒋欣的木婉清演得很带劲。

　　但是此刻宋卿书可不怎么想了。

　　毕竟木婉清现在是他的女人！

　　想到这，他的身影瞬间消失在高木之上，然后来到了华赫艮众人面前。

　　看到宋卿书突然出现，华赫艮等人被吓了一跳。

　　他们身后的部下立刻想要拔剑。

　　结果发现手上全是装满坚土的箩筐。

　　为了掘道的进程，华赫艮根本没让他们带武器过来！

　　华赫艮作为大理国三司之首的司徒，还兼任右丞相，第一个回过神来。

　　他注意到宋卿书腰间的佩剑，瞬间拱手道：“不知少侠在此拦住我等，所为何事？”

　　华赫艮内心有些虚。

　　他不知道宋卿书的身份，担心宋卿书是段延庆那边的人。

　　而且如今他身居高官，富贵已极，如今又来做这等盗坟掘墓的事情。

　　可谓是不成体统。

　　说出去必定会丢大理国的脸。

　　宋卿书没有去跟华赫艮浪费时间，“带我前往石屋！”

　　要是木婉清跟段誉真中了阴阳合欢散，就算没有发展到最后一步，那也是给他戴绿帽子啊！

　　他怎么可能允许这种事情发生。

　　华赫艮面露难色，与巴天石二人对视一眼。

　　主要是他们不知道宋卿书要做什么事情。

　　呼~

　　宋卿书深吸了口气，“我乃是段誉世子的朋友，三位带我前往石屋，我有办法救段誉世子出来！”

　　“少侠可是说真的？”

　　华赫艮内心一动。

　　刚刚宋卿书表现出来的轻功，确实有点实力。

　　不过下一刻，他又摇了摇头，“少侠不可如此莽撞，那延庆太子可是坐镇与石屋之前！”

　　“我们皇帝陛下都没能拿他如何。”

　　“若是直接过去，也是送死罢了！”