第97章 木婉清黑化？

甘宝宝上前拉住秦红棉的手。

　　一脸茫然不知所措，就像真的不知道这件事情一样。

　　被她拉着的秦红棉见到她这么一副模样，内心软了几分，眼神也弱了。

　　秦红棉没有注意到，甘宝宝眼神深处闪过一丝狡黠。

　　胸大无脑的她被甘宝宝吃得死死的。

　　段正明也带着段正淳几人走了过来。

　　看到段正淳，秦红棉一下子就将木婉清的事情抛在了脑后，一心全部扑在了段正淳上面。

　　说白了，她在意的并不是木婉清本身。

　　而是木婉清身上有一半血脉来自于段正淳这个人！

　　甘宝宝见到秦红棉这副模样，便知道秦红棉的芥蒂已经解开。

　　她的嘴角不自觉上扬。

　　师姐啊师姐，你可别怪我，我为段郎付出的还不够多么？

　　难道就你们配合段郎在一起？

　　想到这，甘宝宝同样转头看向段正明身旁的段正淳，眼中闪过一丝渴望。

　　“段延庆，将我儿子交出来！”

　　......

　　钟万仇的住所这边。

　　床榻摇曳。

　　半个时辰之后，床上凌乱无比，木婉清一脸酡红地躺在宋卿书怀中。

　　额头一缕缕黑发被细汗浸湿。

　　从她的表情上看，十分的满足。

　　两套解毒动作下来，两人都忘乎所以，思绪飘上了九天云外，似乎成为了那神仙眷侣。

　　丝毫没有注意到，床旁边的椅子上多了一个少女。

　　圆圆的脸蛋，嘴角边一个小小酒窝。

　　虽然头上脸上沾满了煤灰草屑，但不掩其秀美之色，肌肤雪白粉嫩，白里透红，更映得她容色娇美，楚楚动人。

　　少女目光一直死死地盯着床上的宋卿书和木婉清。

　　也不知道何时进来的。

　　那一张俏脸上的红晕不像是正常的状态。

　　待宋卿书和木婉清静静躺在床上，进入贤者状态的时候。

　　少女突然朝着木婉轻轻开口：“木姐姐，你刚刚真的很舒服么？”

　　她的声音既娇且嬬，语音柔软。

　　眼中全是单纯的好奇之色。

　　宋卿书和木婉清都被突然而来的声音吓了一跳。

　　好在他们解完毒了。

　　宋卿书转头朝着少女看去，那天真无邪中又透着一股自然的灵气，让他瞬间就认出对方的身份。

　　钟万仇的女儿钟灵。

　　应该说是段正淳和甘宝宝的女儿。

　　只是钟万仇为了甘宝宝，自愿养育钟灵罢了。

　　他猜测，估计钟万仇也知道钟灵就是段正淳的女儿。

　　再加上甘宝宝还一直惦记着段正淳，钟万仇才如此记恨段正淳。

　　万劫谷的入口都被钟万仇刻下了‘姓段者入此谷杀无赦’九个大字。

　　果然，木婉清的话也验证了宋卿书的想法：“钟灵你这小鬼，怎么出现在这里！”

　　她有些恼怒。

　　同时，她本能地抓起被褥盖在宋卿书的身上。

　　不过下一刻，木婉清脸色突然一变。

　　她看向钟灵露出一个浅笑，“小灵儿，你不是很好奇么？”

　　“过来姐姐这边，姐姐悄悄告诉你！”

　　木婉清朝着钟灵招了招手。

　　宋卿书就躺在木婉清旁边，他看着木婉清有些疑惑。

　　他贤者状态下思考十分迅速。

　　他已经确定，钟灵能够悄无声息出现在这里，不被他察觉，应该是因为钟灵目光不带一丝杂念的原因。

　　或者说他自己本能的觉得不是敌人。

　　所以对钟灵的出现没有一丝警惕之心。

　　至于刚刚被钟灵看着一场表演，宋卿书不曾在意。

　　反正吃亏的又不是他，他没什么不好意思的。

　　钟灵又不是什么无能的丈夫。

　　宋卿书现在想要缓一缓，刚刚中了阴阳合欢散的木婉清实在是太疯狂了！

　　木婉清和钟灵的关系应该还不错。

　　应该不至于对钟灵做什么伤天害理的事情。

　　不过宋卿书还没有意识到，有他在的木婉清到底有多跳脱。

　　只见钟灵傻傻呼呼的来到了床榻旁。

　　紧接着，木婉清就直接出手点住了钟灵的穴道，然后一把将钟灵拉到了床上。

　　床榻其实并不算多大。

　　钟灵上来后，三人挤挤的，钟灵的身体已经贴到了宋卿书身旁。

　　宋卿书已经感受到一股少女的清香扑面而来。

　　他迟疑地看向木婉清，“婉清，你这是......”

　　然而，还没等他说完话，木婉清就伸出了纤纤玉手，点在了他的穴道上。

　　嗯？

　　宋卿书眉头一皱。

　　他虽然确定木婉清不会害自己。

　　但是封住自己的穴道，这是什么意思？

　　不过下一秒，他看到木婉清的动作，便明白木婉清要做什么了。

　　只见木婉清上下一顿乱扒，三下五除二就将钟灵扒了个精光。

　　钟灵动弹不得，只能任由木婉清驱使。

　　“木姐姐，你在做些什么！”

　　钟灵那一张俏脸上的红晕更加浓稠了。

　　特别是迎上宋卿书的目光，她恨不得找个洞把头埋进去。

　　木婉清嘴角一勾，露出一个戏谑的笑容，“你刚刚把我们全都看光了，占了我们的便宜。”

　　“我们自然要看回来，不然便宜都被你占完了！”

　　“而且，你可知我方才因为你母亲差点死了......”

　　说到后面，木婉清的笑容消失不见，而且声音略微带着一丝消沉。

　　若是在石屋之中她真的要失去理智，她必然会咬舌自尽。

　　要是宋卿书晚来一步，她已经死了。

　　听到木婉清的话，钟灵脸上的羞涩褪去了不少，而是多了一丝疑惑：“木姐姐，我母亲对你做了什么？”

　　木婉清倒是没有隐瞒，直接将自己回到万劫谷后发生的事情告诉了钟灵。

　　在石屋里，她刚开始憋不住吸入阴阳合欢散的时候。

　　能够清楚的听到石屋外钟万仇和甘宝宝的对话。

　　甘宝宝虽然没说什么特别多的话，但是木婉清还是能够听出一个意思。

　　那就是段延庆会去她所在的木屋，是因为甘宝宝泄露的信息。

　　而且还是甘宝宝特地引开秦红棉！

　　听到木婉清的遭遇，钟灵立刻摇头，“我娘亲那么一个温柔善良的人，怎么可能会做这种事？”

　　“木姐姐，你是在骗我的对不对？”

　　“我父亲是杀人不眨眼，但是木姐姐可不能冤枉我娘亲！”

　　钟灵不相信木婉清所说的话。

　　木婉清冷哼一声，“我骗你能得获得什么？”

　　“甘师叔不是想让我被段誉玷污么，那我就让她女儿也被人玷污！”

　　“钟灵你这小鬼的姿色还不错，便宜了别人不如便宜我家宋郎，能得到宋郎的宠幸是你的荣幸！”

　　木婉清一边说着，一边将钟灵塞到了宋卿书的怀里。

　　宋卿书本来就没穿衣服，这一下子直接跟钟灵来了一个亲密接触。

　　他有些无语。

　　木婉清的想法完全出乎了他的预料。

　　要知道秦红棉本来就是一个占有欲十分强的女人。

　　木婉清不仅继承了秦红棉的颜值身材头脑以外，应该还继承了秦红棉的占有欲。

　　但现在木婉清完全是想着把他推向另一个女人。

　　宋卿书还想着以后该如何跟木婉清解释自己还有其他的女人呢。

　　现在看来，只要他能给到木婉清足够的爱，应该是没有什么问题了。

　　宋卿书深深叹了口气，“唉！”