第91章 青袍老者

万劫谷内。

　　三月时间，秦红棉都没有带着木婉清离开。

　　木婉清一直被秦红棉软禁在木屋之内，整个人都消瘦了不少。

　　应该说她差不多瘦了几圈！

　　她的精神也十分萎靡，脸色苍白不堪，完全没有跟宋卿书在一起时的那般红润。

　　秦红棉倒是没有亏待她，每天都给她送来了好吃的饭菜。

　　只不过木婉清根本就没有什么食欲。

　　要不是为了等宋卿书到来，不然她一口都不想吃，早就饿死在木屋之中。

　　刚开始的时间里，秦红棉时不时还质问木婉清到底是不是段誉夺走了她的清白之身。

　　但她一直都是那个答案。

　　秦红棉丝毫不信，就觉得是段誉。

　　后面木婉清全是这个答案，秦红棉也很少问了。

　　只相信自己心中所想的。

　　这日，木婉清隐隐听到秦红棉和甘宝宝在门外不知商议着什么。

　　然后秦红棉便跟着甘宝宝离去。

　　不过木婉清身上的穴道依旧是被封住的状态。

　　再加上秦红棉锁住了木屋，她根本就找不到逃走的机会，只能继续呆在暗无天日的木屋之中。

　　她躺在床上，目光透过隔窗的缝隙望着外面的白云。

　　脑海中全是宋卿书的身影。

　　就在木婉清思索之际。

　　木屋的门锁突然发出一阵响动。

　　紧接着，困了她数个月的木门缓缓打开。

　　木婉清还以为是秦红棉去而复返，头也没转，也没说话。

　　直到一阵拐杖杵地的声音渐渐靠近，她这才转头望去。

　　她发现来人并不是秦红棉，而是一青袍老者。

　　老者长须垂胸，面目漆黑，一双眼睁大大的，湛湛有神。

　　而且老者的行为十分怪异，只见他双足凌空，虽然只有两根铁杖拄地，身子却是平稳之极。

　　要不是木婉清这段时间精神萎靡。

　　反应的时间有些长。

　　这才没有被突然出现的青袍老者吓到。

　　还未等木婉清开口询问对方的身份。

　　一道声音就凭空出现在房间之中：“没想到修罗刀秦红棉对自己的女儿也这么狠！”

　　木婉清倒是被这道声音吓了一跳。

　　她环顾房间，发现除了自己和对面的青袍老者以外，并无他人。

　　青袍老者虽然脸上有些许血色。

　　但木婉清并未看到青袍老者的嘴唇动过。

　　“你是何人？”

　　木婉清找不到说话之人，只能看向面前的青袍老者。

　　不过她的话音落下。

　　青袍老者的嘴唇依旧没动，只是静静看着她。

　　但是那道声音又出现在了房间之中：“我能带你离开这里，并且让你见到你最想见的人，你可愿意同我前去？”

　　木婉清闻言，开始正视起前面的青袍老者。

　　她朝着老者恭敬问道：“前辈这是腹语术？还是传音入密？”

　　如果是曾经的她，自然不知道这些东西。

　　但是在跟宋卿书相处的时间里，宋卿书曾为了逗她笑。

　　曾表演过这些东西。

　　所以木婉清对此也有一些了解。

　　她也知道，不论是腹语术还是传音入密，都需要强大的内功才能做到。

　　就像她自己，哪怕宋卿书教她，她也没能掌握。

　　那声音带着些许诧异：“没想到你这女娃竟然还知道腹语术？”

　　“我在其他地方看到别人使用。”

　　“走吧！”

　　“去哪？”

　　“去你想去的地方！”

　　青袍老者说了一句让木婉清感觉莫名其妙的话，然后转身。

　　木婉清回想起刚刚青袍老者之前的话，她的脑海中再度冒出了宋卿书的身影。

　　她现在最想的不正是宋卿书么？

　　但是她没有见过青袍老者，不知青袍老者的身份。

　　更不知道青袍老者究竟认不认识宋卿书。

　　所以木婉清没有动。

　　而且她本身身体就很虚弱，身上的穴道还被封住了。

　　站起来都有一些难。

　　青袍老者杵着黑铁杖来到门口之时，也发现木婉清并没有跟上。

　　他转身重新看向木婉清，眉头微皱。

　　不过他也注意到了木婉清的状态。

　　只见青袍老者用一根铁杖支撑住身体，抬起另一根铁杖朝着木婉清轻轻一点。

　　一道真气射出，点在了木婉清的穴道上。

　　木婉清顿时感觉到身体一松，她被封住的穴道终于解开。

　　体内内力运转，她的脸色泛起一丝红润。

　　当然，这并不够。

　　因为木婉清被困在木屋已数月有余。

　　除了内力被封住之外，精气神都无比萎靡。

　　跟张无忌在少室山上的一样，需要一定的时间才能够恢复。

　　青袍老者眉头再度一皱。

　　紧接着，又是一道真气射出，没入木婉清的体内。

　　木婉清苍白的脸上又是升起一抹血色。

　　她现在感觉体内暖暖的，自己的劲力竟然回来了不少。

　　这让她十分诧异。

　　要知道，就算是宋卿书的九阳内力，也做不到这么强大的治疗效果。

　　对方的实力必定在宋卿书之上！

　　还未等木婉清继续思索，青袍老者继续说：“走吧，乖乖听我吩咐，我能治你伤势，也能让伤势再现！”

　　木婉清闻言，眼神微微一凝。

　　这半年来的经历让她成长了不少，已经不再是曾经那个童心未脱的少女。

　　再加上宋卿书的教诲，已然变得沉稳了不少。

　　不似秦红棉那般胸无城府，性格乖张。

　　思索了一下，看到青袍老者再度转身之时。

　　木婉清还是乖乖跟了上去。

　　青袍老者两根细细铁杖代替双足，向前行去。

　　木婉清跟在他身后，只见他每根铁杖都有七八尺长，跨出一步，比平常人步子长了一倍有余。

　　不过，青袍老者担心木婉清伤势未愈，跟不上。

　　所以时不时停下来等候。

　　木婉清提气快步，勉强方能跟上。

　　青袍客上山过岭，如行平地，却不走山间已有的道路。

　　不论是何乱石荆棘，铁杖一点便迈步而前。

　　这一来可苦了木婉清，衣衫下摆被荆棘撕成一片一片。

　　不过她没有去抱怨，因为她知道，抱怨也没用，对方就是硬要带她走。

　　两人翻过几个山头，远远望见一座黑压压的大树林。

　　木婉清对这里自然比较熟悉，她当时就是从这里进入万劫谷的。

　　她内心其实有些惊喜。

　　因为如果离开万劫谷，那么她或许有机会离开大理，彻底离开这个地方！

　　不过让木婉清有些失望。

　　青袍老者带着她来到万劫谷入口后，并不是要带着她离开万劫谷。

　　而是领着她绕道山谷旁斜坡，走向谷后。

　　看得出来，青袍老者对万劫谷的路径十分熟识。

　　只见青袍老者左转右转，越走越远。

　　深入万劫谷后面的群山之中。

　　木婉清到万劫谷来见师叔甘宝宝时，在谷中曾住了数日。

　　此时青袍老者带着她所到之处，她却从未来过，没料想万劫谷中居然还有这等荒凉幽僻的所在。

　　行出数里，进了另一座大树林中。

　　四周都是是参天古木。

　　当日阳光灿烂，林中却黑沉沉的，宛如黄昏。

　　再行出数十丈，只见前面一株株古树互相挤在一起。

　　木婉清跟着钻过大树枝叶后。

　　便见眼前出现一大片空地，中间立着一间孤零零的石屋。