第94章 长马脸钟万仇

“无妨，你们带我去便是！”

　　宋卿书并不担心段延庆这个威胁。

　　或者说只要他想走，段延庆就威胁不到他。

　　最关键的是，如今木婉清陷入了危险，他必须要去救木婉清！

　　“这......”

　　华赫艮还有些迟疑。

　　但宋卿书可管不了那么多。

　　他长剑出鞘，剑芒只是微微闪烁一下，剑尖便递到了华赫艮的咽喉上。

　　“我不想对你们动手，而且你们也不用害怕，哪怕打不过段延庆，我也能保你们安然无恙！”

　　他一边说着，一边收回佩剑。

　　宋卿书知道华赫艮三人不是什么傻子。

　　权衡利弊之下应该知道如何选择。

　　华赫艮与范骅两人对视一眼。

　　随后，他咬了咬牙，“少侠，我等还需半天，便可挖出一条通往石屋的地下隧道，不如少侠暂候半日？”

　　“这样一来安全一些！”

　　“那石屋外，可不仅有延庆太子，还有其他高手！”

　　三天前，段誉就被南海神抓了过来。

　　他们已经在这里挖了差不多一天半的时间了。

　　要是直接过去的话，他们这一天多的努力也相当于白费了！

　　两者因素相加之下，华赫艮还是想更为稳妥一点。

　　知道宋卿书来此也是‘为了救段誉’，他跟巴天石几人对宋卿书的警惕之心也弱了不少。

　　如果是段延庆的人，估计已经带着段延庆过来了。

　　没必要跟他们扯那么多。

　　见他们还在犹豫，宋卿书眉目一凝。

　　“既然三位如此犹豫，将石屋所在方位告知于我便可！”

　　他不想跟这三人废话了。

　　石屋外的花岗巨岩虽然有数千斤。

　　但在钟万仇、南海鳄神、叶二娘、云中鹤四人合力推击之下都能打开。

　　对宋卿书来说，应该也没问题。

　　只要他能够解决了守护在石屋外的人就行。

　　听到他的话，巴天石倒是没有犹豫，直接从怀中掏出了一张图纸。

　　然后递到他的面前：“少侠，这是万劫谷的舆图，上面标记有石屋大致的方位。”

　　“多谢！”

　　宋卿书没有废话，直接接了过来。

　　他只看了一眼，便将地图还给了巴天石。

　　不得不说，那地图确实标的很详细，距离详细到分毫。

　　估计是巴天石他们用来挖地道的精确地图。

　　“少侠......”

　　站在前面的华赫艮还想说些什么。

　　但是宋卿书已经不想再跟他们浪费时间，踏沙无痕运转到极致，整个人一跃而起，快速消失在他们的视野之中。

　　“大哥，我们要不要将这个消息汇报给陛下？”

　　一直没说话的大理司马范骅望着宋卿书消失的背影，有些迟疑。

　　华赫艮点了点头，“派个人过去禀报陛下，我们继续！”

　　他们的地道就差最后一步了！

　　闻言，范骅和巴天石开始安排任务。

　　然而还没等他们继续行动，又是数道身影降临，出现在他们面前。

　　为首的是一名眉清目秀、相貌清俊的中年人，神色间全是富贵尊荣之气。

　　他的旁边是个满脸皱纹、身形高大而枯瘦的老和尚，有两道焦黄长眉，眉尾下垂。

　　“华司徒/范司马/巴司空，见过皇上！”

　　顿时，华赫艮三人朝着中年男人齐齐下跪。

　　来人正是大理保定帝段正明！

　　他身旁则是黄眉僧人以及段正淳夫妻等人。

　　刀白凤即便到了中年，依然芳姿不减。

　　只见她长发披肩，着一身白衣，头发上束有金色细带，气质神清骨秀，端丽难言。

　　“三司请起！”

　　段正明还是十分欣赏华赫艮三人，上前将三人扶起。

　　随后，两边交流了一下信息。

　　段正明前日未能从段延庆的手中占到便宜，遂请黄眉僧过来。

　　替他牵制段延庆，让他有机会救出段誉。

　　同时段正明也知道了宋卿书的存在。

　　他不由得好奇，“没想到誉儿还有这么一个好友！”

　　“大哥，既然如此，我们赶紧过去，别让那位少侠落入段延庆的手中！”

　　段正淳也对宋卿书有些好奇。

　　他们并不知道，宋卿书说自己是段誉的朋友，其实是编的。

　　只不过是为了让华赫艮三人更好交流罢了。

　　“是极！是极！”

　　段正明点了点头。

　　随后，他让华赫艮三人继续打递到，用以后手，而他直接带着黄眉僧人朝石屋而去。

　　......

　　宋卿书这边。

　　靠着踏沙无痕的恐怖速度，他只是几息就来到了树墙面前。

　　瞥了一眼，他便直接一跃而过。

　　一翻过树墙，他就远远的看到了那一间石屋。

　　除此之外，石屋面前还躺着一块青石，青石上盘坐着一个青袍老者。

　　青袍老者一动不动，仿佛与青石融为一体。

　　要不是宋卿书眼力很好，不然还真不能一眼看出。

　　在青袍老者身后，还有一个身着黄袍的汉子，脑袋大得异乎寻常，一张阔嘴中露出白森森的利齿。

　　南海鳄神岳老三的外貌十分独特。

　　也是最好认的。

　　除了两人之外，还有数人。

　　宋卿书很多都没能从外貌认出他们的身份。

　　不过其中有两个美艳少妇，他倒是能大概猜个一二。

　　应该就是秦红棉和甘宝宝。

　　当然，宋卿书对此暂时没有什么兴趣，他现在要救出石屋内的木婉清！

　　他根本没想着省内力，踏沙无痕运转到极致。

　　十二正经被他打通了十一条，内力相比较于少室山时深厚数倍。

　　这也让踏沙无痕的速度提升了一大截。

　　宋卿书立刻化作一道道残影。

　　石屋旁边全是空地，其实他一出现就吸引了段延庆等人的注意。

　　段延庆没动，石屋面前一身形极高极瘦的汉子站了出来，喝道：“何人擅闯我万劫谷？！”

　　搭配汉子脸上那一张长马脸。

　　貌相丑陋。

　　宋卿书瞬间认出对方应该就是万劫谷谷主钟万仇。

　　钟万仇身边站着一个容貌清秀，身穿淡绿绸衫的美少妇，便是天龙恋爱脑代表人物。

　　俏药叉甘宝宝。

　　宋卿书没有理会钟万仇的质问。

　　他快速出现在石屋门口的花岗巨岩旁边。

　　“大伏魔拳！”

　　全身九阳内力凝聚在右拳之上，然后直接朝着花岗巨岩狠狠砸了下去。

　　花岗巨岩瞬间发生震动。

　　只不过在花岗巨岩两侧都被人提前卡了石块。

　　大伏魔拳只是在花岗巨岩上留下了一道很深的拳印，顺着拳印还多出了几条裂痕。

　　但巨岩并未从石屋门口滚开。

　　宋卿书眸光一凝。

　　大伏魔拳乃是九阴真经中至刚至猛的拳法。

　　搭配搭配大成九阳真经的内力，竟然没能直接击碎。

　　就在宋卿书将两旁的石块挑开再来一次时。

　　他突觉身后响起一道风声。

　　钟万仇见到宋卿书不理会自己，还直接当着他的面前想要挪开巨石。

　　完全不将他这个谷主放在眼里，满肚子怒火。

　　见宋卿书还想再来第二下，钟万仇立刻呛啷啷大环刀出手，向宋卿书迎头砍去。

　　见状，宋卿书长剑出鞘。

　　他先是横剑于自己面前，挡住钟万仇的大环刀。

　　紧接着，长剑顺势从钟万仇大环刀的刀背上掠下，直削钟万仇的手指。

　　挡、掠、削三式一气呵成。