第99章 裸女图

“宋郎，你这是要去哪？”

　　钟灵看着宋卿书，一脸好奇。

　　刚刚两人对话之后，钟灵已经开始学木婉清一样称呼宋卿书。

　　对此，宋卿书倒也没有客气。

　　有便宜不占王八蛋！

　　宋卿书笑着捏了一下钟灵的俏脸，“我要去石屋那边一趟，万一你娘亲被人擒住了也能救她一次。”

　　“虽说你娘亲害了婉清，但终究是你娘亲。”

　　“要是她有什么不测，我可不想看到你伤心！”

　　当然，话是确实是这么说的，但他可不是单纯的去看戏。

　　而是去看看能否捡漏。

　　宋卿书记得，段誉从琅嬛福地中获得的裸女图可是贴身带着。

　　裸女图中可是记载着凌波微步和北冥神功的修炼法门！

　　他之前急着救木婉清，忘记也把卷轴一起顺了，现在过去看看能否捡漏。

　　如今半个多时辰过去了也不见钟万仇回来。

　　段正明作为国君，以宽厚待人著称，行事风格处处带着‘大理段氏从不恃强凌弱’的原则。

　　很有可能不会以人数欺压断雁卿等人。

　　估计双方还在石屋那边对决。

　　如果真是这样的话，那么宋卿书拿到卷轴的概率很大。

　　段誉当时在石屋中虽然是赤裸着上半身，但其衣物并未被撕毁。

　　也就是说卷轴还没有跟原著一样被木婉清撕烂。

　　宋卿书现在已经有了大成的九阳真经，但多部功法多条路，谁也不会嫌自己身上的神功多。

　　更何况当修为功法达到一定境界之后。

　　其他的神功也可以用来借鉴。

　　正所谓万法归一。

　　当年斗酒僧便是借助九阴真经以及自身的武道心得创下九阳真经。

　　宋卿书日后必定会走上创造功法的道路。

　　毕竟只有自己创造出来的功法，才百分百适合自己。

　　“宋郎你放心去吧，我会好好照顾木姐姐的！”

　　天真的钟灵对宋卿书根本没有像秦红棉等人那样的占有欲。

　　她直接认了木婉清当自己的姐妹。

　　宋卿书笑着在她额头上亲了一下，然后才离开了木屋。

　　......

　　石屋这边。

　　正如宋卿书所想的那般。

　　段正明确实没有因为自己这边人数占优而以多打少。

　　当然，因为褚万里和傅思归都去追宋卿书了，其实他们在人数上也多不了几个人。

　　还都是几个皇帝亲卫。

　　说是亲卫，其实实力都没有段正淳的护卫强。

　　再加上段正明的江湖道义，不允许他们插手，完全可以说是路人。

　　而且甘宝宝还将秦红棉哄了回来。

　　秦红棉依旧站在甘宝宝这边。

　　可以说是成也宋卿书，败也宋卿书。

　　段正明这边失去了褚万里和傅思归，依旧还是跟段延庆这边六打六。

　　两边打得不可开交。

　　而黄眉僧人则是和段延庆下起了棋。

　　等宋卿书来到树墙之上。

　　便瞧见黄眉僧人跟段延庆的左手均是抵住一根铁杖，头顶白气蒸腾。

　　很明显正在比拼各自的内力。

　　只见黄眉僧人忽然伸出右手，用小铁槌在身前青石上画了个圈。

　　段正淳略一思索，右手铁杖在青石上捺落。

　　其实宋卿书对棋道一知半解，根本看不懂黄眉僧人跟段延庆在下什么棋。

　　他唯一能看出来的就是，黄眉僧人落的是后手。

　　而且黄眉僧人的两名弟子已经倒在地下，动弹不得。

　　估计是段延庆出手的。

　　防止这两名弟子插手段正明那边的战斗。

　　而石屋旁边的空地上，段正明对上南海神鳄岳老三，段正淳对上钟万仇，刀白凤对上秦红棉......

　　打得有来有回。

　　谁都没想着进入石屋中检查段誉的情况。

　　“看来，老天真的是想让我获得北冥神功和凌波微步啊！”

　　宋卿书嘴角不自觉上扬。

　　紧接着，他的身影朝着石屋快速闪动。

　　他没有直接从正面进入石屋之中，而是先绕到了石屋的后面。

　　趁着段延庆他们没有注意之时，一个闪身进入了漆黑的石屋入口。

　　等宋卿书进入到石屋内。

　　他发现段誉还在盘膝而坐，木婉清的长鞭依旧缠绕在段誉的身上，段誉像是毫不知觉一样。

　　不过段誉额头的细汗已经消失。

　　面色不再像宋卿书第一次见的那样，眉头紧皱了。

　　段誉估计已经凭借莽牯朱蛤带来的百毒不侵，再加上北冥神功的特殊性。

　　压制住了体内的阴阳合欢散。

　　“半年的时间，看来段誉已经将北冥神功修炼入门了......”

　　宋卿书看着段誉这副模样，低声呢喃。

　　距离他跟木婉清跌落悬崖之中，已经过去了七个月多。

　　就算段誉早怎么排斥武功，以段誉对那裸女图的渴望，估计早就翻阅了无数遍。

　　段誉的天赋再怎么差，自身再怎么排斥吸人内功的功法。

　　北冥神功估计也练全了。

　　不像原著中那样，只练得大拇指上的一个穴道。

　　靠着那个学位吸人内力。

　　想到这，宋卿书来到段誉身边，将段誉的上衣锦袍捡了起来。

　　他在上衣锦袍的所有口袋之中一阵摸索。

　　终于在锦袍的夹层之中找到了一个卷轴。

　　打开一看，上面画着的正是裸女像，裸女身上点出了各种穴道，对应着北冥神功和凌波微步的修炼法门。

　　就在宋卿书的欲要仔细观摩之时。

　　他眉头一皱。

　　随后整个人往后倒退数步，来到了石屋的门口。

　　宋卿书没有继续观摩裸女图，而是先将裸女图收了起来。

　　这才看向面前站着的身影。

　　正是从修炼状态中脱离出来的段誉！

　　段誉紧紧盯着宋卿书，“你是何人，为何抢本世子的东西，快将卷轴还回给我！”

　　银两之类的东西段誉不在乎。

　　但宋卿书拿走的是他最重要的东西！

　　虽然段誉的北冥神功和凌波微步都已入门，无需再观摩卷轴学习。

　　日后只需好好修炼即可。

　　但段誉不在乎北冥神功和凌波微步，他在乎的是卷轴中的裸女像！

　　“没想到堂堂镇南王府的段誉世子不在乎周身的美女，反而去在乎一张裸女画像。”

　　“这要是说出去，岂不是让人贻笑大方？”

　　“不过世子如此在意，待在下观阅一番，必将其还给世子！”

　　宋卿书笑了笑。

　　段誉的话，他自是不放在心上。

　　大不了等他看完之后，再还给段誉就是了。

　　他可不像段誉那样，会被卷轴上的玉女像勾走魂魄。

　　他在意的是北冥神功和凌波微步。

　　区区一个画像，再怎么好看也不如直接去找真人，宋卿书又不是不知道那里有画像上的人。

　　王语嫣就算不是本人，但也比画像更好看！

　　段誉的脸色一沉，“本世子再说一遍，将那卷轴还给本世子！”

　　卷轴中的裸女图就像是他的禁脔一般。

　　如今被宋卿书夺走，他自然不肯善罢甘休。

　　宋卿书眼神一凝，“如果你能拿到，在下双手奉上！”

　　如果直接还给段誉，那他岂不是白来一趟。

　　可以还，但肯定不是现在。

　　闻言，段誉没有废话，直接果断出手。

　　他确实天性豁达、不喜争斗，但也要看是什么东西。

　　而且他也不想宋卿书将裸女图的事情说出去！