第95章 相见！

钟万仇内心一惊。

　　他没想到，宋卿书一副年轻模样，竟然有此等剑法。

　　“这剑法好生凌厉！”

　　钟万仇收起心中的怒火，脸色变得凝重起来。

　　他的右手一旋，将大环刀竖砍改成横切，从而护住自己的手腕。

　　仅仅一招，钟万仇便感觉到了宋卿书的实力，只觉大敌当前，他不敢再浮嚣轻忽。

　　“滚！”

　　宋卿书将钟万仇逼退之后，阴沉道。

　　听到他的话，钟万仇气急反笑，“小子，你爷爷我在江湖闯荡的时候，你或许还没出生。”

　　“让你爷爷我滚？”

　　宋卿书不跟钟万仇废话。

　　挺剑疾刺。

　　钟万仇嘴上说得好听。

　　但大环刀在快速挥砍后，收招、变招非常慢，难以进行复杂招式动作。

　　钟万仇面对宋卿书来势凌厉的长剑，根本无法做到再次抵挡。

　　他只能向后跃开数步。

　　不过还未等钟万仇身形站定。

　　宋卿书的身影已经出现在了钟万仇的身后，一剑朝着钟万仇后心处刺去。

　　“不！”

　　俏药叉甘宝宝的声音失声大叫。

　　嗤！嗤！嗤！

　　三道破空声连响。

　　三支毒箭从甘宝宝旁边那个穿着深红色长袍的美艳少妇手中射出。

　　朝着宋卿书袭去。

　　见状，宋卿书只得抽剑向左侧一扫，将三支毒箭全部劈开。

　　他闪身到一旁，目光紧紧盯着那美艳少妇，“你便是修罗刀秦红棉，也就是婉清的母亲？”

　　“你不知道里面除了段誉之外，还有你女儿木婉清么？”

　　他的脸色有些阴沉。

　　宋卿书不知道秦红棉怎么想的。

　　自己女儿被困在石屋内，就要被男子糟蹋。

　　秦红棉还在阻拦他这个‘破石’之人。

　　“婉清在里面？”

　　听到宋卿书的话，秦红棉脸色一变，转头看向甘宝宝。

　　见到秦红棉这副模样，宋卿书便知道秦红棉这个胸大无脑的女人被钟万仇他们骗了。

　　在段正淳的四个情人之中，也就秦红棉最没脑子了。

　　木婉清很大程度上就是继承了秦红棉的城府。

　　哪怕是看上去乖巧无比的甘宝宝。

　　心机都比秦红棉要深。

　　暗地里怂恿师姐兼情敌的秦红棉刺杀同为情敌的李青萝和刀白凤。

　　不但能一下子消灭三个情敌，而且还不用自己出手，可以保留段正淳心中自己温柔善良的形象。

　　在被段正淳所骗未婚先孕，知道段正淳不可能迎娶自己后。

　　立刻嫁给深爱自己的钟万仇为妻。

　　并在此后十数年间将钟万仇哄得言听计从。

　　“师姐......”

　　甘宝宝迎上秦红棉的眼神，有些心虚。

　　不过宋卿书可没时间在意这两人。

　　踏沙无痕运转到极致，再度来到巨石旁边，一剑撩走一个石块。

　　就在他想要将另一边的石块撩走之时。

　　一道粗骂声响起：“妈巴羔子的，你小子看不起钟万仇也就算了，竟然连老子都无视！”

　　“你是看不起我们四大恶人么？”

　　钟万仇三人内部出了矛盾，但四大恶人这边可没有什么矛盾。

　　南海神鳄岳老三提着鳄嘴剪，一跳一跳的跃近。

　　直接朝着宋卿书剪来。

　　另一边，叶二娘同样冷笑道：“可能是我们四大恶人许久未出江湖，有人忘记了我们！”

　　四大恶人都不将所谓的道义放在心中。

　　所以在南海神鳄岳老三出手之时，叶二娘同样手持一对短刀。

　　快速朝着宋卿书贴身而来。

　　短刀适合近距离突袭和快速挥舞。

　　而且叶二娘的刀法以迅捷、阴狠著称。

　　配合灵活的身法，擅长在瞬间发动致命攻击。

　　宋卿书没有去反击，而是不断躲避。

　　卡住花岗巨岩的一侧石块已经被他撩开，他在寻找机会将花岗巨岩往那一侧推开。

　　拯救木婉清更为重要。

　　岳老三头脑迟钝，武功确实还行，起码比云中鹤强上不少。

　　他手中的鳄嘴剪，一口森森白牙，跟狼牙棒上的尖刺差不多。

　　叶二娘而是在一旁寻找机会。

　　两人配合也十分默契。

　　只可惜，叶二娘和岳老三的修为也就初入二流高手的境界。

　　对宋卿书根本造成不了威胁。

　　叶二娘克制云中鹤，是因为云中鹤垃圾。

　　“大伏魔拳！”

　　三个呼吸之后，宋卿书借着岳老三回身的机会，一个闪身踹在叶二娘的胸脯上。

　　借着力道一跃而起，一拳自上而下轰在巨石上。

　　将花岗巨岩轰开！

　　花岗巨岩受到宋卿书的劲力，从没有石块卡住的那边滚动开来。

　　大石滚开，露出一道门户，望进去黑黝黝的，瞧不清屋内情景。

　　宋卿书见状，身影朝着门户之内疾去。

　　不过还没等他进入石屋，他又被人拦住了。

　　这一次不是叶二娘以及钟万仇他们，而是一直坐在青石上的青袍老者。

　　青袍老者便是四大恶人之首的段延庆。

　　段延庆杵着两根铁杖站在石屋门口，拦住了宋卿书的去路。

　　他目光炯炯地望着宋卿书，小腹涌动：“天下英雄真如过江之鲫，不知少侠来自何方？”

　　段延庆没有直接对宋卿书出手。

　　宋卿书没有回话，长剑带着破空声朝着段延庆面门而去。

　　此时石门已开，他没必要跟这些人纠缠。

　　现在最为重要的是先将木婉清带走。

　　段延庆见状，铁杖突然平地拔起，带着呜咽的风声扫向他手中的长剑。

　　宋卿书身形如断线纸鸢斜飘而出。

　　他手中的长剑突然缠绕住段延庆手中的铁杖。

　　绕指柔剑法！

　　长剑以铁杖为锚点，带着宋卿书直接绕过了段延庆！

　　宋卿书不再理会身后的段延庆，继续朝着石屋内奔去。

　　石屋并不大，只是一瞬，他就来到了石屋里面。

　　同样也就看到了石屋内的场景：

　　木婉清站在桌子另一边，手持长鞭远远捆住赤裸着上身的段誉，段誉盘膝坐在床上。

　　段誉应该是在运功抵御阴阳合欢散的药效。

　　除了段誉赤裸着上半身，木婉清身上的衣着较为整洁。

　　只不过木婉清的双颊无比酡红。

　　她的眼神愈发飘忽，似乎快要忍耐不住了。

　　单纯段誉中了阴阳合欢散的话，其实并不无大碍。

　　毕竟段誉曾炼化了莽牯朱蛤，可谓是百毒不侵。

　　阴阳合欢散虽然算不上是毒药，但还是会被段誉如今的体质抑制。

　　能够维持理智没有问题。

　　宋卿书担心的还是木婉清，如果木婉清中了阴阳合欢散......不过现在看来，他来得正是及时。

　　若是再晚上半炷香。

　　要么是木婉清咬舌自尽，要么是他的头上长了青青草原。

　　“婉清......”

　　看着一脸潮红，还在苦苦忍耐的木婉清，宋卿书眼神柔和。

　　木婉清似乎是听到了他的呼唤，颤抖着转过身来。

　　刚刚她一直在全心全力压制体内的躁动，连花岗巨岩的震动都未察觉到。

　　如今听到宋卿书那熟悉的声音，她立刻回神。

　　“宋郎，是你么？”

　　木婉清声音微微颤动。

　　她不知道是不是阴阳合欢散的药效让她产生了幻觉。

　　所以她不敢直接冲到宋卿书怀里。

　　宋卿书见状，立刻来到木婉清面前，一把将木婉清抱住，“是我，我来救你了！”