第92章 ‘兄妹’重逢

那石屋模样甚是奇怪。

　　以一块块千百斤重的大石砌成凹凹凸凸，宛然是一座小山。

　　只露出了一个山洞般的门口。

　　青袍老者带着木婉清来到石屋面前，然后指了指石屋的洞口，“进去吧，里面有你要找的人。”

　　木婉清站在老者身后，并未看到老者嘴角微微一勾。

　　木婉清向石屋内望去。

　　里面黑黝黝的不知里面藏着什么怪物。

　　她又怎么可能因为老者一句话就贸然走进去。

　　就在这时，木婉清感觉一只手掌按到了她的背心。

　　她想闪避过去，但青袍老者掌心涌现出一股吸力，将她一下子擒住。

　　木婉清本身就虚弱无比，自是无法抵抗。

　　她只能任由青袍老者掌心劲力再吐，将自己推进石屋内。

　　被推进漆黑的石屋内后。

　　木婉清只得伸出双手挡在自己的面前，害怕石屋内有什么怪物偷袭她。

　　过了几息之后，木婉清并未察觉到有什么异常。

　　只听得轰隆一声，屋门已被什么重物封住。

　　她瞬间大吃一惊，抢到门口伸手去推时，着手处粗糙异常，原来是一块花岗巨岩。

　　她双臂运劲，尽力推出，但那巨岩纹丝不动。

　　木婉清忽觉一阵虚弱。

　　似乎是刚刚青袍老者渡入她体内的真气消耗殆尽了。

　　不过就算是这样，木婉清还是奋力又推了一次。

　　可惜，她的劲力就像是蜻蜓撼石柱一般，根本动摇不了巨岩。

　　她大声急叫：“喂，你关我在这里干什么？”

　　只听那青袍老者说道：“你这么快就忘了我之前说的话了么？”

　　声音从巨岩边上的洞孔中透进来，木婉清倒是听得十分清楚。

　　她定了定神，观察花岗巨岩的情况。

　　只见巨岩虽然堵住了屋门，但岩边到处是空隙，有的只两三寸宽，有的却有尺许。

　　身子钻不出去。

　　木婉清有些绝望。

　　本来她还想着或许跟着这个青袍老者走，有机会离开。

　　结果刚出狼窝，又入虎穴。

　　不过木婉清也知道，就算自己不跟过来，以对方的实力，肯定也会逼着自己过来。

　　不说她现在这种虚弱状态了。

　　就算是她巅峰时期，面对青袍老者估计也被轻易擒拿。

　　木婉清虚弱的坐在地上。

　　她并没有放弃，而是盘坐着运转宋卿书离开之时交与她的内功心法。

　　宋卿书并未告知她这份内功心法的名字。

　　只让她自己修炼这份内心心法，不许她告诉任何人，包括秦红棉在内。

　　这也是木婉清为什么一个多月才回到大理万劫谷的原因。

　　她半路上花费了不少时间去钻研。

　　如今已经勉强达到入门级别，但就算只是入门，木婉清也感觉修炼速度快了不少。

　　青袍老者虽然将她又送入虎穴，但好在对方没有继续封住她的穴道！

　　见到木婉清没有继续出声，青袍老者有些诧异。

　　他一跃来到巨岩上空，想要通过缝隙看看木婉清究竟在做什么。

　　不过木婉清盘坐在巨岩下方，正好卡住了视野。

　　青袍老者根本看不到木婉清在干什么。

　　见状，他阴笑一声，“晕过去了？”

　　“也好，当初寻了你两月之久，结果你仿佛人间蒸发一般，可让我一阵好找啊！”

　　“如今我可不会再放过这个机会......”

　　又是一阵阴森的笑声之后，外面彻底断了声响。

　　木婉清停下运功。

　　她凑眼从缝隙中望了出去。

　　远远看到青袍老者正跃在高空，有如一头青色大鸟般越过了树墙。

　　见状，木婉清松了口气。

　　青袍老者没有做其他的事情，对她来说也是一件好事。

　　相比较于继续呆在木屋，在这里她起码还能运功恢复状态，另寻机会！

　　木婉清回过身来。

　　她一下子愣住了。

　　只见屋角中有桌有床，桌子旁有一人坐着。

　　不是别人，正是那日在镇南王府分别后，半年不见的段誉。

　　也就是木婉清同父异母的‘亲哥哥’。

　　她的眼中闪过一丝复杂。

　　不过复杂的眼神转瞬而逝，只剩坚定。

　　木婉清现在只当段誉是自己同父异母的哥哥，已不再有什么其他的情感！

　　段誉同样也注意到了木婉清。

　　他站起身来，走上两步，叫道：“婉妹，你怎么来了？”

　　语气中充满着惊喜。

　　段誉隐约看到木婉清脸色惨白，心下甚是怜惜，想要上前抱住木婉清。

　　但木婉清十分果断的躲开了。

　　段誉见状，顿时想起当初在自己家中发生的事情，想起自己似乎跟木婉清是同父异母的兄妹。

　　他还以为木婉清是因此才躲开。

　　并没有放在心上。

　　段誉讪讪一笑，“婉妹，你这段时日去了哪里？”

　　“我那时寻你数日，皆不见你的踪迹，还以为你被那云中鹤擒去......”

　　当初段誉又追赶了数日。

　　但是根本找不到木婉清的踪迹。

　　木婉清回来的这段时间，秦红棉也是把木婉清锁在木屋内。

　　可以说木婉清整整在这个世界消失了半年之久。

　　那青袍老者还是心血来潮，欲要寻秦红棉，这才巧然发现了木婉清。

　　木婉清看着段誉说道：“段......段哥哥，抱歉，让你担心了，不过现在我需要运功疗伤。”

　　“能否先让我运功疗伤一番？”

　　虽然木婉清不想这般称呼段誉。

　　但她的认知中，段誉终究是她的哥哥。

　　同时，木婉清现在更想先把自己的状态调整回来。

　　这样才有机会从石屋内出去。

　　段誉闻言，微微一愣。

　　不过他也注意到了木婉清那苍白的脸颊，连忙点头，“好！我在一旁为婉妹护法！”

　　说着，段誉在另一边盘腿坐下。

　　一副要给木婉清护法的模样。

　　见状，木婉清没有客气，继续盘膝而坐，开始运功疗伤。

　　约莫过了两个时辰，正是午时。

　　木婉清的状态几乎恢复到了八成左右。

　　剩余两成需要慢慢调养精神，体内内力其实已经恢复至巅峰。

　　她的脸色也终于是恢复到了正常状态，不再是之前那般苍白无力，一张俏脸充满血色。

　　不过木婉清遇到了一个十分尴尬的事情。

　　那就是这段时间她几乎没有什么胃口，所以不曾过多进食。

　　这也导致她体内的气血并不充裕。

　　现在木婉清恢复状态，饥饿感接踵而来。

　　恰逢这时，石屋外突然响起一阵声响，“吃饭吧！”

　　紧接着，洞孔中塞进来一只碗。

　　只见碗中是烧得香喷喷的一碗红烧肉，跟着又递进十个馒头。

　　段誉被引过来的时间比木婉清还长，自然早就饥肠辘辘，没有犹豫就将菜肴馒头接了进来。

　　饭香一下子吸引了木婉清的注意力。

　　她停下运功。

　　她睁开美眸看向桌上的饭菜，眼中尽是渴望。

　　她现在实在是太饿了！

　　段誉也注意到木婉清的目光，立刻将红烧肉夹在馒头之中，递给木婉清。

　　“婉妹，看你这样子，应该是饿坏了吧？赶紧吃吧！”

　　他笑着说道。

　　似乎是听到段誉的话。

　　外面送菜那人说道：“吃完后将碗儿抛出来，自会有人收取。”

　　随后，木婉清两人便听到对方径直离去的声音。