主角的人物卡 [初始]

（大概照着《永恒之柱》的人物卡写了主角的人物卡，随着剧情慢慢更新可能会蛮有意思的。

　　不过属性部分不要太认真，因为施法者还是靠脑子在战斗不是靠属性在战斗。）

　　姓名：温特斯·蒙塔涅/Winters Montagne/岳冬

　　性别：男性

　　职业：战士（等级3）施法者（等级2）

　　天赋能力：永不撕卡

　　利手：右手

　　身高：1.82米（赤脚）

　　出身背景：

　　大海湾联盟国/the Confederate States of Great Sinus

　　（启蒙主义：人民不需要皇帝，是皇帝需要人民。决心+1。）

　　海蓝共和国/尊贵的维内塔共和国/ Honorable Republic of Veneta

　　（重商主义：世间万物都有价格。外交+1）

　　———————————————————————————

　　教育背景：

　　陆军幼年学校维内塔分校

　　陆军军官学校预科学校

　　陆军军官学校

　　（象牙塔军官：街头智慧-4战术+3力量+1体质+1）

　　（陆军病态的办学热情导致绝大多数陆军军官学校的生源来自内部升学。)

　　标准联盟国施法者军官训练

　　（量产型魔法战工具人：解锁联盟施法者技能树。宗教知识-4）

　　（如果你相信酒能变成血、面包能变成肉，你就不是合格的施法者。）

　　———————————————————————————

　　已修课程：

　　普通学：修辞学、历史学、数学、几何学、法律、国际法、旧语、古代语；

　　军事学学科：战术、工事、要塞战术、军事地图的绘制及使用、战史、地形、马学、卫生、会计；

　　军事学术科：马术、剑术、兵器、野外测量、实地战术、战史旅行、年度演习、常规勤务。

　　———————————————————————————

　　主动能力：

　　长剑（A擅长）（因为常年被S级剑手暴打，所以某种意义上来说他其实也很强。）

　　火绳枪（B掌握）（喏，这是射击杆，枪口对着敌人，你可以去打仗了。）

　　马术（B掌握）（我喜欢马儿，但我懒得给它铲粪、刷毛、喂萝卜。）

　　通用兵器学（D大概了解）（哦~啊~噫~原来是这样，我懂咧。）

　　器械（A擅长）（要再多加两组齿轮平衡受力，行星轮才不那么容易坏。）

　　爆破（B掌握）（艺术就是爆炸，哪个淘小子不爱放炮仗呢？）

　　炼金术（E略知皮毛）（听说……好像……似乎……）

　　旧语（B掌握）（Être seul n'a pas d'importance）

　　古代语（C生疏）（古代语是一门死掉的语言，我能查词典就行了。）

　　———————————————————————————

　　被动能力：（一般人标准为3，等于3的被动能力不写明）

　　历史知识 6（历史学+1战史课+1战史旅行+1）（偏门的历史知识）

　　外交沟通 4（重商主义+1）（相信我，这对我们都有利。）

　　宗教知识-1（标准塞纳斯施法者军官训练-4）（吔屎啦神棍！）

　　街头智慧-1（象牙塔军官-4）（如果我丢了钱包，我会去找警卫。）

　　战术素养 6（军事科班出身+3）（握紧武器！不准回头！不准后退！）

　　野外生存 2（十指不沾阳春水-2城市孩子-2军校食堂锻炼出的胃+3）（这个是小麦吗?哦，这个不是小麦。）

　　洞察能力 5（军事训练+2）（从你手臂上的刺青，我判断你是个海员。）

　　恐吓威胁 4（军人身份+1）（再教你认识个东西：大刀片儿！）

　　———————————————————————————

　　法术能力评价：

　　燃火系魔法：中

　　动能系魔法：弱

　　声音系魔法：较弱

　　———————————————————————————

　　可有效使用法术：

　　（就像五岁小孩也可以去举一百斤的杠铃，只要知晓原理法术就可以使用，但问题在于能不能有效使用）

　　安托万-洛朗的燃火术

　　安托万-洛朗的汽化术

　　特斯拉的光亮术

　　戴维的闪光术

　　尚无命名者的熔铁术

　　飞将军的飞矢术

　　莱特兄弟的驭风术

　　路德维希的扩音术

　　阿克塞尔的毛发燃烧术

　　———————————————————————————

　　人物特质：

　　大联盟主义赞同者

　　虽然出身于海蓝共和国，但温特斯自幼在联省共和国学习，深受大联盟主义影响，赞同联盟政府应当拥有更多权力。

　　（到底算是爱国者还是叛国者?）

　　————————

　　维内塔人的遗传基因

　　暴烈如火是刻在维内塔人DNA里的性格。

　　（不要什么都往DNA里刻啊混蛋！）

　　————————

　　尊敬专业知识和技能

　　温特斯敬佩拥有专业知识和技能的人，例如数学家或刀剑匠。

　　（你能做到我做不到的事情。）

　　————————

　　无神论者

　　施法者的能力来自对万物规律的认知，温特斯并不相信有神明的存在。

　　（听好，我懒得给你普及无神论，你也别想给我灌输宗教信仰。）

　　————————

　　守序善良

　　温特斯愿意做善良的事情，但军校的教育也让他尊重秩序。

　　（把剑插进坏人的嘴里是好事，但最好是法官允许后我再去插。）

　　————————

　　男孩帮

　　温特斯在寄宿制男校生活了十年，他很擅长和男性相处，相对则很不擅长和女性相处。

　　（你们这个是什么学校呀！你们真是害人不浅呐！）

　　————————

　　无忧无虑

　　温特斯天性活泼，就算在最黑暗悲惨的情况下也喜欢乐子与生命的不确定性，喜欢有幽默感的人。

　　（具体表现了无法抑制的吐槽欲望）

　　————————

　　世界是个草台班子

　　温特斯认为整个世界都是个草台班子，这是一个比烂的世界而不是一个比好的世界。

　　（我惨不要紧，敌人比我惨就行）

　　————————

　　喜爱动物

　　如果天堂没有猫，我想到有猫的地方去。

　　（当然如果它们能不掉毛就更好了。）

　　———————————————————————————

　　非常不严谨的人物属性：(按照PE的规则加了一下点，再加上人物背景提供的技能点)

　　力量 12（基础11军校出身+1）（温特斯热爱睡觉，会避免一切不必要的体力活动）

　　体质 13（基础12军校出身+1）（体质13意味着较少得病）

　　敏捷 14（基础13剑术训练+1）（没有力量的敏捷毫无意义，除了逃跑。）

　　感知 15（基础13施法者训练+2）（直觉这个东西，马后炮时最精准。）

　　智力 18（基础16施法者训练+2）（你以为我的多睡的觉是白睡的？）

　　决心 14（基础13启蒙主义+1）（14点的决心真的多吗？）

　　————————

　　（完）