庆祝季风之卷结束抽奖活动\(￣︶￣*\))[已开奖]

这篇公告是原本发在第四卷结尾的公告的备份，为了不影响正文阅读，所以转移到“作品相关”里。

　　请中奖但还未提供收件信息的书友，尽快提供收件信息。

　　————

　　答应要更新的角色卡已经都更新完毕，季风之卷彻底完结啦！

　　撒花！

　　本卷共计用时一年零三个月，是写得最坎坷艰难的一卷。

　　书中，季风之卷在四月结束；现实世界，季风之卷也是在四月结束；

　　书中的主人公们遭遇了前所未有的困难，并最终将它们一一克服；现实世界的我们也共同经历许多，并最终回归正轨。

　　为了纪念这段“第二次回到新垦地”的漫长旅程的结束

　　为了感谢大家一直关注着温特斯的故事

　　为了补偿两次长时间断更

　　为了……

　　就当什么都不为，只为提供一点福利，特此举办抽奖活动。

　　奖品是一点我自己准备的小纪念品（如图，图在本章说）：

　　[“穷凶极恶”二人组钥匙扣]

　　（穷凶：温特斯；极恶：莫里茨。当然也可以叫“硬币和钢锥”，或者是“维内塔屠夫”，可以自由拟定组合名称）

　　（不得不说，因为钥匙扣的印刷略显黯淡，刚好中和了原画过于艳丽的缺点，反而把莫里茨和温特斯呈现的更加好看.ヾ(•ω•`)o）

　　——————

　　抽奖规则

　　1.共计抽取40份，在书友圈抽取20份，在书友群抽取20份。

　　2.书友群的抽奖使用[抽奖助手小程序]进行

　　3.书友圈抽奖的细则在书友圈的帖子里

　　（为了保护大家的隐私，抽中奖品的书友请提供一个公共收货地址（例如驿站、代收点））

　　——————

　　以及，纪念品只是两个小钥匙扣，不值什么钱。

　　我想为大家多做些什么，但找不到合适的方式。约来的画像没能让大伙满意，抽奖也无法覆盖到所有的书友。(Q_Q)

　　所以接下来的“补偿”计划，将会以番外篇的形式发放。

　　目前有两个选题，一个是“温特斯和安娜在海蓝”，补完两人感情升温的过程；另一个是“莫里茨的战争”，补全莫里茨的过去。

　　预计会在第五卷期间陆续更新（不挤占正常更新的前提下），敬请期待。

　　——————

　　再以及，粉丝榜上能看到的全部书友（即前九十九名，已截图，图在本章说，截图时间为2022年4月24日20：00）。

　　请持可以证明自己ID的粉丝榜页面截图和收件地址，联系书友群群主，领取一份纪念品（穷凶极恶组合钥匙扣）。

　　再次感谢大家的支持。