第五章 三和五

看着艾克在一旁折腾，温特斯不置可否。

　　以陆军对施法者的渴求程度，不大可能会遗漏有潜力的军校生。

　　但随意否定别人的梦想是非常不道德的行为，哪怕是用真话。

　　艾克努力地“使用魔法”，他的脸逐渐离石凳越来越近，表情也逐渐变得狰狞，眼珠几乎快要贴在水滴上。

　　考虑到今天的气温，无论艾克有没有法术能力，石板上的水都早晚会气化。

　　“有没有什么特别的感觉？”温特斯问。

　　“有，眼睛特别干。”

　　“我就是喜欢你的幽默感。”

　　“水无法用来测试潜力者，否则筛选施法者也用不着上专门的设备。”温特斯解释为什么用水测试不行：“安托万-洛朗将军曾提过，让一滴水汽化需要的魔力，比像百磅硬弓那样加速一支箭耗费的魔力还要多。”

　　“不过将军也就是随口一提，没有详细论证”温特斯补充道：“但我训练也能感觉到水是最难气化的液体，你现在明白为什么加速类法术公认杀伤力最强了吗?“

　　“气化这一点水看不出来有什么用处，但加速一支箭就能要人性命？”阿克塞尔试探地回答。

　　“没错，施法的难度和法术的威力并不挂钩。”温特斯想到燃火系法术的尴尬现状，不禁摇头：“魔法不是为杀戮而存在，人类只是在挑出最适合杀戮的魔法。”

　　“这有什么好说的？练十年剑术，上战场被一枪打死，不是更委屈？”艾克倒是很轻易就接受了，他举一反三：“主也不是为杀戮才创造钢铁和火药的吧？还不是被拿来杀戮吗?”

　　“嗯。”

　　石凳上的水滴已经完全消失，而艾克没有任何使用魔法的感觉，他有些沮丧：“我果然没有法术天赋。”

　　“也不一定，反正用水测不出来。”

　　温特斯安慰艾克：“如果你想测，明天我带你去找克里斯蒂安教员，他应该有办法。”

　　“哪个克里斯蒂安教员?

　　[克里斯蒂安]意为信徒，陆院里叫这个名字的人可太多。

　　“施法者教研室主任，应该是陆院里最厉害的施法者。放心，他很和善，求他帮忙一定没问题。”

　　“算了，就是随便试试，我也没觉得我真的是施法者。“温特斯自告奋勇要帮艾克找人测试，艾克却变得胆怯。

　　两人随便拿几滴水测一测是一码事，要去找教研室主任，还要用上专用仪器就是另一码事了。

　　“你还是给我讲讲使用魔法的感觉。”艾克很好奇。

　　“我没法准确用语言描述。”温特斯无论如何组织语言，都没法恰当描述：“我举个例子，你能向一个天生目盲的人描绘色彩吗？”

　　这个问题把艾克也问住了，他愣了好一会，想出了各种各样的描述方式，最后还是承认：“不能，从来不知道什么是色彩的人要如何理解色彩？”

　　“使用魔法的感觉也是一样，要如何向从来没有体验过魔法的人描述使用魔法的感觉呢？”温特斯实话实说，他紧接着急忙补充道：“我只是打个比方，不是在说你是个残疾人。”

　　“我当然能理解你说的意思。”艾克温和地笑着说：“这取决于正常人的标准，如果施法者是正常人，那我们确实都是残疾人。”

　　“你是正常人，施法者才是另类。”温特斯赶紧打住这个话题：“我还是给你尽力描述一下使用魔法的感觉，不过不是很准确，而且只限于我的感受。”

　　“好呀。”

　　“有时候会有非常强的挤压感，像整个空间都朝我压过来；有时候会有非常强的刺痛感，像被刀子捅；有时候非常冷，有时候又非常热。”温特斯皱着眉头回想着使用魔法的感觉。

　　他继续说：“重点是这些感觉不是来自我身体的任何一处，就像是别人在挨打但是我在痛，你知道幻痛吗?“

　　“截肢后的士兵，感觉到自己已经被切断的肢体还在，而且还会有痛觉？”

　　“没错，就像是幻痛。”温特斯点头：“但对于我而言，不是因为身体哪个部分被切掉产生了幻痛，而像是从未拥有过的身体部分产生了幻痛。

　　产生痛苦的身体部分没有血肉，但却有实打实的感觉。说是肢体也不准确，但我也不知道该如何准确形容。就像刚才说的，无法向盲人描绘色彩。”

　　“我有一点理解你说的东西了。”

　　“所以联盟施法者们把魔法天赋称为看不见的‘第三只手’、四肢之外的‘第五肢’。三和五这两个数字对联盟施法者有很重要的象征意义，因此联盟施法者协会又叫三五协会。“

　　温特斯用手蘸着水在石凳上画出了一个符号。他先先画出了一个正五边形，然后从五边形其中一个顶点与另外两个顶点连线，把五边形分成了三个三角形。

　　“这个就是联盟施法者的象征标志，你看它的形状，一个正五边形被分成了三个三角形，既可以代表第三只手、第五肢体，三个三角形也可以代表三大魔法类型。”温特斯边画边向艾克解释着这个符号的含义。

　　“原来这个是施法者的标志？我说你怎么天天戴着这个徽章，我还一直以为是海蓝同乡会的标志！”

　　“你不知道这是施法者的标志吗？”

　　“你没说过。”

　　“你没问过。”

　　这个鸡/蛋循环继续下去，不会有尽头。

　　温特斯又很快想起了一些东西：“我们不是上过反制魔法的战术课?”

　　“就是听反魔法师课教员的描述，我才觉得施法者勾勾手指就能杀了我。“艾克笑着说：“他在课上说的魔法可和你跟我说的不一样。”

　　“我觉得反魔法课上说的应该是主权战争时期理查四世的御用打手——宫廷法师。”温特斯明白是怎样一回事：“宫廷法师人数很少，且极为神秘。他们的训练内容和法术实现方法外人都不得而知。”

　　温特斯回想了一下文献课上学到的关于宫廷法师的内容：“弗莱曼人的学者记载，古代丝国的皇帝曾召唤过陨石雨，毁灭了几十万叛军。像我这种只能点个蜡烛的施法者，根本无法理解要如何才能实现这种超级法术。”

　　“召唤陨石雨？宫廷法师要真有这么厉害，疯子理查还能打不下圭土城？”

　　“所以我觉得古籍里的这部分内容也是吹牛的成分居多，反正都是吹牛，肯定要使劲往大吹。”温特斯大笑。