第三章 安托万-洛朗

千言万语不如实际演示一次。

　　反正已经是在军校的最后一天，就让保密原则去他妈的吧。

　　虽然每晚都睡在一间长屋，但是施法者依旧神秘。

　　校方严禁非施法者军官生打探术法训练内容，也严禁施法者向其他人泄露任何情报。

　　对于艾克而言，这是温特斯第一次与他公开谈论关于魔法的一切。

　　对于温特斯而言，这是艾克第一次向他表达对于施法者身份的羡慕。

　　严格来说，这是艾克第一次公开对温特斯表示羡慕，令温特斯认为他有义务满足好友的求知欲。

　　于是温特斯从武装衣挤出几滴汗水在石凳上。

　　他深呼吸一次，开始集中注意力。

　　这个过程有点像射箭，没有机械式的前置步骤，只是找到感觉，然后撒手。

　　温特斯要做的，就是回忆起使用魔法的感觉。

　　在艾克眼中，温特斯死死盯着石凳上的几滴水。

　　对温特斯而言，他正在承受难以言说的幻痛——被塞进磨盘碾成碎肉、再挤出血水般的折磨。

　　幻痛不来自于他的任意一处皮肤、组织和骨骼，但它又真实存在。

　　温特斯咬紧牙关强忍着。

　　石凳上的水滴先是变小，很快变成几块水痕，最后完全消失了。

　　温特斯长长呼出一口气。

　　“就这些？”艾克满头雾水。

　　温特斯神情疲倦:“嗯。”

　　“魔法？”

　　“魔法。”

　　“这是魔法？”

　　“这是魔法。”

　　“这是哪门子的魔法！”艾克给了好友一拳：“这不就是几滴水见到风，被吹干？”

　　“不。你听好，［水被风吹干］和［水被魔法气化］。终点相同，并不代表路径就相同。”

　　艾克紧紧皱着眉头：“把水变成水汽，这就是魔法？有什么用？”

　　“是没什么用。”温特斯懒洋洋地躺回地板上：“可若是变成水汽的……是你颅骨里的血液呢？”

　　酷暑时节，奥兰治的阿克塞尔却感觉有一股寒气拂过他的脊骨。

　　“说说而已，［穿透］是高深的技巧，不是我这种水平的施法者能掌握的。你要明白，术法能力是一种天赋，如同鱼天生会游泳，鸟不用学也会飞行。施法者不知道、也不需要知道魔法的原理，只要能使用这种能力就够了。”

　　温特斯自揭伤疤：“就像我从小学剑术，还是不如你这位六年前入门的大师。这就是天赋，没什么可抱怨的。”

　　“错了，我的剑术源自我的勤练。”艾克义正词严。

　　“可是有人练得比你还勤。”

　　“谁？”

　　“巴德，杰拉德的巴德。”温特斯毫不迟疑地抛出一个名字。

　　“嗯……”艾克哑口无言：“他确实比我勤奋。”

　　温特斯叹了口气：“天赋、汗水，缺一不可。汗水胜不过天赋——当天赋也在流汗的时候。你若是把你的剑术造诣完全归结于勤练，那是对巴德的侮辱。”

　　“你还是说魔法吧。”

　　“魔法的第一原则，你永远无法感受到魔法，你只能感受到魔法实现的效果。”

　　温特斯换了一个手势。

　　一阵风穿过艾克的发梢，他切切实实感受到了这阵风。

　　“这就是驭风术，魔法的风，但是你触摸不到魔法，你只能摸到风。”

　　“也就是说……自然形成的风、魔法的风。”艾克反问：“无法区分？”

　　温特斯理所当然地回答：“能区分，不自然的风，就是魔法的风。”

　　“观测魔法的效果，逆推魔法的实现的过程。将感性认知转化为理性认知，这就是安托万－洛朗将军的伟业，”温特斯有些伤感地说：“没有他，就没有施法者。”

　　“感性认知？理性认知？”

　　“譬如剑术。最初使用剑的人一定只知道乱挥胡砍。砍得多了，便发现一些好用的诀窍，这就是感性认知。

　　继续发展下去，有人总结理论、形成体系，让缺乏砍人经验的新手也能学到砍人的诀窍，再根据剑术理论开创出更高明的剑招，即理性认知。”

　　“这和魔法有什么关系？”

　　“想象一下，把一壶水架在火上烧，水最终会被烧干。用火烧水，和用魔法气化液体的终点是一致的。安托万-洛朗以此总结，所有‘魔法代替火焰发挥作用’的法术，都被归结为燃火系魔法。

　　同理推论，“一切让物体加速”的法术，即为加速系魔法。‘一切与声音相关的法术’，即为声音系魔法。这就是［安托万-洛朗体系］的三大法术分类。”

　　温特斯轻声总结：“但是建立这一切的安托万-洛朗本人并不能使用魔法。”