第七章 握得住兵器、嘴里有唾沫就是好兵

“上了战场，握的住兵器，嘴里有唾沫，就是好兵!”剑术教官理查德·纳尔正在给陆军军官学院554级步兵科55名学员做最后一次课后讲评：“这话不是我说的，是老元帅说的。”

　　陆军军官军校建校之初，筹备委员会认为室内课程太多，有必要再设置一门专门的体育课。

　　当时的方案是[剑术]、[摔跤]、[射箭]，三选一。

　　但是军队高官大多都是内德元帅的[夜间军事补习班]出身，大家都随老元帅学过一点长剑术。

　　因此，陆军高层希望把长剑术作为传统继承下去。

　　于是长剑术就作为体育项目，变成陆军军官学院的正式课程。

　　“同学们，这是你们的最后一堂剑术课。你们肯定都思考过，练习长剑术对你们未来的职业生涯究竟有什么意义。”纳尔教官停顿了一下，毫不客气地说：

　　“我现在就可以告诉你们，未来需要你们拔出长剑与敌人肉搏的机会，少之又少。你们当中的很多人，也许离开了这间训练室，就再也不会用双手握住剑柄。”

　　“对你们来说长剑是什么？长剑术又是什么？真的是实战技术?在象牙塔之外，街面上流行的是更敏捷、更便携的兵器。

　　想知道什么武器能实战？就去决斗者协会看看!一对一，那里的高手，你们一个也赢不了。”

　　“在军官的世界，长剑变成用于点缀华服的仪仗兵器，长剑术成了军官区别出身的门槛。”

　　“虽然我们尽可能地让你们接近实战。但是对你们而言，长剑术已经从一门实战技术，演变成一项体育运动。你们一定会思考，长剑术真的有意义吗？我现在就可以告诉你们，没有意义！”

　　“不要觉得你们受过多年训练，个个剑术超群，到了战场上就可以大杀四方。两个拿着草叉子的农民就能收拾你们！”纳尔教官的课堂气氛比起文化类和军事类课程，要轻松愉快的多。

　　这是他第一次贬低自己的学生，丝毫不给学员们留情面。

　　“因为真正到战场上，真正面临死亡时，哪怕是很多从走路开始就被培养成杀人机器的骑士，也会因为紧张而大脑一片空白，四肢僵硬到动弹不得。”

　　“虽然长剑术已经脱离实战，但是请你们一定记住我下面说的话：如果在将来某一天，某一个时间点上，真的需要你们拔出武器自卫的时候。”

　　“无论你手中握着的是什么，长矛！马刀！棍棒！铁锤！甚至是赤手空拳。想想今天我的话，想想你多年来受过的剑术训练！”

　　“到那个时候，你如果能回忆起你今天的三成本事，说不定就能保住性命。

　　如果你能回想起今天的六成本事，那战场上就绝没有几人是你们的对手。

　　因为武术的道理总是相通的，长剑术的许多剑理也可以应用到其他武器上。”

　　“老元帅常说，[最怕在练剑时招式千变万化，一到实战，就只知道使蛮力胡砍一通]，所以他才强调简单直接的进攻。”

　　“那天真的到来的时候，希望你们能想起我今天说的话。剑柄不要握得太紧！胳膊不要那么僵硬！不要只知道猪突猛进，步伐要灵活！再想想你受过的剑术训练！”

　　又临近一届学生将要离校，理查德·纳尔难得的动了真感情，说的句句都是肺腑之言。但他的学生们却并不怎么珍惜这种真情流露，他们大多数人只想着赶紧去吃晚饭。

　　年轻人鄙视来自年长者的教导，因为大多数来自年长者居高临下的教导确实都是垃圾内容。但同时他们也很容易因此错过真正宝贵的经验。

　　需要至少再过十年，等他们都成为被风雨吹打过的成年人之后，他们才能知道过去听到的教导中哪些是废话，哪些又是字字珠玑。

　　到那天，他们回想起今天的剑术课，才能明白纳尔教官的一片苦心。但现在，他们只不过是一群在象牙塔里长大的混小子罢了。

　　一口气说了一大通，也不管学员们听没听进去，纳尔教官干脆结束演讲：“好！解散吧！”

　　纳尔教官击了两下掌，发出口令：“解散！”

　　学员们齐齐鞠躬：“教官再见。”

　　然后就，一股脑地跑出去归还训练甲。

　　训练室回归了安静，又变得空荡荡。

　　那些在这里挥洒汗水、肆意欢笑着的青年们仿佛只是这间教室的一场梦。