第九章 办学热情

很多规则最开始制定时总是执行得很好，只是时间一长就慢慢变了味道。

　　就像内德元帅制定陆军军官学院《夜间条例》时，曾规定全校教员无分军衔、职位都要轮值夜岗。

　　当内德元帅成为内德校长时，这条规定就是按照字面意思来执行。

　　因为内德·史密斯定了规矩，他就真的会带一床小被子到教员值班室值夜班。

　　有他做榜样，没人敢推诿。

　　当内德校长退下去之后，这项规定就慢慢演变成了现在的“规矩”：被排到夜班的全都是新入职、军衔低、住在员工宿舍的单身汉。

　　不光教员们的排班规则变了，学员们值夜岗的方式也不再是最初的模式。

　　原本每个人站四小时岗、巡四小时逻、再补四个小时觉的设计，不知道什么时候就变成了三年级学员可以进值班室倒头就睡，一年级和二年级的两组人痛苦地站六个小时岗、巡六个小时逻。

　　所以温特斯在升到三年级以前，他最痛恨夜间勤务。

　　因他平生一大爱好就是睡觉，睡眠不足时他尤为暴躁，而且会产生严重的自我毁灭倾向。

　　所以温特斯升入三年级之后，每逢值夜岗他就会往值班室床上一躺，呼呼大睡。

　　他睡得心安理得，因为在他看来，他该值的班都已经在前面两年值完，现在也该轮到他睡觉了。

　　人类的这种心理，就是这个世界上会有那么多带有明显欺凌意味的不合理规则能够存在并长期存在的原因。

　　因为这些“欺凌系统”都保留了一个上升渠道，保留了一点希望，它是这样向那些被欺压的人承诺的：“你只要忍受现在的痛苦，将来也有你坐在别人头上那天。”

　　所谓媳妇只要不死早晚能熬成婆婆，资浅的单身汉教员们早晚也能升官娶媳妇，低年级的军官生早晚也能变成三年级的学长。

　　所以大家心里有了点希望，于是就都咬紧牙关忍着，等着自己能欺负别人的那天。

　　但是他们却往往没有意识到，这种“被欺凌者/欺凌者永动机”的设计实际上让所有人都承担了更多不必要的痛苦。

　　连值三次“八小时勤务四小时睡觉”的夜岗经受的折磨，也没有值一次“苦熬十二小时第二天还要上课”的夜岗多。

　　一位名为特雷曼/Treeman的丝国贤者评价这种畸形的系统时说：“必须要有一代人熬过艰苦的被欺凌时期，却足够高尚不再欺凌别人，方能斩断这种循环。”

　　这次执勤，温特斯没有像以前那样往学员值班室里一钻倒头就睡，而是扛起了长戟准备去巡逻。

　　这倒不是因为温特斯觉悟有多高，现在的他不可能想到那一层。

　　事实上今天原本不该他值班，他是特意和别人换到了今天，就是为了来找巴德的。

　　巴德也是联省共和国人。但和艾克不一样，他的家不在圭土市，而是在出了圭土城西门还要走一百多公里的一个小村庄。

　　联盟国陆军军方——准确地说是联省共和国陆军军方有一种“办学校”的狂热爱好。

　　这种爱好理论上应该是从“开补习班”的内德元帅身上继承而来，但似乎又不太一样。

　　虽然有了“陆军军官学院”培养初级军官，但这显然无法满足联省共和国陆军的办学热情，于是他们又设立了“陆军军官预科学校”培养陆军军官学院的学员；

　　接着又设立了“陆军幼年学校”培养陆军军官预科学校的学员。

　　温特斯就是九岁时进入了陆军幼年学校海蓝分校，从此走上了一条没得选择的职业道路。

　　但你以为这就算完了吗？当然没有。虽然在其他加盟国只设立了幼年学校，但在山前共和国境内，狂热办学主义者们又接着开设了陆军启蒙学校给陆军幼年学校培养学员。

　　照这种无限套娃的趋势发展下去，终有一天我们一定能看到陆军幼儿园、陆军早教班和陆军胎教班出现在联省共和国的大地上。

　　这种恨不得从娘胎里就开始培训军官的奇怪理念导致了一个情况：

　　虽然理论上陆军军官学院招生要求里从来没有“必须是陆军预科学校毕业生”这一条；

　　虽然陆军军官学院每年都举办不限条件的入学考试面向联盟国招募生源；

　　但从来就没有几个非预科学院出身的人能考进这里，一个面试关就拦住了绝大多数外部考生。

　　面试官们自认绝对没有带着任何偏见，实在是“外部考生差的太远”，“一点军人的气质都没有”。

　　但他们却没想过外部考生本来就不是军人，又怎么可能和一路从幼年学校升上来的内部考生比军人气质？

　　反正不管过程如何，到最后的结果就是军校里绝大多数学员都是内部升学，外部入学者凤毛麟角。

　　人们尚不知道这种现象是好是坏，也不知道这种现象会给前进共和国乃至整个海湾联盟国的未来带来什么样的影响。

　　以后会发生什么，谁能猜得到呢？还是回来谈谈巴德吧。

　　这个世界上总有一些人能在和你第一次见面时就赢得你的信任，巴德就是这种人。

　　他的相貌没什么攻击性，厚肩大手、嘴宽鼻阔，稍微有点斗鸡眼所以看起来憨憨的。

　　他语速温吞，声音有一点哑，厚嘴唇上总带着一点笑意。性情温和，只有吃不饱的时候脾气才会变坏。

　　入学时校方发给每人一套夏常服和一套冬常服，有钱的孩子们都会找裁缝多做几套换洗。

　　巴德只有一套，但他每天都洗得干干净净。

　　在热衷于打扮的年轻人之间，他穿着他那套已经洗的发白但是干净整洁的衣服，脸上看不到丝毫羞色。

　　所以当你第一眼看到他的时候，你就会明白这是一个可靠的人。

　　东方一位贤者说：“以中有足乐者，不知口体之奉不若人也。”温特斯不知道巴德是真的达到了东方贤者的境界，还是只是努力装成从容自若的样子。

　　但温特斯不想去猜度也不想去探究，因为无论是前者还是后者，都意味着巴德是一个自尊心极强的人。而温特斯尊重自尊者。