第四章 安托万-洛朗

说得再多，不如演示一次。

　　“你凑过来。”温特斯招手。

　　“要干什么？”

　　“凑过来。”

　　艾克俯身。

　　然后他的额发被温特斯生生扯掉数根，痛得他眼泪直流。

　　艾克使劲踢了地上的施法者一脚。

　　“总归不能拔我的，我又不蓄发。”温特斯哂笑着：“看仔细。”

　　他再次进入施法状态，如同在被火焰灼烧，头发以肉眼可见的速度蜷缩，最后只剩下一个小黑球。

　　艾克的瞳孔扩张，死死盯着那几根头发，因为他没有看到任何明火。

　　“就是这么回事。”温特斯把剩下的炭黑拿给艾克看：“魔法，替代火焰，发挥作用。”

　　“这是……火焰魔法？”

　　“也不太一样，没有燃料就没有明火。”温特斯自嘲道：“燃火类法术嘛，平时点个灯什么的，最实用了。威力还不如一根着火的木柴。若是有一天，人们能随身携带火种，燃火类法术就可以扔进垃圾堆。”

　　“魔法……不需要咒语吗？又长，又复杂的咒语？故事里的魔法师，都是学到一段上古的咒语，才变得特别厉害。”

　　“吟唱？吟唱给谁听?”温特斯叹了口气：“联盟境内说帝国语，但海蓝人和联省人的口音也不一样。帝国贵族说旧语；古帝国人说上古语；弗莱曼人说撒拉森语；丝国人说丝国语。

　　人们的语言千差万别，谁用的语言是对的？谁用的语言是错的？难不成宫廷法师的魔法和撒拉森贤者的魔法，还是两套语言系统？亦或者说，丝国的法师能和帝国宫廷法师用同一种语言吟唱？”

　　［注：弗莱曼Fremen，意为旅者；丝国，即赛利卡 Serica］

　　“那法杖？魔法师的法杖总归有的吧？”

　　“有法杖我还练这个？”温特斯举起长剑比划了一下：“我不如干脆练法杖去。施法者的能力源于自身，不受外物影响。塞给普通人一把好剑，他就能成为像你一样厉害的剑手？”

　　艾克陷入沉默，久久说不出一句话。

　　祛魅的过程总是很痛苦。

　　远远看是一匹骏马，走近却发现是一头披着马衣的驴，任谁都会失望的。

　　“不过［吟唱］的描述或许也有依据。安托万-洛朗将军认为，对于魔法师而言，吟唱可能是一种自我暗示的手段。‘仪式不重要，重要的是仪式感’。所以他发明了施法手势，代替吟唱。”

　　“这是用燃火类法术时的手势。”温特斯竖起左手，用拇指按住食指。

　　“这是用加速类法术时的手势。”他又用拇指按住中指。

　　“这是用声音类法术时的手势。”他最后用拇指按住无名指。

　　温特斯继续解释道：“换成别的动作也可以，咬牙、舔嘴唇、摸鼻子，什么动作都行，只要把一个动作和一类法术联系起来就行。”

　　“魔法，还要用手势？”

　　“不用手势当然也可以，但如果突然切换法术类型，施法者容易像笨重的马车一样转不过弯，直直撞上墙。

　　就像让你先去比一回合剑，然后突然去下一步棋。然后再去比一回合剑，再回来继续下一步棋。施法者的认知会混淆。”

　　艾克消化了一会，突然笑着说：“我什么都没听懂。”

　　“没听懂就对了。”

　　“不过我至少听明白一件事：安托万-洛朗将军创造许多东西，发现很多知识，是一个伟大的人。”

　　“安托万-洛朗·德·Lavoisier是联盟魔法体系之父。他虽然不会魔法，但他是最伟大的魔法师。”温特斯也收起轻佻态度：“他代表人类勇于探究万物规律的精神。”

　　“可惜他死的太早……”

　　“头疾嘛。”温特斯也不愿多提这件事，毕竟联省至今未给安托万－洛朗平反：“据说将军最后在研究能重新定义魔法的知识，不过他死之后，手稿也都佚失了。”

　　“原来能让水变成水汽就算有法术天赋？我来也试试，说不定我也有魔法天赋呢？”艾克赶紧转移话题，他也用手沾了点水，滴到石凳上，然后学着温特斯的样子对着水滴凭空用力。

　　“水的汽化难度很高。”看到艾克想汽化水，温特斯提醒好友：“没有受过训练的施法者的能力很微弱，几乎和常人没什么差别。不可能汽化水。

　　我打个比方，如果魔法的本质是火的话，那没受过训练的施法者连火苗都不是，只能算打火石打出的火星。必须要经过长期的训练才能逐渐变成火苗、最后变成火焰。

　　想要测试小火星得拿安托万-洛朗将军发明的设备测。再说你不是测过吗？”

　　“我什么时候测过了？”艾克大惊。

　　“你幼年学校入学的时候没测过吗？”温特斯也很意外：“陆幼入学的时候不是人人都要测一遍吗？我就是陆幼入学的时候测出来的呀。”

　　“陆幼入学的时候我才九岁，我真的不记得那时候我测没测过。怎么测的？”艾克仔细回想了一下，确实没有测试的记忆。

　　“我也记不住了，好像在一个房间里，有好几个玻璃仪器。”温特斯挠了挠头发，都是十年之前的事情了，他也记不住了。

　　“好像有个女人给我测试，她让我做什么我就做什么，测完我就走了。再后面老师说我是施法者，我就多了一门施法者课程。”

　　艾克摇了摇头，遗憾地说：“我是真的一点印象都没有，可能是没给我测过，也可能是给我测过但我忘了。“

　　不过他快活地说：“无所谓啦，我现在试试现在我能不能让水汽化。哈哈，万一我是个被遗漏的绝世天才呢？试试又不违纪。”

　　说完，他重新蘸了一点淡盐水，滴到石凳上。然后用手拢在水滴周围，不让水滴被风吹到，聚精会神地使劲盯着水滴。温特斯坐在一旁不置可否，饶有兴致地等着结果。