第六章 量产型魔法战工具人

笑过，温特斯还是善意提醒艾克：“古籍中对魔法师的描述肯定有夸张，不过既然宫廷法师能给皇帝当御用打手，一定也有真本事。

　　也许他们才是魔法师，施法者只不过是量产的魔法战工具罢了。”

　　“魔法在战场上一定有大用处。”艾克虽没上过战场，但显然是个坚定的陆军政策支持者:“宫廷法师可是[疯皇帝]理查最信任的刽子手。”

　　“全联盟也找不出像宫廷法师那样厉害的施法者。战场上，施法就是个扩音筒。”

　　艾克没理解温特斯的意思。

　　“这可不是我说的，这是泰勒将军说的。”温特斯模仿泰勒将军的公鸭嗓：“扩音术好啊！临阵指挥效果绝佳！小军鼓都快被淘汰了。好好练扩音术，乱七八糟的无用戏法少搞。”

　　“听听陆军头号人物如何评价施法者——无用戏法。”温特斯生出一个滑稽的想法：“若是有便携火种，燃火系法术就可以淘汰。若是有人发明扩音工具，施法者说不定都会失业。”

　　“你们可都是陆军的眼珠子！”艾克下定决心问温特斯：“你可知道[八年人事]？”

　　“什么意思？”

　　“军职人员晋升，首先要定年——熬军龄，其次要什么？

　　“其次要定缺——有位置。”

　　“许多学长，就算熬够军龄也升不上去，越往上越难。但是施法者只要军龄足够就一定能晋升。毕业八年一定能升到少校，毕业两个八年一定能升到上校。就是这个意思。”

　　“这不公平。”虽然是受益者，但温特斯还是这样认为：“这是乱政。”

　　他从没听说过“八年少校”，即便听说过，他也不是很在意。

　　他自幼对这方面无感，也不热衷于“当大官”，甚至不是很喜欢念军校。

　　他更徜徉在齿轮、发条和传动轴的世界里：摆弄些小机械、用木棍做小模型、照着古籍复原物件……

　　温特斯成为军人，是因为他不可能走上其他道路。

　　他出身军人家庭，走上父辈的职业道路如同呼吸一般平常。

　　甚至连他也想象不出来[当木匠、当铁匠的温特斯]是什么样子。

　　“好啦，不谈这些。”眼见又要给将军们开批判会，艾克迅速终结掉话题：“燃火系法术为什么不强？控制火焰不厉害?”

　　温特斯叹了口气：“燃火类魔法不是控制火焰，而是用魔法代替火焰实现效果。没有燃料，就没有火。像石头这类玩意，就算把宫廷法师叫过来，它也不会燃烧。

　　因此燃火系法术极度依赖炼金材料，而加速系法术拿点硬物就行，音系法术甚至不需要施法材料。若是以命相搏，不等我掏出施法材料，你就一剑把我解决了。”

　　“怎么会？”艾克笑着说：“刚才不是烧了我的头发，若是真打，你把我头发引燃不就赢了？”

　　这个下流的点子给了温特斯一些启发：“或许难度比较大，但是可行性还是有的。”

　　他越想越觉得有意思：“真是肮脏的想法，我要记在我的法术书上。这下，你也有独创法术了。就叫[阿克塞尔的毛发燃烧术]，如何？”

　　“这就是法术？也太儿戏了！“

　　“为什么不算？一条胳膊、一把剑，都能分成无数种招数。你想到一种燃火类法术的独特用法，为什么不算发明法术？”

　　“那就叫毛发燃烧术好了。”艾克应付道。

　　“有了思路，剩下的就是实验和练习。得找点真正的头发来练，你要不要捐一点给我？”

　　“那我要是把头发都剃光，这招还能用吗？”

　　“那……”温特斯想了想：“……那就只能用回我的老套路。一发闪光术，抡着剑上去砍。”

　　艾克轻轻笑着：“我真的很想成为施法者，哪怕是最蹩脚的施法者也行。不为‘八年少校’，也不为别的，我就是喜欢魔法。”

　　温特斯能理解艾克所说的想法，谁在年少时没有伴着成为骑士和魔法师幻想入梦？

　　当他得知他是施法者时，也曾兴奋地彻夜难眠。

　　很可惜，虽然未经训练的施法者的能力，就像火镰敲出的小火星。

　　但若是想引火，不说火苗，至少也要有一点小火星才行。

　　连火星都没有，又要如何生火？

　　“要是你真成为施法者，说不定还会觉得不过如此。”

　　“你再仔细讲讲，究竟是什么感觉。”

　　“很痛，真的很痛，就像经受酷刑一样，那种你想象不到的折磨。”温特斯的脸有点红：“但是又有一点点成瘾性，退出施法状态，精神上会很有一点空虚。”

　　“成瘾，又很痛苦？”艾克问。

　　“是的。”

　　“不矛盾吗？”

　　“不矛盾。”温特斯的脸更红了：“若是没有某种补偿，谁能顶得住使用魔法带来的折磨？”

　　“归根结底，还是很爽的喽？”

　　“那倒也不是……”

　　“是不是因为你的需求比较特殊？”艾克愈发狐疑。

　　温特斯勃然大怒：“当然不是！”

　　“算了，不用明天，就今天。”艾克紧紧抓着温特斯的胳膊，神情严肃：“一会下课，你就带我去找那位[克利斯蒂安]教员，我现在觉得……我很可能是一条漏网之鱼！”