第十四章 突发情况（下）

来人身穿夏常服，但是身材瘦小，体型与巴德相去甚远。

　　温特斯一眼认出来人不是巴德。而且来人没带长戟之类的兵器，说明他也不是值夜岗的军官生。

　　还真抓住一个逃寝的！温特斯哭笑不得。

　　实在是好巧不巧，巡逻的没抓到人，倒是他这个偷懒的逮住一个。

　　被温特斯截住的人也愣住了，这人明明看到巡逻的军官生都已经走开，才选择从此处跑出去。

　　哪想到路边黑漆漆的石桌上突然坐起半个身子，还以为是遇到鬼。

　　“站住！你！几年级的？”温特斯心里有火，语气不由自主变得严厉。

　　没曾想对方压根不搭话。那人一猫腰，拔腿就跑，穿过温特斯身侧，直奔居民区而去。

　　温特斯一时间没有反应过来，他愣住几秒，才意识到对方居然跑了。

　　混账！逃寝被班长抓住，不好好承认错误、求情求饶，居然敢撒丫子就跑？

　　这下把温特斯的肺都要气炸，他迈开步子就追：“站住！敢跑？跑什么？”

　　温特斯比起逃寝的家伙身材更高大，步伐更加敏捷有力。这场赛跑虽然对方靠抢跑赢得一些先机，但终究不如温特斯。

　　还没跑出三十米，温特斯就已经追上对方。

　　“你跑得了修士，跑得了修道院吗?”温特斯厉声呵斥，从背后抓住那人的肩膀，猝然发力便把那人拽倒。

　　直至抓住那人的肩膀，温特斯才惊觉不对劲：对方带着兜帽、蒙着面，肩膀纤细而柔软，体重轻的不像男人，一拽就倒……不对！是女人！军校没有女学员！是贼！

　　女贼被温特斯拽得失去平衡，后仰着重重摔在地上，痛得闷哼了一声。

　　虽然对方是贼，但毕竟是女人，温特斯没能收住力，多少有点不好意思。

　　但是眨眼间女贼已经起身，她一声不吭拔出匕首，丝毫不给温特斯反应时间，如同山猫一般朝温特斯猛扑过来。

　　闪着寒光的匕首直插温特斯胸口。

　　饶是温特斯身高、体重、力量都占据绝对优势，还是被这凶残女人打了个措手不及。

　　是常年练习剑术培养的本能救了温特斯，他下意识一挥右胳膊，把匕首来路打偏。

　　温特斯用右臂外侧一道深深的刀伤，换来匕首没能插进他的胸膛。

　　可是紧接着，女贼的肩膀狠狠撞在温特斯的心口上。

　　温特斯被撞得脚下一个踉跄，失去重心摔倒在地。

　　女贼不依不饶，顺势骑在温特斯身上，以全身的体重压住匕首，往温特斯的脖子处狠插。

　　连续两招，招招要命。

　　温特斯不顾上右胳膊强烈的疼痛，下意识双手交叉架住对方的胳膊。

　　这是擒拿的前置动作，只要发力得当便可扭掉匕首。

　　然而猝不及防之下，温特斯已经忘记所有技巧，只顾用蛮力将对方往外推。

　　就在两人陷入僵持的瞬间，温特斯福至心灵。

　　艾克声音在他脑海中响起——“为什么不烧头发呢？”

　　甚至来不及使用手势，温特斯直接进入施法状态。

　　他反抗着强烈的挤压感和刺痛感，全力发动引燃术，把魔力一股脑地灌注进对方兜帽下露出的头发。

　　先是烟雾，又是一点点火苗，最后女人的头发“砰”的一声腾起火焰。

　　火焰紧接着又引燃兜帽，对方的顶像是火把一样燃烧起来。

　　刚开始，女人还没有感觉。

　　她先闻到焦臭的气味，后才有火焰灼烧皮肤的剧烈刺痛。

　　上一秒冷血直取温特斯性命的女人，下一秒尖叫着从温特斯身上跳起，解下兜帽，拼命地扑打着她的头发。

　　生命危险暂时解除，但是温特斯顾不上对女贼乘胜追击。

　　他飞快从挎包里掏出给夜间巡逻者配发的哨子，猛地吹响。

　　哨兵的职责不是消灭来犯者，而是及时向同伴示警。

　　尖锐的哨声刺破沉默的黑夜，温特斯以此向巴德和其他站夜岗的学员通报状况，同时也希望他们能赶快前来支援自己。

　　虽然对手是个力量和体重都远逊温特斯的女子，但这种招招索命的狠辣作风让他心里发怵。

　　女人听到哨声响起，也不管头上的火焰还在烧着，转身冲向居民区的小巷子。

　　温特斯紧跟上去，却没曾想对方一甩手，朝他掷出匕首。

　　匕首将将从温特斯身畔擦了过去，就差一指的宽度，他的身上险些又要被切开一道口子。

　　温特斯穷追不舍。突然，剧烈的疼痛从他脚底传来，像是有什么尖锐物体刺破靴子、扎进脚掌。

　　他没法再跑，喘着粗气摸索着靴底，最终拔下来一枚金属物品，拿到眼前一看才明白是怎么回事。

　　原来那女贼不知道什么时候撒出一路的铁蒺藜，夜色昏暗，他根本看不到地上有什么，一脚便踩了上去。

　　连吃几次闷亏，温特斯几近抓狂。

　　再抬头一看，顶着火焰头发的女人已经消失在伸手不见五指的小巷子中。

　　居民区的这些小巷子没有任何规划可言，仅仅是建房子时留出的间隙。七弯八拐，四通八达。

　　女贼一旦进入巷子，温特斯就再也没希望追上她。温特斯也担心会被女贼在某个拐角埋伏，所以他没有贸然进入小巷。

　　铁蒺藜是一种很不道德的武器，尤其是撒在人来人往的小巷出口，附近的居民明天会很痛的……

　　温特斯站了一小会，委屈地往回走。

　　在短暂而激烈的生死搏斗后，他心里一阵后怕。

　　没人会濒临死亡而不感到恐惧，刚才只要运气差一点点或是反应慢一点点，他现在很可能死了。

　　他无论如何也预想不到——夜岗还能弄出人命来？

　　右手湿漉漉的，借着月光一看，温特斯发现手上沾满黑乎乎的粘稠液体，是血。

　　他的右臂被切开一道深深的伤口，夏常服的袖子已经被鲜血浸透。

　　肾上腺素的效果逐渐消退，疲劳感和疼痛感加倍向温特斯袭来。

　　他手上没有东西能够处理伤口，只好握紧左手拳头夹在右臂腋窝下，希望能够稍微起到止血的效果。

　　正在走着，他发现地上有金属的反光——是那把匕首。

　　战利品？

　　温特斯把匕首捡了起来，匕首边上还有一个巴掌大的方形小包裹，他也顺手捡了起来。

　　包裹外面的布料手感很好，似乎是绸子。那就说明不是别人丢的垃圾，应该是那个女人给头发灭火时掉出来的东西。

　　温特斯把两样东西胡乱塞进挎包，继续往石桌走去。

　　沉重的奔跑声逐渐靠近，巴德跑了过来。

　　巴德吃惊地看到温特斯满头大汗，左手夹在右腋下，而右臂完全被鲜血浸湿。

　　“我听到哨子了……这是怎么？”

　　“有个女的……”温特斯感觉自己可能是因为失血所以有点晕乎乎的：“好像是贼，从学校里边跑出来的，拿着匕首。我把她头发点着，然后她跑了。”

　　“什么？女贼？哪来的女贼？”信息量之大令巴德也有些无措，他很快分清主次：“别管贼了！赶紧止血！先回值班室！贼往哪里跑了？”

　　温特斯双手都占着，只好用脑袋指了一下。

　　“你确定……你点着的是女贼的头发?”巴德看向女贼逃跑的方向，突然问道。

　　“除非她脑袋上长的毛不叫头发！”温特斯不明白巴德问这废话干嘛。

　　但随即他也愣住了。

　　天空，已经被火焰染红。