第十三章 突发情况（上）

“你的文化课成绩那么好，不会海外派遣的。”温特斯真的不甘心。

　　“我自己申请了海外派遣。”巴德语出惊人，神情平静。

　　“什么！”温特斯腾地一下站起来，他盯着巴德，不明白挚友为什么要主动往死路去。

　　心中千言万语汇成了一个词：“为什么？”

　　“没事，海外派遣没你想的那么坏。”巴德拍拍石凳：“你坐，听我给你慢慢说。”

　　“你知道我家里的情况。”巴德不紧不慢地开口。

　　温特斯轻轻点头。

　　这话题很敏感，所以温特斯从来不谈，但他知道巴德的父母都是修道院的佃户。

　　“我的父母都是佃农，他们是勤劳虔诚的好人。把我拉扯大，他们真的很辛苦。”巴德的神情柔和而庄重。

　　“我知道。”温特斯叹了口气。

　　评价人的标准不该是财产多寡——但这话也就是说说而已。

　　“其他人都在四处送礼请托，我没去。不是因为我不想去，而是因为我没有钱去疏通关系，上下打点。”巴德冷静到残忍。

　　他的语气中没有愤懑：“没有钱，不是我父母的错；有钱去送礼，也不是别人的错。现实如此，我虽不满，也只能接受。所以我去海外，是必然的结果。”

　　“就算不能留在联省，也该搏一搏！去其他共和国。”温特斯痛苦又无奈：“海外派遣是死路！在维内塔，有人宁可坐牢也不去海外。去向分配也不止是看钱！”

　　“我没比别人优秀到可以忽略钱的程度，我也不是施法者。”巴德继续冷峻地揭开伤疤：“事实上，就算是花钱去运作的同学，也有许多人还是会被海外派遣，更何况是我？总要有人去的。”

　　“总有机会，别认命！”温特斯如同在央求，他甚至越过了红线：“钱我借你。”

　　“我不是认命，我反而是在抗争命运，从走出修道院那一刻我就在和命运对抗，而这次我不想等着别人判决我的命运。”巴德斩钉截铁地说：“我没有不去海外的自由，我认了。但我至少要拿到去海外哪里的自由。”

　　“毕竟，海外派遣也分成了许多去处。”巴德轻轻地笑了一声，又回到了不紧不慢地语速：“如果我抱着一线希望，那最后我就只能去海外最差的地方。我主动申请去海外，至少我还可以挑。”

　　在月亮和烟斗中的微弱火光照映下，巴德的神情平静而坚毅。

　　巴德有他的理由，只是这个理由太残酷。可巴德又说得没错，他选择了最坏的结果里的最优解。

　　温特斯的胸口一阵气闷，有说不出的愤懑和无力感。

　　他往石桌上一倒，千万句话到嘴边又咽回去。

　　骂那些徇私受贿的职员们有意义吗？

　　骂那些请托送礼的同学们有用吗？

　　巴德最后还是得去海外。温特斯的千言万语化作一声叹息。

　　“不必为我难过，能从修道院的仆人变成陆军军官学校的军官，我已经心满意足。”巴德轻松愉快地描述未来的外派军官生活：“去海外也是好事，听说海外派遣薪水是留在本土的三倍。留在联省我连军服都做不起，到外面我至少有希望帮我父母把地赎回来。”

　　巴德越说，温特斯越难过。

　　他一声大吼，惊醒了附近民宅里的几条护院犬。

　　犬吠声此起彼伏。

　　巴德拍拍温特斯的腿，示意好友他什么都明白。

　　两人又陷入沉默，除了虫鸣犬吠就只能听见巴德吧嗒吧嗒的抽烟声。

　　没过一小会，附近有脚步声在接近。

　　一个戏谑的声音传到温特斯的耳朵里。

　　“好呀你们俩，值夜岗不好好巡逻，躲到这抽烟？刚才是你们在乱吼乱叫？”

　　黑暗中一前一后走出另外两名扛着长戟的军官生，前面那人边走边嘟囔：“大晚上，你嚎个什么劲？来来来，帮我也引个火……”

　　是在另一处大门值夜岗的两名二年级军官生，他们巡逻至附近听到有人在喊，又见火光影绰。于是过来一探究竟，顺便想要引个火。

　　等他们走到温特斯和巴德面前，看到巴德夏常服袖子上的三条杠，才意识到躲在这里抽烟的是两位学长。

　　军校的结构就是模仿着军队的结构，军队的阶级制度也就是军校的阶级制度。冲撞到学长的两名二年级学弟连声道歉：“对不起，班长。真的对不起！我们不知道是你们在巡逻。”

　　温特斯心情正差，懒得理睬他们。

　　倒是巴德宽厚地冲他们招了招手，不仅没教训他们，还帮他们对火点烟。

　　不过巴德的烟已经抽的差不多了，没能点着两人斗钵里的烟叶。

　　温特斯长叹了一声，无奈地从巴德手里接过学弟的烟斗。

　　连续两发引燃术，他干这活已经是驾轻就熟。

　　两位学弟估计这辈子也没享受过施法者用魔法点火，眼睛瞪得溜圆。

　　“走吧。”温特斯没好气地把烟斗往学弟手里一塞。

　　两个学弟连声答谢，忙不迭地逃跑了。

　　两人心里也在犯嘀咕：不知道这俩三年级班长中什么邪，不好好在值班室睡觉，跑出来巡个什么逻呀？

　　等两个学弟走远，巴德也把烟斗收好。

　　他起身整理了一下衣服。对温特斯说：“走吧，咱们再去转几圈，别被学弟笑话我们只知道偷懒。”

　　温特斯躺在石桌上，两腿荡悠悠地悬空。他没有心情巡逻：“再坐一会吧，坐一会回值班室睡觉了。反正最后一晚上，逃岗。”

　　“那你先在这休息。”巴德也不勉强，他想最后看看学校：“最后一班岗，以后再想回学校值夜岗也没机会了。我再去转几圈，一会回来找你。”

　　说完，巴德提着长戟走了，他的脚步声越来越远。

　　温特斯什么话也没说。

　　他此刻正因巴德马上要被派遣到海外而备受冲击。第一次有了可能明天之后的人生将再也无法和挚友见面的实感。

　　他仰躺在石桌上，听着周围的虫鸣，脑子里空荡荡的。

　　过了一会，巴德的脚步声又回来了。

　　温特斯听到巴德回来，感觉孤零零留在这里也没意思——还是跟巴德再去转两圈吧。

　　于是，他直挺挺从石桌上坐起来，笑着问：“你怎么…”

　　等等！来的人不是巴德!