第十章 外部入学

巴德是温特斯同届军官生中仅有的三个外部入学的学员之一，而且应该是三人之中最厉害的。

　　因为陆军军官学院大部分外部入学，都是炮兵科破格录取有数学天赋的人才。

　　但巴德读得是骑兵科，而骑兵科在巴德之前已经整整六年没有外部入学者。

　　在联省共和国还是山前公爵领时，从巴德的爷爷开始，他们家就是靠着给门奈伯爵家养马过日子。

　　从老伯爵还活着的时候一直养到老伯爵的孙子继承爵位。

　　一有时间，巴德的爷爷就会带着两个儿子去捯饬家里的十几亩地。日子虽然过的辛苦，至少不必担心衣食不周。

　　但是巴德的爷爷做梦也没料到主权战争的爆发。

　　在他们眼中，生活平静而温饱，他们从未想过这种状态会被打破。

　　当加莱文教派四处捣毁教堂的时候，巴德家已经隐约感觉到风雨欲来。

　　然而他们一家人三代人都是靠替伯爵养马为生的本分马夫，他们什么也做不了，他们能做的只有给伯爵喂马。

　　当第一次圭土城暴动，民兵们夺取城市时。

　　巴德家在给伯爵喂马，伯爵按兵不动，因为他不是保皇派；

　　当第一次圭土城暴动被镇压，皇帝委任的总督的军队开进城市时。

　　巴德家在给伯爵喂马，伯爵按兵不动，因为他也不支持民兵；

　　当第二次圭土城暴动，民兵们里应外合攻破圭土城，把总督困在城头堡时。

　　巴德家在给伯爵喂马，伯爵继续按兵不动，他选择观望；

　　当第二次镇压圭土城失败，金马鞍之战结束，山前公爵领保皇派贵族全军覆没时。

　　巴德家在给伯爵喂马，伯爵还是按兵不动，他打算继续观望；

　　终于，皇帝释放了他的恶犬阿尔良公爵。

　　阿尔良公爵宣布：所有没死于金马鞍之战的贵族通通都是逆贼。

　　巴德家在给伯爵……哦，这次不用再喂马。

　　因为所有的战马都被门奈伯爵带去打仗，山前公爵领的骑墙派贵族再也无法作壁上观。

　　巴德家转行给伯爵喂牛、喂羊、喂鸡鸭。

　　阿尔良公爵兵败自尽，巴德家心想终于可以继续给伯爵喂马。

　　他们却没有想到，昨天还在并肩战斗的民兵和倒皇派贵族军，今天又开始火并。

　　顶盔掼甲的骑士在皇家大道上巡逻，不经审判就杀掉所有可疑的行人，只为了拦截正在串联各城市民兵的信使；

　　孤身行动的剑手在林间小路中游荡，他们背着用黑布包裹的长剑和火绳枪，伺机刺杀任何他们能找到的贵族诸侯。

　　内战最终以民兵的大获全胜宣告结束，没有再推举出一位公爵，这片土地从此更名为[山前地十七省联合共和国]，简称联省共和国。

　　巴德的家人们也不用再惦记回去给伯爵喂马，因为民兵的刀子比阿尔良公爵的刀子还快，下手比阿尔良公爵还狠。

　　再也没有门奈伯爵，门奈伯爵全家老少已经一个不剩。

　　联省共和国也不会再落入贵族手中，因为联省已经没有活着的贵族再敢宣称爵位。

　　巴德家以为事情会就这样结束：虽然不能再给伯爵喂马，但至少还能回去操持家里那点土地。

　　巴德家没有想到，他们等来了理查四世的御驾亲征。

　　而且不再只是联省共和国一地，海蓝皇家领、高原公爵领……整个两山夹地和帝国都被卷进漩涡之中。

　　原本门奈伯爵领——现门奈省，又被打成一片白地。

　　还没成熟的庄稼被践踏、被焚毁，溃兵比强盗还可怕。

　　战乱中巴德的父亲失去了自己的父亲、哥哥、妹妹和所有的孩子。

　　巴德家彻底破产，他们空有一小块土地却没有任何粮食。

　　无奈之下，巴德的父亲把家里那一小块地抵押给了村子附近的绿心修道院。

　　夫妻二人托庇于修道院的保护，成为修道院的佃农。

　　主权战争彻底结束，皇帝退兵，塞纳斯联盟正式成立，夫妻二人生下巴德。

　　对巴德的父母而言，佃农的日子看不到任何出路。

　　他们只能勉强温饱，注定攒不出足够赎回土地的钱。

　　所以巴德父母唯一能指望的，就是让巴德进入修道院，称为修士。

　　但修士是正儿八经的注册神职人员，穷人家的孩子怎么可能成为修士？

　　修道院不会接受一名一无所有的年轻人，想成为修士就必须为修道院带来一份财产。

　　修道院只欢迎那些带着地契和金银的“兄弟”来投靠。

　　巴德从记事起就在修道院当仆人，先是负责清洗厕所之类的低级杂活。他手脚勤快，做事小心，沉默寡言。

　　所以他很快就摆脱最低级的杂务工作，转为负责打扫绿心修道院的手抄室和图书馆。

　　一位善良的修士教他识字和旧语，而通过旧语/上古语词典巴德又自学了上古语。

　　自从能够阅读开始，巴德的空闲时间就全部花在绿心修道院的图书馆里。

　　他阅读过大量的古籍和修道院保存的资料，自学古帝国学者的《算学》、《几何原理》和弗莱曼人的《医经》。

　　与此同时，他在修道院内的地位也不断提升：从打扫图书馆变为了专门负责清洁贵重的圣器、圣者遗物，然后又成为了修道院院长的贴身男仆，负责帮助院长做账。

　　但是巴德对修道院的了解越多，他就越绝望。因他明白自己绝无可能成为修士，他也绝不愿作为佃农和仆人了却一生。

　　一个偶然的机会，巴德从修道院访客口中得知陆军军官学院的存在，并得知陆军军官学院不要学费、没有任何报考限制。

　　于是在巴德十六岁那年，他决定奋力一搏，带着攒下的六枚小银盾和三块黑面包从老家杰拉德村出发，徒步一百公里来到圭土城。

　　凭借着他祖传的养马本事和突出的文化课考试成绩，巴德奇迹般地考入了陆军军官学院的骑兵科，他也成为了骑兵科六年来唯一一个校外入学学员。

　　巴德和温特斯在马学课上相识。

　　[注：马学和马术是两项课程]

　　比马术，巴德远不如温特斯；但论照料马匹的本领，温特斯拍马也赶不上巴德。

　　他们最开始认识的时候，温特斯只是好奇这位陌生的农家青年哪学的修蹄？

　　随着相识日久，温特斯愈发发现巴德身上有他没有的优点，例如：待人温和、耐心、很少发脾气。

　　温特斯缺乏这些品质，所以无意识间会向有这些品质的人靠近。

　　而温特斯不带施舍感的友谊也让巴德觉得舒服。

　　时间一久，两个人就成了极要好的朋友。