第八章 夜间勤务

剑术课一周一次，午饭后就开始，时长取决太阳多晚落山。

　　夏季天长，剑术课就长。冬天天短，剑术课就短。

　　原则上，在彻底天黑前给军官生们留一个小时用餐。

　　这导致一个问题：夏季剑术课的最后一个小时，所有人都饥肠辘辘。

　　去器械室还掉训练甲，温特斯和艾克连常服都来不及换，一路狂奔到学校食堂狼吞虎咽。

　　等他俩吃过晚餐又去冲了凉，回到学员宿舍时，太阳已经落山。

　　宿舍里点起油灯，那些非联省出身的军校生们已经开始整理行装，准备明天启程返乡。

　　阿克塞尔的家就在圭土城，走路就能到，所以一点也不着急。

　　他准备去洗一下武装衣，却发现温特斯趴在床上动也不动。

　　“这就睡觉？”艾克狠狠给了温特斯后背一巴掌：“不收拾行李？”

　　“明天再说。”温特斯吃得很饱，所以有气无力。

　　疲倦、疼痛和困意轮番冲击温特斯，他此刻只想睡觉。

　　“你的武装衣怎么办？不洗，放到明天都馊了。”艾克皱着眉头问。

　　温特斯权衡“起身洗衣服”和“继续睡觉”，没有任何悬念选择“继续睡觉”。

　　“不要，扔掉。”他使劲把头埋进枕头：“谁要给谁。”

　　“一套好衣服，说扔就扔。还说回家要勤练剑术……”阿克塞尔絮絮叨叨地捡起好友的武装衣，丢进他的洗衣盆里。

　　可温特斯已经听不见艾克在说什么，好友的声音从他左耳进、右耳出。

　　即将失去意识的前一秒，温特斯倏忽想起今晚还有事情。

　　他猛地跳下床，惊得艾克后退一大步。

　　“我想起来。”温特斯皱着眉头说：“今晚我还要执勤。”

　　他深吸一口气，从胸腔最深处发出了一声悲鸣。

　　“你到岗上不也是睡觉?”艾克抱着洗衣盆反问。

　　温特斯没来及回答，抓起上衣急急忙忙跑出宿舍。

　　位于圭土城东南的陆军军官学院一共有三个门。

　　每门一天两班岗。每班岗六人，一、二、三年级各出两人。

　　而陆院共有三个学科：骑兵科、步兵科和炮兵科，每学科每年级在55人至60人间浮动。

　　所以军官生平均每月都要值一班日岗再值一班夜岗。

　　温特斯一路跑到北门，日岗执勤的军官生还没走，来换岗的一年级和二年级学员都已经提前在等着。

　　“班长好。”低年级学员们见到温特斯纷纷敬礼。

　　称高年级学长为班长，这是陆院的传统。

　　因为新生入学时，会由二年级作为他们的副班长、三年级作为他们班长，带领新生训练。

　　所以在军陆院，低年级军官生也不管认不认识，见到学长都叫班长。

　　温特斯随手回礼，匆匆走进值班室。另一位值夜岗的三年级军官生在等着他。

　　“你来啦，巴德。”温特斯打招呼。

　　名叫“巴德”的军官生身高一米七出头，是个厚肩大手、嘴宽鼻阔、浓眉大眼的敦实青年。

　　在温特斯眼中，对方的一切外貌特征都说明他是一个温和、朴实而包容的人。

　　巴德见温特斯过来，轻轻锤了一拳温特斯的肩膀，咧开嘴露出上下两排牙齿微笑。

　　温特斯被他碰到今天比剑时留下的瘀伤，痛得直吸凉气。

　　“怎么？”巴德没明白轻轻一拳怎么让温特斯反应这样大。

　　“今天上剑术课，肩膀被狠着来了一下，没大事。”

　　“大师弄得？”巴德笑着问，他一下子就全明白。

　　温特斯拉过一把椅子，大马金刀坐下，骄傲地说：“你是没看到，我今天硬生生在艾克手里拿下十七分。艾克都被我打得急了，可惜我体力不支，不然今天就破掉艾克的不败纪录。”

　　“当真？”巴德大笑。

　　目前还没有人能赢过剑术大师阿克塞尔，能在艾克手上拿到17分的人同样不多。

　　温特斯底气十足：“我怎么可能吹牛？课上那么多人看着。”

　　巴德换到温特斯另一侧肩膀使劲锤了一拳：“十七分！厉害！可惜！”

　　门口探进来一个脑袋，是一年级的学员。

　　学弟抬手敬礼，小声报告：“班长，值班教官过来了。”

　　温特斯二人整理仪容，走出学员值班室。

　　夜班岗和白班岗不一样，白班岗没有巡逻任务，六个人值一整天，一组人值四个小时。

　　值班前到岗，值完班就可以走人。

　　但夜班岗比较复杂，还有巡逻任务。所以夜班岗的值班流程是每组人站四个小时岗、巡逻四个小时、睡觉四个小时。这样保证了同一时间有一组人在巡逻，有一组人在站岗，剩下一组人睡觉。

　　夜班岗不能回宿舍睡觉，所以在大门旁、围墙里侧盖了两个小砖房，分别作为学员值班室和教师值班室，供站夜岗的人员休息。

　　值班室内休息的卫兵也能起到“遭遇突发情况可以随时支援”的作用。

　　为什么有教师休息室？因为教师也要轮着值夜班岗。校方认为夜班岗情况复杂，光有学员不够，一旦出现突发情况，必须要有一名现役军官在场才稳妥。

　　理论上来说从校长到讲师，所有教师都有义务值夜班。

　　但实际只有可怜的年轻教师需要值夜班岗，他们的共同特点是：“新入职、军衔低、住在员工宿舍，而且还是单身汉。”

　　不过教师们倒是无需站岗，只要在教师休息室里睡觉就可以。

　　来的是一个矮个子兵器课教师，脸颊红扑扑的，上衣的扣子也解到领口下第三个，显然是喝了酒。

　　白班岗还没离岗的两人，夜班岗的六人，一共八人在温特斯带领下站成了横队。

　　大家抖擞精神站好，来值班的教师则面无表情地点点头——值夜班的人心情都不会好——拿起值班表开始点名。

　　“温特斯·蒙塔涅！”

　　“到！”

　　“杰拉德的巴德！”

　　“到！”

　　巴德的名字很奇怪，因为巴德没有姓氏。

　　杰拉德是他老家，称呼他为“杰拉德的巴德”，把他和其他“巴德”区分开。

　　说不定有一天，巴德会把杰拉德作为自己的姓。不过现在他就叫巴德，正式场合叫杰拉德的巴德。

　　之后教师点过名，拿起鹅毛笔在舌头蘸了蘸，在签簿上打勾。

　　“武器点过没？”他又问。

　　温特斯只顾和巴德聊天，没清点武器。

　　但巴德轻轻碰了一下温特斯，后者立刻会意——巴德点过了。

　　于是温特斯大声答道：“六把长戟，六把火枪，清点无误。”

　　“行了，解散！有事情叫我。”值班教师又点点头，钻进教师值班室睡觉去了。

　　两个站日岗的学弟道了别，也赶紧往宿舍走。

　　温特斯和巴德开始了他们的最后一班夜岗。