第十二章 毕业包分配，还有这好事？（下）

事实也正像他说的那样，联盟政府没有任何权威可言。

　　联盟下辖的五个加盟国自己管自己，各自拥有独立的人事权力、财政预算和军队。

　　唯一上交到联盟官方的只有外交权，又打包赠送了一些“联盟国歌决定权”、“联盟旗帜决定权”这类不痛不痒的小礼品。

　　联盟政府各大部门听起来权势熏天，什么联盟陆军委员会、联盟财政委员会、联盟司法委员会……实际上空有名头，根本就是摆设。

　　这种四分五裂的状态，从联省人起兵造反那一刻就开始。

　　三十八年前，圭土城暴动，随后引得阿尔良公爵带兵镇压，宣告[主权战争]的开始。

　　此后一直到二十六年前，皇帝退兵，主权战争宣告结束，

　　十二年间，两山夹地的各支倒皇派军队谁也别想领导谁。

　　联省民兵不会接受维内塔投机者指挥，维内塔民兵也不会服从联省乡巴佬的命令。

　　倒皇派贵族倒是成天想着窃取权力，收揽所有军队，但是压根没人理睬他们。

　　几支倒皇派军队互不从属，绝大多数时候各自为战。

　　最后是在皇帝的军事压力和老元帅人格魅力感召下，才最终捏合成一支军队——联盟军——受老元帅指挥，与皇帝作战。

　　仗刚打完，大家就又散伙了。

　　来自联省、维内塔和帕拉图的军队回到老家，摇身一变成为各加盟国正牌陆军。

　　通过主权战争从帝国身上割下来的蒙塔共和国和瓦恩共和国也建立了独立的军队。

　　老元帅深知这种军队归属各加盟国对联盟内部和平的危险性，但他无力改变各加盟国各怀心思的现状。

　　于是他认为既然现在不能让各加盟国军队合而为一，那就只能寄希望于未来。

　　要增进各加盟国军方之间的沟通和了解，沟通不畅就会引发误会，引发误会就会导致流血；

　　最重要的是要培养年轻人，要让各加盟国新一代的青年军官们不再像他们的前辈那样彼此敌视，要让各加盟国新一代的青年军官们结下友谊。

　　等这些年轻人们成为各加盟国军队顶梁柱和领导者的时候，分歧自然能够弥合，各加盟国军队的融合也是水到渠成。

　　所以陆军元帅内德·史密斯主动请辞军职，专心筹建陆军军官学院。

　　陆军军官学院管理权挂靠在名存实亡的联盟陆军总部上，由老元帅亲自担任校长。

　　这样能保证不偏不倚，不因学校位于圭土城就对联省共有所优待。

　　老元帅的最初计划是五个加盟国，每年每科每国招收10名学员，每一级150名学员，毕业后打乱分配到各加盟国军队去。

　　这一招“掺沙子”遭到了各加盟国军队的强烈抵制，维内塔陆军第一个跳出唱反调。

　　维内塔人坚决不接受自家儿郎被送到“盟国”去，更不接受“盟国”出身的军官进入维内塔军队。

　　在这一点上，诸共和国陆军难得达成一致。

　　无奈之下，老元帅只好暂时搁下了“你中有我、我中有你”的想法。

　　只在校章里保留[条件允许时，应不因毕业学员的籍贯，合理分配他们的去向]的条款，希望将来有一天诸共和国能够和睦友爱，启用这条规定。

　　因此，陆院毕业生一向是从哪里来回哪里去。

　　温特斯是维内塔人，自然要回维内塔。

　　老元帅的计划，效果并不理想。至少二十六年后，诸共和国军队还是各自为政。

　　也多少起到一些作用：军官生们接受了数年大联盟主义的熏陶，即使不支持大联盟主义，也至少对大联盟主义持同情的态度。

　　温特斯就是典型的票友型大联盟主义赞同者。

　　但还是那句话，计划没有变化快。

　　老元帅刚退下去，情况就发生了变化。联盟的势力伸展到大洋之外，海外利益迫切需要保护。

　　所以毕业生的分配去向又多出一条海外派遣。

　　这时候，每年150名学员肯定不够。无论是谁都不会接受自家子弟被送往海外。

　　陆军军官学院因此扩大了招生名额，在原本每学科50人的基础上增招5到10名学员，温特斯这一届便有172名学员。

　　这个时候，陆军军官学校的实质控制权已经到了联省陆军部手里。

　　联省陆军当然远不及老元帅公正无私，因此这些扩招名额的生源全部来自于联省共和国。

　　联省军方还以扩招为由，改变了毕业生分配政策。

　　其他加盟国每年还是来30个学员，但回去的时候就会变成32或33个学员，趁此机会往其他加盟国军队里掺沙子。

　　很显然，被送到盟国的联省军官生不会有什么好待遇。但是相比海外派遣，去其他加盟国已经堪称上好的去处。

　　至少去盟国还算留在家里，去海外那就是“站着出海、躺着回家”。

　　因此每到见习季，联省籍军官生最关心的事情就是分配去向，是联省共和国本土？还是其他加盟国？还是海外派遣？

　　其他共和国出身的学员不担心，他们哪来回哪去；

　　那些家庭背景深厚的联省籍学员也不担心，因为他们的长辈绝不会让他们被送到鸟不拉屎的海外或是“盟国”。

　　无权无势的联省籍学员则要四处找门路，求爷爷告奶奶只为留在本土，再不济去加盟国也行。

　　绝对不能去海外，去海外就是死路一条。

　　巴德的父母都是佃农，在这件决定他人生道路的大事上，他的父母帮不上什么忙。

　　温特斯瞒着巴德写信给他的姨父。温特斯的姨父——也是他的养父——在维内塔陆军任职，温特斯希望姨父能帮帮巴德。

　　但是联省陆军分配自家学员，维内塔军方怎么可能插得进手?

　　姨父回信告诉温特斯：以现在联省陆军和维内塔陆军之间的关系，如果他开口要人，联省陆军反而会毫不犹豫把温特斯的好友送去海外。

　　所以在这件事情上，巴德只能等待别人宣判他的命运，温特斯也只能在一旁看着干着急。

　　毕业包分配，不全然是一件好事情。