第三十五章、清查军田

消息刚在衙门中传开，很快就有人过来告假。

　　看得出来，阉党的计划成功了。

　　人性贪婪是共通的，能够吸引勋贵子弟，就可以吸引文官、乡绅。

　　只要价格足够诱人，不愁没人接盘。

　　若非土地无法移动，距离太远不便管理，光京中的官僚就能够把这些产业买光。

　　一时卖不完也没关系，地方上的乡绅收到消息之后，也会迅速赶过来。

　　何况明年是科举之年，各地的举人老爷们，提前进京也是可以的。

　　除非地方太过偏远，朝中的权贵们看不上，不然李牧不觉得他们能分一杯羹。

　　二百八十万亩听起来数字很大，但是对一众宗室王公、勋贵外戚和朝堂上的文武百官来说，根本就不够分。

　　纵观历史，每次王朝进入中后期，统治集团人口都会急剧增长，相应对财富的需求也随之增加。

　　长子继承家业，其他儿子也需要有个着落。

　　全部指着祖业过日子，拆分不了几次，就会陷入财政困境。

　　除了加大对民间进行掠夺外，统治集团内部的斗争，也会变得空前激烈。

　　拍了拍脑袋，李牧发现自己杞人忧天了。

　　天塌下来，也是皇帝先顶着。

　　下面还有一众内阁大臣和王公贵族接力，根本轮不到他这小小虾米操心。

　　从了解的情况来看，无论是天元帝，还是朝堂上的百官，都是一个比一个精明。

　　能不能在历史中吸取经验教训不知道，反正熟读史书是肯定的。

　　从天元帝继位后的一系列举动来看，明显是觉察到了帝国的危险，才推动的改革。

　　截止到目前来看，这些改革最直接的成果体现在财政上。

　　同天元元年相比，朝廷的财政收入在七年间，增长了近四分之一。

　　对一个老牌大帝国来说，这绝对是一个了不起的成就。

　　当然，天元帝失败的改革更多，但他是幕后流玩家。

　　不光分化了百官，还推出了阉党这个天字号背锅侠，在前面拉着仇恨。

　　大家针对目标都是阉党，根本没人注意皇帝做了啥。

　　或者说他这个皇帝什么都没做，全程都是在暗示别人干。

　　搞成功了，那是皇帝英明。

　　干失败了，那就是底下人错会了圣意。

　　皇帝不亲自下场，就不会犯错。

　　除了关键时刻的乾纲独断外，其他时候事情都是百官们干的。

　　在封建王朝这么玩，简直就是无敌。

　　辅佐君主处理朝政，乃是百官们的职责。

　　干出了毛病，自然要承担相应的责任。

　　甩锅给上司，这是一门技术活，不是谁都能玩。

　　尤其是甩锅给皇帝，更是充满了风险。

　　残血的御史台，就是最好的反面教材。

　　一向虚心纳谏的皇帝，在不动声色中，就借宦官的手把他们给搞掉了。

　　估摸着很多人被流放出京，都不知道是自己得罪了皇帝，还以为是在党争中激怒了阉党，引来的祸端。

　　一阵脑补过后，李牧对皇帝，对朝廷又恢复了信心。

　　刚回到侯府，还来不及换下官服，就被镇远侯派人唤了过去。

　　“叔父，您找我过来，可是发生了什么？”

　　李牧疑惑的问道。

　　对镇远侯他是有些了解的。

　　入京这么长时间，每次会面这位叔父都是一副成竹在胸的模样，仿佛一切都在掌控中，这还是李牧第一次见他失态。

　　“要出大事了！

　　锦衣卫找到了辽东大战的幸存者，从他们口中得知，大军在和敌人决战前一天就断了粮。

　　进一步追查得知，按照辽东都师段文宏的部署，大军就近从附近卫所征调粮草。

　　可距离最近的沈阳卫，常年遭受北虏袭击，军田抛荒严重。

　　军户们早就逃的所剩无几，仓库里面根本就没有足够的存粮。

　　这么重要的消息，本该在大战前就上报的。

　　结果消息在传递过程中，被人给压了下来。

　　等到大战爆发后，段督师派人过去催粮，才发现不对劲。

　　可惜使者的态度太过恶劣，激怒了沈阳卫指挥使，一怒杀了使者。

　　为了逃避朝廷追责，他押运着假粮草上路，在半路伪造了北虏袭击全军覆没的假象，现在不知所踪。”

　　李原心有余悸的说道。

　　无论是隐瞒军情，还是卫所亏空，都是捅破天的大事。

　　偏偏这两件大事，还直接导致了辽东大败。

　　到了现在这一步，无论如何朝廷都要追究到底。

　　“叔父，您的意思是朝廷要清查卫所？”

　　隐瞒军情是重罪，人头搬家是必然的。搞不好还会触发九族消消乐副本。

　　查到谁的头上，谁完蛋。

　　再大的后台都没用，朝中两党再怎么内斗，也没谁会想不开跑去勾结北虏。

　　从皇帝到文武百官，都不会放过这些混蛋。

　　结局注定的事情，没啥好说的。那么要出的大事，就只能是清查各地卫所。

　　对卫所军队战斗力糜烂的问题，天元帝早就不满了。

　　只是这种历史顽疾，背后牵连到的人太多，不是想动就可以动的。

　　辽东大败的契机，为清查全国卫所创造了有利条件。

　　不用怀疑，全国的卫所有一个算一个，全部都出了大问题。

　　卫所兵战斗力下降，除了疏于训练外，最重要的还是支持他们战斗的动力——田产，被人给占为己有。

　　全国近一亿亩的军田，留在军户手中的十不存一。

　　原本享受免税待遇，生活水平应该更高的军户，日子过得甚至不如雇户。

　　肚子都填不饱，自然别奢望啥战斗力。

　　“没错！

　　陛下早就有意整顿各地卫所，这种千载难逢的好机会，他自然不会放过。

　　在小朝会上，兵部提出清查各地卫所军田。哪怕我们这些勋贵强烈反对，提议还是获得了通过！”

　　李原脸色阴沉的说道。

　　在清查卫所的问题上，皇帝和内阁居然达成了共识。这让在朝堂上话语权不高的勋贵，一下子陷入了被动。

　　论起耍嘴皮子，一众勋贵大佬绑在一起，也不是一名阁臣的对手。

　　何况这次的事情，人家有充分的理由。

　　勋贵们提出的反对理由，根本就站不住脚。