第二十三章、经验丰富的舞阳侯

司礼监。

　　打开名册资料，左光恩在上面勾画起来。越是忙碌，越是精神。哪怕一连工作几个时辰，他都不觉得丝毫劳累。

　　掌握他人生死的感觉，实在是太美妙了。

　　名单上面的人，都是和他作对的。其中个别佼佼者，还曾指着他的鼻子痛骂过。

　　现在只要简单的勾上一笔，就能够让这些家伙人头落地。不解气的话，还可以搞株连。

　　“本相标注好了，赶紧去落实吧！”

　　说完，左光恩放下手中的笔，嘴角露出了胜利者的笑容。

　　“干爹，您这么处理，岂不是太便宜他们了？”

　　接过名册的青年太监，愤愤不平的说道。

　　前些日子双方争斗最激烈的时候，清流党人可是恨不得把他们全部诛杀干净。

　　那大阵仗，把许多太监都给吓坏了。唯恐听信清流之言，给他们来个肉体毁灭。

　　现在局势颠倒，成为胜利者的宦官，肯定要进行报复。

　　左光恩勾画的处决名单，加起来才六名文官，还都是清流党中的边缘人物。对比他们预期中的报复，完全不是一回事。

　　“你们是知道的，本相这人最是心善。见不得那么多人去死，所以就选择了从轻发落。

　　只是他们犯下的罪名太大，不加以惩处，又不足以平息民愤。

　　罢了，本相就再多担待点儿。

　　干脆再开开恩，让他们免于妻离子散之苦。

　　你们给挑选一个好地方，让他们举族迁徙过去。”

　　听了左光恩的回答，原本不解气的太监们，瞬间眉开眼笑。

　　杀死敌人，只能解一时之气。

　　哪有看着敌人每天生活在懊恼、后悔中，来的解气。

　　家族培养他们做官，是想要他们带着宗族飞黄腾达，可不是让他们带着全族流放的。

　　人性是经不起考验的，真要是牵连全族流放。

　　曾经那些看着自己长大的长辈，一起玩耍到大的至亲手足，一夜之间都会变成敌人。

　　每天生活在族人的谩骂中，心态不崩都难。

　　这种精神上的打击，比杀死一个人更加可怕。

　　有了这些活着的榜样，其他人想要和他们作对的时候，都必须好好想想，自己能否承担失败的后果。

　　“干爹，不愧是能做宰相的人。

　　光这份肚量，就足以撑起几艘大船，远不是朝堂上那帮迂腐书生能比的！”

　　一番马屁拍下来，司礼监内的氛围变得格外温馨。

　　……

　　舞阳侯府。

　　阐述完筹款大计后，李牧就静静等待舞阳侯的回复。

　　这位指挥使上司，他接触的次数不多，但关于此人的传闻却听了不少。

　　傲气、霸道、专横、无能、贪婪，反正都不是什么好词。

　　舞阳侯的人品如何，李牧不得而知。不过能够坐稳指挥使的位置，就证明他绝不是外界传闻中那么废物。

　　远的不说，光五城兵马司中的那几位副使，就时刻想把他拉下马。

　　在权贵子弟云集的地方，光背景已经不够用了，还必须表现出足够的手段。

　　就比如李牧自己，担任南城千户以后，大家表面上都客客气气的，心里还是不怎么服气。

　　没有闹出变故来，全靠他会做人。上任之后完全不折腾，没有损害大家的利益。

　　在面对东厂番子的时候保持强势，除了想保住同窗外，也是存心在手下面前展示手段。

　　“你小子，还真不安分啊！

　　不过东厂既然借用了五城兵马司的地盘，那么我们从中分一杯羹，也是应有之义。

　　此事我应下了。

　　具体怎么操作，我不过问。只要不闹出乱子来，你可以自由发挥，事后给我上缴五十万两白银即可。

　　别给我讲价，其他几个千户所一样要上缴经费。

　　这些钱也不是我一个人拿的，除了留下衙门的运转经费外，还得给陛下留一份。”

　　舞阳侯的回复，让李牧明白这位为啥能压着一众勋贵子弟，坐稳指挥使的位置了。

　　在搞钱的时候，知道先给皇帝留一份，那好感度还不蹭蹭往上冒。

　　就算惹出了麻烦，看在钱的份儿上，皇帝也要帮这位好舅舅多担待几分。

　　“侯爷，不是卑职推诿。

　　入狱的犯官，都被厂卫抄了家。进入阉党口袋的钱，肯定不会再拿出来。

　　以厂卫的作风，少不了一番严刑拷打。

　　清流党人没几个硬骨头，面对诏狱中的酷刑，很少有人能招架的住，藏的有钱也交了出来。

　　往日里的亲朋故旧，愿意花钱赎人就不错了。价格开的太高，买卖就黄了。

　　何况拿到钱后，还要分那帮东厂番子一份，最后有多少收获，谁也不知道！”

　　李牧忍不住叫苦道。

　　要价实在是太高了，难怪同僚们对这位印象不好。收入是有限的，上面人拿的多，下面人拿的自然少。

　　倘若人是五城兵马司抓的，别说区区五十万两，就算是五百万两，他都有把握榨出来。

　　可是现在不一样，最肥的肉被别人给吃了。他们掺和进去，顶多喝一口汤。

　　“你呀，还是太嫩了。

　　就算这些犯官家产被抄了，现在兜里没钱，难道他们那些亲朋故旧、同窗、座师们也没钱么？

　　为了替清流党办事。他们可是差点儿连命都丢了。若是连一笔买命钱都不肯出，未免也太令人寒心。

　　倘若真不掏钱赎人，那就让他们攀咬几个进来。长时间在一起共事，相互之间不可能一点儿把柄都没有。

　　据我所知，这些人除了明面上的产业外，在暗地里还占了不少干股。

　　查一查，同他们关系亲近的商贾。直接上门开罚单即可，不愿意掏钱就送他们去诏狱！”

　　舞阳侯传授的搞钱之法，让李牧大开眼界。

　　难怪这些人出事后，有那么多人冒着得罪阉党的风险，在背后找关系运作。

　　往日里的交情，顶多发挥了百分之十的作用。更多还是怕这些入狱的人破罐子破摔，什么事情都往外说，把他们也给牵扯进去。

　　招数确实损了一点儿，不过顶在前面背黑锅挨骂的是阉党。作为牵线的中间人，五城兵马司无非是拿着他们的钱，办了他们的事。

　　“多谢侯爷教诲，卑职明白该怎么做了！”