第七十四章、人尽其用

“阁老，现在天色已晚。

　　凤阳的诸位同僚备好了酒宴，不如先入城歇息，明日再行上路。”

　　师爷照例询问道。

　　一路慢悠悠的行动，逢城必入的徐阁老吃的盆满钵满，他这个师爷也没少发财。

　　按照这种进度，等办完这趟差，那就财务自由了。

　　“淮安叛军大败，扬州之围也解了，两淮局势的主动权已经回到朝廷手中。

　　两淮盐运使许新田、巡盐御史夏世高，现在都被阉党给抓了。

　　盐道衙门、南直隶布政司等多名官员，涉及到了逆案，此刻都已经锒铛入狱。

　　本官若是再不过去，他们就要被定罪了。

　　自古涉及到逆案，就很少有翻案成功的。

　　南京六部三番五次的发文催促，看样子他们是顶不住阉党的压力。

　　没时间在路上耽搁了。

　　再赶二十里路，我记得那边有一座驿站，今晚就在那边歇脚。”

　　徐文岳摇了摇头说道。

　　钱随时都可以捞，身份到了他这个地位，注定不可能缺钱。

　　叛军不够给力，两淮局势没有出现预想中的恶化，他没有收拾烂摊子的机会。

　　继续在路上磨磨蹭蹭，清流在两淮地区的根基，就要被人连根拔起了。

　　……

　　“左相，淮安局势已定，我们该移步扬州了。”

　　顾远松笑呵呵的说道。

　　这次两淮之行，锦衣卫可是大出风头。

　　无论是逼反七大家族，还是后续镇压叛乱，都立下了汗马功劳。

　　作为竞争对手的东厂，因为主要活动区域在京师四周，基本上就是一个看客。

　　实力决定话语权。

　　锦衣卫的杰出表现，让顾远松这个指挥使在阉党这个政治联盟中，话语权蹭蹭往上涨。

　　“不用太过着急，现在不是进入扬州的最佳时机。

　　五城兵马司这次的表现出乎意料，还不知道舞阳侯会嘚瑟成什么样，本相可不想看他的嘴脸。

　　徐阁老一向刚正不阿，还是让他去勋贵外戚扯皮吧！”

　　左光恩冷笑着说道。

　　天元帝喜欢玩制衡之术，自然不会把两淮盐业交给一人之手。

　　任命的四大钦差大臣，囊括了清流、阉党、勋贵、外戚四大势力。

　　大家都是钦差大臣，地位孰高孰低，没有一个准确定论。

　　若是舞阳侯配合还好，倘若人家不买账，他这个掌印太监就尴尬了。

　　“左相高见！

　　现在的扬州城，确实没那么容易接手。

　　不过那些盐商还关在扬州，想要案子完美收场，还需要让这些人永远闭嘴。”

　　顾远松顺势将马屁送上。

　　能够挑起外戚勋贵和清流党人的矛盾，对阉党来说，无疑是一件大好事。

　　唯一的麻烦在于：这次盐商利益集团造反，做得太过粗糙。

　　那帮被捕的盐商，从头到尾啥都不知道，就背上了逆党的罪名。

　　只要脑子不傻，就不会轻易认罪。

　　审案的权力一旦落入清流党人手中，幕后主导这一切的阉党，就会陷入了被动。

　　“放心好了，舞阳侯知道轻重。

　　陛下的意思，他是清楚的。

　　哪怕得罪清流党人，他也会把陛下的意志执行下去。

　　估摸着此时，他也在犯愁，该怎么处理手中的盐商！”

　　左光恩摇了摇头说道。

　　想要在五城兵马司重兵把守之下，把被捕的盐商全部弄死，并非完全做不到。

　　可这么一来，埋藏在五城兵马司中的钉子，就会暴露出来。

　　五城兵马司可是外戚和勋贵的自留地，手伸的那么长，这两大阵营势必不会善罢甘休。

　　政治斗争从来都是想办法干掉敌人，再设法增加朋友。

　　激化矛盾的处理方式，一直都是官场大忌。

　　……

　　扬州大营。

　　“周先生，拖了这么长时间，才和你见面，实属本官的不是！

　　素闻两淮周家的大名，不知周先生是其中的哪一房？”

　　李牧笑呵呵的开场白，搞得宗广泰坐立不安。

　　同他们宗家一样，两淮周家同样是七大家族之一，都是这次造反的主角。

　　自己伪造的名字，居然被和周家联系到一起，简直是要了老命。

　　早知道会这样，前面伪造路引的时候，他就该换个姓氏。

　　“大人，学生就一乡野书生，和两淮周家没有任何联系。

　　叛军作乱，占领了学生家乡，才被抓入敌营的。

　　同乱党没有任何关系，还望大人明察！”

　　宗广泰忐忑的说道。

　　一个谎言，往往需要更多的谎言的来掩饰。

　　尽管他掩饰的很好，可身体的紧张，还是暴露了破绽。

　　“周先生的家眷呢，该不会都被叛军杀了吧？”

　　李牧漫不经心的询问道。

　　审问到了这里，他基本上可以确定，眼前这位“周先生”有问题。

　　那份路引文书，不应该出现在他身上。

　　正常情况下，被叛军占领了老家，根本没时间去开具路引文书。

　　尤其是对读书人来说，身上的功名可比路引好用多了。

　　就算没有功名，只要拜的老师足够牛逼，拿着老师的名帖一样可以畅通无阻。

　　“大人，学生身世凄惨，自幼丧失了双亲。

　　全靠祖父将我抚养长大，五年前祖父过世之后，家中再也没有了亲人。”

　　说话间，宗广泰的眼泪汪汪掉了下来。

　　为了保命，他今天是豁出去了，连家中长辈在口中都变成了死人。

　　不过避不避讳，现在已经不再重要。

　　以目前的局势来看，宗家上下就算还没死，距离下地狱也不远了。

　　叛军没能撼动大虞的统治，他们这些乱党，就只能过东躲西藏的日子。

　　以往的人脉关系，现在全部都是催命符。

　　有的是人想拿他们的人头，向朝廷邀功请赏。

　　尤其是和宗家关系密切的，更需要用他们的人头，向朝廷表忠诚。

　　“抱歉，说到了周先生的痛处，是本官的不该。

　　不过镇压叛军，乃是王事，本官实在是不敢怠慢。

　　周先生在叛军营地中待过，想来对他们很是了解，还请先生不吝赐教。

　　陛下一向宽宏大量，只要先生在平叛过程中能够立下功劳，想来不会追究先生从贼之事！”

　　听了李牧的话，宗广泰脑袋瓜子都是嗡嗡的。

　　让他这反贼头子帮忙平叛，这不是开玩笑么！

　　偏偏他还说不出拒绝的话。

　　甭管是不是自愿，“从贼”都是重罪。

　　有机会戴罪立功，正常人都应该感恩戴德。

　　问题在于宗家是乱党首脑之一，他本人也为叛军发展做出了杰出贡献。

　　哪怕立了功，也无法掩盖之前的罪名。

　　除非皇帝亲自特赦，不然哪怕钦差大臣，也无法免去他的罪责，更不用说李牧这名小千户。

　　“大人放心，学生一定知无不言言无不尽！”

　　宗广泰硬着头皮回答道。

　　死道友不死贫道。

　　现在他想要活下去，那就必须保证自己的身份不泄露，吐露一些叛军的情报在所难免。

　　都是被逼出来的，给敢死队带完路，就被带到了军营中。

　　刚开始没人重视他，跑路的机会很多，宗广泰制定好了多套逃亡计划。

　　怎奈他就一文弱书生，谋划能力绰绰有余，执行能力却是严重不足。

　　刚跑没几步，就遇到了巡逻的兵丁。

　　若非他反应足够快，及时糊弄了过去，怕是连站在这里的机会都没有。