第三十二章、分钱艺术

南城千户所。

　　舞阳侯亲自出面，前来交接的东厂宦官，表现出了十二分的热情，全程没出任何纰漏。

　　送走了东厂的人，这笔生意就算完成了，剩下的就是内部分钱。

　　“指挥使大人，这里是五千两黄金和二十五万两现银，剩下的都是实物充抵。

　　主要是东厂那边时间催的太紧了，大家来不及进行变现。

　　珠宝和古玩字画的水太深，卑职见识有限没敢收，只收了一些京中房产和周边田地。

　　现在京中人心惶惶，这些不动产拿出去发卖，也很难卖出好价钱。

　　衙门需要运作，不能缺少现银。

　　要不您吃点儿亏，就把这些实物给收下了！”

　　说话间，李牧递上了一叠厚厚的房契、地契文书。

　　大致翻看了一下之后，舞阳侯严肃的脸上露出了笑容。

　　官场上送礼是需要讲究技巧的，银子谁都喜欢，但土地和京中房产更是硬通货。

　　除非发生变故，正常情况下大家是不会卖产业的。

　　那帮文官舍得拿这些产业出来，除了确实缺少资金外，也是想要降低风险。

　　一次性拿出太多的现银，实在太过扎眼。

　　虽然有中间人隔了一层，但谁也无法保证中间人一定可靠。

　　为了证明自己的家底被掏空，混入一些核心产业进去，无疑是一个不错的选择。

　　既然是充抵资产，自然免不了折价。

　　五十万两的巨款，不是舞阳侯一个人能够吃下的。

　　除了扣下一部分运作经费，和衙门内部官员分润外，大头还是要送给皇帝或者是太后。

　　上下都拿了钱，未来才不会有人拿这笔钱说事。

　　在这方面，舞阳侯和李牧一样，都只能赚了一笔过路钱。

　　处理资产的机会，就属于额外的好处。

　　“你说的不错，衙门运转不能缺少资金。

　　大家都不容易，不能亏待了下面的人。

　　罢了，我就吃点儿亏，把这些产业给收了。

　　不过这些麻烦，也不能我一个人解决。

　　你在京中没有府邸，干脆就原价买下一座宅子。

　　再买上几个铺面和庄子，也算是在京中安身立命了！”

　　说话间，舞阳侯从地契中掏出了几张地契，放在了李牧手上。

　　“多谢大人照顾！”

　　李牧故作欣喜的说道。

　　一切都在预料之中，事实证明他赌对了。

　　优质资产谁都想要，怎奈这些东西太扎眼。

　　堂而皇之的放在自己名下，就是在告诉外界，贪官在这里。

　　有经验的官员，宁愿收取大量的现银放在仓库里，也不会碰这些明面的东西。

　　真要是购置，那也是通过合法渠道取得，让人挑不出来毛病。

　　谨慎的李牧，自然吸取了大家的优秀经验。

　　东西交给了舞阳侯，既转移了麻烦，也讨好了上司。

　　回报立竿见影，低价买入资产不算啥，关键是那句“在京中安身立命”。

　　相当于明示，接纳了他这个小弟。

　　虽然五城兵马司中有勋贵子弟不买舞阳侯的账，但敢那么干的都是公侯直系子孙，不需要看上级脸色。

　　像李牧这种顶着勋贵子弟名头的远支，就没那么硬气了。

　　或许舞阳侯不能让他们升官，但绝对可以让他们升不上去。

　　三年一度的京察，再过几个月就要开始了。

　　虽然是吏部和御史督察院负责，但舞阳侯这位指挥使，在其中也有很大的话语权。

　　京察的结果，将直接影响官员未来升迁。

　　“行了，记得按抵扣价，三天内把钱送到五城兵马司。

　　本官衙门还有事，就不在这里多留了！”

　　看得出来，舞阳侯是真的忙。除了南城千户所外，还有另外四个千户所等着他去收钱。

　　……

　　大头都出去了，剩下的就是内部利益分配。

　　做好了这一步，李牧才真正在衙门中站稳了脚跟。

　　没有人能拒绝一个带大家搞钱，又舍得分钱的上司。

　　看了一眼满怀期待的众人，李牧微微一笑道：“这次收获如此丰厚，离不开大家的努力。

　　今天这里都是自家兄弟，客套的话我就不多说了。

　　东厂那份已经给了，上面该打点的，也都支了出去。

　　牵线的介绍费，能拿多少都是大家自己的本事，谁也不能眼红。

　　为了安全起见，这部分费用我没有入账。

　　钱已经结算给了各位，怎么把钱洗白，那是你们自己的事。

　　往后无论谁问起，我都不会承认。希望你们也忘掉这件事，就当从来没有这笔钱。

　　这里是千户所的公账，金银合计折银约三十万两，其中十万两需要留做衙门的日常开销，以备不时之需。

　　剩下的二十万两该怎么分，大家都说说自己的意见吧！”

　　话音刚落，众人的眼睛一下子变得炽热起来。

　　哪怕在场的都是勋贵子弟，也都见过了大世面，二十万两对他们来说，依旧是一个天文数字。

　　如果不是突发横财，南城千户所的账上，永远都不可能出现这么一笔巨款。

　　“千户大人，这么多钱太过扎眼。如果按往常一样直接下发，肯定会被人给盯上。

　　虽说在上面过了明路，可万一有个官场愣头青，把事情捅到了朝堂上，也是一个大麻烦。

　　我看不如先给大家多发一个月的俸禄，然后再虚增一些值夜补助、日常支出来，慢慢把钱给消化掉。”

　　副千户袁杨明的提议刚出，一旁孙百户就急眼了。

　　“袁大人，按您的意思。衙门上下都要参与分配，我们这些人就白干活了？”

　　作为主管一个大片区治安的衙门，南城千户所自然是严重超编的。除了在册官兵外，还有大量服徭役的临时工。

　　二十万两的巨款确实不少，可上千人都要分润，那么落到每个手中的钱，也就没剩下几个。

　　孙百户刚从家中分了出来，置办了不少行头，正是最需要钱的时候。

　　因为和文官们不熟，前面的中间人业务，他就没什么收获。

　　倘若现在再没收获，那么后面的日子就不好过了。

　　“孙大人息怒，袁某可没那意思。只是现在这种时候，我五城兵马司确实很扎眼。

　　那帮利益受损的文官，肯定不会甘心割肉。

　　虽然有东厂顶在前面，但我们大张旗鼓的分钱，还是会令这些人仇视。

　　一切以仕途为重！”

　　袁杨明说完，众人直接分成了两大阵营，当场吵了起来。

　　“肃静！

　　袁大人说的不错，现在这种时候，小心谨慎准没错。

　　每个人该拿多少，我们可以先确定下来。后续根据实际情况找合适的理由，慢慢分发给诸位。

　　倘若谁需要急用钱，可以先从千户所衙门借支。

　　额度必须低于自己的份额，并且要象征性支付一笔利息。免得未来查账，惹出麻烦来。

　　别忘了，今年可是京察之年！”

　　李牧当即警告道。

　　把分配问题抛给众人，看似是征求意见，实际上更是一次筛选。

　　能够克制住贪欲的官员，不一定可以重用；但无法克制贪欲的官员，肯定不能重用。