第五十二章 、叛军来袭

八月的江南，烈日炙烤着大地。

　　持续的高温，叠加梅雨季的影响，两淮地区就像是一个大蒸笼。

　　恶劣的气候，给平叛大军带来了许多麻烦。

　　“安营扎寨！”

　　见士卒们汗流浃背，景国良无奈的下令道。

　　日行军二十里，蜗牛般的速度，传出去都让人笑掉大牙。

　　可是没有办法，一路上中暑的士兵太多了。

　　强行保持高强度行军，非战斗减员，将达到一个恐怖的数字。

　　这次军事行动，朝廷什么都考虑到了，就是忽略了北方士兵不适应江淮的气候。

　　“景兄，情况有些不妙。

　　左光恩又派人来催了，叛军正在围攻淮安府，我们的这位内相也坐不住了！”

　　镇远侯李原笑呵呵的调侃道。

　　嘴上说着情况不妙，脸上却看不出一丝慌乱。

　　在这个比烂的世界，不一定要自己有多强，只要对手足够烂就行了。

　　叛军看似声势浩大，实际上却各自为战。

　　江淮世家只是点燃了造反的火，对下面控制的并不严密。

　　那些依附他们的盐丁头目，在掌握大军之后，已经没有以往那么听话。

　　“贤弟的嘴，还是那么损。

　　这位内相什么时候得罪了你，我怎么不记得啊？”

　　成国公景国良似笑非笑的回应道。

　　勋贵集团看不上阉党，从来都不是秘密。

　　在过去的岁月里，他们见过了太多受宠的太监，最后能够善终的却没几个。

　　“内相”可不是好叫的，大虞朝上一位宰相的下场，可是满门抄斩。

　　在老牌勋贵眼中，威名赫赫的左光恩，已经是半只脚踏进棺材的死人了。

　　鄙视归鄙视，羡慕嫉妒同样是少不了的。

　　明明他们才是原始股东，政治上的发言权，居然还比不上一群宦官。

　　“景兄何必明知故问。

　　这位内相确实没得罪我，但他答应我们的条件，一直都没兑现啊！

　　明明大权在握，却老是推脱条件不成熟。

　　如此明显的鬼话，我不信景兄没有想法！”

　　见李原挑明了话题，成国公景国良的脸色一下子阴沉下来。

　　没有怨气是不可能的，阉党摆了勋贵一道，可是狠狠打了他的脸。

　　为了儿子进入兵部后发展顺利，前些日子他还提前搞了专业技能培训。

　　一切准备就位，兵部的岗位突然没了。

　　这次选择领兵南下，一定程度上也是因为在家人面前丢了脸，抹不开面子。

　　“有想法又能如何，文官集团强烈反对我们介入六部。

　　除了阉党之外，在这个问题上，我们找不到合作者。

　　现在阉党拖着不办，我们也不能强逼。

　　你该不是想利用这次平叛，向左光恩施压吧？”

　　景国良有些惊慌的问道。

　　政治博弈，也要顾全大局。

　　勋贵集团在平叛问题上拖延一二，确实有可能坑死阉党，但自家也会损失惨重。

　　为了两淮盐业，他们已经付出了不少代价。

　　虽然牺牲的都是碍眼货，那也是自己人。

　　“景兄说哪里去了，这种事情我们怎么能干呢！

　　兵部之事，阉党拖着不办，其实也可以理解。

　　文官集团强烈反对，左光恩也要考虑手下人的意见。

　　我的意思是利用平叛契机，扩大我们的政治影响。

　　两淮是一片好地方，经过这次动乱之后，势必会空出许多位置来。

　　文官岗位我们不惦记，武将的缺，总要想办法拿到手。”

　　李原淡定的说道。

　　受武将世袭制度的影响，武将的实缺相当有限，并且还多在九边前线。

　　现在的勋贵不比开国初年，养尊处优了这么多年，让大家去九边吃土太为难人了。

　　两淮地区不一样，虽然气候可能有些不适应，但地方富庶。

　　“贤弟说的不错，这次确实不能退让！”

　　景国良神色凝重的说道。

　　勋贵集团这次是冲着盐业利益来的，若是没有自己人看着，下面的人肯定不会老实。

　　朝廷的盐税都能慢慢被侵蚀，他们手中的份额，自然也会受惦记。

　　……

　　扬州城。

　　“叛军分兵南下，冲着扬州来了？”

　　舞阳侯略显慌乱的问道。

　　最近这些日子，他从盐商手中捞了不少好处，正准备再接再厉，没想到就收到这个噩耗。

　　“指挥使大人，消息是锦衣卫传来的，应该假不了。

　　朝廷大军正在进逼淮安，叛军在淮安截断漕运的计划，现在已经无法完成。

　　如果不想被围歼，就必须想办法破局。

　　扬州俯江湄，瞰京口，南蹑钜海之浒，北压长淮之流。

　　自古都是兵家必争之地。

　　观叛军的意图，应该是想南下攻扬州、克南京，以震动东南半壁江山！”

　　李牧一本正经的分析道。

　　叛军有没有这么宏伟的战略计划，暂时还不清楚，反正他需要大家认为叛军有。

　　中间人不是好当的，纯粹靠砸钱疏通关系，根本体现不出他的重要性。

　　“叛军来袭，大家有什么应对之策？”

　　舞阳侯焦急的向众人询问道。

　　他就一外戚，捞钱整人，或许是专业的。

　　带兵打仗，这还是头一遭。

　　五城兵马司名义上是军队，但实际干的活儿，主要还是维护治安、扫黑除恶。

　　实战能力如何，他的心里是一点底都没有。

　　“叛军来势汹汹，我们当立即征召青壮守城，并且派人向京营求援。”

　　东城千户赵亚威率先开口说道。

　　这份提议中规中矩，没有什么亮点，也挑不出什么毛病。

　　相比两淮叛军，五城兵马司是妥妥的外来户。

　　能够站稳脚跟就不容易了，出城平叛明显不可取。

　　“赵千户说的不错，事关江山安危，我们当稳重行事！”

　　西城千户紧跟着附和道。

　　南下的大军名义上有五千，但真正有战斗力的，也就勋贵子弟们带过来的家丁。

　　占比不到总兵力的一半，其中三分之二在两人麾下。

　　实力决定话语权，他们两人的意见，也代表着军中主流。

　　“指挥使大人，两位千户言之有理。

　　不过除了求援和固守外，我们还需要安抚民心。

　　叛军能够迅速席卷两淮，很大程度上是裹挟了当地士绅。

　　在过去的日子里，这群逆贼靠联姻、师生关系、资助士子，同许多士绅建立了联系。

　　现在他们造反，各地的士绅害怕遭到清算，纷纷陷入了恐慌中。

　　想要守住扬州城，就不能让叛军把士绅拉了过去。

　　末将提议，指挥使大人以钦差大臣身份发布安民告示。

　　承诺只要他们和叛军划清界限，协助大军守住扬州城，就赦免他们的罪名！”

　　李牧顺势提议道。