第二十八章、拉人下水

送走了东厂的人，李牧当即吩咐手下放出了消息。

　　这种大买卖，不是一个人能够完成的，还要借助同僚们的人脉。

　　至于套出来的内幕，自己知道就行了，没必要说出去。

　　谁知道这是阉党的谋划，还是皇宫中那位的布局。

　　大虞朝廷穷，光正常的财政收入根本无力维持帝国运转。推进改革的阻力又太大，那就只能先搞点儿偏财救急。

　　相比向民间加征赋税，搞几个不长眼的贪官，破坏力明显要小得多。

　　……

　　“李兄，你的意思是只要出钱打点，恩师就能够出来？”

　　陈冀川不确定的问道。

　　尚未科举入仕，对官场的了解非常有限，脑子相对单纯。

　　“当然不可能！

　　项师可是阉党的眼中钉，好不容易把他拿下，怎么可能这么轻易的把他放出来。

　　不过那帮阉党最是贪婪，只要钱给到位，保住性命还是不难的。

　　哎，主要是项师太过照顾乡邻。

　　名下多了几万亩田产，远超朝廷规定的免税额度，被阉党定义为了赃款。

　　倘若进行翻案，挂靠田产的民众都要受牵连，并且藏匿土地的罪名也不比贪腐小。”

　　李牧委婉的提醒道。

　　同窗一场，他可不想看到陈冀川一头扎进死胡同，继续在案子上死磕。

　　大虞朝的官员，没几个经得起查。

　　项仕海自然不例外，进入诏狱后，很快就吐露了一大堆犯罪事实。

　　没直接说他是大贪官，那就是在照顾同窗面子。

　　“李兄，你是知道的。

　　项师一家都被抓了，家产也被东厂查封。

　　若是在关中老家，还能找人凑凑。

　　可这里是京师，携带的盘缠本就不多，根本凑不齐这笔款子啊！”

　　陈冀川一脸为难的说道。

　　终归是年轻人脸皮薄，没好意思直接开口借钱。

　　“陈兄尚未入仕，不知道官场的规矩。

　　项师入狱可不单是因为自己，而是了为了清流的反阉大业。

　　他独自扛下了阉党定的所有罪名，也没有吐露其他人出来，这种精神最是令人佩服。

　　营救之事大家无能为力，善后之事这些人总要出一把力。

　　这样好了，今天晚上我安排你冒充丁役，偷偷去诏狱和项师见一面。

　　到时候他自会交代，谁能帮忙出这笔钱！”

　　事实上，李牧不想挑明话题的，怎奈自己的这位同窗是官场小白。

　　项仕海确实落马了，可正是因为落马，他的话才变得更有份量。

　　或许没有办法帮人升官发财，但绝对可以拉人下水。

　　不需要栽赃陷害，光把他知道的讯息吐露出来，都有一大帮子人跟着倒霉。

　　很多时候官官相护，并不是大家多么重视阶层荣誉，更多的是互相手中都有把柄。

　　伸手拉别人一把，也是在拉自己。

　　“多谢李兄指点！”

　　陈冀川满脸感激的说道。

　　真心不容易。

　　前面奔走那么多天，都没有找到半点头绪，还差点把自己给搭了进去。

　　到了李牧这边，终于有了解决之法。

　　虽然没能把恩师捞出来，可能够从诏狱中捡回一条命，也算是幸运的。

　　尤其是当日东厂的人找来，李牧为了保他还和那帮人对上了。

　　最后那帮番子离开时脸色多难看，他可是亲眼目睹的。

　　事后怎么善后的他不知道，反正在陈冀川看来，肯定是付出了代价的。

　　接着又找人四处运作，为营救恩师项仕海奔走，妥妥的好同窗。

　　“好了陈兄，你我客气什么。

　　我的身份不便出现在诏狱，见了项师代我向他问一声好。

　　顺便告诉他，阉党会在三天内结案。

　　要是有厉害的人脉关系，赶紧利用起来，没准能够脱罪！”

　　脱罪是不可能的。

　　真要有能够压制阉党的人脉关系，项仕海也不用进诏狱中受苦。

　　真相往往最伤人，漂亮话才是大家最喜欢听的。

　　一个项仕海不值得他费这么多心思，关键是业务想做起来，就必须先开一个好头。

　　被厂卫招待过的文官，此时就如同溺水的人，一根稻草飘到跟前都要奋力抓住。

　　活着就有希望。

　　历史上许多名臣，都有贬官流放的经历。

　　他们的情况无非是更惨一点儿，直接被搞成了白板。

　　理论上来说，只要他们能够活到阉党倒台，清流党人重新掌权，就有可能被赦免。

　　倘若和掌权者关系不错，一口咬定是阉党栽赃陷害，直接翻案也不是没有希望。

　　李牧现在要做的，就是给这些绝望中的人带去希望。

　　主要是搞钱压力太大了。

　　东厂的赎金不能少，人家内部参与分钱的人多，少了容易出变故。

　　舞阳侯这个老大能扛事，但也能要钱，开口就是五十万两白银。

　　千户所还要预留一部分经费，作为下半年的衙门预算，下面参与执行的官员也要分一份。

　　不多拉点儿人下水，业绩真心完不成。

　　纯粹靠亲朋故旧，再好的交情，也是有价的。

　　肯拿出几十两的是故旧，能花费几百两打点的是亲朋，愿意花上千两运作的是至交。

　　肯拿出几万两、十几万两，甚至更多钱来捞人的，不是老父亲，那就一定是被逼的。

　　单纯几个官员拿不出那么多钱，若是分摊到整个清流党身上，那就问题不大了。

　　同僚队友，就应该同甘共苦，哪有光让别人冲锋陷阵的。

　　……

　　午夜时分，从诏狱中出来的陈冀川，整个人都是恍惚的。

　　实在是太残酷了。

　　诏狱，就宛若十八层地狱。

　　拔舌、剪刀、铁树、铜柱……这些地狱传说中的刑具，那是应有尽有。

　　一个个威严十足、霸气外露的官员，进了诏狱之后就沦为了案板上的肉。

　　再一次见到项仕海，他都没把人认出来。

　　“陈公子，千户大人吩咐了，今夜甭管你要去哪里，兄弟们都会把你送到地方。

　　不过现在是禁宵时间，除了我们五城兵马司的人，锦衣卫也会出来巡逻。

　　马车动静太大，容易惹来麻烦，劳烦你和我们多走几步。”

　　听了兵丁的话，陈冀川暗自叫苦。

　　刚刚在里面受了惊吓，他现在的状态真不怎么好。

　　“劳烦前面带路，我先去……”