第三十八章、差点儿上史书

天元帝的突然袭击，直接打懵了众人。皇帝的礼不能白受，接了就必须办事。

　　原本大家是想把清查卫所军田这种棘手任务，扔给竞争对手的，现在只能一起扛。

　　被逼着接受任务，众人的情绪都不高。

　　皇帝一离开，场面就尴尬起来，谁也不肯先开口。

　　大家一起干耗着，勋贵们无所谓。虽然家传本事丢了七七八八，但经常出入军营也是体力活，身体素质还是不错的。

　　“你们都不开口，那老夫就先说了。

　　陛下把清查军田的重任交给我们，那是信得过大家。做臣子的替君主分忧，乃是我们的本分。

　　我提议由内阁、兵部、御史都察院、都督府、锦衣卫、东厂一起派人组成联合调查团，共同调查军田案。”

　　同样是查案，他的计划和天元帝的意思，几乎是背道而驰。

　　作为一名临近退休的首辅，如果有的选择，宋海东是不想得罪皇帝的。

　　可现在没有办法，不得罪皇帝，就要得罪群臣。

　　人上了年纪，身子骨儿不够硬朗，根本耗不过众人。

　　顺着皇帝的意思清查军田案，把帝国潜伏在水下的雷，掀开放在明面上，谁也不知道会发生什么。

　　与其晚节不保，被搞的声名狼藉，不如卖大家一个人情。

　　至于天元帝那边，他都是递交过两次辞呈的人了，大不了提前回家。

　　本身他的存在，就是为了平衡朝堂上的各大派系。

　　“首辅之言，老成谋国。

　　军田案牵扯太广，调查阻力必然大。

　　若是发生了变故，单独一家衙门未必能够及时解决。

　　大家一起派人联合调查，定能查出一个水落石出！”

　　成国公景国良的话，差点儿让众人笑出声来。

　　联合说起来简单，操作起来却完全不具备可行性。

　　让阉党的人和清流的人聚集在一起，天天都忙着内斗，谁还有功夫查案啊！

　　不过这符合勋贵的利益，案子调查没有进展，总好过把卫所最后的遮羞布撕下，让问题暴露在台面上。

　　心里不认同，面上大家却没有反对。

　　军田案太过棘手，平常喊喊口号也就罢了，真要去掀开这个盖子，那是两个概念。

　　司礼监发卖两百八十万亩土地，都能够轰动朝野，何况是近亿亩的军田。

　　正常人都知道，这么大的一块蛋糕，绝不是个别人能吃下的。

　　卫所将领最该被问责，地方乡绅却是最大受益者。

　　较真严查下去，没准什么时候，就把火烧到了自己身上。

　　一百年时间，能够改变很多东西。

　　早年那些武转文的卫所子弟，有些发展成了世家大族，有些直接沦为平民。

　　曾经的军田，在这一过程中不知道转手了多少次。

　　让最后接盘的人，为侵吞军田案负责，明显不合理。

　　可军田是禁止交易的，一旦摆在明面上，那就证明以往的这些交易通通不合法。

　　乡绅们藏匿土地的问题，一下子就暴露在了阳光下，这是一个比军田案更大的麻烦。

　　“联合调查，杂家不反对。

　　可这终归是陛下交代下来的任务，我们必须要拿出一定的成果来，不然交代不过去！”

　　群臣可以用法不责众应付皇帝，他这个宦官头子不行。

　　真要是敢打这样的主意，那就离死不远了。

　　可让他顶着压力，跑去清查军田，又太过为难人，根本不是某个人能够完成的。

　　听了左光恩的回答，众人迟疑了一下，还是点头应下。

　　皇帝的面子，必须要给。

　　清查全国卫所的军田，大家没那底气，挑几个倒霉蛋应付一下，做出点儿成绩来交差，还是要有的。

　　……

　　沸沸扬扬的军田案一出，不光司礼监卖地被压了下来，就连辽东大败的关注度也降低了。

　　五城兵马司中，李牧明显感受到了同僚们的吃瓜热情。

　　各地卫所的情况，纷纷被扒出来讨论。

　　距离真相，也就偏差了十之八九。

　　都知道是在睁眼说瞎话，可大家硬是说的有鼻子有眼。

　　“土地肥力下降”、“地震导致军田毁灭”、“洪水冲毁军田”……

　　散播谣言的目的就一个，把军田减少和天灾拉在一起。

　　甭管其他人信不信，反正勋贵子弟们是信了。

　　谁敢提出不同意见，立即就会遭到众人联合镇压。

　　看得出来，京中这帮勋贵在军田上没少捞好处，为了捂盖子也是拼了。

　　采取行动的不光勋贵，读书人经常出没的场所，同样流传着类似的谣言。

　　前些日子，这些人还怒斥武将侵吞军田，转眼的功夫立场就发生了变化。

　　很明显，散播这些消息的，都是既得利益者。

　　就算没有侵吞军田，家中也藏匿了土地。

　　哪怕是大清官，也有亲族乡邻，少不了接受土地投献。

　　被点透了利害之后，想要对卫所动手的文官们，也只能跟着一起捂盖子。

　　……

　　“李千户，朝廷各部要组建联合调查团，调查军田流失的问题。

　　我五城兵马司也要出人，你可愿意走一趟？”

　　听到这个消息，李牧气得当场就想骂娘。

　　当统治集团都想捂盖子的时候，天大的问题也不是问题。

　　可以想象，在各方压力下诞生的联合调查团，最后得出的结论会有多奇葩。

　　这种大案是会被史官记录的，千百年后研究大虞历史的时候，后人都会把这一段拿出来剖析。

　　贪官、糊涂官，各种不堪入目的词汇，都会落在他头上。

　　没准什么时候，就会出现大虞亡于军田清查案的论调，然后遗臭万年。

　　“指挥使大人，我也是卫所将领，按律必须要避嫌！”

　　李牧急忙拒绝道。

　　再看舞阳侯，他突然觉得不顺眼了。

　　我把你当老大，你居然想把我挂史书上，不带这么坑小弟的。

　　“那就可惜了！

　　本想着你进入调查团，跟着立下点儿功劳，还能够升上一级的。

　　既然你需要避嫌，现在就只能把机会留给别人了。”

　　舞阳侯一脸惋惜的说道。

　　联合调查团在他眼中，可是一个大肥差。

　　不想被查出问题，各地的卫所将领们少不了大出血，没准乡绅们也要跟着出一笔。

　　这种财源滚滚的位置，必须要在自己人手中。

　　能第一时间想起李牧，纯粹是他觉得李牧擅长捞钱，且尊重他这个顶头上司。

　　上一次的案子，其他几大千户所都是刚好完成任务，就李牧给他多送了一笔。