第七章、救人

“锦衣卫杀进来了么？”

　　福王神色激动的问道。

　　终归是少年人，刚才虽然硬气了一把，但敌人杀上门来之后，还是免不了慌乱。

　　“王爷，听声音似乎是镇远侯府那位少爷的。

　　刚才他拒绝了您的邀请，直接带着家丁在楼下固守，没想到居然能坚持到现在。”

　　中年太监的回答，让福王很是失望。

　　镇远侯府的人不多，听声音就知道楼下的战斗还在焦灼，加入进来也很难立即扭转困局。

　　不过人家是过来救自己命的，他也不好意思说煞风景的话。

　　打斗声越来越近，一名侍卫倒在门口，鲜血顺着屋子流了进来。

　　见到这一幕，福王再也顾不得形象，任由太监推着躲到了桌子下面。

　　心神未定，一颗飞落的人头直接滚落到他面前。

　　同死不瞑目的表情对视一眼，福王忍不住发出一声尖叫。

　　慌乱之中，脑袋和桌子进行了一场亲密接触，搞得很是狼狈。

　　不知道是不是故意，一旁的中年太监在上前查看时，同样不小心撞在了桌子上，直接摔了一个狗吃屎。

　　有了更倒霉的太监衬托，原本心情不爽的福王，心灵上突然有了一丝慰藉。

　　随着生力军的加入，遭到前后夹击的灰衣人，瞬间士气大泄，很快就被逼到左面走廊。

　　确定福王没有危险后，李牧也不急着冲锋了，反而带着人和敌人慢慢缠斗。

　　训练家丁不易，救驾的功劳到手，就没必要拼命了。

　　等外面的锦衣卫杀进来，自然会负责善后。

　　本质上这种事情就是要凸显忠心，至于能力反倒是其次。

　　勋贵子弟表现出一定的能力，就可以按部就班的升迁；若是表现的太过能干，反倒是容易招祸。

　　……

　　“王爷，可以出来了。

　　老奴刚才在门口瞟了一眼，敌人已经被逼到了东边，侍卫们正和侯府的人在联手围攻。

　　看样子要不了多久，就能够全歼敌人！”

　　听了中年太监的话，福王脸上一喜。

　　鬼门关走了一遭，才知道生命的可贵。

　　虽然凶险了一些，但今天这个逼装的值。

　　估计要不了多久，他临危不乱指挥手下击杀胡人奸细的事情，就会传遍全京城。

　　到了皇兄那边，肯定少不了赏赐。

　　当然，些许赏赐他不在乎，但贤王的名头还是很有吸引力的。

　　人嘛，总得有点儿追求。

　　……

　　“福王，在哪里？”

　　粗狂的声音响起，预示着战斗进入尾声。

　　在周百户的带领下，大队锦衣卫蜂拥而入，正好看到福王从桌子下面爬出来的一幕。

　　室内气氛瞬间凝固，场面很是尴尬。

　　“一个个的还愣着干嘛，赶紧去缉拿胡人奸细啊！”

　　一旁的中年太监帮忙解了围。

　　众锦衣卫急忙从室内退出后，加入到对灰衣人的围杀中。

　　援兵再次增加，战斗很快落下了帷幕，战况却是十分的惨烈。

　　十二名王府侍卫七死三重伤，仅余两人还能够站立。

　　李牧带的五名家丁，也是人人挂彩。

　　不过鲜血是从楼下敌人身上抹过来的，只是看起来严重，实际上并没有受什么伤。

　　反倒是跟着打酱油的福宝，不幸挨了一刀，成为了侯府阵营中唯一的伤员。

　　清点完伤亡，指挥这次战斗的周百户，心已经哇哇凉。

　　镇远侯府这边好说，反正没有死人，找上头出面交涉无非是利益交换。

　　王府这边就麻烦了，侍卫都是登记在册的朝廷命官，一些人的品级甚至比他还高。

　　一次性死了七人，肯定要上报朝廷。

　　“福王殿下，今天的事……”

　　不等周百户做出解释，福王就开口打断道：

　　“别废话，赶紧派人找御医过来抢救伤员！”

　　作为大虞朝的藩王，他姬昭顺既不欺男霸女，又不巧取豪夺，妥妥的藩王典范。

　　出来喝茶听曲解闷儿，都能够招来这样的祸事。

　　责任不在他这个五好藩王身上，那就一定是锦衣卫的锅。

　　要不是这帮家伙把敌人赶进茶楼，就不会有今天的事，他的侍卫也不用死。

　　差点儿害他送命，想要把事情揭过去，锦衣卫指挥使亲自过来赔礼道歉还差不多。

　　区区一名百户，他姬昭顺还不放在眼里。

　　“汉中卫候补指挥使李牧，见过福王殿下！”

　　李牧上前躬身行礼道。

　　“不愧是勋贵出身，没有辱没祖宗！”

　　福王微微点头说道。

　　前后截然不同的态度，直接表明了他的立场。

　　没有继续示好，那是因为大虞律有规定：禁止藩王结交武将。

　　“殿下，这里没我的事了，末将就先告退了！”

　　说完，李牧直接转身离开，绝口不提刚才之事。

　　一旁的周百户正想要开口挽留，话到嘴边又咽了回去。

　　今天的事情充满了太多巧合，还有很多谜团没有解开，按照锦衣卫的规矩，在场所有人都是要审查一遍。

　　怎奈镇远侯府也不是软柿子，何况李牧刚才还出手救了福王殿下。

　　此时把人带回去审问，那就是同时得罪两大巨头。

　　反正抓捕行动是上头临时决定的，战火引到茶楼也是意外，不存在人为策划的可能。

　　候补武将也是武将，身边携带几名能打的家丁，完全说得过去。

　　就算楼下有几具尸体死法特殊，更像地痞流氓的打法，那也只是旁枝末节。

　　……

　　镇远侯府。

　　“夫人，大事不好，牧少爷回来了！”

　　丫鬟掐头去尾的话，搞得侯爵夫人一脸懵逼，当即训斥道。

　　“小翠，你在胡说八道些什么！

　　牧儿回来，怎么就不好了？”

　　这种事情可不能纵容，要是传了出去，人家还以为她治家无方。

　　“夫人，牧少爷他们浑身带血，看起来很是渗人。

　　福宝还是被背着回来的，似乎受了不轻的伤。”

　　小翠的解释，令侯府夫人一愣。

　　虽然勋贵子弟打架不算什么大事，但李牧今天的表现，可和自家老爷说得不一样。

　　“请大夫去看一下福宝的伤势，顺便询问一下发生了什么。

　　吩咐府中下人，不得乱传谣言，一切等侯爷回来了再说！”

　　终归是见过大场面的，侯府夫人没有擅自做出结论。

　　……