第七十八章、炮灰出征

话不投机半句多，两人的会面不到一刻钟，就宣告结束。

　　带着一肚子的疑惑，离开了府衙，被安排到了一处奢华的盐商府邸入住。

　　见到里面的装饰后，气得徐文岳想骂娘。

　　逾制的地方实在是太多了，哪怕是他这个内阁大臣，都不敢这么嚣张。

　　刚想坐下来休息一下平复心情，结果就看到座椅上的金色神龙雕饰。

　　如果不是仔细观察，发现上面的神龙少了一爪，他都以为有人在私造龙椅。

　　即便是如此，徐文岳还是不敢坐。

　　一瞬间他突然明白，天元帝为啥铁了心，要弄死这些盐商。

　　着实是太过嚣张，完全不知天高地厚。

　　尴尬的一幕，很快就出现了。

　　主人留下的椅子，他不敢坐。

　　主人留下的卧室，他不敢睡。

　　主人留下的被套，他不敢用。

　　……

　　能够使用的，全是下人的东西。

　　这套宅院能够空出来，最主要原因就是逾制地方太多，大家都不敢住。

　　连那些胆大包天的纨绔子弟都不敢碰，徐文岳就更不敢了。

　　普通人逾制，还可以说无知者无畏，皇帝一般不会在意。

　　当朝阁老逾制，那就是严重的政治问题。

　　“不用浪费时间收拾，直接搬到下房居住。

　　左右就这么几天，待舞阳侯离开后，我们就搬去府衙！”

　　徐文岳强忍着怒气说道。

　　刚进入扬州，就被挖了一个大坑。

　　幸好他足够小心谨慎，如果观察不仔细，傻乎乎就住了进去，那就麻烦大了。

　　“阁老，要不然我们去住客栈吧！

　　这座宅院中逾制的地方太多，万一有御史弹劾，后面很难解释清楚。”

　　侯怀昌上前劝说道。

　　能够成为当朝阁老的师爷，自然不是等闲之辈。

　　白天在城门口的表现有失体面，那是经验主义惹得祸，不等于他没能力。

　　御史台看似清流在把控，但不等于就是徐文岳的自留地。

　　官场上的竞争对手，不光来自敌对的阉党，还有清流内部的挑战者。

　　涉及到了利益，自己人下起手来，往往比外人都狠。

　　“嗯，那就去找一家客栈。

　　普通一点的就成，切记不能奢华。

　　另外派人查一下，舞阳侯最近都干了些什么。

　　还有扬州士绅的立场，非常的诡异，必须搞清楚！”

　　徐文岳谨慎的吩咐道。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　有人在旁边看着，他可不敢像路上一样高调，

　　迷糊的地方太多，不搞清楚状况，他可睡不着觉。

　　正常情况下，地方士绅都应该亲近他这位文官阁老，而不是和外戚搅合到一起。

　　能够和他攀上关系，对这些家族在朝为官的子弟来说，可是意义重大。

　　舞阳侯一介外戚，就算关系再好，也无法给他们带来实质性利益。

　　“东翁放心，我立即就安排人去处理！”

　　侯师爷话刚说完，随行的管家就拿着一份拜帖走了过来。

　　“老爷，荣指挥使下帖，请您参加晚宴。”

　　听到这个消息，徐文岳半天没反应过来。

　　什么荣指挥使，他怎么没听说过。

　　大虞朝的指挥使多得去了，光卫所指挥使就三百多个。

　　随随便便一个指挥使就给他下帖子，未免也太看不起他这位阁老了。

　　按照正常程序，正式宴请都要提前三天下帖，约定好时间地点。

　　临时性下帖邀请，要么是长辈对晚辈，要么是上位者对下位者，或者是关系特别熟。

　　如果大家关系不熟，那就证明你只是过去凑数的，不是主客。

　　一个小小的指挥使，敢这么不守规矩，徐文岳都怀疑是不是自己平常太过和善，导致大家都忘了他的厉害。

　　“老爷，这位荣指挥使是荣贵妃家的。”

　　听了管家的提醒，徐文岳的怒气瞬间消散了下去，不能和傻子计较。

　　外戚结交内阁大臣，稍微有点儿脑子的人，都干不出来这种蠢事。

　　尤其是荣家这种宠妃外族，很容易被人联想到后宫勾连朝堂。

　　稍微露出点儿风声，那就是要命的事。

　　舞阳侯一开始就刁难他，除了权力之争外，还有他们各自身份的缘故。

　　“告诉来人，就说本官身体有恙，不便出席晚宴。

　　算了，直接说本官没功夫理他！”

　　犹豫了一下后，徐文岳还是选择把话说得直接点儿。

　　万一这位理解不到位，带着礼物过来探望他，又是一件麻烦事。

　　前面舞阳侯提到过一次荣指挥使，他还没有当成一回事，大虞朝荣姓指挥使又不只一人。

　　现在不一样了，扬州城没有其他军队，基本上可以确定舞阳侯说的先锋官，就是这位荣指挥使。

　　让这货担任先锋，一瞬间徐文岳觉得自己的脑子不够用。

　　捷报他是看过的，五城兵马司中的勋贵子弟总体表现，还是有大虞武将的平均水准。

　　随便从下面的千户、百户选一人，都比这家伙靠谱十倍。

　　正准备开口让人提醒，话到嘴边他又咽了回去。

　　外戚的内部问题，关他一文官什么事。

　　关系不到位，冒然开口提醒，人家只会认为在阻拦他立功。

　　……

　　次日，清晨。

　　舞阳侯早早就带人过来，给即将出征的大军践行。

　　虽然没受到邀请，作为钦差大臣的徐文岳，同样早早来到了校场。

　　送行的人来了，偏偏正主却不在。

　　“侯爷，真是治军有方！”

　　徐文岳似笑非笑的调侃道。

　　手下有这种蠢货关系户，兵有多难带，完全可以想象。

　　更糟糕的是，五城兵马司中类似的关系户不只一个，而是一群。

　　“哈哈！

　　多谢徐大人夸奖，本侯带兵一向宽仁。

　　只要能够打胜仗，些许小节，本侯一概不计较！”

　　嘴上说的轻松，内心深处舞阳侯却充斥着满腔怒火。

　　在扬州保卫战中好不容易打响的名头，就被这群蠢货给祸祸了。

　　若不是需要这些家伙诱敌，他恨不得立即送一套军法套餐。

　　一直拖到日上三竿，荣指挥使才带着人姗姗来迟，一并迟到的还有他的狐朋狗党。

　　“别废话，赶紧过去点卯。

　　现在你是大家统帅，要肩负起自己的任务来！”

　　没有受罚，荣指挥使很是诧异。

　　舞阳侯可不是什么好脾气，哪怕是他们这些关系户，犯到他手中也少不了一顿揍。

　　“末将遵命！”

　　……