第五十四章 、扩军

赦免文书发出去后，李牧的住所一下子热闹起来。前来拜访的宾客，那是络绎不绝。

　　以往大家只是通过渠道知道，扬州城来了一位神通广大的千户，但不了解具体情况。

　　亲眼见证了他的能量后，大家一下子热络起来。

　　哪怕没有被逆案牵扯，多一个朋友也多一条路，谁也不能保证未来某一天是否会用到。

　　乡绅们不光组织青壮、筹集钱粮，还感恩戴德的给他送上一份厚礼，想不收都不行。

　　搞得李牧都有些不好意思，一度怀疑自己前面的要价，是不是太狠了。

　　外界眼中的神通广大，他自己最清楚不过。事情能顺利推进，纯粹是因势利导。

　　作为钦差大臣，舞阳侯需要保持超然地位，不方便直接和士绅们接触，才给了他表现的机会。

　　美丽的误会，没法对外解释。

　　光从明面上的讯息来看，他和舞阳侯的关系确实不错，厂卫那边也能说上话，本身又是勋贵集团的一员。

　　除了在文官集团中的人脉薄弱一点儿外，基本上没有短板。

　　最后一块短板没法补，官场上不允许出现完人。

　　想要身居高位，就必须找准自身的定位。同时横跨多个政治团体，是很难获得支持的。

　　……

　　“大人，在乡绅们的配合下，青壮征召工作已经超额完成。

　　本次共计招募青壮两万一千三百二十六人，发放安家费四万两千六百五十二两。

　　其中一万五千人已经进入大营，剩下的人因为路程略远，明天才能抵达。

　　现在最大的问题是扬州武库空虚，武器装备匮乏，守城器械严重不足。

　　新征召的青壮，只有少数人自带了弓箭，缺少装备者十之七八。

　　按照您的吩咐，我们已经组织铁匠打造兵器。不过城内铁匠有限，官营库存的铁也不多，产量非常有限。”

　　听了自家师爷的汇报，李牧微微点头。

　　封建王朝征兵，不同于后世那么精确。

　　要保证两万青壮足额，征召时就必须多加点儿。

　　万一中途发生变故，或者是训练过程中有所损失，才能立即补足缺额。

　　对普通民众来说，被征召过来守城，天直接塌了一半。

　　通常这种活儿都是白干，狠一点的还要求自带干粮。

　　能拿到二两的安家费，除了李牧的争取外，主要还是大家心里没底。

　　叛军在攻占县城的时候，就有守城民壮不堪重负，战场上演了哗变大戏。

　　这次扬州之行捞的足够多，大家都很惜命，

　　有前车之鉴在，在对待征召的青壮时，众人一致决定展示自己宽厚的一面。

　　反正花朝廷的钱，犯不着那么斤斤计较。

　　武器匮乏是必须的，倘若兵甲齐全，那才是最大的问题。

　　和平年代在地方武库，存放足以武装两万大军的兵甲，纯粹就是在鼓励藩镇割据。

　　民间更不用说了，大部分武器都是禁止私人持有。就算家中有收藏，也不敢拿出来。

　　“做得不错，派人通知舞阳侯，就说征兵工作已经完成，让他决定兵力分配。

　　算了，此事我亲自过去说。

　　武大个，你马上带人过去挑选士卒，先把我的亲兵卫队补满三百人！”

　　李牧当即下令道。

　　职场经验，想要拉近同上级的关系，那就多请示多汇报。

　　多跑跑混个熟脸，有好处才蹭的上。

　　何况他还不是空手去的，扬州士绅送来的礼物，本身就有舞阳侯的一份。

　　顶头上司的钱，李牧可不敢黑。就算是要克扣，那也是对东厂锦衣卫那份下手。

　　双方又没法坐在一起对账，具体要给多少，完全视局势发展而定。

　　假如勋贵外戚足够强势，在扬州问题上拥有主导权，鼓动舞阳侯出面打个招呼就行了。

　　至于皇帝的赦免圣旨，纯粹就是忽悠人的画饼。以李牧现在的层次，可没资格和天元帝对话。

　　顶多在给皇帝的奏折上，多说几句好话。

　　这种事情，都不需要李牧特别关注。凭借扬州士绅准备的厚礼，都足以令舞阳侯特殊对待。

　　相比走关系，李牧更注重扩充自身的嫡系力量。

　　作为一名武将，身边仅有三十名家丁，在战争时期，实在是太没安全感。

　　在京师的时候，情况特殊不方便扩充队伍。现在赶上扬州保卫战，情况就不一样了。

　　选择把嫡系力量扩充到三百，那是因为他从汉中出来的时候，只带了三十名家丁。

　　哪怕这些人被当做基层军官培养，可终归没有带过兵。补充太多的人进来，根本管理不过来。

　　内心深处，李牧已经暗自下定决心。等战争结束后，就把家丁队伍扩充到一百人。

　　倘若事后顺利升官，被派往地方任职，那么家丁队伍还可以再壮大一些。

　　对九边那些坐拥数千家丁的将领，李牧是实名的羡慕。

　　有那份儿家底，还守什么扬州城。直接带部队杀出去镇压叛军，都是轻轻松松。

　　“遵命！”

　　武大个抢先回答道。

　　说完，就火急火燎的跑了出去。仿佛去的晚了，就要错过好苗子。

　　这是李牧的锅，平常培养家丁的时候，为了让大家用心学习，画了太多的饼。

　　搞得手下小兵，都有一个将军梦。

　　“大人，武队长性子真够急的！”

　　兰林杰笑呵呵的吐槽道。

　　跟了李牧几个月，他和下面这群家丁也混熟了，相互间有了初步了解。

　　一个个都是直肠子，根本不会溜须拍马。

　　同他见过的其他家丁，仿佛不是一种生物。

　　“哈哈！

　　这憨货，一直都是急性子。

　　兰先生若是有时间，不妨帮我调教一下。

　　他们都是一群半文盲，要不是我强压着，估摸着连自己的名字都不会写。”

　　听了李牧的话，兰林杰瞬间后悔了。

　　他是见识过这群人学习的，那场面实在是不堪入目。

　　偏偏前些日子，为了自己同窗好友的事，又欠下了一份大人情，着实不方便拒绝。

　　“大人放心，等这次大战结束后，我就给他们介绍一位先生！”

　　兰林杰果断选择了死道友不死贫道。

　　落魄的书生多得去了，总会有人为五石米折腰。

　　挑一位承受能力强的，应该不会被气死。