第七十三章 、壮大的私军队伍

涉及到众多难民，稍有不慎就会闹出乱子来。

　　锅可以让别人背，但活儿却必须交自己人来干，才可以放心。

　　拥有丰富维稳经验的李牧，再次被舞阳侯点了将，负责本次以工代赈项目。

　　美其名曰“能者多劳”，这是被领导器重的代价。

　　无法推卸，那就当做一次历练。

　　经历的事情越多，个人能力成长就越快。

　　以往在书上看以工代赈，就是简单的四个字，实际操作中却是各种乱七八糟的事情一大堆。

　　缺乏足够多的基层管理人员，只能选择最简单粗暴的军管。

　　合不合理不重要，在最短时间建立秩序，化解难民危机才是最需要做的。

　　看着被强制规划的难民营地，李牧瞬间明白，为啥武将搞以工代赈会被御史弹劾了。

　　如果不考虑内部人员素质，这就是弱化版的军营。

　　明明是指挥难民干活，到了下面人手中，硬生生搞出了训练新兵的感觉。

　　固定的作息时间，规律的上工路线，吃饭都学会了排队。

　　要不是夹杂着大量的老幼，活脱脱就是一个新兵营。

　　能够短时间建立秩序，都是皮鞭抽出来的。

　　营地外面的栅栏上，还悬挂着几颗刺儿头的脑袋，在时刻警示着众人。

　　走到营地之中，放眼望去尽是众人畏惧的眼光，让李牧很不舒服。

　　内心深处反倒松了一口气，倘若全是民众感激的目光，他的脑袋就危险了。

　　大虞朝的官不好当。

　　文官的风评好了，可以升官。

　　武将的风评好了，能够升天。

　　……

　　“千户大人，这是最近几天难民营的支出。

　　累计消耗杂粮合计两千八百石，支出白银一千二百两。”

　　接过兰林杰递过来的账册，随便翻了翻李牧就没有了兴趣。

　　对以工代赈，《大虞律》上是有明确规定的。

　　每人每日给多少钱粮，朝廷都给出了具体标准。

　　多了少了都要被问责，执行者自由发挥的空间不大。

　　每天一顿干的、两顿稀的，大概能吃个七八分饱。

　　不过到了具体执行的时候，通常会将一部分粮食换成糟糠，以便从中捞取一些好处。

　　对这些小钱没兴趣，李牧不想脏了自己的手，干脆就按朝廷规定来。

　　这最符合他的身份，初出茅庐的官场新丁，不熟悉地方官的潜规则合情合理。

　　“嗯，后面照旧执行即可。

　　工期不用着急，但工程质量务必要保证。

　　上次夜袭敌营的士卒，做出了决定没有？”

　　李牧关心的问道。

　　自家做出的承诺，必须尽快兑现。

　　趁着五城兵马司执掌扬州，想要在衙门基层安插人手也方便。

　　拖到新的地方官到任，再想要插手地方人事，那就不好操作了。

　　“大人，情况略微有些变化。

　　包括周总旗在内的几名军官，都选择放弃晋升，被舞阳侯收入了门下。

　　一起离开的还有一百名士卒，舞阳侯的管事亲自过来领的人，据说是您答应的。

　　剩下的士卒，既不想回家，又不愿意进入衙门，他们希望您能收下他们当家丁。”

　　听了兰师爷的话，李牧口中的茶水差点儿喷了出来。

　　舞阳侯这波操作，着实不讲武德。

　　谁都知道夜袭敌营活着回来的士卒，都是上好的兵丁，稍加训练就是一支精锐。

　　李牧同样盯上了这些人，营中好些同僚找他要人，都被他给拒绝了。

　　留时间给这些人自由选择，只是收买人心的一种套路。

　　自愿投奔过来的人，比直接收入麾下，更容易培养出忠心来。

　　最近忙于处理难民问题，一着不慎就被人抄了老窝。

　　还好舞阳侯没把事情做绝，给他留下了一半的兵丁，不然这波就真亏麻了。

　　最令他意外的是周传发，此人居然能够放弃到手的副千户位置，跑去给舞阳侯看家护院。

　　在此前的接触过程中，李牧可以确定此人很是热衷功名利禄。

　　背后肯定有故事，不过人家两厢情愿的事情，他也没必要出来做恶人。

　　“想要留下来，那就直接收下吧！

　　接下来安排他们进入亲兵营，接受军事训练。

　　基础待遇和原来的家丁一样，俸禄入府第一年十五两，后面每年增加一两，全部足额发放。”

　　李牧故作淡定的说道。

　　这件事不能怪下面的人，舞阳侯这个上司过来要人，他自己都挡不住。

　　下面人看到钦差大臣的人，能够上去盘问几句，都算得上忠于主事。

　　稍微肉疼一下，他就恢复了过来。

　　现在麾下那么多人，好兵苗子只要用心筛选，总能够找出来。

　　加上这些人后，他的亲兵营，一共都有四百多人了。

　　纵观大虞朝的一众千户，谁敢养这么多家丁啊！

　　哪怕朝廷足额发放军饷，那也要往里面搭钱，想要收支平衡都难。

　　包括李牧自己心里都没底。

　　如果升迁过后，能够捞到一个肥差，亲兵营自然可以全部留下来。

　　倘若运气不好，去了一个前途无量，却没有“钱途”的衙门。

　　搞不好到了后面，还要为养家丁的开销发愁。

　　裁员是不可能的。

　　亲眼见证了战场的残酷性，他对力量的看重早就超过金钱。

　　“大人，学生会妥善安置的。

　　除了此事之外，当日夜袭敌营中，还带回了一名姓周的书生。

　　学生和他接触过，此人的谈吐见识很是不凡，应该不是普通的乡野书生。

　　此人应该隐瞒了真实身份，考虑到他帮我们带路，成功烧毁敌军粮草。

　　下面的人不方便对他严加审问，您看怎么处理此人？”

　　兰师爷关心的问道。

　　看得出来，他对这位周姓书生印象不错。

　　不然这种来历不明之人，到了军营中还不老实交代身份，早就大刑伺候了。

　　帮忙带过路，确实是大功一件。

　　怎奈这位不是主动带路，而是刀架在脖子上之后，才从心的给敢死队带路。

　　“把人带过来，我亲自见见吧！

　　本官是惜才之人。

　　如果他真的有才华，只要不是反贼首脑，都是可以从轻发落的。”

　　李牧想了想后说道。