第三十六章、卫所积弊

“叔父放心，卫所军田根本清查不下去。

　　皇上想要清查或许是出于公心，但诸位阁老也站出来支持，无非是文武殊途。

　　在打压武将的问题上，只要有机会他们都不会放过。

　　拦不住，那就索性别拦了。

　　他们想要去查，那就让他们去查好了，就怕他们不敢掀开这个盖子。

　　别的地方不清楚，但汉中卫的情况，我还是了解的。

　　军中将领把卫所军田变成私田，让军户充当雇户干活，这些都是事实。

　　但这些都不是卫所军田流失的主要原因，真正的罪魁祸首还是科举制度。

　　每一届科举，卫所子弟中都会诞生几名进士，以及若干名举人。

　　大虞文贵武贱，这些人改换门楣之后，都会放弃军户的身份。

　　离开的不光是人，还有他们名下的军田。

　　有官职的，甚至连给他们耕种的军户，也一并带走做了雇户。

　　我记得因为这个问题，百年前军方还和文官们打过官司。

　　一度闹到了御前，最后还是不了了之。

　　朝廷当年没处理，后面前赴后继的有卫所子弟通过科举离开，不断吞噬着卫所的军田和人口。

　　倘若朝廷真下决心清查，那就让这些离开的文官们，先把拿走的土地还回来。

　　至于卫所将领，大家拿走的土地产生收益，而不是土地本身。

　　除了个别蠢货外，很少有人会费心思把军田转化为民田，再过户到自己名下授人于柄。”

　　李牧淡定的说道。

　　别人家的情况不知道，反正他家是这么玩的。

　　土地依旧登记在卫所的账册上，收益却进了自家的腰包，然后拿去养了家丁。

　　侵吞公款养私军，这种军阀化的表现，搁在别的朝代很有可能会人头落地，但在大虞却是常态。

　　在朝野都是公开的秘密，被查到了也无所谓。

　　自家养的那点儿家丁数量，同九边将门完全没法比，距离拥兵自重还远着。

　　土地属性没有发生变更，侵吞军田自然无从谈起。

　　反正他这个世袭指挥使，从来没有去履职。

　　哪怕有人较真，把事情全部放到台面上，也问责不到他头上。

　　“你是没事，可别人有事啊！

　　从开国到现在，将门子弟传承了那么多代，中间出现的蠢货还少么？

　　直接吞并军田的确实不多，但有些王八蛋同地方官勾结，把原本属于卫所的上等田换成了下等田。

　　有的干脆换成了荒山，根本无法进行耕种。

　　私卖卫所军田的事件，也是屡见不鲜。

　　哪怕是被举人进士带走的军田，没有卫所将领的全力配合，他们也不可能如愿。

　　真要是清查下去，第一责任人始终是各地卫所将领，其次是监管他们的都司衙门，最后才轮得到其他人！”

　　李原没好气的说道。

　　本以为自家侄子会给他出什么好主意，没有想到李牧给出了一套摆烂方案。

　　确实按照目前卫所的情况，牵连面之广，几乎遍布到了帝国的每一个角落。

　　曾经的亿亩军田，现在就是一个笑话。

　　原本是卫所和地方官府互相监督的存在，最后内外一起勾结，一起把军田变成了私田。

　　明知道大家都有问题，可是文官们不怕。

　　侵吞卫所军田的事情，又不是他们任上干的。

　　往前进行追溯，当事人坟头早就长草了。

　　何况干这些事，大家都进行了遮掩，就算是侵吞军田中途也要转手好几次。

　　当年的卫所田册，在有心人的操纵下，基本上都遗失的差不多了。

　　哪些是民田，哪些是军田，现在很难分得清。

　　没有证据的事情，可以拿来恶心活人，却奈何不了死人。

　　卫所将领们不一样，他们是直接责任人。就算不是自己干的破事，那也是自家老祖宗干的。

　　哪个卫所有多少军田，朝廷是有数的。

　　出现了亏空，那就是卫所将领的责任。

　　卫所出现问题，勋贵们把持的都司衙门，肯定难辞其咎。

　　没有他们的放纵，下面的人就算想要侵吞军田，也没法完成。

　　“叔父，事情既然已经发生，我们就不能自乱阵脚。

　　牵扯这么广，朝廷想追责也不容易。

　　必要的时候，可以放出消息，把火往那些卫所出身的文官身上引。

　　实在是躲不过去，就翻百年前的旧案。把案件推到历史遗留问题上，尽可能淡化大家的责任。”

　　李牧避重就轻的说道。

　　身份决定立场！

　　自家既然没有大问题，那就不怕查。

　　站在他的角度，朝廷清查军田，无疑是一件好事。

　　清洗掉一部分蛀虫，更有利于帝国的统治。国家稳定了，他这个官当的才舒心。

　　何况大虞官场现在关系户扎堆，典型的狼多肉少。

　　上面的位置一个萝卜一个坑，不把挡路的人搞下去，他还怎么进步。

　　文武之争，那是上层的博弈。等他哪天到了位置上，再去考虑也不迟。

　　作为勋贵集团的实权人物，镇远侯就没法看戏了。甭管朝廷查到那一步，对勋贵集团都是一次削弱。

　　别的不说，前面阉党许诺安排勋贵子弟进入兵部任职，被这么一搅和，肯定是没指望了。

　　一些名存实亡的卫所，大概率会被撤消。

　　牵扯太深的勋贵，不光会丢官去职，还有可能丢掉老祖宗传下来的爵位。

　　“罢了！

　　那帮王八蛋既然敢干，就要承担相应的后果。查到谁的身上，就算谁倒霉。

　　但愿不要闹出大乱子！”

　　李原叹息一声说道。

　　如果可以拯救，他也想把卫所拉回正轨。

　　勋贵集团在朝堂丧失话语权，最核心的原因就是卫所军队不堪大用。

　　现在大虞的军事支柱是募兵。

　　卫所糜烂后，为了维护统治，朝廷被迫采用募兵制。

　　募兵制度下，粮饷需要户部划拨，将领任免需要经过兵部核准。

　　丧失了财政权和人事权后，勋贵们主导的都督府，腰杆子再也硬气不起来了。

　　发展到现在，名义上统领全国军队的都督府，只剩下可有可无的监督权，日常军队调动都是兵部在负责。

　　新兴的九边将门，就是朝廷启用募兵制度后崛起的。