第七十章 、难以置信

伴随着城门的开启，士兵们爆发出了最大的热情，一个个以最快的速度直奔敌营。

　　命令是同时下达的，但传令需要时间。

　　晚一步收到消息的同僚们，脸上皆是懊恼的表情。

　　一觉醒来，错过了首功不说，连捡人头都慢了一步。

　　明知道昨夜敌营发生变故，居然不知道派人出去凑个热闹，很多人肠子都悔青了。

　　最惨的是北城千户所一行人，本以为跟着主帅坐镇内城是一个好差事。

　　万万没有想到，声势浩大的叛军只是声势大，真实战斗力就是渣渣。

　　别的队伍都和敌人厮杀过，一份守城的功劳跑不了。

　　他们连敌人都没摸到，最后抢人头的时候，也没捞到热乎的。

　　别的部队都沿着城墙驻防，收到命令直接冲出去，他们这些驻扎在内城的就苦逼了。

　　等集结完部队，人家都把活儿干完了，正好赶上处理尸体。

　　“指挥使大人，我们日夜巡街，没有功劳也有苦劳吧！

　　您看着战报上，能否匀一些首级给……”

　　蹭功劳的话，苏千户还没说完，就招来了一阵的白眼。

　　开什么玩笑，这些叛军首级，都是大家凭本事抢来的，岂能说分就分。

　　关系背景在这里没用，在场的全都是关系户。

　　北城千户所在五城兵马司排名最后，也意味着任职将领的人脉关系，在衙门同级别将领中是垫底的。

　　“别说本侯不照顾你们，护城河中埋着不少敌军士兵的尸体。

　　你们没有赶上追杀残敌，那就负责清理河床，也好分润一份功劳。

　　速度快点儿，现在的温度高，尸体容易腐烂。

　　兵部那些家伙最是苛责，腐烂的叛军首级，他们可不会认账。”

　　舞阳侯一脸为难的说道。

　　主帅不好当，一碗水想端平，实在是太难了。

　　可军功这玩意儿，从来都只有抢的，就没有让的。

　　苦劳，在大虞朝不值钱。

　　“末将遵命！”

　　苏肖飞刚答应下来，划归到他麾下的那群纨绔子弟们，瞬间就不买账了。

　　实在是太过欺负人，前面审问盐商捞好处，把他们排挤在外。

　　现在分军功的时候，也只有一点儿残羹冷炙，完全不把他们放在眼里。

　　虽然他们没有上阵杀敌，但他们的级别高啊，不光挂名副指挥使多，挂名指挥使的都有。

　　“侯爷，此事不妥！

　　我等维护城中治安，抓捕乱党同谋，那也是立下大功的。

　　若不是我们稳定城内秩序，扬州城早就丢了，岂能有现在的大胜。

　　前线的将领的军功，最少应该有我们的一半！”

　　荣指挥使的话一出口，现场的气氛瞬间变得凝重起来，无数充满杀气的目光直接锁定过去。

　　原本还觉得皇上心狠，为了改革盐政，连自家亲戚都能够舍弃的李牧，此时突然觉得天元帝干得不够彻底。

　　见过蠢的，没见过这么蠢的。

　　军功再好，那也要有命拿才行。

　　真想要分一杯羹，私底下掏钱买点儿首级，你好我好大家好，谁也不会拆穿。

　　凭空想分走大家一半的功劳，直接把在场一众实力派得罪了遍，想要活着回到京师怕是难了。

　　“荣指挥使功劳甚大，不过朝廷有严令规定，军功首级谁斩下的归谁。

　　平叛大战才刚刚开始，后续还少不了大战。

　　不如这样好了，后续作战的时候，大家把任务轮换一下。

　　让没有上过战场的同僚，优先上阵立功!”

　　李牧笑呵呵挖了一个大坑。

　　作为此战的首功之臣，人家都蹬鼻子上脸，他要是没点儿反应，就别在军中混了。

　　“李千户提议的不错，大家都是同僚，肯定要给扬名立万的机会。

　　荣指挥使的勇武，在京中是出了名的。

　　想来收拾几个叛军余孽，那是不在话下！”

　　东城千户赵亚威的话说完，现场直接哄堂大笑。

　　荣指挥使确实勇武，不过不是在战场上，而是在女人的肚皮上。

　　这位创造过夜驭七女的记录，具体战况不知道，反正人是被抬着回去的。

　　事情在京中闹的沸沸扬扬，天元帝知道后勃然大怒，要不是宫中的贵妃求情，这货的怕是早就下了地狱。

　　被打发过来送死的炮灰，基本上都有类似的丰功伟绩。

　　不是让皇家丢过脸，就是让自己的家族蒙过羞。

　　一个个都是人厌鬼憎的角色，偏偏家中又有长辈护着，让各家的掌权者们很是为难。

　　“两位言之有理，我看就让荣千户担任平叛先锋，率领暂编营一举荡平盘踞在泰州、南通州的叛军！”

　　后面的西城千户唐锦成，也跟着补了一刀。

　　三大千户好头一开，众将领纷纷上眼药。

　　或许见气氛到了，一众纨绔子弟也稀里糊涂的跟着附和，直接断了荣指挥使拒绝的路。

　　“好，既然荣指挥使众望所归，那么后续如果发生战斗，就由荣指挥使率领暂编营担任先锋。”

　　舞阳侯心累的说道。

　　明显是一众武勋子弟在挖坑，这些家伙居然还真敢信。

　　叛军再好欺负，也不是一群纨绔子弟能够收拾的。

　　或许在这些人眼中，大家都是一样的。

　　毕竟，这些千户百户在出仕之前，同他们一样经常混迹青楼酒肆。

　　算了，这些人要作死，就让他们自己去，免得连累到自己。

　　前面分配兵力的时候，青壮都有人抢，唯独暂编营五大千户推来推去都不想要。

　　猪队友自己找死也好，皇帝外甥在出征前还多次叮嘱，让他想办法为帝国刮骨疗毒。

　　把持盐业的两淮世家是毒瘤，这些祸害帝国的纨绔，同样也是毒瘤。

　　小插曲结束，一份战报从扬州传遍四方。

　　南京兵部。

　　“不可能！”

　　“就凭五城兵马那群废物，能够击败数十万叛军，还斩首数万。

　　这简直就是天大的笑话！”

　　兵部尚书田志升第一时间认定这是在谎报军情。

　　名义上是军队，可五城兵马司的真实业务，就和衙役、巡检差不多。

　　里面还有帝国最最多的关系户，怎么也不像能够练出强军的。

　　“大人，这份战报是舞阳侯派人送过来的。

　　我们从镇江方面核实过，运送补给的时候，围困扬州城的叛军已经不复存在。

　　舞阳侯既然敢让我们派人核验首级，战报内容多半是真的。”

　　兵部侍中尹登甲急忙解释道。

　　南京兵部不比北边的兵部，没有那么硬气。

　　若是不及时派人核验首级，被那帮外戚、勋贵弹劾渎职，也够他们喝一壶的。

　　“这不正常啊！

　　两淮七大世家造反，岂是普通反贼能够比的。

　　那些盐丁可是十分凶悍，等闲的官军根本不是对手。

　　舞阳侯也不像是能带兵的人。

　　难不成那帮勋贵子弟，真继承了先祖的勇武？”

　　田志升疑问没人能够解释。

　　舞阳侯的战报上面只有战绩，作战经过只有夜袭烧毁敌军粮仓，全军出击一举击败叛军。

　　详细的作战结果，具体发生了什么，全部都是标准的春秋笔法。

　　从数据上来看，五城兵马司这一仗打的非常漂亮。