第五十七章、画饼大师

扬州城。

　　自从分配完任务，李牧的生活就忙碌了起来。

　　一面训练兵马，一面加固城防，还要分出精力安抚城内乡绅。

　　偶尔还要惩戒一下，不守规矩的纨绔子弟。

　　以至于他在城中的名头，迅速两极分化，被人送上了“铁面阎王”的绰号。

　　天地良心，他干的事怎么也和阎王扯不上关系。

　　顶多就是把犯罪分子吊起来打一顿，然后丢进大牢里。

　　短暂的郁闷过后，李牧很快就接受了现实。

　　恶名远播也是有好处的，哪怕是京中来的纨绔子弟，见了他都躲得远远的。

　　尤其是在兵力分配的时候，这些人就强烈要求不去李牧麾下，搞得其他几位千户很是郁闷。

　　早知道把这群坑货揍一顿，就能够摆脱这些猪队友，他们绝对不会客气。

　　“千户大人，真乃练兵奇才！

　　才不到半个月，这三百人就练出了雏形。

　　只要经过战火洗礼，就能够成为精锐。”

　　兰林杰夸赞道。

　　他不懂带兵打仗，但士卒有没有战斗力，却是感应出来的。

　　眼前这支队伍，不光身材要壮实许多，身上还有一股煞气。

　　正常情况下，这只应该出现在老兵身上。

　　“兰先生，这次你可看错了。

　　距离精锐他们还差得远，看起来有气势，那是因为人都是精挑细选出来的。

　　眼前这三百人的队伍，有三分之二是山中的猎户，还有一部分是屠夫出身。

　　杀畜生虽然不能和杀人比，但终归是见过血的。

　　现在他们只是简单的熟悉了一下纪律队列，看起来是有模有样，想要真正形成战斗力，还有很长一段路要走。”

　　李牧摇了摇头说道。

　　嘴角的笑意，还是暴露了他内心的喜悦。显然，眼前的亲兵卫队是超预期的。

　　这些人是从两万一千多人中选出来的，可以称得上是百里挑一，具备成为精锐的素质。

　　“老爷，您来了！”

　　听到这个称呼，李牧狠狠的瞪了来人一眼，没好气的训斥道：

　　“汪老二，你给我记住了，在军营之中要称职务！”

　　武将养家丁虽然是公开的秘密，但明面上还是朝廷的军队。

　　在军营之中称呼老爷，传了出去的话，影响终归是不好。

　　除非眼前这支队伍，都是他的家丁。那随便怎么称呼，都没有关系。

　　为将者都希望手中的兵越多越好，李牧也不例外。可他的身份只是一名千户，养三百家丁太过扎眼。

　　“是，千户大人！”

　　汪老二严肃的回答道。

　　虽然他更喜欢称呼老爷，以表明身份亲近，但李牧既然提出了要求，他还是会选择遵守。

　　从人群中不断穿梭走过，李牧缓缓说道：

　　“被征召过来守城，我知道你们很多人心里都不情愿，但既然来了，那就要面对现实。

　　到了战场上，浑浑噩噩混日子的士兵，永远都死的最快。

　　想要从战场上活下来，那就必须加强训练，让自己成为最优秀的士兵。

　　狭路相逢勇者胜！

　　要么把敌人杀光，要么被敌人杀光。

　　你们能够入选亲卫队，本身就证明自己是最优秀的。相比其他人，你们建功立业的机会最大。

　　钦差大臣有令，斩杀一名叛军士兵，赏银二两。

　　本将保证赏银会足额下发，中间不会有任何克扣，更不会拿宝钞充数。

　　若是有谁能够斩杀五名以上的敌军士兵，就可以选择成为本官的家丁。

　　家丁的待遇，你们可以自己去打听，绝对比你们在家中刨食要强。

　　走出去，那就是体面人。

　　乡下的里长、差役，绝对不敢欺负你。

　　往后家里交税，没人敢给你用大斗。

　　官府征发徭役，也会给予优待照顾。

　　遇到事情受了委屈，还有本将给你们主持公道。

　　……”

　　想想也是无语，给士兵们的画饼居然是成为家丁，而不是许诺升官发财。

　　这是畸形军事制度下的副产品。

　　在大虞朝当兵，不光底层士兵的日子难过，基层军官的生活也非常苦逼。

　　卫所中小旗、总旗一级的军官，同样需要自己下地耕种，也会为柴米油盐发愁。

　　朝廷不发放军饷，遇上大灾之年，日子还是会过不下去。

　　募兵的日子略好一些，俸禄加各项补贴下来，每年的收入大约是15两～18两。

　　辽东前线的募兵更多一些，平均下来每月将近2两，一年的收入大约是24两。

　　可惜这些都是理论数字，大虞的官兵就从来没有拿到过全饷，打折才是常态。

　　军饷从户部账目划出，就会漂没三成。实发到了士兵们手中能有五成，那都是将领清廉。

　　士兵能够拿到六成以上军饷的，只有朝廷最重视的京营和边军。

　　很多部队，还要扣伙食费、军服钱，一年到头往往都是白干。

　　指望立功升官，摆脱苦逼的命运，同样是虚无缥缈。

　　和平年代只有边疆有仗打，那里是将门的天下。普通人表现再怎么优秀，也很难跨越百户的门槛。

　　在这种背景下，指望人家自愿参军，那是不可能的。

　　除非走投无路，但凡是有的选择，就没人会从军。

　　家丁的情况更好一些，因为是自己人，银饷通常能够保证。

　　进入军营后，身份一般是主帅的亲兵。表现优异的，也可以在军中任职。

　　只不过主将调离后，家丁也会跟着离开。仕途发展，完全和主将绑定在了一起。

　　从众人激动的表情中，可以看出不少人有所意动。

　　就算前面没听过五城兵马司，在进入军营之后，大家也知道这是一家好衙门。

　　没别的原因，纯粹是每天三顿干的管饱，偶尔还能吃上一顿肉，这和以往他们认识的军队完全不一样。

　　别看他们是猎户屠夫出身，天天和肉打交道，好像小日子过的不错，实际上的生活同样清苦。

　　大虞朝发展到现在，别的都不多，就是人口多。

　　一片集市有一两名屠夫足矣，不可能所有子弟，都子承父业。

　　猎户情况更惨，山林都被世家大族给霸占了。想要进山打猎，必须经过人家的同意。

　　就算有所收获，大头也被别人拿走了，还要承受朝廷的赋税。

　　哪怕没有盘剥，山林能够养活的人口，也非常有限。

　　按《大虞律》，独子不在征召范围内。

　　能够被送来服役，在家中的地位肯定高不到哪里去，继承家业铁定没戏。