第七十二章、背锅

扬州城。

　　自从击败叛军之后，这座古老的城池，再次变得车水马龙。

　　除了少了盐商的一掷千金外，其他的都没有变。

　　站队成功的扬州士绅，纷纷为自己的机智而庆幸。

　　恐慌情绪散去，街上的人流量一下子恢复了正常。

　　五城兵马司的到来，没有让这座古老的城市变得更好，也没让城中局势恶化。

　　相比近乎完好的城池，下面受到的冲击就大了。

　　隶属扬州府的几座县城，至今仍在叛军手中。

　　民间受到的冲击更大，无数村庄都变成了一片废墟，大量的难民聚集在了城外。

　　……

　　“城外的难民持续增加，诸位可有解决之法？”

　　舞阳侯的问话，明显是点在了众人的短板上。

　　大虞朝文武分治执行的非常严格，除了极个别边界地区例外，其他区域就从未出现过武将担任地方行政要职。

　　皇上不让干的禁忌，勋贵集团自然不会去挑衅。

　　众人的家族教育中，教过带兵打仗，教过权谋之术，唯独没有教过他们治理地方。

　　“指挥使大人，治理地方是文官的事。

　　作为武将，我们击败了叛军，后续事务让文官接手即可。

　　可以派人通知南京吏部，让他们立即派人过来，着手处理难民问题。”

　　中规中矩的提议，没有任何亮点，却也不需要承担任何风险。

　　武将避嫌政事，任谁也挑不出来毛病。

　　“赵千户，你想的太简单了。

　　本侯早就行文过南京吏部，只是那帮混吃等死的官场老油子，口上答应的很好，根本就不见实际行动。

　　他们的效率，想来大家是领教过的。

　　前面承诺的武器装备，到了现在送达的还不及十分之一。

　　按照常规的官员选拔程序，拖上三五个月，那是基本操作。

　　最可恨的是那帮蠢货，居然让本侯放出扬州府的官员，给他们一次戴罪立功的机会！”

　　舞阳侯的解释一出，众人瞬间变得同仇敌忾起来。

　　查处扬州府的一众官员，可是他们一行人的功劳之一。

　　给这些戴罪立功的机会，那就要推翻此前的案卷。

　　在官场上，自己打自己的脸，可是会影响仕途的。

　　“指挥使大人，此事万万不能答应。

　　谋逆之人，罪无可赦。

　　扬州府的官员和逆贼有勾连，放他们出来，那就是在危害江山社稷。

　　提出这项建议之人，定是包藏祸心之辈。

　　末将建议严查此人！”

　　唐锦成杀气腾腾的提议，代表了现场一众将领的心声。

　　前面被南京兵部坑了，现在南京吏部又来搞事情，搁谁身上也受不了。

　　作为钦差大臣，舞阳侯手中的权力可以无限解读。

　　若是能够查到证据，南京六部的官员，一样能够拉下马。

　　“此事本钦差不会善罢甘休，不过那是后续的事，眼下急需处理的是难民问题。

　　光城外的难民，扬州府尚且能够应付。

　　棘手的是难民数量在不断增加中，光靠府库进行赈济，开销势必会很大。

　　接下来我们还要收复失地，又会增加大量的难民出来。

　　没有妥善的处理方式，很容易生出事端来。”

　　舞阳侯皱着眉头说道。

　　在处理难民问题上，他自认为做得已经非常到位。

　　早早就下令开仓放粮，还派人搭建了临时聚居点。

　　可架不住难民越聚越多，很快就超过了营地容纳极限，各种乱象层出不穷。

　　“指挥使大人，开仓放粮只能解燃眉之急。

　　大量的难民汇聚，必然会出现问题。

　　为今之计唯有采取以工代赈，先让大家有一份生计，人心才能够稳定下来。

　　正好护城河需要疏通，可以容纳大量的人工。

　　不过这么一来，开销势必会增加。

　　按照《大虞律》，大规模以工代赈，必须报朝廷批准，再由多家衙门互相监督共同执行。

　　南京六部皆是一群鼠辈，必定不会在这个问题上担责。

　　京师距离太远，远水解不了近渴。

　　不过司礼监掌印左公公和内阁徐阁老都在两淮地区。

　　请他们派人一起监督实施以工代赈，朝廷那边也能够交代过去。”

　　李牧慎重的提议道。

　　每一道奇葩法令的背后，都有一个奇葩的故事。

　　大虞朝在以工代赈上面卡的严，纯粹是被下面的官僚们逼出来的。

　　好好的政策，到了地方上，就成了捞钱的手段。

　　光这些也不算什么，关键是数十年前，发生了一起因以工代赈引发的皇袍加身案。

　　为了防微杜渐，朝廷直接给打了补丁。

　　官员们对以工代赈的态度，也发生了大转弯。

　　包括开仓放粮，大家对难民的管理，也非常的松散。

　　宁愿治安混乱，也不能让御史弹劾他们图谋不轨。

　　“以工代赈，这非常棘手啊！”

　　舞阳侯皱着眉头说道。

　　能够把难民组织起来施工，就可以把难民组织起来造反。

　　在那帮御史眼中，只要有类似的事情发生，就是在密谋造反。

　　大多数的时间，皇帝对御史弹劾的内容，都是不信的。

　　可架不住有例外。

　　万一皇帝多想一下，对下面执行的官员来说，那就是灾难性的。

　　多个衙门共同监督执行，看似是一种约束制度，实际上也是一种免责方式。

　　舞阳侯的身份特殊，遇上这种犯忌讳的事，一样需要三思而后行。

　　包括提出建议的李牧，也是主张多拉人过来垫背。

　　只有清流、阉党、外戚、勋贵都参与进来，御史才不敢瞎比比。

　　“指挥使大人，其实我们可以换一种方式。

　　南京不是派人过来了么，直接把人扣下来。

　　以六部的名义实施以工代赈，再从衙门中挑几名副使从旁协助。”

　　听了苏千户的提议，李牧突然发现自己的功力还是不够。

　　光想着用正途解决问题，都没想到找背锅侠，隔离自身的风险。

　　哪怕后面出现问题，大家也有的是借口推脱。

　　“说的不错，治理地方就该是文官们的责任，我们从旁协助即可。

　　此事就这么定了，衙门那帮散官，也不能光领俸禄不干事，就给他们挂个名吧！”

　　舞阳侯当场做出了决定。

　　有人在前面背锅，他是很乐意为国出力的。

　　……