第三十一章、告状

随着卷入的官员增加，闹出的动静也是越来越大。看着滚滚而来的财富，李牧感觉事情要大发了。

　　以往的党争，都是以把竞争对手弄死为目的。今后的党争，还会增加一个目的——搞钱！

　　实在是太好赚了，入狱官员都找到了掏钱的冤大头。并且这些家伙，还老老实实的掏了钱。

　　舞阳侯定的目标，李牧最初准备打个七折完成。

　　领导嘛，画出来的饼总是要大一些。在具体执行中能够实现百分之七十，已经是了不起的成就。

　　现在看来，他还是太保守了。

　　大虞的官员很穷，大虞的官员也很富。

　　关键是要找对人。

　　这次从内部击破，就是一次精准锁定。

　　找上的目标都是富裕户，又有把柄在别人手中，逼得这些人不得不破财免灾。

　　……

　　“通知东厂的人，让他们赶紧派人过来把钱提走！”

　　李牧神色凝重的下令道。

　　财帛动人心。

　　大量的银钱留在千户所，已经成了烫手山芋。

　　万一出点儿纰漏，他可承担不起。

　　为了看守这些财宝，不光调来了五百兵丁昼夜把守。李牧这个千户也是连续两天没有回侯府，吃住都在衙门中。

　　“遵命！”

　　亲兵说完，正欲转身踏出房门，李牧随即补充道。

　　“等等！

　　先派人请舞阳侯过来，交付时需要他做见证。”

　　涉及到上百万两的交易，他可不敢把希望寄托在东厂的节操上。

　　万一那帮宦官贪心病犯了，想要来个一锅端，李牧不确定自己能够扛住压力。

　　规避风险，永远是做官的第一守则。

　　顶头上司在现场，东厂的人若是起了贪心，第一个和他们对阵的就是舞阳侯。

　　从宫中出来的那帮太监，或许会为了利益和他们这些勋贵子弟翻脸，但绝对不敢对舞阳侯动粗。

　　搞不定皇帝外甥，还能搞不定太后姐姐么。后宫不得干政仅限于朝政，杖毙几个宦官根本不算啥。

　　真正在天元帝心中有份量的太监，也就最上面的几个。下面的小太监平常连皇帝都见不到，命不值钱。

　　……

　　乾清宫。

　　装病躲清闲的天元帝，还是被内阁大臣们堵住了。一时间唾沫星子横飞，都是过来告状的。

　　花钱打点，在官场中属于潜规则。哪有这么大张旗鼓，就差把交易摆明面上玩的。

　　传出去丢了朝廷的人是小，关键是让皇帝尝到了甜头之后，类似的操作恐怕每隔一段时间都会来一次。

　　到时候官员们就苦逼了，冒着身败名裂风险积攒下来的家底，都是帮别人预存的。

　　站在文官集团的立场上，一众阁老必须坚决抵制，彻底打消皇帝的念头。

　　就连打上了阉党标签的两位阁老，此时站出来强烈反对。

　　足以证明这次的玩法，有多么不得人心。

　　事实上，无论清流，还是阉党内部约束力都不强。

　　大家只是因为共同利益走到一起，当团体利益和个人利益发生冲突时，站在对立面也不奇怪。

　　本质上大家是合作关系，而不是隶属关系。

　　尤其是这些阁臣，每一位都有自己的基本盘。脱离了原来的党派，也能够自己拉出一座山头。

　　大虞朝堂上乱七八糟的党派，几乎都是这么来的。

　　聚在一起看只有阉党、清流、中立派三股力量，分散开来则是以地域形成了大大小小十几个政治派系。

　　倘若继续细化，这些政治派系内部又因为亲疏远近，诞生了无数个小团体。

　　时而合作，时而对立。

　　政治立场，完全取决于面对的是什么事。

　　想要推动某件事，通常都要私底下进行沟通，获得派系内大部分成员支持后，才会提到朝堂上。

　　那种派系老大一声令下，下面人就无脑支持的场面，几乎不可能出现。

　　真要是在朝堂上出现了，那么就意味着又要开启皇位轮流坐副本。

　　一时的政见相左，也不是什么大事。只要大方向一样，大家回头还是自己人。

　　“诸位累了吧，先坐下来用点儿茶水再继续。

　　左光恩愣着干什么，还不赶紧让人给诸位阁老上茶！”

　　天元帝的话，把众人噎了一个半死。

　　感情他们说了这么多，皇帝一句话也没往心里去，纯粹做了一场无用功。

　　“陛下，事关国本，不得不重视啊！”

　　庞阁老不由自主的加重了语气。

　　相比其他四位，他已经是受害者。哪怕有人帮忙出钱，这种被人强拉下水，还是让他无法接受。

　　“左光恩，你也听到了。

　　你说你，办差怎么就不多用点儿心呢！

　　诸位阁老都跑到朕这里堵门了，这要是传了出去，外界岂不是要说朕是昏君。

　　算了，这事也不能全怪你。

　　过去的事，朕就不提了。

　　往后的话，你自己看着办吧！”

　　天元帝的回复，险些把庞阁老气晕过去。

　　就这？

　　哪怕是装装样子，最少也该斥责左光恩一顿，再罚几个月俸禄给大家一个交代。

　　现在的处理结果，明显是天元帝选择了糊弄。

　　释放出的这个讯号，就差公开对左光恩说：干的不错，值得表扬！

　　“陛下，朝中人心惶惶，需要安百官之心啊！”

　　首辅宋海东忍不住规劝道。

　　皇帝总是看百官不顺眼，这像什么话。

　　如果不是天元帝手段高明，推出了宦官背锅，双方对方的矛盾早就激化了。

　　人生经验告诉他，这种状况持续下去，未来必定会出大事。

　　“首辅言之有理，那就下不为例吧！”

　　“左卿，平常没事的时候，就多请教几位阁老。

　　不要什么事，都自己拿主意。

　　就像这一次，要不是诸位阁老帮忙稳定局势，还不知道闹出什么乱子来！”

　　天元帝不疼不痒的训斥，让宋海东没了脾气。

　　皇帝太过聪明，他这首辅也很头疼。

　　以往忽悠君主那套仁义道德，在这里根本发挥不了作用。

　　好在他是快要致仕的人，只要在最后的任期内不出问题，后面的事情，自会有下一任操心。

　　“陛下，老奴定会吸取教训，尽心尽力为朝廷办差！”

　　左光恩一脸激动的说道。

　　刚才天元帝居然称呼他为“卿”，言者或许无心，但他这听者却记在了心里。

　　在大虞朝，“卿”是百官的专属，此时出现在他这宦官头上，明显是皇帝对他的认可。