第二十九章、敲诈

找对了路子，报上了项仕海的大名说明来意后，陈冀川受到的待遇和之前截然不同。

　　面对热情过分的主人，他充分体会到了什么是人情冷暖，世态炎凉。

　　“贤侄，从诏狱中过来，东厂的人没有为难你吧？”

　　王少丰关心的问道。

　　东厂的威名，最近响彻了整个京师。朝中文武百官，就没有几个不怕的。

　　当得知陈冀川刚从诏狱中走出来，还带来了项仕海的口信，他的第一反应就是不可能。

　　“托王大人的福，学生此行还算顺利。东厂番子尽是贪婪之辈，只要打点到位，进去一趟还是不难的！”

　　陈冀川的回答，让王少丰很是尴尬。

　　作为和项仕海一起的同科进士，两人之间的关系一直不错，就连项仕海加入清流党都是他引的路。

　　作为政治盟友，在得知项仕海被捕入狱后，他不仅没有想办法出手拉一把，反而第一时间做了切割。

　　遗憾的是这种切割，仅限于划清政治上的界限。在此之前两人合伙干的破事，可没办法直接揭过去。

　　本来是互相的把柄，现在变成了单方面约束。进了诏狱的项仕海可以不在乎增加几条罪名，但在岸上的王少丰不行。

　　正五品的官职，在京中丝毫不起眼，但他担任的是户部下属浙江清吏司郎中，在外界还有一个响亮的名头“大司度”。

　　负责的浙江财税征收、支出审核，妥妥的核心实权岗位。省内各级官员进京，都少不了他的一份“书帕”。

　　“钱途”和“前途”都很广阔，可不能被牵连进去。

　　“项兄的情况还好吧？”

　　王少丰询问道。

　　项仕海的死活，他并不关心。官场是最现实的地方，哪怕此前是至交好友，那也是过去的事了。

　　条件允许的话，他不介意伸手拉一把。现在两党斗法到了白热化阶段，明显不是他一个郎中能掺和的。

　　救不了人，项仕海就成了一个不稳定因素。

　　知道的秘密太多，随便交代点儿出来。就能够把他拉下去陪葬，这才是他最担心的。

　　“恩师的情况非常糟糕，那帮阉党就是畜生，居然对他进行严刑逼供！”

　　陈冀川愤愤不平的说道。

　　身份决定立场，大虞朝师生关系是仅次于父子、兄弟的存在，儒家文化讲究亲亲相隐。

　　甭管项仕海是否犯罪，作为弟子他都必须摆正立场。

　　抢救项仕海，就是在抢救他自己的政治资源。

　　即便这笔政治资源马上就要过期，那也有不小的价值。

　　“该死的阉党，居然敢如此对待项兄！

　　贤侄放心，此事我肯定不能坐视不理，定会想办法还项兄一个公道。

　　等庞阁老苏醒，我立即将事情上报给他，到时候一定让阉党付出代价。”

　　听了王少丰义愤填膺的话，陈冀川先是一阵感动，随即就发现了不对劲。

　　饼画的很大，可是看得见，摸不着啊！

　　庞阁老的病什么时候能好，谁也不清楚。

　　自家恩师的案子，三天之后可就要定下了。

　　一旦判决结果公开，再想进行捞人，难度增加了十倍不止。

　　“王大人，恩师的身体坚持不了多久。那帮阉党又不断逼着他招供，想要牵连更多的人进去。

　　我这做学生的无能，没有能力替老师翻案。只能想办法贿赂阉党，先保住恩师的命。

　　怎奈囊中羞涩，携带的盘缠已经耗尽，喂不饱那帮饿狼！”

　　说完，陈冀川期待的看着王少丰。

　　在狱中的时候，项仕海亲自告诉他，缺少钱财打点，找眼前这位就对了。

　　“贤侄，阉党的人最是狡诈，你确定送了礼，就能够保住项兄么？”

　　王少丰略显迟疑的问道。

　　理智告诉他，现在必须破财免灾。可身体的本能，又表现出了抗拒。

　　要从阉党手中捞人，花费的钱财绝非一星半点儿。最坑的是这帮家伙前脚收钱，后脚就可以突然翻脸。

　　钓鱼执法的事情，东厂干得多了。

　　“王大人放心，这次我找了可靠的中间人，寻了一大人物出面说和，阉党也要给几分面子。

　　就算中间发生了变故，也不会牵扯到您身上。若是不放心，就当今夜我没来过您府上！”

　　听陈冀川的话，王少丰冷汗都冒了出来。

　　这种时候把人打发走，搞不好明天他就要去诏狱，同项仕海作伴。

　　“贤侄别急，需要钱财的话，我还是能够想想办法的。

　　不过你总得让我知道中间人是谁，出面说和的大人物是谁，上下打点一共需要多少钱吧？”

　　王少丰强忍着肉疼说道。

　　为了积攒点儿家业，他在户部郎中的位置上，一干就是整整五年。

　　中间有好几次升职的机会，都被他主动给婉拒了。

　　钱捞了不少，自己却是一两银子也没敢拿出去花。

　　除了少数知情者外，在外界眼中他可是清正廉洁的代表，妥妥的官场楷模。

　　“王大人，他们的身份特殊，不便直接介入其中，具体身份我答应了要保密的。

　　不过我今夜能够顺利过来，是因为有五城兵马司的人护送。

　　阉党的人胃口很大，开口就是十万两。据说这是左光恩那奸贼定下的，少一两都不行。

　　如果两天内凑不齐银子，他们就会对恩师严加拷问，直到从别的地方找补够足够的钱后才会罢休！”

　　威胁的话，是项仕海教他说的。

　　十万雪花银，可不是一笔小数字。

　　不上点儿强度，单纯攀交情，很难让人家掏钱救他。

　　“什么，十万两？

　　那帮阉党真敢要，谁家没事储备那么多现银啊！”

　　有人敢掺和清流和阉党的斗争，就已经很让他意外了。十万两的要价，更是让他破防。

　　“三年清知府，十万雪花银”。

　　听听就行了，地方官的收入高，但架不住开销也大。

　　除了那几个大府能做到外，其他州府每年上缴给中央政府的财政收入，都没有十万两。

　　他这个实权郎中，每年能有几万两银子的进项。在同层次官员中，已经算少有的肥差。

　　“王大人，我这都还少说了。

　　十万两只是阉党要的，中间人和那位大人物的钱，都还没计算在里面呢！

　　您见多识广，这份钱该给多少，帮忙给拿个主意。”

　　陈冀川一脸忐忑的说道。

　　不知道李牧给出的报价，已经包含了所有费用，他只当是阉党要的。

　　凭白无故的，又给增加了一笔费用。

　　压力一下子全部给到了王少丰身上，拒绝的话终归没敢说出口。

　　“中间人给一万两，那位大人物给三万两。

　　这是他们的身价，我们不能坏了规矩！”

　　王少丰咬牙切齿的说道。

　　一下子出去了十四万两，这纯粹是在割他的肉。