第三十四章、京城居大不易

一阵寒暄过后，李牧就安排人带兰林杰去安顿。

　　幸好买下了一座城西的三进院子，不然还真不好安置。

　　侯府虽好，终归还是有些不方便。要长期在京中任职，不可能一直寄人篱下。

　　萌生了搬出来的念头，李牧并没有立即行动。镇远侯夫妻对他不错，这种事情必须找一个合适的契机。

　　抛开在老家的基业不算，在京中他也是小有身家。

　　在寸土寸金的城西，拥有一座三进院的宅子。

　　两栋三层楼的铺子，只是位置略微偏了一点，在东南门交汇处。

　　保定府有三个庄子，约合一千两百亩。

　　就是手头的活钱不多，进京前携带的三千两白银，现在只剩下一千五百两。

　　充当中间人的收益，全部搭在了这些产业上。

　　衙门中例行分润，大约还有四千两，不过这笔钱一时半会儿下不来。

　　主要是李牧胆子小，只拿了游戏规则内的钱。

　　这些产业放在外面，有的是人争抢。若非内部打了骨折，他根本就买不起。

　　不得不承认，封建王朝最快的财富积累方式就是做官。

　　刚进入仕途不过两个月，就积攒了这么多产业，难怪人人都想做官。

　　不算俸禄和衙门的进项，光这些产业在正常年月，每年都能够提供大约三千两的收益。

　　当然，能够拿到这么高的收益，主要还是和他的身份有关。

　　除了京师之外，五城兵马司对周边府县，同样有不小的影响力。

　　抓捕越界凶犯，征调地方衙役配合，那是常有的事情。

　　他这个千户的面子，在保定府那边人家不一定买账，但对衙门下面的小吏却拥有足够的威慑力。

　　除了明面上的正税外，地方衙门的各种摊派附加，都不会出现在他身上。

　　哪怕征派雇户徭役，下面的小吏都要计算好农时，不能影响他家田地耕种。

　　城内的商铺，能够受到优待只会更多。

　　在自己人管理的辖区内，不光各种规费全免，遇到麻烦五城兵马司的兵丁还会第一时间过去处理。

　　如此省心的铺子，能够在租金上获得溢价，那是必然的。

　　收益不菲，开销同样很大。

　　新增师爷一名，双方约定月俸二十两。

　　提供食宿、笔墨纸砚等必备物资，还要配备丫鬟、婆子、仆役各一人，出行需准备马车，每月实际开销不低于三十五两。

　　这是举人老爷应有的待遇。

　　在大虞朝只有酸秀才，没有穷举人。

　　光民间投献的土地，就足以让一名举人过上优渥生活。

　　从汉中带过来的三十名家丁，每月的开销不低于一百五十两，其中六十两是俸禄，剩下的都是吃穿用度。

　　这部分开销，同样不能少。

　　在京中任职的时候，家丁的价值还不明显。一旦进入地方任职，这些人就是他安身立命的根本。

　　看似养的是家丁，实际上都是当做亲兵培养的。如果需要的话，这些人也可以随时变成基层军官。

　　作为一名正五品的官员，家里肯定不能全是一群大老粗，仆人、丫鬟、婆子总是要有的，厨子、马夫、花匠也是不能少的。

　　粗略估算一下，这些人员配齐之后，不会低于十五人。

　　加上宅院维修，李牧本人的饮食起居，会客必备的茶水点心，后宅这摊子每月开销不会低于一百两。

　　幸好战马开销，挂了衙门的公账，不然支出还会更高。

　　算上官场上的人情往来，他这种有上进心武将，每年支出不低于四千两。

　　文官们的日常支出要略低一些，但想要日子过得舒服，支出也不会低于两千两。

　　倘若在清水衙门任职，就指着俸禄过日子，为了节省开销，一般都不会聘请师爷，家中的仆役也必须削减。

　　不算账不知道，一算吓一跳。

　　现在李牧真体会到了，什么是京城居大不易！

　　正五品的官员如此，那么上面的公侯府邸开销只会更大。

　　家中有人身居要职还好，一旦脱离了权力中心，收入就会锐减。

　　家底厚实的，还能够靠产业支撑。

　　不过随着人走茶凉，隐晦的特权逐渐消失，家中的产业收入也会慢慢下降。

　　如果不能及时做出调整，削减不必要的开销，很容易陷入寅吃卯粮的困境中。

　　……

　　“千户大人，司礼监发布公告，要出售犯官家产。

　　光田地就有两百八十万亩，京中都沸腾了。

　　您要是感兴趣的话，也可以去看看，据说里面还有汉中那边的土地！”

　　看着激动的严书吏，李牧完全不知道他激动个啥劲儿。

　　就算阉党发卖的产业再多，也不是一名书吏能够惦记的。

　　短暂的停顿之后，李牧顺利意识到不对劲。阉党这不是在发卖产业，而是在掘犯官们东山再起的根。

　　犯官的家产，除了少量在京师外，大都分布在全国各地。

　　以宦官们的名声，跑到清流大本营去圈地，那是妥妥的送人头。

　　留在国库之中，万一其中某个幸运儿翻了案，产业还要发还回去。

　　干脆利用朝廷缺钱的契机，先把产业给发卖出去。能够吃下这些产业收入，不是王公贵族，也是地方乡绅。

　　利益面前，再好的交情都要靠边站。朝廷只要愿意打折卖，那就不愁没人接盘。

　　交易一旦达成，清流党内部就分化了。

　　原本同情犯官们的清流党人，在获得实质性的好处后，立场必然发生变化。

　　为了自身的利益，他们也会阻止翻案。

　　这些只是宦官的第一重谋划，后面还有更大的坑。

　　便宜从来都不是好捡的。

　　犯官名下的土地，除了自有的那一部分外，更多还是乡邻们的挂靠。

　　低价买下这些土地后，他们该怎么对待土地的原主人呢？

　　按照人家约定的挂靠条件处理，乡邻们肯定没意见，但买家就是血亏。

　　土地在封建王朝属于核心资产，正常的发卖再怎么打折，也不会太过便宜。

　　同挂靠的白送相比，两者的成本完全不在一个层次。

　　倘若不承认之前的约定，利益受损的土地原主人，肯定会不甘心。