第七十六章 、政治站队

军事会议结束，五位千户却留了下来。

　　世上没有无缘无故的爱恨，仅仅只是看不顺眼，还不足以让他们选择坑队友。

　　那帮纨绔子弟能力不行，后台却不小。

　　哪怕是被上面弄来送人头的，这么卖掉他们，也有不小的隐患。

　　尤其是对舞阳侯这个主帅来说，麾下将领吃了败仗，他也要跟着受牵连。

　　“诱饵放了出去，后面的事情，你们几个可要把握住了！”

　　舞阳侯神色凝重的说道。

　　诱敌，从来都是派小股兵力。

　　这种诱饵兵力比主力多的玩法，他翻遍了兵书也找不到。

　　可麾下几名千户都信誓旦旦的保证，就是要这么干。

　　战争不光是军事，同样也是政治。

　　单独派暂编营出击，万一全军覆没，追查起来大家很难说清楚。

　　搭上了扬州的士卒后，情况就不一样了。

　　足足七千大军，还能够遭遇大败，那就是一将无能累死三军。

　　有了反面教材，事后大家出兵帮忙报仇，更能凸显自身的能力。

　　“指挥使大人放心，经过这段时间的努力，东城千户所已经扩编到了一千五百人，皆是挑选的骁勇之士。

　　其他几家千户所，实力增长的也很迅速。

　　这些士卒都是见过血的，同两个月前相比，我们的实力已经有了翻天覆地的变化！”

　　赵亚威的话一出，五大千户中四人脸上露出了笑脸。

　　扬州保卫战不是白打的。

　　表现出众的士卒，均被他们收入囊中，各部在质和量上都有了长足发展。

　　大家对南京兵部怨念深，很大程度上是他们送来的铠甲数量不足，影响到了大家的扩军。

　　一旁的苏千户就尴尬了，因为没有上前线，分到麾下的尽是一群乌合之众。

　　扩军还靠人脉关系，从四家手中化缘，才凑齐了一千人。

　　好在北城千户所的实力，在五城兵马司中一直都是垫底，再垫一次也没什么。

　　“你们心里有底就行，本侯不是苛责之人。

　　接下来的仗，我们可以选择不打，一旦打了起来。

　　那就许胜，不许败！”

　　舞阳侯厉声说道。

　　或许是在军营中待的时间长了，同之前相比，他身上的气势明显强了许多。

　　不过在场众人都是经常打交道的，对这种细微的变化，感受并不深。

　　“指挥使大人放心，叛军遭遇大败，此刻正是人心涣散的时候。

　　十分的战斗力，顶多能够发挥四五分。

　　反观我军，刚刚大破了叛军主力，正是军心士气最高的时候。

　　七千战兵加上大量的辅兵，对阵一群士气低迷的乌合之众，焉有不胜之理！”

　　唐锦成傲气十足的说道。

　　军心士气都是打出来的，扬州保卫战伤亡惨重，但那只是叛军一方独自惨重。

　　事先准备工作不足，赶制的攻城器械只能说勉强能用，对守军造成的杀伤非常有限。

　　官军一方伤亡不足千人，分散到各部之后，完全是不痛不痒。

　　损失最惨烈的，还是那支夜袭的敢死队。

　　不过人死在外面，众人没有亲眼目睹，触动没那么深。

　　大家的眼里，只有上面下发的赏银。

　　“辅兵就不用计算在内了，扬州城不能没人守卫。

　　七千战兵在野战中击败一群乌合之众不难，最大的难题是怎么把他们引出来。

　　所以……”

　　话说了一半，李牧直接笑而不语。

　　卖队友的事情可以做，但绝对不能公开说出来。

　　想要敌军出城决战，那就必须让敌人看到获胜的机会。

　　这种活儿，精锐部队干不了。

　　“侯爷，徐阁老的车队出现在了城外。”

　　卫兵带来的消息，打断了这次军事会议。

　　自古都有王不见王的说法，两个钦差大臣同时聚集在一座城中，可不是什么好事。

　　一方是手握重兵的五城兵马司指挥使，一边是内阁重臣。

　　双方一旦发生冲突，对下面的官员来说，绝对是灾难性的。

　　不过扬州府的一众官员，就没有这种烦恼，他们都在牢里待着，等待着命运的裁决。

　　“哼！”

　　“早不来，晚不来。

　　本侯刚把麻烦解决了，就跑过来摘桃子，他徐文岳的脸真大！”

　　见自家老大发飙，众人纷纷低下了头颅。

　　大佬之间的争锋，不是他们这群小虾米有资格参与的。

　　论起手中的实权来，舞阳侯都没法和一名阁臣比。

　　“传令下去，所有人就当什么都不知道。

　　谁敢出城迎接，就是和本侯过不去。

　　你们几个都给我盯紧了，发现有人和姓徐的私下来往，直接以乱党罪名论处！”

　　舞阳侯的命令，把李牧吓了一跳，这分明是准备要硬杠到底。

　　能够促使他做出这个决定，无疑是军功带来的底气。

　　“侯爷，徐阁老此时过来，绝不是单纯的争夺扬州主导权。

　　大牢之中的盐商，以及入狱的官员，必须尽快处理掉！”

　　犹豫了再三，李牧还是选择了站队。

　　甭管徐阁老如何权势滔天，舞阳侯都是他的直属领导。

　　为了对抗文官集团带来的压力，勋贵和外戚抱团也有一些年头，不能背叛自己所在的利益集团。

　　“侯爷，李千户言之有理。

　　徐阁老出京坐着八抬大轿，一路磨磨蹭蹭，突然换乘马车加速前进，明显是来者不善。

　　我们必须处理干净首尾，不给他留下把柄！”

　　赵亚威略显慌乱的附和道。

　　大家都是勋贵子弟，李牧站队的理由，对他来说同样适用。

　　内心深处，他直接问候了李牧全家。

　　实在是太卑鄙了，平常时期议事，大家都按照顺序发言。

　　刚才他就稍微一愣神，就被抢了先。

　　懊恼也没用，政治站队这种事，第一和第二的意义截然不同。

　　两人一开头，剩下的三名千户，纷纷跟着表明立场。

　　“你们几个说的没错，确实不能留下隐患。

　　为臣者，当为陛下分忧。

　　不过人都在牢里，一下子全部都死了，可没法和朝廷交代。

　　徐阁老接管扬州后，本侯会带兵出去平叛。

　　文官不通兵事，若是有叛逆混入城中，营救走了被关押的同党，想来也十分合理。”

　　听出了舞阳侯的暗示，众人脸上纷纷露出了为难之色。

　　这份投名状，可不好办。

　　偏偏舞阳侯还扯上了天元帝，大家就算不想干，也必须干。