第五章、茶楼惊变

朝议结束，造成的恶劣政治影响，才刚刚开始。

　　出了大殿，天元帝的身体都颤抖起来。

　　一场突如其来的大败，宣告了他主导的军事改革失败。

　　没人会在乎过程，大家只会看到皇帝编练的新军战败，此前取得的辉煌战绩全部付诸东流。

　　朝堂上没有发难，那是群臣刚刚收到消息，一时半会儿来不及做出反应。

　　一旦完成了串联，在改革中利益受损的群体，必然会采取行动。

　　不光是军事改革会受到抨击，此前的所有改革措施，都会受到质疑。

　　“陛下，保重龙体啊！”

　　跟在身边的大宦官左光恩开口劝说道。

　　“放心，朕可是能开两石弓的，些许挫折击不到朕。

　　传旨下去，召集诸位阁老和众勋贵过来议事。

　　光恩不用陪着朕了，发生了这种事，朝堂必定会掀起一阵风波，你先去处理吧！

　　记得，派厂卫查一下兵败的经过，这次的事太不寻常。

　　朕就不信段文宏带兵出征，不会提前找人看天气。

　　就算他不懂天象，军中那么多宿将，总该有人提醒他火器需要防水吧！”

　　天元帝强自压着怒气说道。

　　“陛下，请放心。

　　此事老奴定会查的明明白白，绝对不放过任何可疑之人！”

　　左光恩当即表态道。

　　这次大败，将严重打击天元帝的君主威望。

　　宦官依附皇权存在，倘若皇帝权威不存，他们这些宦官绝对是最先倒霉的。

　　外面那些恨不得生食他们的文官，肯定会第一时间扑上来，把他们撕成碎片。

　　前线大败是天灾还好，如果牵扯到了人祸，那么天元朝最激烈的政治斗争马上就要上演。

　　……

　　茶楼中，探听消息的李牧，很是失望。

　　三教九流汇聚带来的讯息不少，可惜太过低级了。

　　东家长，西家短。

　　这边丢了财货，那边寡妇偷人。

　　当乐子解闷还行，有效讯息约等于零。

　　八百里加急在这些人口中，都快成了神话故事。

　　什么“恶龙翻身”、“黄河决堤”、“藩王造反”，编的是有鼻子有眼，主打的就是天马行空。

　　想想也正常，参与讨论的都是普通人，手中的讯息本来就有限。

　　稍微有点儿身份的人会面，都会选择去楼上包厢，而不是在鱼龙混杂的大厅里。

　　大虞朝不以言获罪，那是针对普通人，不等于朝中官员也能胡说八道。

　　“外面打起来啦！”

　　不知道是谁喊了一声，国人看热闹的天赋瞬间激活，一个个伸出长长的脑袋向外面探去。

　　“锦衣卫抓捕胡人奸细，闲杂人等闪开！”

　　听到锦衣卫抓奸细，原本看热闹的众人瞬间四散而去，场面变得越发混乱。

　　“牧少爷，我们也离开吧！

　　牵扯到锦衣卫，那就准没好事。”

　　福宝略显尴尬劝说道。

　　到茶楼是他提议的，没想到刚坐下一会儿，就遇上这档子事。

　　皇权特许的执法机构，在京中那是能令小儿啼哭的存在。

　　“慌什么！

　　抓奸细，又不关我们的事，此时离开反倒是心虚的表现。

　　你没看前面跑的，都被人给拦住了么。”

　　李牧一脸淡定的说道。

　　锦衣卫凶名在外，除了自身的暴力执法外，更多还是文官们给抹黑宣传的。

　　肆意妄为，残害忠良确实存在，但更多还是奉上命行事。

　　没有上面的示意，锦衣卫同样需要按照规则来。

　　那些无视官场规则，肆意妄为的家伙，通常都活不长。

　　三楼上的官宦子弟都能够沉住气，他自然也可以。

　　眨眼的功夫，原本四散而逃的茶客们被逼了回来，同他们一起回来的还有被锦衣卫追杀的“胡人奸细”。

　　刚刚关闭的茶楼大门，在这些人的剧烈撞击下，变得摇摇欲坠。

　　“嗖、嗖、嗖”，箭雨在击杀胡人奸细的同时，也不可避免的造成了误伤。

　　见到这一幕，李牧暗自问候了外面的锦衣卫全家。

　　皇城脚下敢这么执法，也不怕误伤了皇亲国戚，妥妥的一群愣头青。

　　没有丝毫迟疑，李牧当即带着家丁退往三楼，结果刚上楼梯就被人拦住了。

　　“几位，我们是镇远侯府的，这位是我家老爷的侄子。”

　　在报出家门的同时，福宝还拿出了侯府的名帖。

　　事实证明，出来混还是要看背景。

　　听到镇远侯府，拦路的立即分出一人上楼向主子汇报。

　　……

　　“既然是镇远侯的侄子，那就让他上来吧！

　　不过他的家丁，必须要一起防守。”

　　少年漫不经心的说道。

　　看得出来，他对镇远侯并不在意，只是不想凭白无故拉仇恨。

　　“王爷，您的安全为重……”

　　不等中年太监说完，少年挥手打断道：“外面的局势太过混乱，我们的人手不够，很难保证不被拖下水。

　　何况镇远侯身份特殊，真要是把他侄子堵住外面发生意外，也是不小的麻烦。”

　　“王爷说的对，老奴见识浅薄了。”

　　中年太监的马屁，令少年很是满意。

　　……

　　楼梯口，获知只让自己一人上去，李牧不由眉头一皱。

　　“以桌子为屏障，板凳为武器，固守西南角，不要让外人靠近！”

　　李牧当即下令道。

　　君子不立于危墙，楼上的情况一无所知，孤身一人上去了不一定比下面安全。

　　与其把命运交给别人，不如掌控在自己手中。

　　跟着他进京的家丁，都是从军中精挑细选的精锐，每一名家丁都是见过血的。

　　如果不是手中没有甲胄兵器，这点儿小场面根本不算什么。

　　防御工事刚刚结成，混乱的人群就冲了进来，一个个直奔三楼而去。

　　寒光一闪，一个脑袋从楼梯上滚落下来，冲在最前方的茶客为自己的草率付出了生命的代价。

　　紧接着又是几声惨叫，原本拼命爬楼梯的众人急忙调头，唯恐沦为刀下亡魂。

　　见有人靠近，家丁们拿起板凳就准备招呼。

　　或许是刚才的血的教训，这次大家变得格外谨慎，见势不妙急忙躲闪。

　　转瞬的功夫，紧随其后的胡人奸细也进入了茶楼，恐怖的气氛笼罩了全场。