第三十三章、阉党损招

千户所的事尘埃落定，对犯官的处理结果，也被公示出来。

　　除了个别被针对的倒霉蛋，流放地点有些偏远外，大部分人的结果都算宽松，最近的流放出京仅有百里。

　　一些犯官的流放地，甚至就在家门口。

　　反正以京师为坐标，确实流放了几百、上千里。

　　原本该是一个皆大欢喜的结果，怎奈阉党不干人事，把大量的犯官家属牵连进来。

　　全家流放是基本操作，三代之内的直系血亲，也大都榜上有名，甚至还有举族流放的。

　　一通操作上下，流放人口高达数万之多。

　　牵连之广，在大虞历史上都很少见。

　　如果不是没有大开杀戒，都能够进大虞十大案。

　　这样的结果，犯官们自然是受不了。

　　尤其是那些全族流放的，族人的唾沫星子，都能够把他们淹死，简直比杀了他们还难受。

　　文官集团也是集体炸锅，这么玩儿实在是太要命。

　　在官场上混，谁都有走霉运的时候。

　　以往的时候流放都只是犯官本人，哪有这样针对家属的，分明就是故意折腾人。

　　现在不出手帮忙，万一未来自己走霉运了，岂不是要享受同样的待遇。

　　朝堂上吵的不可开交，面对群臣的压力，宦官集团拿出了大量的证据，高举《大虞律》为武器。

　　法律依据太过充分，全部都是从轻发落。

　　搁在开国初年，这些人想要被流放都没资格，直接就拉出去咔嚓了。

　　一向以擅长输出的文官们，万万没想到自己有一天，居然也会被人喷得抬不起头。

　　有些事情是没法上台面的，平常大家不把律法当成一回事，不等于《大虞律》就没有了作用。

　　否定《大虞律》，那就是否定朝廷的合法性。

　　涉及到政治正确，谁也不敢公开抨击律法。

　　想要修改处理结果，就只有另一个操作——修订律法。

　　改革派是支持的，修订律法本身就是改革的一部分。

　　律法一旦修订，那么祖制就被打破了。

　　“祖宗之法不可破”成了伪命题，保守派再也无法拿祖宗之法说事，相当于扫清了改革的法律问题。

　　涉及到核心利益，保守派官员自然不会让改革派如愿。

　　然后朝堂上就出现了有意思的一幕，先是文官集团集体喷宦官，接着改革派和保守派又进行互撕。

　　站在人群中靠后的位置，看着大家互喷，李牧成了一名快乐的吃瓜群众。

　　全程都是文官高层在负责输出。

　　按照大虞律规定，四品以上官员才有资格发言，其他人除非皇帝允许，不然在一旁听着就好。

　　连开口的资格都没有，六七品小御史喷皇帝的画面，自然不可能出现。

　　基本上每次朝会，都是文官们互撕。

　　除非牵扯到自己负责部分，不然武将们一般不发言。

　　宦官在这上面同样吃亏，经常看到左光恩被迫舌战群儒，然后被喷到自闭。

　　难怪搞文官的时候，阉党那么积极。光在朝堂上受的委屈，换谁都会进行报复。

　　……

　　“退朝！”

　　太监的声音响起，李牧知道又是没有结果的一天。

　　朝堂上还没争出一个结果，犯官们已经先一步踏上了流放之路。

　　不满也没用，有锦衣卫亲自押送，刚从诏狱中出来的他们根本不敢炸刺。

　　最悲催的还是那帮士子，一时热血上头去喊了几嗓子，就被革去功名，加入到流放队伍中。

　　随着大量的犯官家属离开，原本拥挤的牢房再次清闲起来。

　　千户所经费充足，李牧直接下令加盖了一排牢房，直觉告诉他未来肯定会派上用场。

　　“大人，外面来了一名举子，自称是您聘请的师爷。”

　　严书吏低声汇报道，眉宇间还流露出一丝羡慕。

　　同在衙门之中任职，书吏还是有朝廷正式编制的，但实际地位却远不及一名师爷。

　　李牧师爷空缺的时候，他这个书吏干了部分师爷的活儿，在衙门中的地位是直线上升。

　　就算是入了品的官员，见到他也是客客气气的。

　　现在正主过来了，往后这种好日子，怕是就要到此为止。

　　“带他进来吧！”

　　李牧平静的说道。

　　对这位姗姗来迟的师爷，他已经没有了最初的期待。

　　绍兴距离京城一千多公里，如果走陆路的确实需要不短的时间，但中间有一条大运河。

　　他可是找自家叔父打过招呼，只要人到了码头，无论是官船，还是民间商船都会搭载一程。

　　如果有心的话，在一个月前，人就该抵达京师的。

　　那会儿党争正处于最激烈状态，经常有官员被捕入狱。

　　拖到尘埃落定才过来，多半是在观望局势。

　　趋于利害，人之常情。

　　换成李牧自己，在两眼一抹黑的情况下，也会选择先行观望。

　　人还是要用的，但必须要考验一番。

　　与忠诚度无关，雇佣关系本来就是一场交易，不能奢望太多。

　　考验主要是针对政治眼光。

　　在大虞官场上混，政治眼光比个人能力更重要。

　　因为讯息差，导致政治误判可以理解。

　　倘若本身政治眼光就不行，那么能力再强，也只能是一名幕僚，不能成为谋主。

　　转瞬的功夫，严书吏就领着一名身着青色圆领服的中年书生，走了进来。

　　“学生，兰林杰拜见千户大人！”

　　没等兰林杰把礼行完，李牧急忙一把拖住，笑呵呵的回应道：

　　“兰先生，可是让我好等。

　　欧阳先生离京前，可是再三向我推荐，说先生才高八斗，有青云之志！”

　　李牧口中的欧阳先生，是自家叔父的幕僚。

　　同样是来自绍兴的举人，只不过年龄比兰林杰大上一轮，连续多次科举失利后，已经丧失了雄心壮志。

　　最近朝廷官员调整，出现的空缺不少。

　　遂接受了镇远侯的举荐，直接以举人身份入仕，被派往通州下面担任某地县令。

　　大虞朝的县令不好当，举人出任县令不奇怪，但大都是偏远州府。

　　条件好的地方，要优先给进士安排。

　　能够通州下面担任县令，明显是侯府出了力。

　　“欧阳兄，入仕了！”

　　惊讶过后，兰林杰很快恢复了镇定。

　　屡试不第，受不了科考之苦，选择入仕并不少见。

　　理论上考进士没有年龄限制，但中进士的年龄，将直接影响未来的仕途发展。

　　那种六七十岁的大龄进士，搞不好比座师的年龄还大，见面都尴尬。

　　就算朝廷愿意培养，也要担心这些人的身体能否吃得消。

　　派出去任职，万一猝死在了路上，吏部也是要担责的。