第七十五章 、坑队友进行时

府衙之中。

　　“兵部发来急令，催促我们出兵扫平泰州的叛军，诸位有何见解？”

　　舞阳侯拿着军令询问道。

　　大虞有以文制武的传统，理论上来说，兵部可以指挥全国的军队。

　　不过五城兵马司的情况有些特殊，既拥有军队编制，又兼具了地方衙门的部分功能，长期以来都是直接向皇帝负责。

　　舞阳侯这次南下，更是以钦差大臣身份过来的。要不要接受南京兵部的命令，就成了一笔糊涂账。

　　“指挥使大人，南京方面是在故意找事情。

　　扬州局势刚刚稳定，岂能轻易对外用兵。

　　我看干脆就别理他们，理由都是现成的，他们答应的武器装备，可是连十分之一都没给够！”

　　赵亚威不屑的说道。

　　大虞朝采用两京制度，看似南北二京地位相当，实际上掌控大权的却是北方京师六部。

　　南京六部的存在，更多是一个备份。

　　在各项事务中都有发言权，可是到了需要做主的时候，南京六部就不行了。

　　相比北方京师，南京多是权力斗争失败官员，养老的地方。

　　如果没有两淮叛乱，他们连发号施令的机会都没有。

　　这样的衙门，很难对勋贵子弟产生威慑力。

　　“赵千户，此言差矣！

　　兵部下达的可是军令，为将者岂能不遵从？

　　至于南京方面找事情，那只是你一厢情愿的想法。

　　我看还是赶紧出兵，扫清泰州地区的叛军，还天下一个太平！”

　　一旁的荣指挥使跳出来反驳道。

　　前面的军事会议，每次都是舞阳侯和五大千户私下商议后，就直接做出了决策。

　　让包括荣指挥使在内的一众挂名军官，积攒了深深的怨气。

　　经过他们多次争取，终于获得参加会议的机会。

　　在这种背景下，肯定要表演一二，展示自己的能耐。

　　在他们看来，五百士卒都能够击溃数十万大军，叛军定是一群乌合之众。

　　甚至连军队都算不上，纯粹就是一群乱民。

　　大军杀过去，敌人就会望风而降。

　　“荣指挥使这么能耐，那么干脆就由你带兵好了。

　　不奢望你扫清泰州叛军，只要能够收复几座县城，我们也算给了南京方面一个交代！”

　　赵亚威嘲讽的说道。

　　叛军是乌合之众不假，架不住扬州城的守军，同样是乌合之众。

　　在守城的时候，问题暴露的还不明显。一旦出城和敌军野战，那么各种潜在问题都会冒出来。

　　“赵千户的提议不错，若是荣指挥使能够带兵，定能一举荡平叛逆。

　　若是拿下这份军功，荣妃脸上也能有光。

　　想来荣指挥使，不会拒绝这个表现的机会吧！”

　　右侧的唐千户跟着调侃道。

　　在进衙门任职前，他就和荣指挥使不对付，私底下没少约过架。

　　遗憾的是每次在外面干架赢了之后，回去之后都会挨上一顿胖揍。

　　吃了几次亏之后，他搞清楚了真相，原来是被人打了小报告。

　　一来二去的，双方梁子也就结了下来。

　　进入五城兵马司任职后，为了仕途的发展，往日的恩怨搁置了下来。

　　不过这并不影响，他看老对头的笑话。

　　朝廷正式任命的指挥使，在京师中都是一号人物，挂名的指挥使，那就纯粹一样子货。

　　手中的真实权力，还不如衙门中的实权百户。

　　给面子的时候，大家称呼一声荣指挥使。不给面子的时候，连衙门的门都可以不让他进。

　　“去就去，本将还怕了不成！

　　准备五万兵马，本指挥使明日就出兵荡平叛逆，还天下一个太平。”

　　荣指挥使的话一出，立即吸引了无数嘲讽的目光。

　　“荣指挥使，扬州可没有五万大军。

　　别看我们对外号称十万大军，实际上满打满算，连衙役都加上，全城也就一万步卒。

　　那些征召来的青壮，手中连一件像样的兵器都没有。你总不能让他们拿着烧火棍，跟着你上战场吧？

　　要不然我们打个商量，你率领七千大军出征，对外号称五万大军。”

　　李牧顺势补充道。

　　这是五城兵马司内部形成的默契，每次舞阳侯开口之后，几位千户就轮流发言。

　　私底下几位千户之间，虽然也存在竞争关系，但对外的时候，大家还是会默契的保持一致。

　　在会议召开前，舞阳侯就给过暗示，要他们想办法挤走这些碍眼的家伙。

　　“七千就七千，本指挥使明日就带兵出征，让你们看看什么是用兵打仗！”

　　荣指挥使强自镇定的说道。

　　在众目睽睽下被架了起来，面子万万不能丢。甭管能不能剿灭叛军，都不能丢了气势。

　　“指挥使大人威武！”

　　“指挥使大人霸气！”

　　……

　　看着三三两两起哄的纨绔子弟，舞阳侯的脸都气绿了。

　　五城兵马司中，有且只能有他一个指挥使。

　　一个挂名的货，也想和他平起平坐，简直就是找死。

　　同样是外戚，那也有三六九等。

　　宠妃是有保质期的，后宫佳丽那么多，没准哪天就失宠跌落凡尘。

　　可他这国舅爷却是终身的，皇帝可以不断换宠妃，却不能换妈。

　　“那好，此事就这么定下下来。

　　明日由荣指挥使担任统帅，率领暂编营和扬州地区的官军出征。

　　仗具体怎么打，本侯一概不问。

　　反正在半个月内，你们务必收复三座县城，打通前往泰州的道路！”

　　舞阳侯笑呵呵的说道。

　　以五城兵马司的实力，收复三座县城，打通前往泰州的道路自然不难。

　　城中的一万兵马，直接派出七千，更是足以证明他的重视。

　　问题在于五城兵马司的精锐，恰好是没有派出去的那三千多大军。

　　在前面的扬州防守战中，下面的几位千户，就把扬州的士卒筛选了一遍。

　　真正的可战之兵，都被大家收入囊中，此时派出去大军的全是垃圾。

　　垃圾的部队配上垃圾的统帅，倘若还能够剿灭叛军，那就真没天理了。

　　在坑队友的道路上，他们是越走越远。

　　“侯爷，我们也要出征？”

　　一名大腹便便的中年男子，后知后觉的问道。

　　荣指挥使要带兵出征，他可以帮忙打气助威，让他自己跟着上阵那就免谈了。

　　都是一个圈子里面混的，自己的小伙伴是啥水平，他多少还有点儿逼数。

　　“大家都是同僚，立功的事情，自然是人人有份。

　　怎么查副指挥使，还同情叛军，不愿意为朝廷效力？”

　　舞阳侯的诛心之言一出，想要临阵退缩的纨绔子弟们，纷纷闭上了嘴。

　　同情叛军，不愿意为朝廷效力，这种话可没法接。