第二章、侯府夜宴

“侄儿见过叔父、婶母……”

　　李牧恭敬的行礼道。

　　封建王朝最重礼仪，失礼轻则被人笑话没教养，重则小命不保。

　　任何超越时代范畴的出格行为，都是对自己不负责。

　　“都是自家人无需多礼！

　　最近这些日子，你叔父就没少念叨。

　　转眼就是五年，一晃牧儿也长大成人了。

　　你的几个堂弟都在通和书院，月底才能回来。

　　这两个是你堂妹，愣着干什么，还不过来见过本家堂兄。”

　　侯府夫人的话刚说完，一大一小就走了出来，齐声见礼说道：

　　“见过堂兄！”

　　年长的堂妹七岁，有些腼腆不好意思。

　　年幼的堂妹只有四岁，眼睛珠子转个不停，脸上写满了好奇。

　　“两位堂妹安好！”

　　简单的寒暄之后，宴席直接开始。

　　封建礼法无处不在，一大桌子的菜，只有李牧和镇远侯两人享用。

　　女眷直接在后院，另外开了一桌。

　　……

　　“牧儿，你对朝中局势怎么看？”

　　镇远侯一开口，李牧就知道考教开始了。

　　在朝堂上混，能力可以不济，但政治眼光绝对不能拉胯。

　　越是政治盟友，越需要互相了解。

　　一个猪队友的破坏力，更胜过敌人千军万马。

　　“乱！

　　朝中派系错综复杂。

　　清流和阉党斗得不可开交，保守派和改革派水火不容。

　　下面还有以地域形成的浙党、楚党、晋党、秦党、鲁党、徽党、辽东派……

　　几乎所有的朝中大员身上都有多重标签，政治立场随时可能变化，很难给予准确定位。

　　侄儿远在汉中，实在是捋不清朝中派系。

　　不过争锋的主要是文官和宦官，我们武将势微已久，很少参与各方争斗。”

　　李牧坦然回复道。

　　大虞朝的局势之复杂，同明末有得一拼。

　　官员属于哪个党派，很多时候不是自己能够决定的，而是由出生和所在的位置决定。

　　“能够有这份认识，看来你确实长进了。

　　京中的局势，比你看到的还要复杂。

　　陛下想要做的事情太多，大家有些跟不上节奏，才有现在的混乱。

　　不过出发点是好的，只是年少气盛，做事略微急躁了一些。”

　　镇远侯的话把李牧吓了一跳，看似在为天元帝辩护，实际上语气中充斥着浓浓的怨气。

　　大虞朝虽然不以言获罪，但直接非议皇帝，传了出去依旧是不小的麻烦。

　　敢公开拿出来说，除了酒精的刺激外，恐怕也是不满情绪积攒到了极限。

　　联想到天元帝继位后的一系列操作，李牧瞬间表示理解。

　　今上继位之后，迫不及待的宣布改革，颁布了一系列政策。

　　《裁撤冗员》、《宗室制度改革》、《开征矿税》、《改组京营》……

　　单独来看的话，每一项改革，都对大虞朝意义重大。

　　作为和朝廷深度捆绑的勋贵，最不希望看到局势滑落，对大部分改革措施都是支持的。

　　一度李原还是改革派的中坚力量，直到去年皇帝下令《改组京营》。

　　当时李牧还在汉中守孝，对具体情况不是很了解，反正最终结果是勋贵集团损失惨重。

　　按照皇帝的意志，以十二团营为核心的京营被削减了三成编制，从京营和边军中抽调精锐组建了五军营。

　　单纯的军事改组问题也不大，关键矛盾点在于人事任命上。

　　五军营的主要将领多是从边地提拔，勋贵子弟只占据了边缘岗位，几乎被排除在了权力中枢。

　　哪怕事后皇帝做出了安抚，可这种不信任的做法，还是令人勋贵们寒心。

　　皇帝和勋贵出现裂痕，这样的好机会，文官集团自然不会错过。

　　大量的资源向五军营倾斜，本就话语权有限的勋贵集团，在朝中的份量进一步降低。

　　核心利益受损，原本坚定支持皇帝的勋贵们，立场也发生了微妙的变化。

　　“叔父，请放心。

　　这次来京师，我就是为了履职，其他的事一律和我无关。

　　除了等待朝廷任命外，其他时间就在府中待着！”

　　李牧当即表态道。

　　涉及皇帝的敏感话题，他可不敢接。

　　作为勋贵集团在朝中的代表之一，镇远侯能够酒后吐槽几句没事，不等于他这个小卒子也可以议论。

　　“你知道利害就行，倒也无需整日待在府中。

　　一些亲朋故旧，还是需要去走动维护，不能让关系淡了。

　　乡党，你根据实际情况，选择性进行拜访。

　　现在你还不是朝廷命官，这些正常的人情往来，无需太过避讳。

　　汉中卫指挥使起点不错，但发展太过局限，很难更进一步。

　　等过些日子，我安排你认识一些勋贵中的实权人物。

　　五城兵马司中出缺了三名千户官，陛下有意公开选拔，我准备推荐你过去试试，等过几年再外放。”

　　李原笑呵呵的说道。

　　看得出来，他对李牧的表现很满意。

　　“叔父，这会不会太麻烦您？”

　　李牧一脸为难的说道。

　　在汉中地界，他这卫指挥使就是头面人物，谁都要给几分面子。

　　放在京中情况就发生了变化，在这权贵满地走的世界，他啥也不是。

　　向上爬谁都想，可那也要考虑实际情况。

　　前世他就一996社畜，对政治的了解非常局限。

　　在外面旁观，或许能够剖析利弊洞察真相，一旦深入局中那就很难说了。

　　哪怕有侯府的政治资源支持，但侄子终归不是儿子。

　　提供一个机会可以，想要长期获得政治资源扶持，那就太不懂事了。

　　镇远侯府传承到现在，大大小小分支一大堆，光京中就有八房族人。

　　类似李牧这种远房侄子，足有数十人之多，根本照顾不过来。

　　“我知道你有顾虑，无需太过担心，听我安排即可！

　　京中不比地方，这里局势虽然复杂，但是平台足够大，里面有大把的机会。

　　在地方上努力二十年，不及在京中奋斗五年。

　　哪怕外放之时官位没变，在京中结识的人脉，也能让你受益终生。

　　……”

　　确定自家叔父是认真的，李牧只能打消拒绝的念头。

　　看似品级下降了，但京官素来比外官金贵，实缺岗位更是难求。

　　这种机会放在外面，打破头都抢不到，再拒绝就不识抬举了。