第一章、进京

“老爷，京城真……真……”

　　憋了半天，也没找到一个合适的形容词，当场暴露了武大个土鳖的本质。

　　“雄伟！”

　　觉察到周边投来的异样目光，李牧急忙开口补充道。

　　明明大字不识一个，偏偏要装文化人。

　　要不是这货身手好，有过单杀十三名山贼的战绩，李牧绝对不带他出门。

　　“都别愣着了，赶紧进城！”

　　说话间，李牧拍了一巴掌武大个的后脑勺，直接翻身下马。

　　京城地界，最不缺的就是大人物，还是低调点儿好。

　　机灵的周管事，已经先一步跑到城门口，递上了身份名帖。

　　没有任何意外，在核实身份讯息后，守城军官当即放行。

　　四周原本嘲讽的眼神，瞬间变成了羡慕。

　　没有节外生枝，李牧一行人越过了排队缴费的人群，直接进入城中。

　　……

　　一年前，他还是被裁员优化的倒霉蛋。

　　市场行情不好，一时半会儿找不到心仪的工作。

　　没有“三贷”拖累，他这匹核动力牛马决定给自己放一个长假，出去看看祖国的大好河山。

　　刚迈出第一步，就被穿越大礼包砸中，来到了大虞朝。

　　一个历史书上没有出现过的朝代，政治体系和社会背景同大明有些像。

　　原身是一个大孝子，严格执行守孝标准。

　　亲手在父亲坟头不远处搭建一座简陋的茅屋，过上了每日睡草席、吃粗食的生活。

　　无论酷暑严寒，都不曾动摇。

　　坚持两年之后，终于反噬到了身体上，最后被一场突如其来的暴风雨击垮。

　　穿越过来的李牧自然没那么迂腐，顺势接受了家人的劝说，借养病的契机搬了回去。

　　在家休养了足足大半年，身体才恢复正常。

　　得益于大虞朝的好政策“卫所官兵世袭制度”，老祖宗给他留下了安身立命的根本——汉中卫指挥使。

　　一个月前孝期结束，李牧就向朝廷递交了履职奏折，踏上了进京路。

　　……

　　镇远侯府门前。

　　“牧少爷，快里面请！

　　下人不懂事，居然将您拦在了门外，实在是该罚。

　　自从收到您进京的消息，侯爷就格外重视，特意吩咐腾出了雨竹苑。

　　侯爷正在上朝，晚上才能回来。

　　几位少爷都在书院读书，最近忙着进行季度考核，过几天才能回来。

　　怠慢之处还请见谅！

　　要不您跟我到雨竹苑，先行安顿下来？”

　　老管家热情招呼的同时，一边对没有主子出面迎接做出了解释，充分展示了豪门管家的专业素养。

　　随行的下人，非常有眼色的接过缰绳，将马匹从辕门牵入马厩。

　　“劳烦叔父费心了！

　　走得太过匆忙，没有来得及准备什么。这些都是汉中当地的土特产，刘管家替叔父代收一下。”

　　李牧不卑不亢的回答道。

　　没有拒绝镇远侯的好意。

　　宗族社会，一笔写不出两个李字。

　　哪怕汉中李氏从镇远侯府分出去近百年，血脉都快要出五服了，只要两家没有正式分宗，那就依旧属于一家人。

　　因为血脉枢纽的缘故，两家在政治上一直都是盟友。

　　借宿侯府，既是在走亲戚，也是对外的一种政治表态。

　　“牧少爷客气了！

　　都还愣着干什么，赶紧找人过来搬东西。

　　牧少爷，您先随我到雨竹苑！”

　　说话间，刘管家就带着李牧一行人进入侯府。

　　一连穿过了十几道门，花费了一盏茶的功夫，才抵达目的地。

　　雨竹苑院占地面积不小，足有二十多个房间，中间还有竹林、池塘、凉亭，布置的很有意境。

　　丫鬟仆人早早就在门口候着，桌子上还摆满了各式糕点、水果，明显是提前安排好的。

　　“牧少爷，这里就是雨竹苑，日常生活用品都准备好了。

　　如果您还有什么需要，尽管吩咐下人去办。

　　侯爷说了，到了这里您就和在自己家中一样，不需要客气！”

　　恰到好处的凸显了侯府的重视态度，又把全部功劳归功于镇远侯。

　　如此省心的下属，没有领导不喜欢。

　　看得出来，这位侯府管家绝非等闲之辈。

　　如果不是受出身所限，就凭这份高情商，到了官场上也能够闯出一番天地。

　　“那就麻烦刘管家了，有需要我会吩咐的。

　　一路奔波过来，需要洗漱一番，管家请自便！”

　　李牧微笑着说道。

　　听出送客之意，刘管家果断告辞离开。

　　“周管事，你安排大家住下来。

　　侯府之中规矩多，平常没事就在院子里活动，免得冲撞了贵人。

　　尽量别和侯府的人发生冲突，有事情找我处理。”

　　李牧不放心的嘱咐道。

　　高门大户从不缺乏黑暗的一面，万一被人安排当了枪使，那可就尴尬了。

　　镇远侯府内宅不宁，在勋贵圈子里，几乎是一个公开的秘密。

　　哪怕远在汉中，他也有所耳闻。

　　正室夫人无子，府中几位少爷全是庶出，理论上庶长子拥有顺位继承权。

　　不过豪门大族最重颜面，直接以庶子身份继承家业，侯府丢不起那人。

　　在这种背景下，通常会选择把庶子记在嫡母名下，充作嫡子继承家业。

　　到了这一步，庶子的长幼就变得不再重要。

　　谁拿到了嫡子的身份，谁就是第一顺位继承人。

　　在确立继承人的问题上，侯府夫人的态度很是冷淡，镇远侯也没有明显倾向。

　　为了争夺继承权，府中的几个姨娘斗的很是热闹。

　　这场闹剧，李牧可不想凑。

　　自家这位叔父不到四十岁，侯府夫人还要小几岁，膝下还有两个女儿，谁也无法保证后面不会生出儿子来。

　　……

　　傍晚时分，归家的镇远侯李原，略显疲惫的问道：

　　“刘权，你看我这位侄子怎么样？”

　　虽然是叔侄，但两人上一次见面还是五年前，上一代镇远侯的葬礼上。

　　“侯爷，牧少爷这些年的变化很大。

　　他这次是骑马来的，随行的人中除了一名管事外，其余人皆是悍勇家丁。

　　在人情世故上，也比当年成熟的多，有几分侯爷您年轻时的风采。”

　　听了刘管家的回答，李原嘴角微微一笑，随即吩咐道：

　　“安排晚宴吧！”

　　……