第二十五章、帝王权术

天色渐渐暗淡下来，依旧没有任何消息传来。

　　意识到情况不妙的岳树峰，刚起身准备离开，就被闯进来的东厂番子挡住了去路。

　　这一幕太熟悉了。

　　前些日子他的亲信，就是这样被抓走的。

　　“岳大人，劳烦你跟我们走一趟！”

　　为首的太监用嘲讽的语气说道。

　　任你往日地位多么显赫，一旦落入他们东厂手中，立即沦为阶下囚。

　　“混账！

　　本官乃当朝左都御史，岂是尔等宵小之徒可以拿捏的！

　　就算要问罪，那也要经内阁和陛下批准。”

　　岳树峰不屑的怒斥道。

　　作为正二品的高官，手握大虞朝嘴炮战力最彪悍的御史台，权柄已经能够比肩六部中排名靠后的尚书。

　　前面党争那么激烈，火都没有烧到他的身上，那是大虞有刑不上大夫的潜规则。

　　把历史书往前翻，左都御史在古代的称呼就是御史大夫，正好属于拥有特权的那一波。

　　“岳大人息怒，我们这次过来不是问罪，而是有一件案子需要您配合调查。

　　并且还是一件谋逆大案！”

　　青年太监皮笑肉不笑的说道。

　　底线突破过一次，就可以突破第二次。

　　普通的罪名，确实奈何不了位高权重的左都御史，但谋逆例外。

　　纵观大虞朝被杀的二品以上大员，基本上都和逆案有关。

　　有没有人谋反不重要，关键是阉党现在需要一场逆案，给清流党人沉重一击。

　　“你……你们这是陷害忠良！”

　　岳树峰被气的脸色铁青，说话都没有之前那么利索。

　　谋逆，这种罪名谁沾谁死。

　　他承认自己干过的破事确实挺多的，其中不少都损害了国家利益，但绝对没有想过要造反。

　　“岳大人，这话可不兴乱说。

　　我们只是请您配合调查，可没有说你参与谋逆，何来陷害一说？”

　　青年太监的话，把岳树峰气得直跺脚。

　　嘴炮从来都是他的强项，万万没有想到有一天，还能被别人简单的几句话搞破防。

　　诏狱，那鬼地方是什么样，他最清楚不过了。

　　甭管有多清白，只要人进去了，定什么罪名完全由人家说了算。

　　现在能够救他的，只有几位阁老和皇帝。

　　这些人只要开口，东厂就不敢对他动大刑，事情还有回旋的余地。

　　脑海中盘旋了一圈，岳树峰的幻想随即破灭。

　　内阁中的五名阁老，清流党和阉党各自占据两席，还有一位是中立派的。

　　阉党和中立派的阁老，肯定不可能下场救他。

　　自家派系的庞阁老，此刻正昏迷不醒。

　　甭管是真昏迷，还是在装病，人家既然跳出了风暴旋涡，就不会再卷进来。

　　清流党中另一位阁老，因为前两年的入阁之争，双方产生了矛盾。

　　这种时候不对他落井下石，那都算顾全大局。

　　指望人家赌上政治前途，伸手拉他一把，明显不可能。

　　几位阁老不会出手，皇帝更奢望不上。

　　想想他在担任左都御史期间，上了多少骂皇帝的折子，就知道天元帝对他是啥印象。

　　……

　　皇宫中，左光恩正跪在地上向天元帝请罪。

　　白天的事情，东厂应付的看起来很得力，实际上依旧留下了不少隐患。

　　“指鹿为马”压下了士子请愿，没有闹出大乱子。

　　原本是大功一件，怎奈这玩意儿本身就是犯忌讳的存在。

　　后面抓捕岳树峰，手段更是粗暴。

　　御史台的官员，被他清空了三分之二，连左都御史也给拿下了。

　　人均任务量翻三倍，还要收拾同僚留下的烂摊子。

　　在未来很长一段时间里，御史台都别想正常工作。

　　这种层次的打击，早就超过了党争的范畴。

　　“哼！”

　　“你的胆子不小嘛，朕的御史台都被你给折腾残了。

　　现在连左都御史都敢抓，是不是再过些日子，你连尚书阁老也要一起请进诏狱？”

　　天元帝看似火气很大，却没有真的发怒。

　　搅乱别的衙门，会危害江山社稷。搞残御史台，正好让他耳朵清静几天。

　　倘若想要阻止，他早就介入了。不至于等东厂把左都御史抓进诏狱之后，才把左光恩叫到跟前训斥。

　　“陛下，奴婢冤枉啊！”

　　“那帮御史白拿朝廷的俸禄不说，还整天不干人事。

　　奴婢抓的人，不敢说全部罪该万死。

　　可按照《大虞律》处置，把他们全部拉出去砍了，绝对没有冤枉的。

　　这些人明面上以道德君子自居，背地里却干着结党营私的勾当，实乃我朝的第一大毒瘤。

　　奴婢查到的赃款现银，就高达四百余万两。

　　另有黄金二十余万两、田产二百八十余万亩，商铺房产上万，各类古文字画、奇珍异宝无数。

　　司礼监初略估算了一下，把他们交代的赃款全部收缴起来，总价值不低于朝廷一年的收入。

　　就凭他们那点儿俸禄，就算干上三千年，也积攒不了这么多财富啊！”

　　听了赃款数字，直接把天元帝搞得没了脾气。

　　早知道这些人如此能贪，他就该早点儿把宦官放出去，也不必长时间遭受财政匮乏之苦。

　　“起来吧！”

　　“难为你了光恩！”

　　天元帝缓和了语气说道。

　　有了这些钱，朝廷面临的外患难题，直接迎刃而解。

　　别看辽东败的厉害，只要手里有钱，完全可以再拉一支军队出来。

　　大虞军队的战斗力一直都是和钱粮挂钩的，只要把钱给足了，战斗力就能够蹭蹭往上冒。

　　赃款数字如此庞大，主要源于东厂办案，没有区分合法财产和非法财产的习惯。

　　甭管是犯官的祖业，还是乡邻挂靠在其名下的土地，到这里都变成了赃款。

　　巨额的赃款，成了锤死这帮犯官的有利证据。往后就算有人想要帮他们翻案，巨额赃款也是绕不过的坎。

　　天元帝不是傻子，自然知道其中的内幕，但架不住财帛动人心。

　　铁案就铁案好了。

　　牺牲一群只会搞党争的贪官，挽救濒临破产的帝国财政，怎么看都是值得的。

　　皇帝嘛，该糊涂的时候就必须糊涂。

　　反正事情是宦官干的，赃款又进了国库，和他这位皇帝有什么关系。

　　“陛下，这些都是奴婢该做的。”

　　知道这一关过了，左光恩松了一口气。