第九章、风暴前夕

“白天的事，你应对的不错。

　　陛下和福王兄弟情深，平常多有照顾，但为人臣的我们还是注意分寸。

　　后续福王若是派人送礼过来，你直接收下便是。

　　若是邀约过府，那就找借口推了。

　　今天的事，让你提前进入陛下的视线，是好是坏还很难说。

　　要在官场上长期发展，就不能一味求快，更要求稳。

　　本来陛下有意让你进入五军营的，但是被我给婉拒了。”

　　说完，李原笑呵呵的盯着李牧，仿佛在寻找着什么。

　　“承蒙叔父的厚爱，牧受之有愧！”

　　没有丝毫犹豫，李牧当即行礼道。

　　宗族社会家族利益为上，自家叔父既然开口推了，那就证明五军营不是什么好去处。

　　“都是一家人，无需客气。

　　我知道你现在满肚子的疑惑，索性就告诉你好了，反正事情也保密不了几天。

　　白天的八百里加急带来了一个噩耗，神机营和三千营全军覆没，辽东官军损失惨重。

　　朝廷最精锐的十五万大军，永远留在了辽东战场上。

　　那些被朝廷压制的四夷，肯定会借机生事。

　　接下来不光是辽东，整个九边防线都将迎来考验。

　　朝堂上同样不太平，现成的借口送上了门，反对改革的保守派必然会发难。

　　原本的中立阵营，也有可能被说动，加入到这场政治清算中。

　　我们这些勋贵，除了在军事改革中持反对意见外，大多数时间都是中立的。

　　改革派自然不会坐以待毙，他们是陛下在幕后支持起来的，陛下不愿意看着他们失败，所以当了一回说客。

　　具体的内容，你现在还没有资格知道，且等着看吧！”

　　听了李原的话，李牧心中一惊。

　　在朝堂博弈中，所有人都有自己的角色，皇帝扮演的角色就是仲裁者。

　　这次虽然没有完全下场，但亲自出面给改革派当说客，争取勋贵集团的支持，本身就是一种表态。

　　从自家叔父的语气中可以判断，改革派应该开出了不小的筹码，获得了勋贵集团的支持或者是中立。

　　“叔父，前线刚刚遭遇惨败，在外患即将爆发的当口，他们应该不会在此时掀起内斗吧？”

　　李牧不确定的问道。

　　天元帝继位之后，对南方士绅集团组成的清流派，进行了强力打压。

　　清流领袖相继被找借口赶回了家，接着又施展政治手段分化瓦解清流集团，结束了一家独大的政治格局。

　　现在的楚党、浙党、闽党、湘党、徽党，都是从清流集团中分裂出来的。

　　后面因为改革的因素，渐渐出现了支持改革的改革派，以及反对改革的保守派。

　　这两派有些难以区分，支持者和反对者并非绝对，要分具体情况来看。

　　比如：宗室制度改革，文官和勋贵大都持支持态度，反对派主要是宗室。

　　又比如说：《开征矿税》，支持者主要是宦官集团，反对的主体就变成了文官集团，勋贵和宗室们则保持中立。

　　……

　　总体上来说，刀子只要不落在自己所代表的利益集团身上，大家还是国之栋梁。

　　“朝堂上这些人不会，朝堂外的那帮家伙，就很难说了。

　　如果仔细观察的话，你就会发现陛下继位后，特别喜欢提拔年轻人。

　　因为年轻人没有磨灭热血，还有良心底线。

　　甭管是哪一派的，思考问题的方式都是以解决问题为主。

　　被罢免的那帮清流领袖就不一样了，他们都是些政坛老狐狸，满脑子都是权势利益。

　　所有的事情到了他们眼中都只有利益，从来不考虑是非对错。

　　若是让这些家伙找到机会重返朝堂，那么党争的激烈程度，将比现在激烈十倍。

　　不过只要陛下在，他们就没有翻身的机会！

　　行了，这些事情轮不到你考虑，多想无益。

　　兵部的任命文书，明天就会送过来。尽快调整好状态，五天后去五城兵马司报到。

　　现在的局势微妙，是人是鬼难以分辨。

　　你去拜访亲朋故旧的时候，凡是谈到朝政的时候，都不要予以正面回应。”

　　看得出来，自家叔父对清流领袖完全不感冒。

　　不过有一点必须承认，那帮清流领袖确实擅长作秀，一个个在朝野声望都是杠杠的。

　　若是不了解真相，很容易被忽悠住。

　　在这里提前把话挑明，那是在明确的告诉他，自家和清流不是一路的。

　　“叔父放心，我知道该怎么做了！”

　　李牧当即表态道。

　　紧追领导的步伐，从来都是上进的不二法门。

　　他最大的政治资源就是镇远侯，在政治上自然要和自家叔父保持步调一致。

　　其他人脉关系，只能作为备选辅助，这个主次万万不能颠倒。

　　“嗯，今天就到这里。

　　回去之后，把刚才的事好好捋一捋。

　　在大虞朝堂上混，除了谨慎，还是谨慎。

　　遇事多长几个心眼儿，准没错！”

　　……

　　回到小院，李牧的脑袋瓜子还是嗡嗡的。

　　刚才和镇远侯的对话时间不长，可包含的讯息量却是巨大的。

　　一场边关的大败，将蒸蒸日上的天元朝带到了十字路口。

　　梳理了一遍又一遍，最终遗憾的发现，自己现在什么也做不了。

　　……

　　夜深人静，岳阁老府依旧是灯火通明。

　　“阁老，辽东大败实乃阉党肆意妄为所致，我不能放任这群奸邪小人为祸朝纲！”

　　一名年轻官员神色激愤的说道。

　　改革派诞生没几年，能够折腾出那么大动静，皇帝的支持是主要原因。

　　具体体现就是宦官集团把持的司礼监全力支持改革，并且还使用过非常手段，清理改革路上的绊脚石。

　　对保守派来说，改革派和阉党是可以画等号的。

　　经过历代文人们的不断宣传，宦官的恶名早就无限放大，只要冠上阉党之名那就代表着祸国殃民。

　　“楚衡，冷静点儿！

　　阁老心中需要从全局考虑问题，不能想当然的做出决定。

　　扳倒阉党，绝非一朝一夕能够完成。

　　辽东大败是一个机会，但光我们的力量明显是不够，还需要团结更多的人。”

　　左都御史岳树峰当即对自己的学生训斥道。