第二十六章、击破

直接从御史台抓人，衙门的兵丁仆役都是目击者，保密自然无从谈起。

　　左都御史被捕入狱的消息，以最快的速度在百官中传开。

　　稍微有点儿政治头脑的都知道，阉党再一次打破常规，这是要出大事的征兆。

　　镇远侯府。

　　刚向自家叔父诉说完白天发生的事，就收到岳树峰入狱的消息。

　　“左都御史被捕，这朝堂是越来越热闹了，你怎么看?”

　　李原笑呵呵的问道。

　　刚开始李牧进府，他只是觉得自家侄子有培养潜力，单纯想推上一把。

　　后面随着李牧能力不断展现，李原意识到这个侄子不是池中之物，随即加大了投资力度。

　　为了培养李牧的政治能力，更是时常拿朝堂上的事进行考教，不时还传授一些做官的技巧。

　　豪门世家除了关系背景外，这些看不见的官场经验，同样是核心竞争力。

　　单纯靠自己摸索，没有十年八年的官场锤打，很难把其中的脉络。

　　“叔父，岳大人突然被捕，很可能和圣人牌位案有关。

　　白天东厂采取强力手段强压下来，指鹿为马的操作吓坏了一群书生，却难挡悠悠众口。

　　此时拿下左都御史，正好让御史台群龙无首。

　　后续清流党人就算反击，少了御史台这个炮仗，攻击力也会削弱三分。”

　　李牧淡定的分析道。

　　白天宦官的操作，他着实不知道该怎么评价。

　　迅速平息书生请愿，肯定是没有毛病的，唯独指鹿为马的骚操作令人无语。

　　这个成语的开创者，可是颠覆了一个大帝国。

　　当街进行效仿，让皇帝怎么想。

　　就算现在不发作，心里也会忍不住猜疑。

　　朝中文武被猜疑，皇帝想要把人搞下去，还要精心布局。

　　操作稍有不慎，就会被史书骂的狗血淋头。

　　宦官不一样，他们的权力全部来自皇帝的信任。

　　一旦信任丧失，再显赫的地位，瞬间都会化为乌有。

　　“分析的不错，不过这些都是表象。

　　满朝文武中，岳树峰的能力绝对能排名前十。当年整顿漕运，他的表现可是惊艳了很多人。

　　可惜这家伙进京之后，很快就被权力迷失了双眼。尤其是上一次入阁失败后，他就像是发了疯一样。

　　为了在庭推中占据优势，他是无所不用其极。

　　不光指使御史疯狂弹劾、抹黑竞争对手，连陛下都成了他刷声望的对象。

　　政绩不缺，声望也有了。

　　按理目前的形势发展，岳树峰入阁只是时间问题，哪怕陛下也拦不住。

　　正是因为优势太过明显，反而成了他的取死之道。

　　陛下不想看到一个拿他开涮的人入阁。

　　先例一开，往后大家都跟着效仿，日子就没法过了。

　　首辅上了年纪，身体和精力都大不如前。

　　三个月前就递交了辞呈，陛下担心朝堂平衡被打破，极力把他挽留了下来。

　　甭管陛下怎么挽留，首辅终归是八十多岁的人，变动也就最近一两年的事情。

　　四位阁臣都在积极准备着，谁也不希望内阁中出现一位声望特别高的同僚，增加更多的变数。

　　担任左都御史期间，岳树峰一直都是反阉急先锋，阉党恨不得将他除之而后快。

　　就算没有圣人牌位案，阉党也会用其他罪名把他搞下去。”

　　李原摇了摇头说道。

　　在朝堂上，左都御史原本是一个很超然的岗位。

　　手握御史台，拥有监察朝廷百官之权，只需要对皇帝负责。

　　按常理来说，在这种关键位置上，岳树峰应该是各方争相拉拢的对象。

　　结果因为太过着急成为棋手，不知不觉中把自己送上了绝路。

　　“叔父，岳大人终归是朝廷的二品大员，阉党真敢给他扣上谋逆的罪名？”

　　李牧略微迟疑的问道。

　　高端的政治斗争，与他生活离的太远了。哪怕两世为人，这也是第一次直面高层博弈。

　　“不是他谋逆，就是清流党中的某位阁老谋逆。

　　党争进行到现在，需要一名有份量的大臣祭献，才能够画上一个句号。

　　岳树峰跳的太活跃了，纯粹是自己折腾死了自己。但凡是他学习庞阁老几分，都能够全身而退。

　　且安心等着吧，最多三天时间，此案就会定性。

　　阉党不会给清流党人留下营救时间的，这次岳树峰必须死！”

　　李原嘲讽说道。

　　从语气中可以听出来，他对岳树峰没有任何好感。没准私底下还发生过摩擦，毕竟御史弹劾勋贵，那也是日常操作。

　　……

　　午夜时分，在外宣布处于昏迷状态的庞阁老，此时正对着月亮惆怅的喝着小酒。

　　同为浙党在朝堂的领袖，他对岳树峰的感情最是复杂。

　　原本是准备把岳树峰当做政治接班人培养的，却因为各种原因，现在不得不舍弃这位浙党中生代。

　　“阁老，您可不能累坏了身子。

　　朝堂局势风云变幻，岳大人现在又含冤入狱，大家都等着您主持大局呢！”

　　一旁的白衣书生开口劝说道。

　　装病是一回事，真病又是另外一回事。

　　或许在很多人眼中，庞阁老在关键时刻装病避祸的做法非常怂。可擅长装怂的他，再一次成功的躲过了危险。

　　“严先生，你是不是觉得我该出手救树峰的？

　　现在只要我开口，阉党就不敢对他严刑逼供，那么事情就有回旋的余地。”

　　庞阁老自嘲的问道。

　　“阁老，您有自己的考虑。

　　岳大人含冤，主要是阉党的人太过卑鄙。连指鹿为马都敢干，简直就是罪该万死！”

　　严先生急忙解释道。

　　有些事想想可以，万万不能说出来。

　　连朝廷正二品大员左都御史、浙党的二号人物，都可以沦为弃子，何况是他一介幕僚。

　　“严先生，这次你可算错了。

　　要树峰死的可不光是阉党，还有皇上和诸位阁老，那帮没有什么存在感的勋贵，也是幕后推手。

　　这么多人都想他死，你觉得我能够保下他么？”

　　庞阁老的话，把严先生吓得冷汗直冒。

　　这些话可不兴说，更不是他应该听的。

　　身份地位没上去前，知道的讯息太多，那是会死人的。

　　“瞧，把你给吓的！

　　没你想象的那么严重，无非是朝堂需要平衡。

　　倘若浙党出现两位阁臣，再整合了清流党，呵呵……”