第五十章 、清君侧

锦衣卫的大动静没法保密，殷家被查抄的消息，很快传遍两淮地区。

　　“岂有此理！

　　这些丘八，简直是无法无天！

　　……”

　　许新田慌乱的怒骂道。

　　朝廷对盐政下手，作为两淮盐运使，事先他居然没收到一点儿情报。

　　前面盐商被抓的时候，他就找人去打听过消息。

　　京中同僚的来信，都告诉他放宽心，朝廷抓捕盐商只是为了打击私盐。

　　事情仅限于商贾，不会向深层次追究。

　　私盐案确实没有追究，殷家被查抄扣上的罪名是谋逆。

　　“许大人稍安勿躁，锦衣卫肆意妄为，又不是一天两天了。

　　殷家在两淮地区虽然显赫，可是放眼整个大虞，他们也就二流人家，自然不会被锦衣卫放在眼里。”

　　一旁的巡盐御史夏世高，淡定的劝说道。

　　不同于担任两淮盐运使的许新田，他这位巡盐御史刚到任才几个月。

　　虽然收了盐商的不少礼，但双方的牵扯并不深。

　　收钱办事的关系，还不足以让他为了盐业利益集团的死活，同朝廷站在对立面。

　　在大虞朝贪腐是常态，只要做得不是太过分，事情就有回旋的余地。

　　能坐上巡盐御史的肥差，后面自然不缺乏关系背景。

　　正从京中赶来的徐阁老，可是他的座师。

　　不看僧面看佛面。

　　现在他只要不乱站队，就不会有什么大问题。

　　“夏大人，你说得倒是轻松。

　　两淮七大家族虽然有纷争，但对外的时候，一直都同气连枝。

　　殷家被查抄，其他六家必定会有所行动，搞不好两淮地区就要乱了。

　　来不及解释了，夏大人我们赶紧调集兵丁，过去阻止锦衣卫的暴行！”

　　许新田一脸焦虑的说道。

　　两淮乱不乱他不在乎，可是他怕锦衣卫逼反六家。

　　牵扯的谋反，朝廷势必会追查到底。

　　他这种同盐业集团关系密切的官员，现在就算想要进行切割，时间上也来不及了。

　　背上了反贼同党的罪名，轻则人头落地，重则九族一起完蛋。

　　想要逆转局势，唯有限制锦衣卫的行动，先稳住另外六家。

　　只要扛住了第一波，事情就出现了一丝转机。大家一起发动在朝堂上的人脉关系，想办法改变朝廷的决策。

　　“许大人，这话可不能乱说。

　　两淮地区的大家族暗中结党，在进行密谋造反，那我们得赶紧上报给朝廷啊！”

　　夏世高故作糊涂的说道。

　　许新田问题太大，沦为了清流党的弃子，但他不是。

　　在这种背景下，他需要做的是稳定盐道衙门，等待恩师徐阁老的到来。

　　为了盐商利益集团的存亡，冒着得罪皇帝、勋贵、阉党的风险，跳出来和锦衣卫对着干，他可没那么傻。

　　六大家族造反，对整个清流集团来说是一场灾难，但对清流内部的个人或者是小团体来说，却有可能是机遇。

　　首先抛弃队友的道德压力，不复存在。没人愿意和反贼为伍，哪怕平常关系再过也要进行切割。

　　两淮士绅遭到清洗，朝堂上肯定会腾出不少岗位，大家更进一步的概率增加。

　　两淮经济发达，文风鼎盛，一直都是举人进士的摇篮。

　　受逆案影响，明年参加科举的人数会减少许多。有能力运作的关系户少了，自家子弟高中的概率大增。

　　确实有部分官员收益减少，但收益减少的官员和获得好处的官员，并不一定是同一波人。

　　盐业再怎么暴利，也不可能收买大虞所有的官僚，大部分官员是没有资格拿钱的。

　　……

　　“族长，殷家不是简单的被抄家，锦衣卫就是冲着灭门去的。

　　据目击者称，锦衣卫只抓了三个活口，剩下的男女老少尽数被诛杀。

　　朝廷要对我们下手了，再不反抗就全完！”

　　青年男子情绪激动的说道。

　　他的妹妹几个月前，刚嫁到殷家，现在就飞来横祸。

　　发生在眼前的灾难，最容易感受到痛。

　　殷家被查抄的罪名是谋逆，按照《大虞律》，他恰好在被诛名单上。

　　“罢了，非我等不忠于朝廷，实在是朝中奸污横行，欲要我们这些忠臣的命。

　　不给我们活路，那么大家就都别活了。

　　我欲聚兵清君侧、诛阉党，还天下一个太平。

　　子平和子杰留下，其余人都去准备吧！”

　　老者神色凝重的说道。

　　造反，对他这种传统士人来说，还是非常有挑战性的。

　　圣贤书上，可没有教过他该怎么造反。

　　七大家族变六大家族，朝廷的刀架在了他们脖子上，现在已经是不得不反。

　　众人忐忑的离去，只剩下了祖孙三人。

　　“你们两个立即收拾东西，带着家族船队出海，从此隐姓埋名延续家族血脉。

　　除非我们这次造反，撼动了大虞的统治，不然永远都别回来！”

　　老者的话，把周子平和周子杰吓了一跳。

　　反旗都没打出来，就先安排他们跑路，这也太伤士气了。

　　“爷爷，您也不用妄自菲薄。

　　大虞这座破房子到处都是蛀虫，风雨稍微大点儿，就有可能轰然倒塌。

　　我们此时举兵也是顺应天时，没准能够杀入京师改朝换代，建立属于我周家的王朝！”

　　周子平不服气的说道。

　　“黄口小儿，你知道什么！

　　自古以来，率先举起反旗的皆是为王先驱，我等又岂能例外。

　　两淮地区的官军废物，不代表全天下的官军都废物。

　　别看我们养的那些盐丁悍勇，但那是江湖厮杀。真碰上了朝廷大军，根本不值得一提！”

　　老者忍不住怒斥道。

　　造反真那么容易，大虞早就改朝换代了无数次，哪里轮得到他们动手。

　　“爷爷，既然造反成功的希望渺茫，那么我们索性全族离开便是。

　　海外并非什么蛮荒之地，家族涉足海外贸易也有些年头，完全有能力把我们送出去！”

　　一旁的周子杰开口劝说道。

　　相比造反和朝廷硬碰，他觉得还是跑路更有性价比。

　　海外避世几十年，等风头过去了，再回来也不迟。

　　“一起离开，那就死定了。

　　海外也不是什么祥和之地，我周家世代积累下来的财富，岂能不招人惦记！

　　好了，你们赶紧收拾东西，午夜时分分头离开。

　　我给你们安排好了替身，从今往后你们就是死人了，现在的名字今后不要再用。”

　　……