第五十五章、战力数据化

“轰隆隆……”

　　一声巨响之后，泰州城墙出现了一个缺口，无数叛军士兵蜂拥而入。

　　喊杀声直冲云霄。

　　“城破了！”

　　恐慌情绪开始蔓延，征召过来的青壮受不了压力，开始慌忙逃窜。

　　“顶住！”

　　“快回去堵住缺口！”

　　任守将如何卖力呐喊，都改变不了城破的现实。

　　“完了！”

　　“全完了！”

　　望着满城的烽烟，泰州知州米志祥软倒在地。

　　“老爷，赶紧逃命吧！

　　叛军马上就要杀过来了，再晚可就来不及啦！”

　　老管家焦急的催促道。

　　为了降低城内抵抗力度，叛军采取的围三缺一，故意给守军留下了逃命的路。

　　可现在敌人已经破城，城内守军士气涣散，根本无力组织第二波抵抗。

　　再不赶紧离开，唯一的逃生通道，就要被堵上了。

　　“逃命？

　　我还能往哪里逃？

　　罢了，泰州失守是我的责任，没必要牵连无辜。

　　福瑞，你赶紧带着家丁，护送夫人和少爷离开。

　　南京右侍郎是我恩师，看在本官为朝廷死节的份儿上，他会上奏朝廷给你们争取一份表彰。

　　带着这份表彰回老家，才没人敢打这孤儿寡母的主意。

　　时间差不多了，本官该上路了。”

　　米志祥说完后，端起准备好的毒酒一饮而尽。

　　在大虞朝地方官守土有责，城池沦陷他这个知州难辞其咎。此时跑路离开，事后也要被朝廷问罪。

　　与其被朝廷问罪，牵连家小，不如自己主动殉国，死得体面点儿。

　　“老爷，您一路走好！”

　　说完，管家福瑞对着米志祥磕了三个头，直接带着家丁护送哭成泪人的夫人少爷离开。

　　……

　　扬州城。

　　泰州失守的消息传来，城内本就紧张的气氛，变得越发越发凝重起来，空气中都弥漫着硝烟的气息。

　　所有人都清楚，泰州叛军的下一个目标，必定是扬州城。

　　事到临头，许多勋贵子弟都慌了。

　　接受过军事训练的还好，知道基本的军事常识，知道扬州城没那么容易陷落，还可以勉强保持镇定，跟着凑数的纨绔子弟此时已经完全不知所措。

　　作为钦差大臣的舞阳侯，此时同样慌了。

　　带兵可以，打仗他是真的不会。

　　在大虞朝，军事知识都是父辈口口相传。哪怕是最简单的排兵布阵，对外界来说，也非常神秘。

　　在成为外戚前，他就一普通书生。担任五城兵马司指挥使之后，也只是读过几本广为流传的兵书。

　　属于那种一看就会，一用就废的“天才”将领。

　　能够让他认清自己，主要是得知叛军来攻的消息后，这么多天硬是没想出破敌之策。

　　“诸位可有破敌之策？”

　　舞阳侯期待的问道。

　　为了提高效率，这次高层会议，他只召集了五位千户过来参加。那帮挂名的副指挥使，全部被踢出了决策层。

　　“大人，扬州城共有十二座城门。任何一座城门，都有可能成为叛军的进攻重点，我们只能分兵把守。

　　本地官兵可能被叛军渗透，他们只能作为辅助力量，不能倚重为肱骨。

　　守城重任，只能交给京中过来的将领。

　　当务之急是划分防区，分配各自的兵力。”

　　赵亚威率先开口说道

　　想想也是无语，征召青壮完成后，舞阳侯居然没有提人员分配，现在那些人还被李牧代管着。

　　如果不是看李牧备战工作做的好，把青壮管的服服帖帖，还筹集了大量的守城物资，他早就开喷了。

　　“十二座城门五个千户所分，干脆留下一个千户所负责维护城内的治安，其他四个千户所各自负责三座，城中兵力直接平均分配！”

　　舞阳侯的话，充分展示了自己做事的公平，同时也暴露了军事小白的本质。

　　平均分配兵力，那是建立在士卒战斗力相当的情况下。

　　理论上，扬州城现在的总兵力接近三万，但其中有两万人是拿着木棍的。

　　其中最有战斗力的是勋贵子弟带过来的家丁，大约有两千五百人，算得上是精锐。

　　其次本地的官军衙役，具体战斗力未知，起码偶尔训练过，大约有四千多人。

　　再然后是那帮挂名将领，带过来的家丁，将近两千五百人。

　　身体看起来很壮实，应该比普通人能打，只是没接受过军事训练，只适合街头斗殴。

　　最后是临时征召的两万多青壮，平常时期填饱肚子都难，身体素质堪忧。

　　“指挥使大人，这么分配我是没有意见，就怕诸位同僚承受不住！”

　　西城千户唐锦成似笑非笑的说道。

　　最精锐的两千五百名精锐，百分之六十来自东西两个千户所，另外三个千户所加起来才占四成。

　　平均分配任务，另外三家非得骂娘不可。

　　好在现在大家是一根绳上的蚂蚱，随便哪一个方向被敌人攻破，大家都要一起完蛋，还不是坑队友的时候。

　　“指挥大人，留下一个千户所充当预备队，剩下四个千户所各自负责三座城门没问题，但兵力分配上要均衡一下战斗力。

　　对城中的兵马战斗力，我们可以简单的数据化。

　　大家麾下最精锐家丁多是战场上走下来的老兵，又人人披甲装备精良，我们可以假定其战斗力是10。

　　那么扬州本土官兵，对应的战斗力大约只有2。

　　一众副使们带来的家丁战斗力存疑，又缺乏正规军事训练，姑且设定为1.2。

　　征召的青壮，因为手中缺乏武器，战斗力只有0.5。

　　当然这些数据只能做一个参考，守城不比野战。

　　哪怕战斗力差点儿，也能够派上用场。”

　　听了李牧数据化的分析，见众人没有反对，舞阳侯直接傻了眼。

　　这战斗力差距，未免也太过悬殊。

　　搞了半天，这帮勋贵子弟手中家丁战斗力，比扬州城内其他部队加起来都强。

　　“你们几个自己商量着办，本侯累了！”

　　舞阳侯没好气的说道。

　　自己苦苦思索出来的守城之策，一下子被批的体无完肤，搞得他这主帅都要抑郁了。

　　伤感之余，又不免有些庆幸。

　　自己军事能力堪忧，手下几位千户，还是有军事素养的。

　　闭门六人会议上丢脸，总好过战败人头落地的好。只要今天的事情不传出去，那就可以当什么都没发生。