第二十章、潜规则

左都御史府。

　　刚刚安抚完前来求援的门生家属，心力交瘁的岳树峰，第一次感受到清流大佬不好当。

　　作为反阉党的急先锋，他统领的御史台成了被捕重灾区。

　　“东翁，阉党越发猖獗，抓捕的官员级别越来越高。

　　就连您的学生，现在他们都敢动，我们不能坐以待毙！”

　　杜师爷的话，无疑是火上浇油。

　　原本岳树峰只是把反阉当做政治口号，以期积累政治资本，局势的升级让他不得不和阉党死磕。

　　那么多小弟被捕，倘若不闻不问，往后就没人跟他混了。

　　“备轿，我要去庞阁老府！”

　　岳树峰冷漠的说道。

　　阉党的玩法，打破了传统政治斗争模式。

　　以往那种御史冲锋，群臣跟进的政治斗争，现在已经丧失效力。

　　“东翁，您忘了。

　　昨天在朝堂上，庞阁老和左光恩那逆贼据理力争，当场被气晕了过去，人现在都还没醒。”

　　杜师爷上前提醒道。

　　正是浙党在朝堂上的定海神针病倒了，那些躲过追捕的犯官家属，才跑来向他寻求庇护。

　　“老狐狸，他病的可真是时候！”

　　岳树峰忍不住怒骂道。

　　甭管庞阁老是真昏迷，还是假昏迷，反正人家现在跳出了风暴漩涡。

　　“东翁，现在不是说这些的时候，当务之急是联络更多的反阉志士。

　　东厂抓那么多人，除了我们之外，楚党、闽党、湘党、徽党也都是受害者。

　　添上一把火，把大家的怒气都点燃，组织百官罢朝……”

　　杜师爷的主意，是文官集团的终极大招。

　　历史上的每次百官罢朝，都会造成深远影响。

　　“还不到时候，阉党只是抓人，尚未给他们定罪。

　　事情还有回旋的余地，我们跳出来组织罢朝，只会进一步激化君臣矛盾。

　　别忘了局势恶化到眼下这一步，还有一个在幕后操纵的罪魁祸首没被揪出来。

　　派人放出风声，引导士林舆论，伺机鼓动国子监的学生入宫请愿。

　　我记得你有一个同窗在通和书院教学，这件事就交给他了。

　　事成之后，朝廷会征辟他为官。

　　如果不急着入仕，下一届科举只要是我清流党人主持，定会有他一个进士名额。”

　　岳树峰许诺的条件，把杜师爷吓了一跳。

　　征辟为官，不算什么大事。

　　举人本身就有做官资格，只是朝廷的官位不够，被征辟的概率非常低。

　　提前锁定进士名额，那就是科举舞弊。

　　自科举制度建立以来，历次科考舞弊案，都是杀的人头滚滚。

　　“东翁，这会不会风险太大！”

　　杜师爷委婉的劝说道。

　　能够以进士身份入仕，没有人能够拒绝，包括他自己也不例外。

　　怕就怕，这只是空头许诺。

　　到时候岳树峰这位左都御史不认账，他这个中间人就尴尬了。

　　这种事被放了鸽子，那是会出人命的。

　　倘若是真能兑现，后果更加严重。

　　这种要命的把柄，没有谁愿意被人知道。

　　搞不好他这个师爷，连同这位同乡，都会被灭口。

　　“你想多了，事情根本就没那么复杂。

　　能够考中举人，并且进入通和书院教学，他的文章水平肯定不会差。

　　没有能够考中进士，无非是文章充满匠气，不对考官的口味。

　　找机会安排一下，让他带着自己的文章去寻求几位考官指点一二。

　　对上了路子，还怕中不了进士！”

　　岳树峰哈哈大笑道。

　　这种操作，在高层几乎是公开的秘密。

　　大家都是一个圈子的，谁都有后辈需要照顾。

　　给别人方便，也是在给自己方便。

　　每次科举前，都会有大量的举子进京，四处寻找关系拜访朝中大员。

　　平日里难得一见的大佬们，都会集体抽出时间，接见这些来自五湖四海的举子。

　　甭管多远的关系，只要有一个拜访理由，都有机会见到人。

　　并非大家多么喜欢提携后辈，只是单纯的需要掩护。

　　不然和他们接触过的都中了进士，任谁一眼都能够看出问题。

　　为了避嫌，真正需要走关系的，早在几年前就搭上了线。

　　倘若权势不够，没有能力让别人开后门，那就退而求其次加入四大书院。

　　每个书院都有自己的特色，学子们接受的教育一样，对经典的解读、应试技巧多少会有些相似。

　　从书院走出来的考官，看到熟悉的套路，打分的时候会下意识照顾一二。

　　遇上自家书院出来的学长担任考官，那么中进士的概率就会高上几分。

　　一次两次不起眼，无数次科举之后，就以书院为纽带形成了一个庞大的利益集团。

　　……

　　“左相，不能再抓人了。

　　京中官员多出自地方大族，一次性处理这么多人，容易惹出大乱子。”

　　吏部尚书史元虎委婉的劝说道。

　　东厂的战斗力太强，一出手就抓捕了上百名官员，连同阵营的大佬都看不下去了。

　　就算要给自己人腾地方，那也要讲究方式技巧。

　　“史尚书大可放心，我们做事有分寸。

　　别看现在抓捕的官员多，可都是三品往下的，真正的朝廷大员一个都没动。

　　本相也知道这些人不好处理，这才先把人关押起来，没有直接给他们定罪。

　　不过史大人既然开口，那么暂时就不抓人了，先把前面的案子给结了再说！”

　　司礼监掌印太监一直有内相之名，不过那是外界给加上的戏称，敢以内相自居的宦官，整个大虞历史上都没几个。

　　幸好这里都是阉党阵营的人，倘若让清流党人知道，定会给他加一条大不敬的罪名。

　　“左相，现在天下人都看着，我们必须注意影响。

　　给这些被捕犯官定罪，必须要找到证据，最好是能够扣死的。

　　不然未来有人给这些家伙翻案，又是一件麻烦事！”

　　兵部尚书易传良顺势补了一刀。

　　自从收到辽东大败的消息，兵部就成了清流进攻的目标，弹劾的奏折从不间断。

　　如果不是厂卫突然掀翻桌子，他这个兵部尚书就要被逼着辞职了。

　　现在局势逆转，肯定要采取手段反击，不然他这个兵部尚书就要被外界当成软柿子。