第五十九章、攻城

“指挥使大人，您怎么过来了？”

　　看着突然出现的舞阳侯，李牧诧异的问道。

　　就算是查岗，也该换个时间过来。

　　此时叛军刚刚出现，再粗心的守将，也要上城头观望敌情。

　　“有些不放心，就出来四处走走。

　　那些扬州士卒，这些日子还算安分吧？”

　　舞阳侯笑呵呵的说道。

　　眉宇间那丝愁容，暴露了他内心的忐忑。看得出来，他是不喜欢打仗的。

　　“揪出了几名形迹可疑的士兵，还没来得及进行审问，估摸着和被软禁的军官有关。”

　　李牧毫不客气的上起了眼药。

　　官位，从来都是一个萝卜，一个坑。

　　大家想要留在富庶的江南任职，这些本土军官就是最大的阻碍。

　　在官场上挡了路，就是最大的原罪。

　　一众有上进心的勋贵子弟，暗地里已经达成默契，踢掉挡在面前的绊脚石。

　　扬州的本地军官被软禁，就是大家强烈要求的。

　　以舞阳侯为首的外戚集团，一开始并没有想对他们动手，但架不住勋贵子弟们都说这些人和叛军有勾结靠不住。

　　证据一时半会儿找不到，但可以肯定是这些军官中，肯定有被盐商集团收买的。

　　每年两淮地区都会向各地流出巨量私盐，没有本地军方将领的掩护，根本无法完成。

　　“这些混账，手伸的可真长！”

　　舞阳侯忍不住怒骂道。

　　走私和谋反不是一个概念，参与过私盐买卖的军官，不等于就会跟着叛军造反。

　　可只要存在嫌疑，那就必须提防着。

　　搞错了没关系，反正人只是软禁起来，事后调查清楚，还一个清白就行了。

　　若是放过漏网之鱼，给了敌人可趁之机，导致扬州失守，那可是重罪。

　　外戚也背不动，这么重的责任。

　　“指挥使大人息怒！

　　为了些许逆贼，气坏了身子不值得。

　　刚才观察敌军，末将突然有了一破敌之计。

　　敌军立足未稳，今夜正是突袭的好时机。

　　只需调动精锐，从各门一起杀出，定能敌人阵脚大乱！”

　　李牧兴致勃勃的鼓动道。

　　城外的叛军，一看就是好欺负的主，正是拿来练手的最佳对象。

　　等到五更天，诸将带着家丁出去冲杀一波，绝对能够给敌人制造不小的麻烦。

　　倘若运气好，引发敌军营啸，那就赚大发了。

　　“计是好计，可惜我们缺乏骑兵啊！

　　如若我们有一万骑兵，本将定会给你这个机会。”

　　听了舞阳侯的话，李牧强行压收回了想说的话。

　　实在是太扯淡，若是有一万骑兵在手，他早就带着部队大杀四方了，何苦留在这里守城。

　　不需要一万，哪怕有一千骑兵在手，他也会出动出去平叛。

　　主帅不想冒险，说什么都没用。

　　独自带人袭营，李牧可没那么勇。

　　叛军状态再差，也有数万大军，其中多少都有些精锐。

　　带着几百步兵冲阵，一旦被敌军缠住，搞不好会全军覆没。

　　小插曲结束，城头再次恢复了平静。

　　确定叛军今夜不会攻城后，李牧果断的选择回去休息。

　　直觉告诉他，接下来的一段日子里，想睡一个好觉难了。

　　……

　　清晨，第一缕阳光撒向大地。

　　埋锅造饭的叛军营地，一下子变得喧嚣起来。

　　“黄将军，扬州城墙坚固，无法直接攀登。

　　趁着各路义军在赶来的途中，先安排人打造攻城器械吧！”

　　顶着黑眼圈的宗广泰，急切上前提议道。

　　为了思考义军的出路，昨晚他是一夜未眠。

　　费尽心血，最后得出结论：叛军战斗力太差，无法让他完全发挥自身的聪明才智。

　　明明上佳的计策，到了这些人手中，都能够执行的一塌糊涂。

　　不管怎么说，既然踏上这条不归路，那就必须努力走下去。

　　闹出来的乱子越大，折腾的时间越长，自家也就越安全。

　　趁着叛乱四起的契机，宗家上下的年轻一代，已经秘密转移的七七八八。

　　一部分人选择出海避祸。

　　一部分人伪造了新身份，前往其他省份隐姓埋名。

　　还有一部人进入山中落草为寇。

　　主打的就是蛋不放在一个篮子里。

　　只要有一个人活了下来，宗族血脉就延续了下去。

　　选择留在义军中的，都是心有不甘，妄图进行最后一搏。

　　“宗先生言之有理，此事就交给你负责了。”

　　听了黄仁龙的话，宗广泰直接呆立当场。

　　打造攻城器械，这种奇淫技巧，他一个读书人怎么可能会。

　　不过建议是他自己提的，也不好意思说完不成。

　　军中这么多人，没准就有几个懂技术的。

　　“将军放心，此事学生定会办妥！”

　　宗广泰无奈的说道。

　　从接下命令的这一刻开始，双方的主次关系就颠倒了过来。

　　原本黄仁龙是跟着宗家混饭吃的，现在他这个宗家嫡系子弟，反倒成了对方的小弟。

　　类似的一幕，不断在各路义军中上演。

　　随着起义范围的扩大，七大家族对各路义军的控制力直线下降。

　　除了少数义军，依旧被七大家族直接控制外，大部分义军和他们之间都成了合作关系。

　　因为军队主导权之争，内部发生火拼的，也不在少数。

　　一时间两淮地区乱成了一锅粥，层出不穷的各路义军，开始无序向四周扩散。

　　沿途州府的求援信，如雪花般向两京飞去。

　　……

　　站在城门楼子上面，见敌军迟迟没有动静，李牧的心情也变得烦躁起来。

　　未知中等待，最是令人焦虑。

　　敌军迟迟不攻城，仿佛在酝酿着什么大招，这对新兵来说压力太大。

　　“调整炮口，对准敌军旗帜，先送他们两发炮弹！”

　　下达命令的同时，李牧果断选择了远离炮台。

　　这些大块头的年龄，估摸着比他入了土的爷爷都大。

　　能够攻击敌人，同样也可以误伤自己人。

　　在大虞军中，因为火炮的质量问题，发生炸膛已经不是新鲜事。

　　“轰隆隆……”

　　一阵巨响之后，叛军营地的旗帜，依旧挺拔的屹立在那里。

　　炮弹落在了百米外的主帅营帐前，四分五裂的弹片，同黄仁龙擦肩而过。

　　“传令下去，立即发起进攻！

　　告诉士兵们，先登上城墙者连升五级，赏银三千两。

　　攻破扬州之后，三日不封刀！”

　　实在是欺人太甚，就差那么一丢丢，他就要和地上哀嚎的卫兵一起悲剧。