第三十七章、耍赖的皇帝（盟主加更）

御花园。

　　“案子查到了哪一步？”

　　散步中的天元帝，随口询问道。

　　辽东大败的内幕被挖出来后，文官们没法继续揪着决策失误说事，连喷军制改革的人都少了很多。

　　嗡嗡嗡的声音少了，耳根子清静下来的天元帝，最近心情一直都不错。

　　“陛下，经过我们对相关人员的审问，发现压下军情急报的是辽东都师段文宏的师爷。

　　此人在辽东大战之后，就已经不知所踪。

　　就连他的家眷亲族一百余口，也在两个月前，突然从苏州消失不见。

　　除了此人之外，沈阳卫也向辽东兵备道、辽东巡抚衙门上报过，只是没有引起他们的重视。”

　　顾远松的话，让跟在后面的几名阁臣心惊肉跳。

　　大虞对民间控制严密，只有秀才以上功名者可以随意出入，普通人想要出县必须开具路引。

　　北虏就算能够收买一名师爷，也没有能力把触手伸到帝国腹地，把当事人家中一百余口悄然无息的转移离开。

　　发生了这种事，肯定是帝国内部有人配合。

　　更糟糕的是从时间上看，家眷转移时间和辽东决战时间几乎是同步的。

　　必然是有人提前泄露了情报，让北虏提前有了准备。

　　才发动自己在帝国内部的暗子，策划了后续的一系列行动。

　　负责制定作战计划，实施计划的人，都有嫌疑。

　　被牵扯到的辽东巡抚衙门和辽东兵备道，更是严重渎职。不排除里面有人勾结北虏。

　　庞阁老和徐阁老最是尴尬，前面他们还逮着辽东大败狠喷，转头才发现回旋镖打到了自己身上。

　　辽东巡抚和辽东兵备道都是清流党的干将，此时都成了辽东大败的主要责任人。

　　不光这两人要完蛋，放走逆贼全族一百余口的地方官，同样难辞其咎。

　　继续深入追查下去，还不知道多少清流党人牵扯其中。

　　说他们背叛大虞，那多半有些冤枉。

　　可他们的一些行为，确实和辽东大败扯上了关系。

　　隐约之间，庞亨升觉察到不对劲。

　　怎么线索，全是指向他们清流党的。

　　清流党鱼龙混杂不假，可主要活动地方还是南方和京师，在北边任职的官员并不多。

　　辽东发生变故，最应该牵扯其中的应该是辽东派和晋党。

　　这种大案，朝堂上下都在一旁盯着，锦衣卫是不敢栽赃陷害的。

　　“陛下，老臣建议彻查辽东巡抚衙门和辽东兵备道。不管牵扯到了谁，都要一查到底。

　　任何人胆敢通敌卖国，都罪不容诛！”

　　庞亨升率先开口道。

　　局势越是不利，就越要主动出击。

　　反正他不相信辽东巡抚和辽东兵备道会勾结北虏，只要不是通敌叛国，那么事情就有回旋的余地。

　　对清流党来说，官员的个人能力可以出问题，但政治立场绝对不能错。

　　这是他们的立身之本。

　　如果有人勾结北虏，那么他就不再是清流党人。

　　“那就先查吧！”

　　停顿了一下后，天元帝随即问道。

　　“关于卫所军田流失的问题，你们可想好了方略？”

　　真正的重头戏来了，现场的气氛一下子变得紧张起来。

　　支持清查军田是一回事，要拿出方案又是另外一回事。

　　前者只是嘴炮，无论结果如何，都不需要承担责任。

　　一旦上升到具体方案，就变成了亲自参与，一言一行都是需要负责的。

　　“陛下，卫所情况复杂，牵扯到了太多的历史遗留问题。

　　宣宗朝时期，为了展示对士人的优待，朝廷默许了读书人中了举人之后，可以带着耕种的军田脱离卫所。

　　如果要清查的话，这部分怕是不好定性！”

　　成国公景国良一开口，就把事情推向了高潮。

　　当年朝廷宣宗皇帝允许士人带军田离开，本质上还是为了打压武将。

　　同时拥有财权、人事权、指挥权的大都督府，权力上能够和内阁并驾齐驱。

　　文武制衡下的平衡，在宣宗这位文皇帝看来，还是太过危险。

　　万万没有想到，就这么一道口子，导致了卫所制度的衰败。

　　见到士人可以把军田变成私田，武将们也不甘示弱，纷纷加入到了瓜分军田的盛宴中。

　　上下一起行动，再大的家业，也经不起这么祸祸。

　　军田被瓜分之后，卫所战斗力彻底糜烂，家丁开始登上历史舞台。

　　在帝国稳定时期，些许的山贼土匪、民乱，武将的家丁就给解决了。

　　天下太平，谁也不想多事，日子就这么继续过了下去。

　　一直到边患再起，大家才意识到情况不妙，重新关心起了卫所制度。

　　先帝朝就曾彻查过卫所，怎奈阻力太大，最后以失败告终。

　　“成国公，这有什么不好定性的。

　　既然是宣宗陛下允许的，那么就放过这部分，追查其他的军田下落即可！”

　　徐阁老笑呵呵的说道。

　　抛开这部分土地不问，调查的阻力直接减半。

　　除了九边的卫所，还有一定战斗力外，其他地区的卫所就是一群农夫。

　　很多千户、百户，现在过的日子，就和民间的厢长、里长差不多。

　　朝廷真要是下定决心清查，这些人是很难阻止的。

　　“徐阁老的提议不错，只是你可曾想过，卫所半数以上的军田都是这么流失出去的？”

　　兴国公秦世彪的问话，一下子让众人绷不住了。

　　半数以上的军田，这数据可是要捅破天。

　　“兴国公，这太夸张了吧！

　　我朝建立以来，卫所才出了多少举人进士，怎么可能带走如此多的军田？”

　　左光恩不屑的说道。

　　糊弄一下文官就算了，想要吓唬他，那是找错人了。

　　真要是军田都落入文人之手，那么守着宝山的武将在干嘛？

　　别的事情可以不在乎，涉及到自身利益，谁会轻易让步。

　　“公公这和人数没有关系。

　　普通军户，可没有能力供养一名读书人。

　　卫所中能够考中举人、进士的，出身大都不低。

　　这些将门选择武转文，自然是能带走的，都给带走了。”

　　秦世彪淡定的解释道。

　　甩锅给文官集团，这是勋贵们定下的策略。

　　武转文的时候带走了多少田产，本身就是一笔糊涂账。

　　……

　　“朕有些听明白了，你们争论的焦点，无非是军田被谁拿走了。

　　在这里吵架，肯定是吵不明白的。

　　大虞一共有493个卫、2593个所，以及315个守御千户所。

　　那么你们就商量着分配一下任务，各自负责清查一部分卫所。

　　涉及到历史遗留问题，朕也不打算深入追究，只要交出军田就既往不咎。

　　倘若负隅顽抗，直接按《大虞律》处置。

　　众卿皆是国之栋梁，卫所军田涉及大虞的生死安危，朕在这里拜托诸位了！”

　　说完天元帝直接给众人行了一礼，完全不给大家拒绝的机会。