第五十六章、泰州叛军

军事会议结束，李牧心情复杂的走出了府衙。

　　大家是知兵的，但仅限于理论知识，带兵打仗都是头一遭。

　　实力最弱的北城千户所，负责城内治安，兼职预备队。

　　另外四大千户所各自负责一个方向，虽然兵力分配上有所照顾，但战争不是有兵就行的。

　　以李牧的南城千户所为例，分配了一千五百名本土官兵，以及六千名青壮。

　　总兵力近八千人，从数字上看怎么也够用了。

　　难题在于管理上。

　　扬州城的官兵中，可能存在盐商集团的人，无法委以重任。

　　为了安全起见，将领必须使用自己人。

　　原来的百户，此刻全部干着千户的活，李牧还是觉得军官不够用。

　　“诸位，建功立业的机会来了！

　　大家都加把劲儿，趁着叛军尚未打过来，先把士兵给训练起来。

　　你们麾下的家丁，应该有参与过守城的，让他们把经验传授给新人。

　　叛军都是一群乌合之众，只要不让敌人里应外合，那就没啥大不了的。

　　选择守城是谨慎起见，等京营大军来了，我们就主动出击，一举荡平叛逆！”

　　甭管别人信不信，反正李牧脸上写满了自信。

　　作为征兵官，最优质的兵员，都被他先一步收入囊中。

　　“千户大人，别的事情好说，可士兵手上缺乏武器啊！

　　六千名青壮，五千多人拿着竹子，上战场拼杀太吃亏了。”

　　云百户一脸为难的说道。

　　削竹为枪，听起来很唯美，放到战场上那是要吃大亏的。

　　“先凑合着用吧，叛军的情况比我们还糟糕。

　　朝廷对铁器进行管制，两淮世家就算窝藏了兵甲，也藏不了多少。

　　何况我们是守城的一方，有坚固的城墙做依仗，敌军根本攻不进来。

　　难道我们还怕被叛军围困，没有援兵么？”

　　李牧果断选择了话题转移大法。

　　武器不足是现实问题，哪怕前面采取了措施，那也是杯水车薪。

　　现在需要的是稳定人心，只有将领们有必胜的信心，下面的士兵才会有信心。

　　最糟糕的局面，无非是被叛军围困。

　　扬州的地理位置特殊，乃是大虞最重要的商品交易中心之一，粮食、布匹、食盐通通不缺。

　　守上一年半载，完全不是问题。

　　时间是站在守军一方的，拖的时间越长，朝廷的平叛大军就越多。

　　……

　　“阁老，此地距离泰安城大约二十里。您看是今晚入城，还是明天再入城？”

　　中年男子上前询问道。

　　“显才呀，我给你说多少次。

　　两淮局势紧急，我们要加快速度，怎么你就不听劝呢！”

　　徐阁老没好气对下属训斥道。

　　一前一后的出发，大军进入两淮十几天了，他这个钦差还在山东地界磨蹭。

　　嘴上说着要加快速度，却每天乘坐着八抬大轿赶路，速度根本提不起来。

　　搞这么一出表演，倒不是徐文岳矫情，纯粹是政治需要。

　　两淮世家造反，破灭了内阁的全部计划。

　　背上了叛逆的罪名，盐商利益集团遭到清算成为定局。

　　若是去得早了，那些被牵连进逆案的清流党同僚，跑来求救怎么办？

　　直接见死不救，显得太过不近人情，会严重影响自己在清流内部的声誉。

　　伸手捞人，又是犯忌讳的。

　　万一被阉党抓住了把柄，搞不好他这位阁老也要被搭进去。

　　“阁老教训的是，下官孟浪了！”

　　何显才当即认错道。

　　话音刚落地，旁边的骑兵，立即快马加鞭脱离了队伍，直奔泰安而去。

　　阁老南下，沿途的地方官肯定想要借机表现一番。大家的盛情难却，徐文岳也不是不通人情之辈。

　　提前派人通知，就是他释放的善意。

　　只有自己人，才能够享受这份待遇。

　　如果不是一路人，安排的再好，他徐阁老也是直接住驿站，以示自己的清廉。

　　……

　　泰州城。

　　“黄将军，赶紧下令恢复城中秩序吧！

　　再这么乱下去，这座城池可就废了！”

　　宗广泰开口劝说道。

　　大军攻破泰州两天，劫掠就持续了两天。繁华的泰州城，直接沦为人间炼狱。

　　盐枭出身的主将黄仁龙，对城中的一切，却是不闻不问，任由士卒们在城中发泄。

　　“宗先生，我们的士兵没有军饷，收益全靠大家劫掠。

　　我若是下令制止，就断了大家的财路。

　　后面再想大家卖命，可就不容易了！”

　　黄仁龙不屑的说道。

　　现在的日子才是生活，以往他跟在宗家身后贩盐，就赚几个辛苦钱，还天天受气。

　　只恨自己当初没见识，以为宗家就是天。

　　现在看来不过一群迂腐书生，造起反来都不干脆。

　　现在的泰州义军，宗家只是名义上的老大。

　　最能打的部队，都是他黄某人的部队。

　　如果不是有朝廷这个共同敌人，他早就和宗家的人翻了脸。

　　真以为还是当初，一群书生还想驱使着他卖命，简直是异想天开。

　　“黄将军，按照之前会盟的约定，泰州义军攻破泰州城后，就立即进军扬州府。

　　我们都占领泰州两天了，也该考虑出兵了吧？”

　　宗广泰强忍着怒气说道。

　　事实证明，下面的盐枭果然靠不住。

　　一个个都是目光短浅之辈，手头刚有点儿实力，就变得肆意妄为起来，连主家都不放在眼里。

　　都是大虞朝文风鼎盛惹的祸，受大环境的影响，他们这些世家子弟都是学文的。

　　一窝子的书生，到了举旗造反的时候，弊端就显露出来。

　　出谋划策没问题，打打杀杀的活儿，只能交给外人干。

　　盐枭本就是桀骜不驯之辈，以往的时候他们有官面上的身份，先天上就压了一筹，才能让这些人乖乖听话。

　　举兵造反之后，原来的敬畏之心慢慢消失，一个个都有了自己的想法。

　　有志于争夺天下的人太少了，更多的只是想捞上一笔，下半辈子衣食无忧。

　　造反进行到现在，中途跑路的私盐贩子，也不是一个两个。

　　黄仁龙这种有野心的，已经算是叛军中的佼佼者。

　　“宗先生放心，本将军不是不顾大局之人。

　　先取扬州，再夺南京，定鼎东南。

　　本将军可是牢记在心中！”

　　……