第五十八章、兵临城下

忽悠完亲兵营，李牧如法炮制，在其他营头再来了一遍。

　　画这么小的饼，还是他出仕以来的头一遭。

　　能够获得众多士兵的追捧，李牧都有些不好意思。

　　战场上斩杀五个首级，可不是一件容易的事。

　　尤其是在守城中，想要获得敌人的首级更难。

　　最关键的是斩下敌军士兵的五个首级后，还要完好无损的活到战后。

　　条件越苛刻，画的饼越小，反而越能体现真实性。

　　底层民众的智慧，就是这么朴实无华。

　　“千户大人，刚刚收到消息，敌军距离扬州城不足三十里，预计明天就会濒临城下。

　　侯爷请您立即过去议事！”

　　传令兵的话，为鼓舞士气之旅画上了一个句号。

　　“知道了，我换身衣服马上过去。”

　　李牧淡定的回答道。

　　该来的终归会来，叛军磨磨蹭蹭到现在，已经出乎了他预料。

　　从军事上来说，叛军拿下泰州之后，就应该立即进攻扬州。

　　每拖上一天，守军的准备就会充足一分。

　　扬州这种大城，必须要一鼓作气拿下。

　　一旦打成消耗战，等朝廷反应过来，攻守之势就颠倒了。

　　……

　　“你们准备的怎么样了，能否挡住叛军的进攻？”

　　舞阳侯关心的问道。

　　给手下放权，不等于他这主将就不闻不问了。

　　对麾下将领的备战，他一直非常关注。

　　大家的军事知识都来自祖辈的口口相传，本身就不是一个路数，到了具体运用上，那是天差地别。

　　有选择严肃军纪的，有选择和士兵打成一片的，还有选择不断给士兵画饼的。

　　唯一的共同点是大家都在加强练兵。

　　谁优谁劣，一时半会儿无法判断，反正看上去都像那么回事。

　　“指挥使大人请放心，我们做了充足的准备，定能够将敌军挡在城外！”

　　唐锦成率先开口说道。

　　军事上的部署，众人早早就已经定下，现在想要调整时间上也来不及了。

　　“指挥使大人，唐千户说的不错。

　　区区叛军不足为惧，只要我们严防敌人里应外合，就能够保扬州不失！”

　　赵亚威略显不爽的说道。

　　最近这些日子，几大千户私底下都在较着劲儿。

　　尤其是东城千户所和西城千户所，在谁是五城兵马司第一千户所的排名上，争得最是激烈。

　　包括指挥部的发言顺序，两人也是时常争抢。

　　私底下有小道消息流传，朝廷有意整顿东南军务。

　　要挑选精兵强将，常驻东南以加强对南方各省的控制。

　　一般这种来自勋贵集团内部的小道消息，都是上面做出了决定，才会释放出来。

　　别的地区不敢确定，两淮地区肯定会腾出不少位置来。

　　见识到了盐商之富，大家对留在南方任职，早就没有了排斥之心。

　　对在场几位千户来说，要谋取一官半职不难。若是想要获得一个好位置，还是需要自己去争去抢。

　　五城兵马司的内部排名，不仅仅只是一个虚名，还代表着切实的利益。

　　按照官场潜规则，担任第一千户所的千户，在提拔顺位上也位列第一。

　　“指挥使大人，为了鼓舞士气。

　　末将建议，先准备一些赏银。

　　若是有士兵斩下敌军首级，当天就把赏金发下去！”

　　李牧顺势提议道。

　　较东西两大千户所，南城千户所实力差得远，直接参与第一千户的竞争，只能让人笑话。

　　军事实力比拼没戏，不等于就没法另辟蹊径。

　　提拔顺序靠前，只是参考因素之一。

　　个人的军功，同样是重要参考因素。

　　在守城战中，想要取得超然战绩很难。

　　李牧没有奢望自己在这上面能够脱颖而出，但是提出一些小建议刷刷存在感，还是非常有必要的。

　　京师处处受制于人的日子，他着实是过够了。

　　还是地方将领的日子舒服，在一亩三分地上能够自己当家做主。

　　前提是选个好地方任职！

　　若是去了穷乡僻壤，光让士卒们填饱肚子，都是一件要命的事。

　　大虞军中普遍存在吃空饷现象，并不是所有的将领都贪婪无度，更多的是迫于无奈。

　　朝廷下发饷银不足，只能靠自筹解决。

　　边军的战斗力强，除了身处前线外，很大程度上是军饷更有保障。

　　除了朝廷的拨款外，边关将领参与外贸走私，也是重要的财源。

　　相比北方将门云集，南边的竞争明显更小。

　　随便折腾点儿产业，都能够把小日子过舒服。

　　“可以！

　　先给你们各自下拨一万两赏银，想要获得更多的赏银，那就拿首级来换。”

　　舞阳侯眼都不眨的做出了决定。

　　到了扬州城，他也是开了眼界。

　　区区几万两银子，现在已经不能令他动容。

　　……

　　黄昏时分，叛军先头部队，终于抵达扬州城下。

　　“宗先生，这就是你说的星夜袭城？”

　　看着疲惫的士卒，四处席地而坐，黄仁龙没好气的问道。

　　事实证明，书生果然不靠谱。

　　说起来头头是道，到了实践操作中，完全成了两个概念。

　　按照事先制定的计划，此时他应该下令突袭扬州城的。

　　可眼前这些士卒，明显没有力气攻城。

　　精选的三万士卒，抛弃了所有辎重物资，仅带着干粮赶路，完成了日行五十里的壮举。

　　代价就是掉队人数超过一成，跟上来的士兵也疲惫不堪。

　　“黄将军，主要是这些兵卒太弱了。

　　当初你贩盐的时候，带着队伍日行百里，都没有出过乱子。

　　为了躲避官军，晚上赶路，更是常有的事。

　　这些士卒才行军五十里，就累成了这样，明显是体力不支。”

　　宗广泰忍不住的辩解道。

　　想他也是熟读兵书，在泰州的时候，指挥大军作战也是顺风顺水。

　　万万没有想到，刚出泰州的第一次谋划，就遭遇重大挫折。

　　“罢了，此事也怪不了先生。

　　传令下去，就地安营扎寨，明日再进行攻城！”

　　遭遇了挫折的黄仁龙，瞬间意识到自己麾下的这支部队，远没有达到精锐水平。

　　理智重新占据上风后，积攒起来的傲气当场消散了大半，对宗广泰也变得客气起来。