第二十七章、高效的东厂

诏狱。

　　见岳树峰被押送进来，苦苦坚持的一众清流党人，纷纷露出绝望的表情。

　　本轮党争的带头大哥入狱，标志着清流党人在朝堂争斗中全面失败。

　　哪怕清流党在朝堂上还有两名阁老，在地方上还有无数的乡绅官员支持，都改变不了失败的结局。

　　尤其是被忽悠的那群士子，他们可是最后时刻，自己跳进来的。

　　本以为能够打倒阉党、拨乱反正，赢得未来二十年的仕途，没想到开局就团灭。

　　自己丢掉小命是小，可怕是连累全家跟着受罪。

　　内心的折磨，比肉体的疼痛更加可怕。

　　如果不是身体被捆绑着，估摸着又是一个诏狱自杀之夜。

　　作为正二品大员，岳树峰的待遇明显要高得多。

　　住着宽敞的单间，拥有干净的被子，室内还放着一张四方桌。

　　刑具枷锁啥的，更是不会加身。

　　这是老祖宗留下的千年传统——将相不辱。

　　享受着特权，岳树峰的心里却不是滋味。

　　想他逾弱冠之年便高中进士，那是何等意气风发。

　　入仕之后，也曾忧国忧民，以拯救天下苍生为己任。

　　不惜和权贵为敌，撕破了笼罩在运河沿岸的阴影——漕帮，开创了漕运新局。

　　被两代君主倚重，壮盛之年就官至左都御史。

　　命运仿佛和他开了一个玩笑。

　　品尝到了权力的滋味后，曾经那个意气风发，敢为天下人开太平的少年就死了。

　　只有沦为权力奴隶的岳树峰。

　　整日忙着争权夺利，道德底线一再被突破，道路也是越跑越偏。

　　一着不慎，倒在了向权力冲锋的路上。

　　“岳大人，住的可还舒服？”

　　听到这个熟悉的声音，岳树峰强自镇定下来，尽可能保持最后的尊严。

　　“托左公公的福，暂时还没有死！”

　　说话间，岳树峰拖着疲惫的身体站了起来，同左光恩进行对视。

　　“没死就好！

　　大家都是体面人，那么本相也不废话了。

　　这些是东厂搜集到的罪证，你看看哪些地方需要修改补充。”

　　听了左光恩的话，岳树峰嘴角不屑的一笑，仿佛一切都在预料之中。

　　按照律法，要给正二品大员定罪，需要经过三司会审。

　　党争闹的满城风雨，阉党现在需要尽快结案，不可能按部就班的走程序。

　　审问的重任，就只能左光恩亲自来完成，其他人不够这个资格。

　　“陛下，让你来的？”

　　岳树峰苦涩的问道。

　　尽管知道答案会令人失望，他依旧抱有一丝幻想。

　　“本相这次过来，不光代表陛下，也代表了内阁。

　　圣旨在这里，上面附有内阁大印，岳大人可自行选择查看。

　　陛下顾念旧情。

　　按陛下的意思，如果岳大人肯老实交代，那么这封圣旨就不必取出来了。”

　　岳树峰没有理会左光恩的话。

　　整理一下衣冠之后，恭敬的接过圣旨，小心翼翼的打开。

　　半晌功夫后，苦涩的合上了圣旨，仿佛整个人都被抽干了精气。

　　“陛下的意思，我明白了。

　　劳烦左公公代我向陛下请罪，是臣岳树峰辜负了他！

　　其他的事情，公公看着办吧！”

　　不是岳树峰怂，实在是人在屋檐下不得不低头。

　　在处理他的问题上，内阁和皇帝达成了一致，根本不存在翻盘的可能。

　　主动配合，那就按查到的罪名，给他进行定罪。

　　继续折腾，他就要成逆党了。

　　前者自己倒霉，可能会牵连到家人。

　　后者直接九族消消乐，这个选择题很好做。

　　“岳大人此举功德无量，这诏狱中很多人都会因为你的决定而活命，大家都会感激你的！

　　放心好了，你请罪的话，本相会一字不落的带给陛下。”

　　左光恩笑呵呵的说道。

　　活人无数是真，感激肯定是不用想。

　　等到最终处理结果出来，估摸着众人恨不得生食了他。

　　没搞成逆案，那是天元帝担心政治影响太过恶劣，希望能够低调处理。

　　擅长揣摩圣意的左光恩，肯定不会和皇帝对着干。

　　正好借这件事，让朝中百官知道，他左某人也是讲规矩的。

　　前面掀翻桌子，那是有人先不遵守规则。

　　……

　　次日清晨，刚抵达千户所衙门，李牧就收到了一份买命报价清单。

　　光这份效率，就证明东厂绝非普通衙门能比。

　　清单根据官员职位、出身、任职时间的不同，给出了不同的报价。

　　不过这些钱仅限于买命，罪还是要治的，收了钱东厂保证人能够活着抵达流放地点。

　　除了部分官员被上面指定流放地点外，其他犯官只要肯花钱，流放地点也可以自己挑。

　　“麦公公，你们的效率真高，该不是提前就做好了吧！”

　　李牧笑呵呵的调侃道。

　　东厂表现的这么积极，报价还不高，完全出乎他的预料。

　　理论上来说，只要钱给到位，被捕入狱的犯官都可以被判流放。

　　这一点儿也不科学，完全不是他熟悉的那个党争。

　　“李大人，好奇心不要那么重。

　　发财的机会送给你了，能够赚多少，那都是你的本事。

　　左相他心善，不忍心大肆杀戮，才给了这么一个机会。

　　对了，判决结果三天后就会出来。

　　想要运作的就抓紧，别等到结果公示后，再想找关系，那可就晚了！”

　　麦庆虎不耐烦的说道。

　　上面突然决定不杀人，全部改为流放，东厂内部都吓了一跳。

　　原本大家还想劝劝左相的，结果得知是皇帝的意思，众人瞬间打消了杀人立威的念头。

　　人都不杀了，那买命钱就相当于白捡，不赚白不赚。

　　为了避免夜长梦多，东厂内部连夜赶制一份报价清单。

　　“公公，既然流放地点可以选，那么家属中意外病故几人，想来也不难吧？”

　　李牧试探性的问道。

　　直觉告诉他，东厂的诡异表现，肯定有问题。

　　“那是另外的价钱，倘若想要新身份，还得继续加钱。

　　如果是被牵连的远支，直接从名单上剔除，也不是无法商量！”

　　似乎意识到失言，麦庆虎狠狠的瞪了李牧一眼，仿佛在警告他说别搞事。

　　“多谢公公指点，我什么都不知道！”