第三十九章、声东击西

扬州城，畅春园。

　　一边听着小曲，一边查看账册的章方勇，感觉自己还能再娶八房小妾。

　　上半年的利润又增加了五万两，在大虞贩卖食盐，还真是躺赚。

　　修园林、办宴会、养瘦马，花不完，根本花不完。

　　“老爷，您走神了！”

　　唱曲的小妾贴上来投怀送抱，把章方勇拉回了现实。

　　算了，小妾暂时就不娶了，还是身体要紧。

　　家中这二十多房千娇百媚的小妾，已经够忙活的了，外面还有众多相好，再添人身子骨儿真吃不消。

　　正准备开口安抚怀中的佳人，一群不速之客突然闯入，打翻了值守的家丁，吓的丫鬟们发出一阵尖叫。

　　“你们是什么人，知不道这是什么地方？”

　　章方勇恼怒的质问道。

　　作为扬州有名的大盐商，就算知府见了都要客客气气，下面的衙役兵丁更是受他驱使。

　　这是金钱的魅力。

　　虽然不能直接掌控权力，但不影响他享受权力带来的好处。

　　上到布政使、巡抚，下到衙门中的贩夫小吏，都拿过他的钱。

　　接受过他资助的举子，更是不计其数，其中不少人都踏入了仕途。

　　看似只是一名盐商，实际上的关系网，早就渗透到了权力中心。

　　在扬州地界，敢和他为难的人屈指可数。

　　“自然是知道的。

　　我们锦衣卫办案，从来都不会走错地方！”

　　说话间，几名兵丁已经冲上去，把章方勇按倒在地。

　　“住手！

　　我和你们南镇抚司刘大人是好友，你们肯定是搞错了……”

　　任由章方勇如何解释，动手的兵丁都没有理会，以最短的速度把他捆绑了起来。

　　转瞬的功夫，整个畅春园都被查抄，所有人尽数沦为阶下囚。

　　近乎同一时间，扬州城内能叫响名声的盐商，纷纷落网。

　　锦衣卫的大动作，很快引起了知府衙门的注意。

　　收到消息的扬州知府郝兴锋，直接愣在了当场。

　　朝廷对盐商下手，他完全没收到消息啊！

　　上一次朝廷整顿两淮盐运，还是三年前的事情。

　　当时迫于各方的反对，只是罢免了严重渎职的巡盐御史，并没有大动干戈。

　　这次的情况明显不一样，一点儿风声都没收到，锦衣卫和东厂就动手抓人了。

　　理智告诉他，必须要采取措施阻止，不然会出大事。

　　带人正面硬杠厂卫，他是一名文官，没有那么莽。

　　何况知府衙门这群胥吏，见到锦衣卫就腿软，哪有胆子去阻拦人家办案。

　　“朱师爷，你立即派人通知盐政衙门，希望还来得及！”

　　郝兴锋神色凝重的说道。

　　锦衣卫和东厂声名在外，盐政衙门能否阻止他们的行动，郝兴锋的心里也没底。

　　可是没有办法，谁让经受不住诱惑，收了盐商的钱呢。

　　“大人，锦衣卫和东厂一起动手，意味着朝廷对两淮盐政到了忍无可忍的地步。

　　盐政衙门那边，恐怕也是自身难保。

　　到了这种时候，我们必须考虑后路了。

　　厂卫是打了盐商们一个措手不及，在私底下他们可没少收拢亡命之徒。

　　现在刀架在了脖子上，这些人很有可能铤而走险。

　　何况这些盐商只是被推到前台的，指着盐业吃饭的世家大族不在少数。

　　朝廷要砍掉他们的利益，他们恐怕不会甘心。

　　乱子一旦闹了起来，扬州府必定首当其冲，我们的麻烦大了！”

　　朱师爷的分析，让郝兴锋心里越发的没底。

　　在大虞朝，贪腐的问题，还有回旋的余地。

　　一旦发生大规模叛乱，他这个父母官就真完蛋了。

　　“先去通知吧！

　　顺便派人把消息告诉布政使和巡抚，如果我要完蛋，他们一样跑不掉。”

　　……

　　“立即返回千户所，从五城兵马司中挑选一些可信之人，准备奔赴江南！”

　　刚回侯府，李牧就被自家叔父的话，搞懵逼了。

　　朝廷清查军田，最需要关注的是北疆才对，怎么一下子要跑去江南。

　　“叔父，江南可是发生了变故？”

　　李牧疑惑的问道。

　　正常情况下，就算江南有变，朝廷派钦差南下，也轮不到五城兵马司。

　　“不是江南有变，是两淮盐政有变。

　　陛下答应放弃追究勋贵在军田流失案中的责任，但需要我们支持他改革两淮盐政。

　　锦衣卫和东厂已经动手了，陛下担心引发变故，决定从京中抽调兵马过去稳定局势。

　　五城兵马司有丰富的查案、维护地方治安经验，也在抽调之列。”

　　听了李原的解释，李牧瞬间明白过来。

　　什么清查军田案，纯粹就是一个幌子，天元帝真正的目标是两淮盐政。

　　借辽东大败牵扯出军田案，完全是恰逢其会。

　　勋贵们为了脱身，选择和皇帝进行政治交易，那么前面的事情就一笔勾销。

　　死道友不死贫道。

　　哪怕勋贵和盐商有利益往来，这种敏感时刻，大家也会壮士断腕。

　　搞不好在私底下，天元帝还给了勋贵大佬暗示，改革盐政之后允许他们进去分一杯羹。

　　毕竟，在文贵武贱的时代，勋贵集团就算从盐商那边捞钱，也只是捡了一些残羹冷炙。

　　大棒加甜枣的组合拳下来，勋贵们明显是顶不住。

　　看自家叔父的状态就知道，这是被皇帝说动了，准备跟着大干一场。

　　京营都调过去了，已经不是单纯的政治斗争，而是做好了武装平叛的准备。

　　“叔父放心，我立即就去办！”

　　李牧当即保证道。

　　两淮盐商作为大虞最富的群体，在地方上影响力，早就深入了每一个角落。

　　要对他们下手，当地的官府衙门，肯定是靠不住的。

　　想要取代他们管理地方，派几个文官过去，根本发挥不了作用。

　　搞不好还没进衙门报道，就被人家送去见了阎王。

　　干这种清理地方的活儿，没有利益勾连的五城兵马司，无疑是最好选择。

　　尤其是在面对地方大族的时候，听到人家家族出了谁谁谁，文官的士气先矮一节。

　　勋贵子弟没这方面的顾虑，就算扯出一堆人名来，他们都不一定知道是谁。

　　得罪了人也没关系，反正就一过客，又不会长期留下任职。