第二十四章、士子闹事

离开了侯府，李牧没急着返回千户所，而是直接选择提前下班。

　　舞阳侯答应了，不等于业务就能够立即展开，还要东厂那边肯配合才行。

　　事实上，但凡东厂的名声稍微好点儿，这笔业务都轮不到李牧插手。

　　需要五城兵马司当中间人，很大程度上是东厂信誉太差。

　　大家怕前脚交钱，后脚就被惦记上。

　　赎人业务，五城兵马司看似赚取的是中间费，实际上赚的是信誉背书费。

　　上赶着的都不是好买卖。

　　在东厂给出正向反馈前，他不会采取任何行动。

　　倘若表现的太急切，那帮贪婪的家伙，报出一个天价赎金，业务就没法做了。

　　“打倒阉党！”

　　“打倒阉党！”

　　“打倒阉党！”

　　……

　　顺着声音传来的方向望去，只见一群学子高举孔圣人的牌位，喊着口号向皇宫方向走去。

　　“调头，绕路！”

　　李牧当机立断对家丁吩咐道。

　　理智告诉他，事情要糟。

　　眼前的这群士子，明显是被人鼓动起来的。

　　公然叫嚣着打倒阉党，完全是在挑战宦官集团的底线。

　　倘若放任不理，阉党刚刚建立起来的威势，瞬间就会消散于无形。

　　没有了畏惧，原本沉寂下来的清流党人，必然再次活跃起来。

　　此消彼长之下，阉党在朝堂上的优势，很快就会变成劣势。

　　无论如何，宦官都不会让事情闹到皇帝跟前。

　　李牧可不认为，因为担心对士子下手影响太过恶劣，阉党就会坐以待毙了。

　　估摸着此时厂卫的人马已经集结，要不了多长时间，街上就会血流成河。

　　内心深处，同情了一番这些被欺骗的学子后，他很快就恢复了理性。

　　成年人，需要为自己的选择负责。

　　上一次士子高举圣人牌位，向皇帝请愿，已经是百年前的事了。

　　事后皇帝大怒，朝堂遭到清洗，参与各方被杀的人头滚滚。

　　眼前这一幕，明显是不吸取教训。

　　事情闹到这一步，原本要结束的党争案，多半会搁置下来。

　　后续掀起的舆论风暴，定会把阉党送上风头浪尖。

　　如果清流党人推上一把，反阉浪潮很有可能会从京师蔓延到地方。

　　朝堂争斗他们落入了下风，到了地方上就不一样了。

　　拥有广泛士绅基础的清流党人，在自家的老巢，可不会惧怕阉党。

　　理顺了思路，李牧对捣鼓出这一切的家伙产生了深深的厌恶。

　　为了权力斗争，把一群懵懂的学子送上绝路。

　　倘若这种没底线的人走上权力巅峰，对大虞王朝绝对是一场灾难。

　　……

　　“愣着干什么，赶紧给我抓人！”

　　带队赶来的左天军，向手下怒斥道。

　　最近这段日子，东厂可是出尽了风头。

　　就连老东家锦衣卫，现在都只能跟在他们后面听命行事。

　　哪怕是朝廷大员，他们也是说抓就抓。

　　逮捕的官员都上百，岂会畏惧一群手无缚鸡之力的书生。

　　“公公，他们手中拿着从文庙请出的圣人牌位。”

　　身旁的锦衣卫百户提醒道。

　　大虞朝以儒治天下，孔圣人无论在朝堂，还是民间都有非常尊崇的地位。

　　“大胆！

　　见了圣人牌位，尔等还不下跪！”

　　领头的书生抢先说道。

　　圣人牌位是他们最大的依仗，好不容易才震慑住了这些兵丁，可不能让这些人反应过来。

　　“呵呵！

　　哪来的圣人牌位，杂家怎么没有看到？

　　你们谁看到了，和本公一起去诏狱中聊聊。

　　是你？

　　还是你？

　　又或者是你？”

　　“没有！”

　　“我没看到！”

　　“我也没看到！”

　　……

　　被点到的倒霉蛋，急忙表示自己啥也没看到，唯恐被抓进了诏狱。

　　“滚吧！”

　　听到这个声音，围观看热闹的众人，纷纷四散而逃。

　　“愣着干什么!

　　大家都没有看到圣人牌位，定是有妖人作祟，还不赶紧拿下这些妖孽！”

　　好好的一群士子，到了左天军口中，硬是被胡搅蛮缠成了妖人。

　　指鹿为马玩到这份儿上，原本心怀畏惧的众兵丁，一下子恢复了胆气。

　　见到这一幕，一起过来请愿的书生，脸色瞬间变得惨白。

　　阉党的无耻，让他们的计划沦为无用功。

　　“跑啊！”

　　不知道是谁喊了一声，泄了气的一众书生，瞬间四散而逃。

　　“回来！”

　　“快回来！”

　　“不能跑！”

　　……

　　大难临头各自飞。

　　任凭领头的书生如何呐喊，依旧改变不了局势。

　　声势浩大的请愿行动，变成了一场闹剧，被捕的书生可就惨了。

　　“啪！”

　　一鞭子抽出，领头的书生发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　“啊！”

　　实在是太疼了，这和他预想中的画面完全不一样。

　　“全部带回去严加审问！”

　　左天军得意的下令道。

　　这么大的事，就被他轻而易举的解决了，回去肯定少不了好处。

　　……

　　御史台。

　　“大人，到点了！”

　　听到同僚提醒，满怀心事的左都御史岳树峰，下意识的抬头望了一眼天上的太阳。

　　都到了这个点，按理来说，消息早该传过来了。

　　“哦，你们先走吧！

　　我还有点儿公务没处理完，需要多留一会儿。”

　　说话间，岳树峰装模做样的拿出一封公文，当场翻看了起来。

　　众人对视一眼，默契的选择退了出去。

　　最近这些日子，御史台衙门成了被捕重灾区，岳树峰的亲信更是纷纷入狱。

　　能够安然无恙的官员，要么和他这个左都御史不对付，要么就是混日子的老油条。

　　前面御史台大张旗鼓的弹劾阉党，他们都是跟风凑数的，尽挑鸡毛蒜皮的小事拿出来说。

　　比如说：弹劾谁谁谁，某天迟到早退一刻钟。

　　又比如：弹劾某人某天衣衫不整，官服上有几道折痕。

　　或者是强行找茬，弹劾某人走路步伐不规范等等。

　　这种技术性弹劾，就算弹劾对象是左光恩本人，司礼监也不会截留，而是第一时间送到皇帝面前。

　　都是无伤大雅的小错，即便是皇帝要处罚，也是不痛不痒的罚俸。

　　对宦官来说，这些弹劾有利无弊。

　　不仅能够展示的自己的胸襟，还能让皇帝知道，他们没有堵塞言路。