第二十二章、矛盾转移大法

“杂家有事和李千户商谈，五十步以内，禁止任何人靠近！”

　　麦庆虎说完，一众东厂番子纷纷退出大堂。

　　千户所的兵丁看了李牧一眼，见自家老大没有阻拦的意思，也纷纷识趣的退了出去。

　　随着众人的离开，原本紧张的对峙气氛，瞬间消散于无形。

　　“现在没人碍眼，总可以说了吧！”

　　麦庆虎没好气的说道。

　　两人之前的合作，虽然成功把锅丢了出去，但体验感一点儿也不好。

　　像陈冀川这种傻书生，不加掩饰的打听恩师被捕消息，根本逃不过东厂的眼线。

　　前面没有动手抓捕，那是为了钓鱼。

　　希望借这些人的手，把更多的清流党人拉下水。

　　阉党抓人，并不是外界想象中那样想抓谁就抓谁。

　　真要那么干，天下就乱套了。

　　哪怕是排除异己，也要先找一个合适的理由，再对其动手。

　　陈冀川无疑是失败的饵料，没有按他们的预想去拉清流党人下水，反而跑去向乡党求助。

　　这些人不在东厂的打击目标范围，自然没必要强行攀扯。

　　让南城千户所交人，完全是他临时起意，主要是想趁机敲打一下李牧。

　　可惜李牧不上套，开口就把他往舞阳侯那边引，搞得他完全没脾气。

　　舞阳侯的傲气，在京师都是出了名的。

　　想要核实真假，除非是自家厂公出马，不然连门都进不去。

　　为一个无关紧要的小人物，跑去自家厂公添麻烦，那是不想混了。

　　强行抢人，更不可能。

　　年轻的勋贵子弟遭受社会毒打少，遇到事情是真敢拔刀。

　　昨天东城那边的冲突，就是一名头铁的档头，遇上了一名暴脾气的憨憨百户。

　　弩箭、火铳都拿了出来，要不是高层介入快，就是一场大型火拼。

　　现在两个衙门还在扯皮。

　　甭管最终结果如何，带队的东厂档头，肯定前途无“亮”。

　　“麦公公，慌什么。

　　好事，从来都不怕晚。

　　马上就要结案了，想来最近抄家，您的收获不小吧！”

　　听了李牧的话，麦庆虎瞬间脸色大变。

　　“你怎么知道，我们要结案了？”

　　话刚出口，他就后悔了。

　　李牧的话明显是试探成分居多，他这一开口，就相当于直接承认。

　　“麦公公不用担心，我可没能力在你们东厂安插探子。

　　得出这个结论，完全是根据实际情况分析出来的。

　　忙活了这么多天，要抓的人，你们也抓了。

　　再闹下去，影响朝堂正常运转，陛下那边怕是不好交代。

　　现在见好就收，分享胜利果实，才是最佳选择。

　　好了，这些其实都不重要。

　　东厂抓了那么多人，肯定不能全部杀了。

　　那些大鱼就不说了，上面的人自有安排，我们没资格插手。

　　一些可抓可放的小鱼小虾，那就不同了，处理好了都是钱。

　　普通人蹲大牢，还可以让外面的家属打点。

　　你们东厂倒好，直接来个一锅端。

　　就算有亲朋故旧在外面，都不敢多问一句，太不近人情了！”

　　李牧似笑非笑的调侃道。

　　不是他胆大妄为，什么钱都想赚。

　　纯粹是大虞的政治生态如此。

　　五城兵马司这种衙门，除了正编官员朝廷发俸禄外，下面的书吏、兵丁、杂役都只能获得少量补贴，还是以宝钞形式发放。

　　京中生活成本高，下面的人也要生活。光靠朝廷拨款，早就把人给饿死了。

　　作为朝廷的忠臣，有困难自然不能甩锅朝廷，必须自己想办法克服。

　　同各地的衙门一样，经费严重不足的五城兵马司，同样有一套自筹经费的体系。

　　除了向商户、居民直接收费外，衙门的赎人业务，也是一笔重要收入。

　　以往纨绔子弟打架，只要没搞出大事的，都可以花钱把人赎出去。

　　犯人的伙食费、住宿费、卫生费，也是衙门的创收手段。

　　在官场上，这已经是公开的秘密。

　　不是没人试图改变，可资金缺口太大，朝廷承担不起。

　　以南城千户所为例，朝廷每年下拨的经费，只够部门运营经费的三成，还有七成需要自己想办法。

　　东厂把人送过来，一个铜板都没给，关押囚犯的成本都是千户所给垫付的。

　　千户所的钱都是弟兄们的辛苦钱，肯定不能白给，必须想办法找补回来。

　　“李千户，此事需要从长计议！”

　　麦庆虎略显迟疑的说道。

　　宦官六根清净，爱好相对简单。

　　只是上面没发话，他可不敢擅自做主。

　　“捞人的业务先不急，距离上面定性还有一段时间。

　　牢里的事，不能拖下去了。

　　千户所财力有限，要么你们东厂支付关押费用，要么我们自己想办法。

　　此事我会上报给指挥使大人，你们东厂的人吃肉，总不能连汤都不给我们留一口吧！”

　　见成功把话题带偏，李牧索性继续发挥。

　　明明是他不想交人，硬生生的变成了五城兵马司见东厂吃肉眼红，想进去分一杯羹。

　　“行了，此事杂家会上报的。

　　至于上面怎么处理，这就不是杂家能够做主的。

　　不过在上面做出决定的，杂家不希望出乱子，想来李千户也不想惹这个麻烦！”

　　说完，麦庆虎当即拂袖而去。

　　实在是太气人了。

　　现在东厂如日中天，只要亮出旗号，在京中是无往不利。

　　偏偏在一个小千户面前，接二连三的丢脸。

　　幸好把人打发了出去，不然他这些日子建立起来的威严，非得折损大半不可。

　　想起东城那位倒霉的同僚，麦庆虎决定暂时不和小儿计较。

　　……

　　东厂番子离开，千户所再次回归了平静。

　　兵丁们的眼神中，不知不觉间多了几分敬畏。

　　“李兄，大恩不言谢。

　　往后有什么需要，您尽管吩咐即可！”

　　陈冀川神色激动的说道。

　　刚才的经历不亚于从鬼门关走了一遭，一旦进入东厂诏狱自己倒霉是小，还有可能牵连到家族。

　　“陈兄，你我之间的交情，无需说这些。

　　此事只是暂时告一段落，在风波结束前，还要委屈陈兄在千户所暂住。

　　陈兄稍待，等我去舞阳侯府一趟，回头再进行叙旧!”

　　人打发走了，善后工作还要继续。

　　刚才是吹出来的牛皮，现在必须想办法变成现实。

　　不然事情穿了帮，后面再想扯虎皮吓唬人，就没这么容易了。