第三十章、全面展开

南城千户所。

　　看着一口口抬进来的箱子，李牧突然觉得自己报价草率了。

　　文官的财力，比他预想中要强得多。

　　同样是正五品，他这个五城兵马司的千户，想要存下这笔巨款就非常困难。

　　毕竟，上面的关系要打点，同僚们要分润，衙门下面有那么多兵丁要养。

　　除非赶上眼前这种捞钱机会，正常年月在扣除所有支出之后，也就能结余三五千两。

　　想要获得更多，就要承担风险了。

　　五城兵马司中，也就东城和西城两个千户所日子富裕一些，收入大概是这边的三五倍。

　　最惨的北城千户所，辖区就是一个大型贫民窟，能够榨出的油水最少。

　　倘若担任北城千户，每年能够结余一两千两，都算经营有方。

　　事实上，这已经算是好的。

　　每年都有进项，干上十几二十年，同样是一笔不菲的财富。

　　倘若进了一些冷衙门，没有搞钱的门路，那就指着俸禄过日子吧！

　　正五品月俸禄十六石，支付还是米六钞四。

　　开国初年，宝钞尚未贬值，这个俸禄还是不错的。

　　通胀到现在，也就勉强猪肉自由。家中丁口多的话，想多吃几顿牛羊肉都需要算计一下。

　　官员内部的贫富差距，一直都非常悬殊。

　　多给的钱，肯定是不退的。

　　美丽的误会，自然是越多越好。

　　看掏钱的爽快劲儿就知道，出钱的这位王大人，一定是熟知官场规矩的。

　　李牧决定了，后面的报价都用模糊法，没准还会有更多的意外惊喜。

　　发财的机会，难得遇上一次。

　　文官既然有钱，那么竹杠不敲白不敲，反正是阉党背锅。

　　“陈兄，你先去后宅稍事休息。

　　等我这边忙完了，就安排人和你一起去诏狱，把项师接出来!”

　　李牧笑呵呵的说道。

　　一分钱，一分货。

　　涉及到信誉，多出来的钱，自然不能人家白花。

　　思来想去，他现在能够做的，也就把项仕海提前从诏狱中接出来和家人团聚。

　　看在钱的份儿上，想来东厂会给他这个面子。

　　“劳烦李兄了！”

　　陈冀川惊喜的说道。

　　进京这么长时间，这是他收到的最好消息。

　　哪怕一夜的奔波，身体早已经疲惫不堪，现在也不觉得累了。

　　一切都是值得的！

　　把恩师从诏狱中捞了出来，凭借这份经历，足以让他在士林中扬名。

　　贴上了尊师重道的标签，未来高中进士，也会被座师高看几分。

　　……

　　项仕海从诏狱中走出来的消息，在五城兵马司刻意散播下，很快就传遍了京师。

　　稍微有点儿政治头脑的，都知道五城兵马司在其中扮演了什么角色。

　　御史难得沉默一次。

　　看得出来，能够躲过党争的，都是聪明人。

　　为了加快速度，在李牧的运作下，被捕的犯官家属获得了进入诏狱探监资格。

　　紧接着在五城兵马司的兵丁护送下，这些完成探监的家属，秘密拜访了多名在职官员。

　　在无数骂骂咧咧声中，一辆辆马车不断驶入南城千户所。

　　少则数万两，多则二三十万两，就没见一个穷的。

　　很明显犯官们寻找的掏钱冤大头，都是有钱的主。

　　哪怕手中的现银不足，也拿黄金珠宝、田产、古玩字画进行了冲抵。

　　类似的一幕，在其他几座千户所同样上演。

　　家属被关在哪里，业务就由谁来做，场面很是和谐。

　　……

　　城西庞府。

　　“岳树峰，真是够能耐的，竹杠都敲到了本阁老头上！”

　　庞亨升怒气冲冲的骂道。

　　本来他还同情岳树峰的遭遇，现在只剩下满腔怒火。

　　作为内阁次辅，庞亨升可是朝堂上真正的巨头。

　　从上位开始，就一直是被众人追捧讨好的存在，哪有人敢上门敲诈勒索。

　　“阁老息怒，这多半是阉党的阴谋。

　　一入诏狱门，生死不由人。

　　岳大人，此时怕是也只能任人摆布。

　　犯不着置气。

　　倒是阉党的做法，有些令人奇怪。

　　搞出了这么大的动静，居然只是为了捞上一笔，未免又太过小家子气！”

　　听了严先生的提醒，庞亨升很快冷静了下来。

　　尊严受到挑衅是小，阉党的谋划才是要命的。

　　这次打掉了岳树峰，下一次两党交锋，没准目标就变成了他们这些内阁大臣。

　　“那帮宦官最是贪婪，为了弄钱干一些奇葩事，并不奇怪。

　　只是现在搞得动静这么大，仿佛是吃定了我们一定会给钱。

　　不对劲！

　　这是阉党对我们的试探！

　　看来我必须从病床上醒来了，再这么闹腾下去，肯定会出大事。”

　　庞亨升警惕的说道。

　　身处风暴旋涡中，任何异常举动，都不可避免的联想到党争。

　　毕竟，在内阁次辅的高位上，他就从来没缺过钱。

　　每天想要给他送钱的人，能够从京师排到岭南，只是他爱惜羽毛，不是什么钱都收。

　　“阁老，言之有理。

　　确实不能让阉党继续猖獗下去，不然局势就要失控了。

　　只是客厅那边，岳大人的儿子还在等回话，您看怎么给他答复？”

　　严先生顺势接话道。

　　自家这位东翁的性子，他是了解的。

　　既喜欢权势，又对生前身后名格外看重。

　　在做事的时候，难免有些瞻前顾后。

　　这些毛病，既是缺点，同样也是优点。

　　虽然经常错过最佳决策时间，但也让庞亨升躲过了无数次危险，一直在官场屹立不倒。

　　“罢了，通知浙商行会一声，让他们把这笔钱出了。

　　顺便敲打一下那帮人，不管怎么说岳大人也是自己人，为国为民立下过汗马功劳。

　　哪怕是落了难，大家也该照顾一下。

　　往后遇到类似的事，就让他们自觉点儿，别什么事都要我提醒！”

　　庞亨升没好气的说道。

　　身份到了他这位置，愿意帮忙掏钱的人多得去了。

　　如果不是看在同乡的面子上，浙商行会想出这笔钱，都要在外面去排队。

　　士农工商的排序，那是原则性问题，绝对不能搞错主次。

　　适当的敲打，才能让下面的人听话。

　　“阁老放心，此事我会办妥的！”