第三章、馅儿饼

内宅中。

　　“侯爷，你今天的表现可是和往日大不相同。

　　那么多本家侄子，难道就这一个能入你的眼？”

　　侯府夫人一脸疑惑的问道。

　　上门走亲戚的侄子，她见得多了，其中不乏血脉关系更近的。

　　大多数时候镇远侯都是礼节性的应付一番，肯私底下提点几句，都算是顾念亲情。

　　“不一样！

　　本家那帮侄子在我面前，一个个不是畏首畏尾，就是急着表现自己。

　　无论我说什么，他们都跟着附和。缺乏主观判断能力，尽是溜须拍马之辈，进入官场发展潜力也有限。

　　李牧从头到尾都是不卑不亢，哪怕我故意说了一些敏感话题，他也能够保持镇定。

　　既没有附和，也没有开口反驳，而是选择糊弄过去。

　　对朝中局势更是有独到的见解，仅凭从外面了解的些许讯息，分析出来的结果已经接近真相。

　　这种心智成熟、政治嗅觉灵敏，又对自身有准确定位的人，最适合混官场。

　　哪怕现在还很稚嫩，只要进入朝堂磨砺几年，就会很快成长起来。

　　最关键的是遇到麻烦事他会糊弄，懂得明哲保身，把他推上去不会给我惹麻烦。

　　恰好侯府下一代成长起来还需要时间，我手头的政治资源正处于空档期，索性就给他一个机会！”

　　李原笑呵呵的说道。

　　受儒家宗族文化的影响，在大虞官场上提携本家后辈，属于社会常态。

　　只不过受文贵武贱的影响，年轻一代愿意走从军路线的子弟数量已然不多，更多的都选择了文官路线。

　　包括他的几个儿子，第一选择也是读书，希望能够在科场上有所作为。

　　不光是镇远侯府，整个勋贵集团都在积极的武转文。

　　在这方面，历代皇帝都持鼓励态度。

　　凡勋贵子弟高中进士，都会受到重点培养，提拔速度比一般人快的多。

　　顶层勋贵受到的照顾更多，嫡系子孙只要有一个秀才头衔，都能成为皇子伴读。

　　倘若跟随的皇子成为皇帝，论功行赏的时候，通常会附赠一个进士出身。

　　“老爷，牧儿也到了订婚的年纪。

　　这孩子父母去的早，身边也没人给张罗，要不然我们帮他一把？”

　　侯府夫人试探性的提议道。

　　并非她多么看重李牧，主要是勋贵历来有联姻的传统。

　　她的膝下现在只有两个女儿，都已经定好了人家，按照惯例侯府也要娶一位勋贵出身的主母。

　　为了两大家族的颜面，无论府中哪个公子和人联姻，都要充作嫡子记在她名下写入族谱。

　　名分一旦定下，就成了侯府的第一顺位继承人，哪怕未来她有了亲生儿子也只能靠后。

　　获得了合法继承权，加上妻族的助力，再想换继承人几乎不可能。

　　无论平常多么有主母气度，在这种问题上，侯爵夫人还是感到膈应。

　　在完全丧失生育能力前，她是不会放任这种危险事情发生的。

　　即便是到了最后必须迈出这一步，为了保障自身的地位，寄子的妻族也不能强势。

　　相对于侯府继承人，李牧的地位要低不少，但勋贵联姻个人能力同样是加分项。

　　世袭正三品的武职勉强算入门，只要侯府肯力挺，本人再表现出不俗的潜力，成功的概率同样不小。

　　“嗯！

　　他父母去的早，我们这些做长辈的帮忙张罗，也合情合理。

　　你先帮忙留意着，我先确定一下他身上是否存在婚约，免得闹出了乌龙。”

　　李原毫不在意的说道。

　　显然，他没有察觉侯爵夫人的真实用意，否则绝对不会答应的这么爽快。

　　提携有潜力的后辈，不等于就要下血本。

　　政治联姻本身就是资源的一次整合，一旦促成此事，就意味着侯府未来一段时间的政治资源要砸在李牧身上。

　　膝下无子的侯爵夫人无所谓，反正她就算立即怀孕，等儿子成长起来也是二十年后的事情。

　　这么长的时间跨度，能起来的早就扶起来了，扶不起来的也无需继续浪费资源。

　　可镇远侯不一样，庶子也是儿子，他肯定更愿意把政治资源投入到儿子身上。

　　“放心吧老爷，我绝对会帮牧儿选择一门好亲事！”

　　侯爵夫人笑呵呵的说道。

　　如此简单就达成目的，完全出乎了她的预料。

　　常年掌管侯府内宅，对谁谁谁定下了婚事，谁谁谁还在待看中，最是清楚不过。

　　订婚，乃是大事。

　　该有的礼仪流程一样不能少，还要昭告四方亲朋。

　　什么流程都不走，仅凭一个n年前的口头约定，就敲定两大家族联姻，纯粹是遐想。

　　订婚这么慎重，退婚就更难了。

　　按照《大虞律》，私约而辙悔者，笞五十。

　　再许他人，未成婚者，杖七十，已成婚者杖八十。

　　男女都适用，除非对方有重大过错，或者一方去世，否则提退婚先丢半条命。

　　即便是能够挨过惩罚，舆论上更是直接社死，后面议亲难遇良家。

　　做官更是不可能的，朝廷不选无德之人。

　　并且整个宗族都要跟着受连累，子弟无论是议亲，还是走仕途，都会受到影响。

　　一旦造成既定事实，就没有反悔的可能。

　　……

　　回到小院中，不知道有馅儿饼袭来的李牧，开始重新调整人生规划。

　　京师不比汉中老家，直接躺平混日子，他根本就没那资本。

　　从行李中拿出一份名册资料，对照着最近收集到的讯息，李牧逐一开始分析起来。

　　既然要在京师发展，这些人脉关系就要尽可能利用起来。

　　离京去外地任职的，最先被筛选出来。

　　紧接着涉及党争卷入风暴旋涡的，也被李牧筛选出来。

　　然后按照官位和亲疏远近，对剩下的人进行分类。

　　什么人，送什么规格的礼，这也是一门技术活儿。

　　确实功利了一些，但官场本身就是名利场。

　　人脉关系在顺风的时候是加成，到了逆风的时候能发挥几分作用，谁也不清楚。

　　倒不是大家不讲道义，主要是有些雷太大，卷进去就会被劈的粉身碎骨。