第七十一章、余波

存在疑点不重要，关键是扬州之围解了，南京面临的军事压力大减。

　　无需担心江淮叛军在扬州会师，直奔南京而来。

　　对大局来说是好事，可对官员个人来说，就截然不同了。

　　原本做好了平账准备的各部，突然发现计划进行不下去了。

　　“尚书大人，扬州之围既然解了，那么之前发放的战略物资还继续送么？”

　　尹登甲忐忑的问道。

　　如果是实发的战略物资，无论是现在追回，还是继续送过去都能说的过去。

　　可问题是兵部之前许诺的战略物资，仅仅只是账面上拨付。

　　两地一共就这么点儿距离，倘若真有那么多战略物资，早就移交给了守军。

　　不光战略物资这笔糊涂账，派出增援的部队，同样是纸面部队。

　　只不过相比援军，战略物资更加棘手，除了兵部之外，还涉及到了户部、工部、水师等多个衙门。

　　账面上出了库，本来就不是足额发放，中间又过了多道手。

　　想要再次把账做平，可没有那么容易。

　　拖的了一时，拖不了一世。

　　五城兵马司不同于其他衙门，南京兵部影响不到人家的升迁，又是客场作战，根本拿捏不住。

　　舞阳侯都催了好几次，倘若一直拿不出来东西，官司随时有可能打到御前。

　　“赶紧通知下面的人，把承诺的战略物资送一部分过去，缺额部分就说扬州之围已解，兵部要优先增援其他地区。

　　派几个能言善辩的过去，不要把人给得罪了。

　　那帮家伙现在是功臣，正是最飞扬跋扈的时候，别惹出麻烦来。

　　派人通知徐阁老，现在局势有变，让他速来主持大局。”

　　田志升再三叮嘱道。

　　现在是兵部理亏，承诺的武器装备，仗打完了都没送到。

　　加上历任官员留下的烂账，完全经不起朝廷调查，低调处理才是最佳选择。

　　后续的问题，只能从其他地方平账。

　　内心深处，田志升忍不住一阵懊悔。

　　若是知道五城兵马司能打，前面进行平账的时候，就该换成支援泰州、南通州。

　　不过这种事情，只能想想而已。

　　前面叛军尚未闹大，两地的战略地位也不及扬州，就算是进行增援，能够划拨的物资也有限。

　　局势发展到现在这一步，在这轮清流、阉党、勋贵外戚的多方博弈中，清流党人全面落入下风。

　　清流大佬再不过来主持大局，后续在两淮地区的处理上，他们将丧失话语权。

　　……

　　淮安城。

　　“混账！”

　　“莫要以为本相好糊弄！

　　五城兵马司那群废物，都能够击败叛军，那我们算什么？”

　　左光恩怒斥道。

　　不是他看不起勋贵，实在是经常打交道，他太过了解那些勋贵子弟。

　　能力确实有一些，可是想要凭借几千兵马，就击溃数十万叛军这也太过魔幻。

　　论起战斗力来，五城兵马司那帮人，还干不过锦衣卫、东厂。

　　至于临时征召的青壮，直接被左光恩给无视了。

　　一群刚放下锄头的农民，没有经过任何训练，战斗力还不一定能赶得上叛军。

　　用来守城还凑合，强袭叛军营寨，纯粹是做梦。

　　“左相，您先消消气。

　　下面的人，也不是存心糊弄你，扬州之围确实解了。

　　五城兵马司手中，确实砍下了不少叛军士卒的首级。

　　舞阳侯转发过来的战报，大体上是属实的，只是过程被他们隐去了关键点。

　　这其中还有一份我们的功劳。

　　叛军造反期间，锦衣卫隐藏在两淮地区的暗子，很多都顺势混入其中。

　　舞阳侯派人发起夜袭的时候，我们的人也趁乱在叛军营地挑起了械斗，最后引发了营啸。

　　恰好他们的运气不错，派出去的偷袭队伍一头扎进去，就撞上了叛军的粮仓。”

　　顾远松轻描淡写的解释，搞得左光恩越发郁闷。

　　战争的过程不重要，朝廷只关心最终结果。

　　甭管五城兵马司是凭实力打的，还是凭借运气获得的胜利，都不影响拿到这份战功。

　　舞阳侯一外戚带着一群勋贵子弟，率领本部的几千兵马，都能够击败数十万叛军。

　　他这个司礼监太监，手中拥有更多的兵力，还被叛军围困多日，最后靠京营出手才解的围。

　　两相对比之下，衬托的他太过无能。

　　在大虞朝，外戚和宦官都是靠皇帝的宠信，才能执掌大权。

　　两者都是皇帝用来制衡朝堂的工具，相互之间一样存在着竞争关系。

　　因为舞阳侯的身份特殊，以往打击竞争对手的手段，现在通通都不能用。

　　凭借军功加持，加上皇帝的支持。

　　搞不好此役之后，沉寂已久的外戚集团，也会在朝堂上发出自己的声音。

　　还有勋贵集团，肯定会借机为自家子弟争取位置，壮大在朝的基本盘。

　　冒着大风险捣鼓的两淮盐案，阉党集团尚未把好处拿到手，反而让跟着合作的勋贵、外戚吃到了肉。

　　“你们锦衣卫真够能干的，怎么之前淮安被围时，不见你们的人发力！”

　　吐槽完之后，左光恩的气已经消了大半，这事真不能怪锦衣卫。

　　配合朝廷军队打击叛军，本身就是他们的职责。

　　高层的博弈，对下面来说，完全是秘密。

　　明面上，现在宦官集团和勋贵外戚可是政治盟友。

　　最少在处理两淮盐政的问题上，大家是站在一起的。

　　“本相刚才失言了，贤弟别往心里去。”

　　“那帮勋贵外戚本来就命好，不像我们这些苦哈哈，什么都要自己去争去抢。

　　到了战场上运气好点儿，也实属正常。

　　既然他们击败了叛军，那就让他们再接再厉，尽快出兵和京营一起平定叛乱！”

　　左光恩的玄学解释，瞬间获得了众人的认可。

　　运气这玩意儿，真心没办法。

　　胎投对了，人生就赢了百分之九十。

　　剩下的三分靠打拼，七分天注定。

　　……

　　京营。

　　自从解了淮安之围后，京营就没打过像样的仗，每天都追在叛军屁股后面跑。

　　吃了大亏的叛军，此时已经是惊弓之鸟，根本不和他们交战。

　　遇到这样的对手，搞得京营上下，也没了脾气。

　　人家是本土作战，地形比他们熟悉多了。

　　跑不动的都死在了半路上，活下来的在死亡威胁下，一个个都变成了长跑冠军。

　　“景兄，贼寇士气已泄，现在四散而逃。

　　全部都是小股敌军，就算是追上了，也很难取得像样战果。

　　其他地区的叛军还等着我们去镇压，这些贼寇残余力量，干脆交给地方官府处理吧！”

　　镇远侯的李原的提议，把成国公景国良吓了一跳，昨天还说除恶务尽，这么快就转变了立场。

　　不过想起那份来自扬州的战报，他就瞬间明白了过来。

　　五城兵马司击败城外叛军之后，肯定会主动出击。

　　就算他们自己不想动，各方也会逼着他们出兵。

　　自家子弟是什么成色，他们这些做长辈的最清楚。

　　固守扬州这种大城，或许没什么问题，出去和敌人野战肯定要吃亏。

　　蚁多咬死象，一旦陷入敌军重围，光那点儿家丁根本不顶用。

　　经历过战火洗礼，同没有见过血的，完全不是一个概念。

　　能够独自击败叛军的勋贵子弟，已经值得他们加大投资力度。

　　不说培养出当世名将，但培养出一批超过大虞武将平均水准的人才，还是很有希望的。