第六十三章 、事故

“轰隆隆……”

　　轰鸣的炮火声，拉开了大战的序幕。

　　两支菜鸟炮兵对射，成为对方的瞄准目标没关系，反倒是目标附近地区更危险。

　　站在城门楼子的观察哨口，李牧看得非常清楚。

　　敌军炮兵阵地四周，被清空了一大片，那一排火炮还好好的。

　　“传令下去，停止火力覆盖。

　　第一炮兵总旗先自由射击，半个时辰后第二炮兵总旗接替。

　　派人通知指挥使大人，告诉他南面的火力严重不足。

　　请他催一催南京兵部，赶紧把火炮送过来。

　　红夷大炮、三眼火铳、鸟铳、五雷神机、虎蹲炮、神火飞鸦、猛火油柜、鲁密铳、佛郎机炮……

　　甭管什么火器，我都不嫌弃！”

　　上佳的火力覆盖战术，在自家炮兵拙劣的表现下，宣告失败。

　　李牧并没有死心，准头不够数量来凑。

　　身后是大虞朝，完全可以和叛军对耗。

　　南京兵部增援的武器装备，已经抵达了镇江，里面就有大量的火器。

　　现在就剩下一江之隔，此时不催，更待何时。

　　万一叛军进攻镇江，守军直接扣下增援他们的火器，那可就亏大发了。

　　培养一名合格的弓箭手，需要三年时间。

　　训练一名火铳兵，只需要三小时。

　　打的准不准并不重要，学会了填充弹药，能够正常打出去就行。

　　就和他手下的炮兵一样，从来都没有打准过，干掉的敌人一样不少。

　　守城嘛，不用太过挑剔。

　　“是，大人！”

　　说完，亲兵直接转身离去。

　　……

　　叛军营地。

　　“填河和架桥同时开始，我们几家各自负责一面，争取尽快攻破扬州城。

　　按照事先的约定，谁的部队先攻入扬州城，就拥立谁为两淮联盟的新盟主。

　　我黄某人说话算数，你们的部队先打进扬州，我就退位让贤！”

　　黄仁龙意气风发的说道，丝毫没有即将让出盟主之位的失落。

　　作为最先抵达扬州城下的义军，不光麾下的兵力最多，为攻城做的准备工作也最充分。

　　抛出盟主之位的诱饵，主要是担心各家在攻城中不卖力。

　　“黄将军放心，我等混江湖的，最重的就是义气二字。

　　谁要是在攻城战中三心二意，故意保存实力，我崔某人第一个不答应！”

　　崔大当家一开口，众义军统领齐声附和。

　　甭管心里怎么想，现在他们都踏上了造反这条不归路。

　　要么从尸山血海中，杀出一个王侯将相宁有种乎。

　　要么创业失败，中途崩殂于路上。

　　朝廷势大，各路义军不想被逐个击破，就必须联合起来。

　　至于后续攻城，要不要卖力，那需要视情况而定。

　　不过有一条原则必须遵守：自家可以摸鱼凑数，绝不允许盟友一起混日子。

　　最佳选择是联合在一起攻城，大家互相监督着，谁也无法出工不出力。

　　只是这么干弊端也非常明显，把自家的部队交给其他人指挥，大家都不放心。

　　混合在一起指挥，又会出现令出多门，友军之间很难进行配合。

　　各自划分攻城区域，分散发起进攻，成为了不得已之下的选择。

　　“那好，希望我们下次会面，能够在扬州城内！”

　　黄仁龙豪气的说道。

　　随着众义军统领的归位，扬州保卫战全面爆发。

　　转瞬的功夫，一辆辆架桥车推到了护城河边，直接开始拼凑起来。

　　不远处还有一辆辆运送泥土的推车，在不断向河中倾倒泥土。

　　原本清澈的河水，迅速变得浑浊起来。

　　……

　　“黄将军，吸引敌军火力的计划失败，下令停止炮击吧！

　　此时距离敌军城墙太远，炮兵很难准确命中目标。

　　我们手中的弹药有限，经不起这么浪费。

　　等大军越过护城河后，再集结火炮、抛石车、冲城车，一起向敌人发起总攻！”

　　见守军改变战术，宗广泰开口劝说道。

　　事实上，早在大战爆发前，他就反对从东南方发起进攻的。

　　前面攻城的失败，他就意识到对面的守军不好对付。

　　怎奈黄仁龙咽不下这口气，非要在哪里跌倒，就从哪里爬起来。

　　“宗先生，停止炮火攻击，这未免太伤士气了。

　　我们的弹药储备，怎么也能够支撑几天。

　　想来……”

　　黄仁龙的话还没说完，就听到一声惊天巨响，大地都颤抖起来。

　　紧接着漫天的尘土飞扬，一些距离前线近的帐篷，也被掀翻到了天上。

　　“快去查看，前方发生了什么？”

　　吃了一口尘土，黄仁龙暴怒的质问道。

　　声音是从炮兵阵地传过来的，这么大的动静，明显不会是什么好事。

　　……

　　“将军，刚才一门火炮发生炸膛，引爆了附近的弹药。

　　或许是因为火炮聚集太密，附近放置的弹药又太多，整个炮兵阵地都被掀翻了过去。

　　不光炮兵损失惨重，附近的部队也受到了牵连，最少……”

　　不等卫兵把话说完，黄仁龙就直奔炮兵阵地而去。

　　此时尘土已经散去，眼前尽是满地的残尸，和伤员的哀嚎声。

　　现场实在是太过惨烈，饶是见惯了杀伐，他也感觉恶心。

　　跟着过来的宗广泰表现更不堪，当场就呕吐出来。

　　让他一介书生，直面战场的血腥，着实为难人。

　　“哪个王八犊子安排的，怎么让火炮靠在一起，还堆放如此多的弹药？”

　　黄仁龙愤怒的质问道。

　　这是典型的技术性灾难。

　　火炮使用过度会炸膛，又不是什么新鲜事。

　　但凡懂点儿火炮运用技术，都知道火炮使用一段时间后，必须给炮管降温。

　　温度太高的话，那就必须暂停使用。

　　组建炮兵阵地，相邻火炮之间必须保持安全距离，更是基础常识。

　　直接把弹药全部搬到炮兵阵地堆放，更是大忌中的大忌。

　　一系列的技术性错误，直接导致了灾难的发生。

　　“将军，负责指挥炮兵的是周校尉。

　　在安排完任务之后，他就带人出去征兵了，此时已经不在营地中！”

　　得到这个答案后，黄仁龙气的想吐血。

　　“该死的周扒皮，老子就不该信他的鬼话！”