第四十五章、扫尾

“侯爷，您没事真是万幸！”

　　收到晚宴遇袭的消息，李牧顾不得睡觉，第一时间带人赶了过来。

　　“少说这些废话，赶紧安排人接管扬州防务，千万别让反贼跑了！”

　　接到舞阳侯的命令，李牧知道今晚的鸿门宴闹剧，五城兵马司是胜利的一方。

　　“侯爷，城中现在乱做一团，我带过来的兵丁不多。

　　还是先送您和诸位大人回去，待集结完人马之后，再去抓捕反贼。”

　　李牧委婉的劝说道。

　　需要有出事的时候，就刚好蹦出了一伙反贼，还是冲着钦差队伍来的。

　　时间、地点、场合，全部都拿捏的恰到好处，简直就是巧合到家了。

　　谁知道是真反贼，还是假反贼。

　　万一把人给堵住了，又查出一些不该知道的讯息，那可就捅破了天。

　　“嗯，言之有理，先送我们回去。

　　扬州府诸位同僚们的安全，就交给你照看了，万万不能出了差错！”

　　舞阳侯会心一笑说道。

　　保护安全是假，软禁扬州府众官僚才是目的。

　　朝廷要对两淮盐政动大手术，势必会触及这些地头蛇的利益。

　　趁着人都在这里，先下手为强，把人给扣住再说。

　　“侯爷，我们有府衙的兵丁守护，还是让您的人先去抓反贼吧！

　　畅春楼中还有不少同僚被困，若是去的够快，应该还能救出不少人。”

　　郝兴锋果断拒绝道。

　　简直欺人太甚，他好心安排招待钦差，不仅没落到好，现在还要被软禁。

　　倘若这都忍了，往后他这扬州知府，干脆改名乌龟知府算了。

　　“扬州府中有人勾结反贼，李千户你替我用心审审，定要把这逆贼给我揪出来！”

　　舞阳侯的威胁，让群情激奋的一众扬州官僚迅速冷静下来。

　　好汉不吃眼前亏。

　　眼前都是五城兵马司的兵丁，光他们身边的几个衙役，根本不是对手。

　　一旦翻了脸，这群从京师过来的丘八，可不会畏惧他们的身份。

　　挨打受气是小，最怕舞阳侯真搞栽赃陷害，给他们扣上一个勾结反贼的罪名。

　　“侯爷放心，末将定不负众望，把逆贼揪出来！”

　　李牧当即附和道。

　　拿到舞阳侯追查逆党的命令，就意味着后续在扬州的行动中，他获得了更大的主动权。

　　查案需要证据，抓捕反贼只要怀疑就够了。

　　……

　　秦淮河对面，一名中年男子正拿着从西洋传过来的望远镜，欣赏着畅春楼内的杀戮。

　　“战斗都结束了，扬州城的官兵还没来，看来人质暂时派不上用场。

　　罢了，任务既然已经完成，那就没必要浪费时间。

　　丁杨给他们发信号，带着活下来的人质，立即撤离扬州城！”

　　距离战斗爆发，已经过去了一个多时辰。

　　按照正常情况，从畅春楼逃离的官员，此时已经带着城内的官兵杀过来。

　　原计划是凭借手中的人质，逼官兵让出道路，撤出扬州城。

　　怎奈计划没有变化快，他们有行动计划，五城兵马司也有自己的计划。

　　站在舞阳侯的角度，合法夺取扬州城的控制权才是最重要的，营救炮灰那是次要任务。

　　扬州府稍微有点儿份量的官员，都被李牧带人给软禁了，大小衙门也陆续被五城兵马司接管。

　　收到消息集结起来的兵丁，正好被五城兵马司人收编，此时正忙着进行整编。

　　一时半会儿，根本顾不上这边。

　　“末将……

　　周老爷请放心，干这种活儿，我们兄弟都是专业的。

　　两淮盐道上，谁不知道我们的手段最狠。

　　莫说是抓几个勋贵，就算是要那狗钦差的脑袋，我们也能给你送过来！”

　　意识到失言，丁杨急忙提高声音，转换了对话语气。

　　“大眼龙，本老爷就欣赏你这种作风。

　　放心好了，干完这票买卖，你就是我们两淮七家联盟的人了。

　　往后大虞的私盐买卖，定然少不了你们的一份。

　　若是计划进展顺利，没准你小子也成为王侯将相中的一员！”

　　中年男子大笑着回应道。

　　大逆不道之言，丝毫没有回避外人的意思，让临近包厢的宾客听的一清二楚。

　　装完了逼，两人直接从二楼窗户一跃而下，迅速消失在了现场。

　　……

　　时间一分一秒过去，太阳光划破了黑暗。

　　忙碌一夜的李牧，带着手下的兵丁，慢吞吞的出现在畅春楼。

　　望着眼前里三层，外三层的围观人群，李牧很是无语。

　　国人看热闹的劲儿，实在是太足了，连命案现场都不放过。

　　“衙门查案，闲杂人等闪开！”

　　听到兵丁的声音，围观人群迅速让出一条道路，不过围观依旧在持续。

　　“检查现场，搜寻幸存者。

　　注意留心现场的证据，切勿放过任何蛛丝马迹！”

　　李牧特意加重语气吩咐道。

　　倘若昨夜的行动是厂卫在幕后策划，那么现场必定会留下有明确指向性的证据。

　　涉及到反贼，肯定要一查到底。

　　有了嫌疑，就可以先把人请过来调查。

　　当事人都入了狱，这场博弈的主动权，自然就到了朝廷手中。

　　干这种活儿，速度必须要快。

　　一旦让这些人反应过来，意识到朝廷要痛下杀手，人家可不会坐以待毙。

　　“千户大人，褚副指挥使还活着！”

　　听到手下兵丁的回报，李牧眉头一皱。

　　昨夜那种大场面，都能够活下来，真应了那句祸害遗千年！

　　这位褚贵妃的弟弟，在京中是有名的纨绔，可谓是坏事做尽。

　　能够一直逍遥自在，除了贵妃娘娘的面子外，主要是这货欺软怕硬，尽是挑弱小欺凌。

　　最可气的是这家伙仗着副指挥使的名头，敢叫他“小李子”，简直是不知天高地厚。

　　“前方带路！”

　　李牧面不改色的说道。

　　甭管内心多么不情愿，面子工作总是要做的。

　　“那还愣着干什么，赶紧把褚副指挥使抬出来，送回府衙进行救治啊！

　　等等，褚副指挥使的伤口还没愈合完全。

　　现在移动身体肯定会流血，你先帮他包扎一下。”

　　李牧随手指着带路的兵丁吩咐道。

　　“大人，我不会包扎伤口啊！”

　　被点名的青年士兵，哭丧着脸的回应道。

　　“让你干，你就干，谁天生就会的！

　　地上这么多尸体，随便从他们身上扯下一块布，把褚副指挥使的伤口缠绕两圈也不会么。”

　　李牧当即训斥道。

　　众目睽睽之下，能够做的就这么多了。

　　如果这么折腾，褚副指挥使还能够活下来，那就真是命大。