第四十三章、不愉快的会面

船靠岸，一众勋贵子弟都兴奋坏了。

　　顾不得身体虚弱，一个个争先恐后的登陆。

　　狼狈的形象，让前来迎接的扬州官员大跌眼“境”。

　　大家都知道钦差要来，可眼前这些人，怎么也和钦差大臣扯不上关系。

　　双方亮明身份后，扬州府的官员纷纷意识到情况不妙。

　　这哪里是什么钦差，分明就是一群活祖宗。

　　只要去京师述过职，就很少有不知道这帮纨绔的。

　　京中达官贵人多，有人在上面压着，这群纨绔子弟无非是争风吃醋、打打架。

　　到了地方上，谁敢管这群祖宗。

　　赶在盐商被捕的时候南下，明显是这群家伙，想要过来分一杯羹。

　　“扬州知府郝兴锋，见过舞阳侯！”

　　郝兴锋不卑不亢的冲舞阳侯行了一道拱手礼。

　　态度十分的冷淡，丝毫没有迎接钦差的热情。

　　见到这一幕，舞阳侯也不恼。

　　带了这么多瘟神过来，人家没有当场翻脸，那都是好脾气。

　　甭管后面发生什么乱子，作为父母官的扬州知府，都是第一责任人。

　　可以说从五城兵马司的人登陆开始，郝兴锋的仕途，就在风雨中飘摇。

　　“郝大人无需客气，大家都是为朝廷办差。

　　码头上不是说话的地方，还是先给我们安排驻地吧！”

　　舞阳侯笑呵呵的说道。

　　望了一眼队伍，扬州府衙众属官的脸色都不好看。

　　如果是普通的士卒，随便在城外找一块地，让他们安营扎寨即可。

　　他们无非是提供一些柴火、粮食，些许开销富庶的扬州府承担的起。

　　眼前这支队伍大人物太多了，随便一名军官的身份，放在地方上都是大人物。

　　往常若是有机会攀交情，大家不介意扩展一下人脉。

　　现在这些人，明显是来大家碗里抢肉的。

　　“朱师爷，安排人把查抄的盐商宅院打扫出来，安排诸位贵客入住。”

　　略微犹豫了一下，郝兴锋试探性的说道。

　　锦衣卫和东厂只是抓了人，尚未对这些人定罪。

　　理论上来说，他们的宅院，还是盐商个人所有。

　　提前入住这些人的私宅，明显是违规操作。

　　如果是熟悉律法的文官，肯定不会接受这种授人以柄的安排。

　　“好，就这么安排！

　　听说盐商富甲天下，我们正好见识一下。”

　　舞阳侯还没开口，人群就有人开始起哄。

　　为了报复前面在船上的遭遇，当场不给主官面子，也就这群纨绔子弟干的出来。

　　估摸是真把自己当成了副指挥使。

　　正副指挥使只差半品，些许小事，舞阳侯也奈何不了他们。

　　“就这么办吧！”

　　舞阳侯面不改色的说道。

　　犯不着和傻子置气，内心深处已经忍不住盘算，该怎么卖掉这群坑货队友。

　　跟着人群进入扬州城，李牧率领的南城千户所一行人，被安置在一名屠姓盐商家中。

　　典型的江南水乡园林，哪怕局部有所损毁，也能一眼看出装修的奢华。

　　最引人注意的是正堂一字排开的八间屋子，在大虞朝这可是公侯亲王府邸的规制。

　　逾制的地方不光是正堂布局，头顶的黄色琉璃瓦，装饰上的奇珍异兽，通通的都不是商人能用的。

　　难怪锦衣卫、东厂在证据不足的情况，就敢直接动手抓人。

　　光这一条逾制，就能让屠姓盐商人头落地。

　　逾制的情况既然出现，那就不会是个例。

　　住宅只是冰山一角，平日里的衣食住行，估摸着也没少违规。

　　盐商的胆大包天，李牧算是领教到了。

　　浑身上下到处都是破绽，朝廷要收拾他们，还真不需要准备证据。

　　……

　　“千户大人，扬州府送来请帖，邀请您去秦淮河上参加接风宴。”

　　收到这个消息，李牧嘴角微微一笑。

　　本以为今天码头上的不愉快会面，扬州府不会再安排接风宴。

　　没想到这些官员的脸皮，比他预想中还要厚。

　　“兰师爷，你觉得扬州府这是想干什么？”

　　一方地界，有一方的规矩。

　　秦淮河上的风情，李牧也想去体验一下，但终归还是理智占据上风。

　　京营的兵马还在路上磨磨蹭蹭，五城兵马司就先一步南下，怎么看他都觉得不对劲。

　　“大人，接风之意应该有的，这是官场规矩。

　　白天虽然闹出了点儿小意外，但那是公事，晚上的会面则是私事。

　　在公私方面，江南地区的官员一直分的很清。

　　不过我们此行过来，声势太大了一些，也触及到了本地官员敏感的神经。

　　或许待会儿在晚宴上，他们会找机会试探一二。”

　　兰林杰想了想后说道。

　　虽然出身江南，可对江南官场的了解，还是停留在和同窗的讨论中。

　　五城兵马司大举南下，具体要干什么他不清楚，但有一点可以确定：朝廷对扬州地方政府不信任。

　　“算了，本官没兴趣和他们玩儿游戏。

　　告诉来人，就说本官身体不适，不方便参加今晚的宴会！”

　　李牧点了点头说道。

　　据他所知，这次南下的可不光京营和五城兵马司，还有东厂和锦衣卫的高层也秘密南下。

　　这些人在半路上，还是先一步抵达扬州城，暂时不得而知。

　　万一要搞事情，今晚的宴会就是最好的机会。

　　其他人不知道两淮盐业的幕后东家，两大特务机关绝对知道。

　　这些世家不光操纵盐业，秦淮河上的娱乐产业，也和这些人脱不开干系。

　　“千户大人，朝廷真的下定决心整顿盐务么？”

　　兰林杰略显犹豫的问道。

　　作为一名师爷，主家没有提的事情，他是不该过问的。

　　怎奈有些话，在心里憋的时间太长，着实有些忍不住了。

　　“怎么，你和这些盐商也有干系？”

　　李牧半开玩笑的问道。

　　对自家师爷的来历，他可是打听过的。

　　家中有几百亩地，在江南地区算是一个小地主，到了兰林杰这一代才实现阶级跃迁进入乡绅行列。

　　这样的小虾米，想掺和盐业，也就能去给盐商当账房先生。

　　“大人说笑了，学生怎么会和盐商扯上关系。

　　只是学生在求学的过程中，听同窗提起过盐商的一些作为。

　　这些人的关系网非常复杂，在地方上影响力很大，处理起来很是棘手。

　　稍有不慎，就会引发民乱！”