第六十五章 、惨烈大战

随着护城河被填平，攻城战一下子变得激烈起来。

　　叛军进攻确实没有章法，但架不住敌人数量多。

　　死了一批，马上又补上一批，仿佛源源不断。

　　“轰”的一声响，一门年迈的火炮，走向了寿命终结。

　　附近的两名炮手，直接被炸飞了天。

　　哪怕把火炮分批次轮换使用，也阻止不了意外发生。

　　“停止炮击，检查其余火炮是否安全！”

　　李牧当即下令道。

　　经过连续几天的实操，炮兵的命中率较之前，有了显著的提高。

　　在有效射程之内，误差基本上能够控制在三十米以内。

　　个别优秀的炮手，甚至可以将精度控制在十五米以内。

　　这样的精度，放在后世自然不够看，但在大虞朝已经算不错了。

　　培养一名优秀的炮兵不容易，对这种技术人才他一直很看重，自然不能轻易消耗掉。

　　……

　　“敌军没弹药了，抓紧时间发起全面总攻！”

　　瞭望塔上，观战的黄仁龙，一脸兴奋的下令道。

　　经过了这些天的摸索，义军士兵也摸索出了不少躲避炮弹的经验。

　　火炮的杀伤力较前几天，有了显著下降。

　　但轰鸣的炮火声，对义军士气依旧有很强的压制。

　　尤其是巨型攻城器械，一旦被敌军的实心弹砸中，瞬间就会报废。

　　现在没有了火炮威胁，义军士兵们瞬间士气大振。

　　顾不上继续保存实力，黄仁龙拿出了全部的攻城器械。

　　一百多架巨型抛石车，火力全开的向城墙招呼了过去。

　　士兵们举起门板当盾牌，推着攻城车撞向城门。

　　早已经准备好的敢死队，肩扛云梯往城墙上一靠，迎接他们的是从天而降的石块。

　　许多人还没踩上梯子，就已经被砸成了烂泥。

　　爬上去的幸运儿，还来不及庆幸，身上就插了箭头。

　　一锅锅被烧到滚烫的金汁，在此时倾泄而下。

　　连绵不绝的惨叫声，混杂着刺鼻的臭味，搞的战场乌烟瘴气。

　　城墙的守军士兵，伤亡也渐渐增加起来。

　　谁也不知道什么时候，就会被飞过来的巨石砸成烂泥。

　　战斗进入了最激烈阶段，双方开启了一场耐力比拼。

　　“第二大队上去替换！”

　　李牧冷漠的下令道。

　　亲眼目睹了战争的残酷，想要建功立业的心思，一下子淡了几分。

　　现在他只想尽快击败叛军，还扬州一个太平。

　　时间一分一秒过去，天色渐渐昏暗起来，两军依旧在激烈厮杀着。

　　危机时刻，叛军士兵一度冲上城头，不过很快就被守军给解决了。

　　……

　　“大哥，快下令收兵吧！

　　现在天色已晚，敌军的城防依旧稳固，今天是不可能破城了。

　　敢死营全军覆没，轮番上阵的三个营头全部损失惨重，再继续下去第四个营头也要没了！”

　　黄仁亮一脸焦急的劝说道。

　　不同于之前的炮灰部队，今天参与攻城的几个营头，可是他们最早拉起来的队伍。

　　放眼天下啥也不是，但在这支义军中，绝对算得上精锐。

　　“鸣金收兵！”

　　黄仁龙强忍着怒气说道。

　　内心深处，他同样在滴血。

　　炮灰死再多，他都可以不在乎。

　　可这些老营不行，里面的士兵大都是从老家带出来，里面有他的乡邻和九族兄弟。

　　踏上造反之路后，最艰难的苦战，都是这些人打的。

　　“将军，部队扩编之后，战斗力下降了很多。

　　如果是当初的老营，没准刚才就夺下了城门！”

　　宗广泰的话，黄仁龙假装没听见。

　　如果没有扩编老营，他可舍不得让老营上。

　　以刚才的战斗激烈程度，再精锐的部队，也会消耗在城墙上。

　　一仗打没了造反核心，即便是夺下了扬州城，也是为别人做嫁衣。

　　“宗先生，守军表现的战斗力，比之前我们遇到的官军强多了。

　　这些家伙来自京师，威逼利诱都起不到作用。

　　继续强攻城池的话，义军怕是会损失惨重。

　　先生可有破城妙策？”

　　黄仁龙期待的问道。

　　前面的攻城战，都是在里应外合之下完成。

　　大多数时间靠银弹攻势，重金收买守军官兵，就可以轻松破城。

　　遇上守军不肯配合的，抓了他们的家眷之后，总会有人选择屈服。

　　真正啃硬骨头，这还是第一次。

　　五城兵马司军官核心还是勋贵子弟，这些人不可能抛弃现在的优渥生活，跑来跟着他这叛军头子混。

　　“用兵之道，攻心为上，攻城为下。

　　将军，要攻破扬州城，必先破其军心。

　　被我们围困了二十余日，城内的军民的生活，肯定大受影响。

　　朝廷腐败不堪，将领最是喜欢克扣粮饷，士兵们经常挨冻受饿。

　　不妨在营地外架起铁锅，宰杀一百头肥猪，让香气顺风入城。”

　　宗广泰微笑着说道。

　　眉宇间的得意之色，还是暴露了他的真实想法。

　　最近这些日子，黄仁龙不断搜罗谋士，对他明显有疏远之意。

　　遗憾的是落花有意流水无情，读书人根本看不上他这私盐贩子。

　　哪怕是贤名远播的大儒，被请进义军队伍中后，也变得笨拙起来。

　　出谋划策，必定是满口圣贤书，具体内容一概不提。

　　偶尔还有胆大的，对着黄仁龙就是一阵输出。

　　总之，从贼是不可能的。

　　出谋划策这种事情，除非真心投靠，不然那就隐患重重。

　　万一人家心怀不满，故意给挖个坑，那是能要命的。

　　转了一圈之后，最后还是向他求助。

　　“宗先生，你说的倒是轻松。

　　大军在这里停留这么多天，方圆百里都不见人烟，哪里去弄一百头肥猪？”

　　一旁的黄仁亮不屑的说道。

　　义军可没有可持续发展的概念，抢来的猪牛羊，早就宰杀一空。

　　“仁亮，不得对宗先生无礼！

　　先生之意是让肉香之气飘入城中，以动摇敌军士卒的士气。

　　黑灯瞎火的，距离还这么远，敌人怎么知道我们炖的是什么肉。

　　找不到猪肉，战场上死了那么多人，你不会寻找代替品么？”

　　黄仁龙当即训斥道。

　　“大哥，高见！

　　宗先生，刚才是我失言了，还请多包涵！”

　　黄仁亮的变脸，搞得宗广泰很是难受。

　　炖人肉，对他这个饱读圣贤书的世家子来说，可是莫大的冲击。

　　……