第四十六章、浮出水面

“千户大人，找到了一些有印记的腰牌，疑似是凶手留下的！”

　　听到这个消息，李牧再也顾不上管褚副指挥使的死活，直接上前进行查看。

　　“好生收拢起来，回头让锦衣卫派人过来查看，确认这是哪方势力的腰牌。”

　　端详了半晌，没有看出明白来。

　　李牧也懒得纠结，直接选择把问题抛给锦衣卫。

　　大虞两大特务机构权力看似重叠，但工作侧重点还是有所不同。

　　东厂的主要活动区域，主要以京师为核心，向四周进行扩散。

　　锦衣卫则是全国性的机构，国内主要州府都设有据点，触角甚至蔓延到周边邻国。

　　追查幕后势力，找他们准没错。

　　小插曲过后，清理工作仍在继续，只是重点变成了统计伤亡。

　　昨夜五城兵马司众多同僚过来参加宴会，除了跟在舞阳侯身边的顺利逃脱外，剩下的人至今下落不明。

　　哪些人被俘，哪些人不幸遇难，必须尽快统计出来。

　　看着一具具残尸，李牧强忍着内心的不适，坚持在一线工作。

　　“千户大人，找到了昨晚的目击者！”

　　云百户一脸激动的说道。

　　目击者出现，意味着案情出现重大转折。

　　昨晚的案件性质非常恶劣，在大虞历史上都很难找到相媲美的。

　　破获这种大案，可是大功一件。

　　别的不敢保证，在场的众人最少能够往上升一级，运气好连升两三级都有可能。

　　“把人带过来，本官要亲自询问。”

　　李牧面不改色的下令道。

　　嘴角的微动，还是暴露了他的好心情。

　　新的线索出现，距离幕后“真凶”浮出水面，又更近了一步。

　　甭管是不是有人刻意安排，只要调查出了结果，那就是大功一件。

　　哪怕证据全部存在瑕疵，那也没关系。

　　本质上，现在他们需要的是名单，而不是证据。

　　查找证据，这是例行公事，故意做给天下人看的。

　　“大人，昨夜我们兄弟几人，在畅春楼对岸的怡红院饮酒。

　　突然听到对面传来喊杀声，顺着声音传来方向看去，发现一伙黑衣人杀入畅春楼。

　　受建筑物阻隔，里面的情况我们看不到，只知道战斗持续了大半个时辰。

　　对了，就在我们隔壁包厢，有贼人同伙给他们发过撤离讯号。

　　为首的一人，还嘀咕着两淮七府联盟，要控制天下的私盐买卖。

　　最后更是丧心病狂的说了一堆大逆不道之言，具体内容实在不堪入目，晚生没法重复！”

　　“大人，王兄说的内容全部属实，还有怡红院的歌姬为证。

　　其他几个包厢的人，也应该能够听到，我们可以对峙。

　　千万别让锦……”

　　意识到失言，青年书生当即给了自己一个大嘴巴子。

　　一般情况遇上这种事，大家都是避之不及，很少会有人主动往前凑。

　　他们选择自己送上门，主要是听说锦衣卫在追查此案，要审查昨夜对岸的宾客。

　　相比锦衣卫的恶名，天天处理纨绔子弟打架的五城兵马司，在外界眼中明显要和善的多。

　　“好了，你们不要这么激动。

　　这是我五城兵马司管理的案子，锦衣卫也不能擅自插手。

　　你们只需把自己知道的说出来，锦衣卫那边本官会替你们挡下！”

　　李牧大包大揽的许诺道。

　　昨晚死了那么多“大人物”，还被敌人俘虏了不少，可不是什么普通案子。

　　牵扯到京中众多权贵的颜面，稍有不慎就会惹麻烦上身，聪明人只会避之不及。

　　勋贵子弟也不能白死，查案的功劳必须落在勋贵内部，这是各方的默契。

　　“大人，我们知道的就这么多！”

　　青年书生哭丧着脸说道。

　　早知道会撞上这种事，昨晚他们就不出来了。

　　一顿花酒没喝好，还把自己置身于险地。

　　“行了，本官知道啦！

　　后续有问题，本官会派人传讯。

　　在案子被查清前，你们不得离开扬州府。

　　要是想起了什么，你们也可以过来汇报。

　　若是有助于破案，本官自会替你们向朝廷请功。

　　对了，这个两淮七府联盟，你们听说过没有？”

　　李牧话锋一转询问道。

　　先是“七府大老爷”，再来一个“七府联盟”，摆明就是让往七府身上查。

　　如果不出意外的话，凶手遗留下来的腰牌，也会指向相同的目标。

　　加了“联盟”两个字，可以确定七府不是一家势力，而是多家势力组成的联盟，或者说有人要把他们定性为“联盟”。

　　自从门阀之祸后，封建王朝统治者，就加大了对地方宗族的打压力度。

　　大虞建立之后，为了遏制地方宗族无限扩张，更是多次出台限制法令。

　　地方宗族结盟，更是朝廷的禁忌。

　　倘若两淮地区的世家大族，在私底下结了盟，就算没有盐政之事，朝廷也要清理他们。

　　“大人，我们没听说过七府联盟啊，只听说过两淮七大……”

　　话刚说到一半，白衣书生就意识到情况不妙。

　　两淮地区的七大家族，对他们来说，可是天一样的存在。

　　虽然明面上一个个都是书香门第，同普通的乡绅世家没有区别，但暗地里凡是得罪过他们的人，都会死的很惨。

　　即便是朝中大员，在两淮地区任职想要过的舒服，也要先去拜访他们这些地头蛇。

　　“两淮七大家，听起来挺嚣张的。

　　今天本官也涨涨见识，敢问都有哪些家族啊？”

　　李牧笑呵呵的问道。

　　刚好是七家，数字都恰好对上了，这个七府联盟多半就是他们。

　　“大人，我们都是胡说八道，您别往心里去！”

　　一旁的青衣书生惶恐的开口道。

　　他们虽然也是乡绅子弟，可是对比七大家族来说，双方的实力完全不在一个层次上。

　　要是让七大家族知道是他们把官兵引过去的，那可是会要命的。

　　“哼！”

　　“让你们说，就赶紧回答。

　　大虞的天是皇上的天，七大家族再怎么可怕，难道还能只手遮天不成！”

　　李牧厉声训斥道。

　　功劳都送到了眼前，岂能半途而废。

　　七大家族势力再大，也架不住朝廷这次刻意针对。