第四十八章、风雨扬州城

淮安府。

　　“左相，您亲自来了！”

　　顾远松忍不住惊呼道。

　　本以为他这个锦衣卫指挥使亲自南下，负责处理针对七大家族的查抄工作，就已经够牌面的。

　　万万没想到，司礼监掌印太监左光恩，也会亲自跑过来。

　　“两淮盐政，关乎江山社稷。

　　陛下不放心，就打发本相亲自过来坐镇。

　　一切行动，你们按计划进行即可，本相只是在旁边看着。

　　对了，除了本相之外，内阁中的徐阁老也南下了。

　　你们的速度必须要快，务必在徐阁老抵达前，把案子给定死了！”

　　左光恩笑呵呵的说道。

　　两淮七大家在暗中操纵帝国盐业近百年，积累下来的财富绝对是一个天文数字。

　　这么庞大的财富，交给任何人皇帝都不会放心。

　　勋贵、外戚、锦衣卫、东厂、清流全过来了，本质上就是让他们互相监督。

　　有政敌在旁边看着，就算是伸手，也不敢做得太过分。

　　左光恩嘴上说着不管，实际上他才是处理两淮盐政的最高负责人。

　　能够把这份重任交给他，足以证明天元帝对他的信任，远超过其他人。

　　“左相请放心，按照我们的计划，五城兵马司已经查到了七大家族身上。

　　舞阳侯发来公文，让我们尽快查抄七大家族。

　　考虑到这几家在当地的势力，只等京营的人马抵达，我们就立即采取行动！”

　　顾远松当即保证道。

　　司礼监不想清流党人插手，锦衣卫同样不愿意清流介入。

　　不管他们部署的多精密，终归会留下破绽。

　　朝廷的大局，不等于清流的大局。

　　万一让清流发现破绽，谁也不敢保证那帮家伙，会不会在关键时刻捅他们一刀。

　　本质上这次行动，就是对盐业利益的重新分配。

　　利益一共就那么多，现在朝廷缺钱，需要拿走更多的份额。

　　勋贵、外戚、厂卫也掺和了进来，都要从中分走一杯羹。

　　光搞掉七大家族不够，还会分走清流党人的利益。

　　别的不说，今年清流势力范围的几大书院，获得的捐款就会急剧缩水。

　　京官们年底收到的冰炭孝敬，也会大幅度减少。

　　“京营中途由陆路转了水路，两天后就会抵达淮安府。

　　以七大家族的实力，哪怕我们极力封锁消息，大军进入两淮地界，他们也会收到消息。

　　盯着他们的一举一动，情况不对就立即动手。

　　可以逼反他们，但绝对不能让他们有组织的掀起叛乱！”

　　左光恩的话，让在场众人神色一下子凝重起来。

　　进行这么多布局，就是为了一击致命，不给敌人反抗的机会。

　　可左相现在流露的意思，分明就是让他们故意逼反七大家族。

　　这么干的好处非常明显，只要这些人举起反旗，那么他们前面留下的破绽都不复存在。

　　清流集团不会为反贼翻案，这是原则性问题。

　　顺便还能够借叛军之手，牵连更多的清流党人进去，伺机削弱政治对手。

　　弊端同样明显，稍有不慎两淮局势就会糜烂，搞不好还会波及整个江南。

　　皇上怪罪下来，他们这些执行者，很有可能沦为背锅侠。

　　……

　　漫步在扬州的大街上，李牧只觉得索然无味。

　　受封城政策的影响，商户们纷纷关门闭户，百姓也不再上街走动，唯恐惹祸上身。

　　繁华的扬州城，一下子变得萧条起来。

　　“传令下去，通知城中商户全部开门营业。

　　告诉他们反贼刺杀钦差案告破，朝廷已经派兵去捉拿反贼，让他们不必担惊受怕。”

　　李牧果断下令道。

　　百姓家中储存的物资有限，城中的秩序必须要尽快恢复，不然会闹出大乱子。

　　想想就够悲催的。

　　一众同僚盯上了关押在狱中的盐商，大家都忙着发财，就他这苦逼接下了管理扬州城的重任。

　　官场注重平衡，不能什么好处都独占了。

　　破案的功劳水分太重，李牧只是洞悉了上面的意志，先一步按照大人物们的想法推进。

　　换一个人过去，顶多增加点儿波折，最后一样能够完成任务。

　　舞阳侯依旧给了他首功，到了捞钱的时候，李牧自然要识趣的做出退让。

　　亲自参与了对盐商集团的定罪，见证了两淮七大家变成案板上的肉，在钱财方面李牧看得很开。

　　贪婪是原罪。

　　盐商集团就是最好的反面教材。

　　食盐是生活必需品，在人口持续增长的和平年代，盐税应该持续增长才对。

　　大虞盐税巅峰时期岁入330万两，到了天元六年只剩下130万两，其中又以两淮盐业税收降幅最大。

　　为了解决盐税持续下跌的问题，朝廷多次派人巡视盐道，可惜一直收效甚微。

　　上一任巡盐御史的奇葩死法，更是恶心坏了皇帝。

　　既然好言相劝，不愿意主动给钱，那就自己派人过来取。

　　“大人，大事不好！

　　一群士子在城西聚集，疑似要上衙门闹事。”

　　邓百户慌乱的说道。

　　文人士子的地位，在大虞朝达到了顶峰。

　　每次读书人闹事，都会引发轰动。

　　处理这种事情最是棘手。

　　稍有不慎，读书人的笔，同样可以杀人。

　　“这么简单的事情，还用得着我教么？

　　立即派人以缉拿逆党的名义，封锁附近的街道，把这群碍事的家伙困在里面。

　　谁敢带头闹事，谁就是反贼同谋。

　　找机会把策划者揪出来，查一查他们的社会背景。

　　明知道我们在处理逆案，还有人敢在此时冒出来，我不信背后没人指使！”

　　李牧冷漠的下令道。

　　明明他是朝廷，代表着正义的一方，现在搞得越来越像反派。

　　感觉不好，事情也要做。

　　盐政关乎大虞财政，财政又关乎帝国的生死存亡。

　　在这个问题上，谁敢跳出来捣乱，谁就是帝国的敌人。

　　作为勋贵阵营的一员，李牧非常清楚自己的站位。

　　“末将遵命！”

　　邓百户硬着头皮回复道。

　　过来向李牧汇报，就是他不想干这悲催差事。

　　怎奈这烫手的山芋，怎么也甩不掉。

　　不办更加不行，倘若因为他不作为，导致士子闹出事来。

　　南下牺牲的名单中，估摸着又会增加一个名字。

　　目送邓百户离开，兰林杰缓缓开口道：

　　“大人，此事怕和盐商有关。

　　我和同窗叙旧之时，听他们说过，有士子在为营救被捕盐商奔走。

　　江南地区有不少士子接受过盐商的资助，一些人还有把柄在盐商手中……”