第十二章、侯府公子

“牧少爷，夫人请您过去一叙！”

　　突如其来的邀请，让李牧微微一愣。

　　这位婶母最重礼教，尤其注重避嫌，几次见面都是镇远侯在家时。

　　平常时期就算他过去请安，那也是丫鬟仆人一大堆，更不用说向他发出邀请。

　　“小翠姑娘，你可知道婶母叫我过去所为何事？”

　　听到问话，丫鬟脸色一红，迟疑一下说道：

　　“府中的三位公子从学堂回来了，夫人想让你们兄弟聚聚。”

　　听到这个答案，李牧嘴角微微一笑。

　　在对待庶子庶女方面，自家婶母确实有大家风范。该有的待遇，那是一应俱全，任谁也挑不出来毛病。

　　“哦，三位堂弟回来了，那我可得见见。

　　小翠姑娘，前方带路吧！”

　　……

　　穿过十几道门，一路来到后花园。只见三名少年和四名女童分立两旁，恭敬的聆听侯府夫人训话。

　　如果不出意外的话，这三名少年就是他的堂弟。四名女童其中两位刚来第一天他就见过了，另外两位应该是庶女。

　　或许是有嫡女的缘故，镇远侯和侯府夫人对这两位庶出堂妹并不看重，没有向他单独介绍过。

　　“牧堂哥，快过来！”

　　喊话的女童，是侯府夫人的次女，也是镇远侯最小的闺女。

　　四岁的年纪，正是最活泼好动的时候。仗着镇远侯对她的宠爱，府中的规矩对她来说，约等于耳边风。

　　“李瑜，注意规矩！”

　　侯府夫人忍不住训斥道。

　　侯府中那么多孩子，每一个在她面前都规规矩矩的，偏偏最小的女儿，成了她教育生涯的黑历史。

　　“婶母不碍事的，这里都是自家人。

　　瑜堂妹只是活泼了一点，在我们武勋之家，不是什么坏事。”

　　李牧笑呵呵的说道。

　　不怪自家叔父偏爱，活泼好动的小肉团子，谁能够不喜欢。

　　“让你见笑了，瑜儿这性子从小就随他父亲。

　　都别愣着了，赶紧见过你们的牧堂兄！”

　　看得出来，侯府夫人是懂语言艺术的。调皮捣蛋，变成了乃父之风，一下子就把锅甩给了镇远侯。

　　不过这种锅，自家叔父肯定愿意背。女儿类父，在他听来估计都觉得是夸奖。

　　“见过堂兄！”

　　简单的寒暄几句之后，侯爵夫人就带着女眷离开，将场地留给了兄弟四人。

　　回顾了一遍先祖的荣光，李牧很快就和三个堂弟熟络起来。

　　话题从刚开始的家族发展史，到京中的奇闻异事，最后转移到了朝堂上。

　　“书院中都有人鼓动上书，朝堂争斗到了这个份儿上？”

　　李牧诧异的问道。

　　清流和阉党的斗争，从今上继位之后就开始了，不算什么新鲜事。

　　不过双方争斗的战场主要是朝堂，现在连书院的学子都想拉上，明显是有人欲将战斗扩大化。

　　“牧堂兄，您久居汉中不知道，其实书院上书并不是什么新鲜事。

　　自从百年前的储君之争开始，后续好几次大变故，书院学子都参加过。

　　不过喜欢折腾的多是寒门子弟，想要借机表现一下，以期进入朝堂大员们的视线中。

　　官宦子弟不差这个机会，一般不会凑热闹。”

　　李森淡定的解释道。

　　言语中还带有一丝傲气，显然是看不上这种投机行为。

　　“大哥，你少给他们贴金。

　　这些事，哪次不是那帮文官子弟给捣鼓出来的。

　　鼓动同学冲锋陷阵当炮灰，自己躲在后面捡现成，尽是一群卑鄙小人！”

　　老二李来的话，直接道破了真相。

　　“二弟，这些话在家说也就罢了，到了外面可不兴说！”

　　李森急忙劝说道。

　　真相谁都知道，包括被鼓动的寒门子弟。

　　没有任何关系，全凭自身能力考进书院的，就没有一个傻子。

　　知道有风险，还要冒险往里面跳，皆是利益惹得祸。

　　科举这条赛道太狭窄了，三年才有一届，录取人数无非一两百。

　　即便走到这一步，没有关系背景，想要获得一个好位置也是难上加难。

　　除了血脉传承的权力外，还有乡党、座师组成的关系网。

　　想要在朝堂上混的好，以上三种关系最少具备其一。

　　对寒门子弟来说，最佳选择就是拜在朝中大员门下，一路顺风顺水的科举入仕。

　　捋顺了思路，李牧瞬间明白坐拥众多政治资源的京城，为啥没有诞生一所顶级书院。

　　政治投机，那是需要付出代价的。

　　赌赢了，固然能够拿到一张仕途门票；可一旦赌输了，那么不死也要脱层皮。

　　事实上，投机上位在官场上并不受待见，哪怕理由再怎么光鲜也会被人忌惮。

　　“哼！

　　我又不傻，怎么可能凭白无故的得罪人。”

　　李来一脸不屑的说道。

　　如果不是他的好友，也跟着卷入其中，他才不会这么生气。

　　可惜生气也没用，你情我愿的事情，外人凭什么阻止。

　　除非能够给别人提供一条更好的路，不然最佳选择就是放下助人情节，坦然接受现实。

　　镇远侯府确实有政治资源，但主要集中在军方。

　　文官集团中的人脉，他们兄弟三人未来都不一定够分，外人就更别想了。

　　“好了，大哥、二哥。

　　你们两个别总是吵，就不能让人省点儿心么!”

　　“闭嘴！”

　　老三李隆一开口，两人齐声反驳，李牧差点儿笑出了声。

　　这三兄弟之间的关系，着实够复杂的。

　　老大性子傲气，老二性格耿直，老三擅长拉仇恨。

　　这样的组合凑到一起，没有当场干起来，那都是侯府教育的成功。

　　“三位堂弟，一会儿叔父就回来了。

　　想来要考核你们的功课，趁着还有时间可以准备一下，不如今天先到这里。”

　　必杀技一出，原本杠上的三人，瞬间成了霜打后的茄子。

　　从痛苦的面部表情可以看出来，三人在书院的成绩不会太好。

　　不过这也符合勋贵子弟的一贯水平，武转文进行了这么多年，也没见几个考中进士的，就连举人都不多。

　　请名师教导也没用，天赋这玩意儿真心强求不得。

　　发展到现在，已经没有大儒愿意收勋贵子弟做学生，属实是丢不起人。