第四十二章、扬州暗流（求月票）

“李千户，给兄弟们一个面子。

　　放我们几个离开，舞阳侯那边我们自己兜着，不会让你为难的！”

　　见李牧带人过来阻拦，一众纨绔的气焰依旧高涨。

　　眉宇间充满了不屑，仿佛吃定他一般。

　　“端伯爵，不是下官不给面子，实在是军令如山！

　　何况这里前不着村，后不着店，距离集市还不知道多远。

　　万一发生点儿意外，岂不是冤枉！”

　　李牧毫不客气的回怼道。

　　职场经验，既然上头安排他来看管，就证明这些人不重要。

　　身份显赫只能吓唬土鳖，勋贵子弟都知道身份尊贵和地位高，并不是画等号的。

　　真要是手眼通天，就不会沦为弃子。

　　哪怕是跟着混功劳，也要多配一些能打的家丁。

　　手下都是乌合之众，证明这些家伙都是暴发户，空有一个响亮的名头。

　　据李牧所知，这里面好几家的经济都出现了问题，急需一笔横财填补亏空。

　　“呵呵！”

　　“姓李的，兄弟们给面子才叫你一声千户大人，不给面子你就是小李子。

　　敢这么和我们说话，你怕是皮痒痒……”

　　青年男子话还没说完，就听到啪的一声响，脑袋开始直冒金星。

　　李牧的突然出手，打懵了众人。

　　在京城的时候，他们与人发生纠纷时，李牧可是很好说话的。

　　这才出京几天，就变得如此胆大包天。

　　挨打的褚世德，可是褚贵妃的亲弟弟，身上还挂着五城兵马司副指挥使的职务。

　　殴打顶头上司，还是宠妃的亲哥哥，这是想要捅破天。

　　“送诸位大人们回船舱，若是其他人敢捣乱，就直接杀了吧！”

　　不等众人回过神来，李牧冷漠的命令又来了。

　　“你们敢，我可是……”

　　“简直岂有……”

　　……

　　抗议没有任何作用，兵丁们根本不买他们的账。

　　一名仆人冲上去护主，结果被武大个当场斩断左臂。

　　如果不是他躲闪的够快，这一刀会落在脑袋上。

　　血腥的场面，让本就脸色惨白的众人，气色变得越发难看。

　　“军令如山”，对他们来说，一直都只是存在于戏曲中。

　　在他们看来，这就和“天子犯法，与庶民同罪”一样，纯粹就是说说而已。

　　现在居然玩儿真的！

　　见到这一幕之后，好不容易鼓起的勇气，当场泄了下来。

　　他们身份尊贵，犯不着和一群粗人计较。万一丢了小命，可就悲剧了。

　　从充满怨恨的眼神中可以看出来，他们已经给李牧记上了一笔。

　　做了一回恶人，李牧无奈的摇了摇头。

　　果然，有人死了是一点也不冤枉。

　　事情到了这份儿上，眼前这群蠢货，还没意识到问题的严重性。

　　类似的一幕，在南下的漕船上，还在不断上演。

　　哪怕再不想得罪人，面对舞阳侯的军令，众将领还是选择了严格执行。

　　得罪一群纨绔子弟，只是可能会遇到麻烦。

　　这些人手中没实权，就算事后进行报复，也只能找关系。

　　大家都是一个圈子的，他们手中九成以上的人脉关系，都派不上用场。

　　违反军令，可是要掉脑袋的。

　　……

　　扬州城。

　　大量的盐商被捕入狱后，这座繁华的城市，一下子变得萧条起来。

　　“大哥，我去打听过了。

　　章老爷，被关在府衙大牢中。

　　负责看守的狱卒中，有两人受过章老爷的恩惠，愿意给我们当内应。

　　守城门的兵丁中，也有我们的自己人。

　　提前知会一声，他们就会在城门上做手脚。

　　劫了狱之后，我们可以连夜出城！”

　　贼眉鼠眼的青年男子神色激动的说道。

　　他们都是章方勇养的打手，平常负责押运盐货，偶尔也出去干干脏活。

　　待遇虽然不错，可距离飞黄腾达，还有很长的距离。

　　从事相同工作的人，还有好几波。

　　想要从众多竞争对手中脱颖而出，进入章老爷的眼，从此走上人生巅峰，难度不是一般的大。

　　机会终于被等到了。

　　自古功大莫过于救主！

　　只要把章老爷从狱中救出来，他们的地位肯定会大幅度提升。

　　“老六，营救章老爷之事还需要从长计议。

　　难处不是救人，而是把人救出去之后。

　　朝廷还没给章老爷定罪，事情还有回旋的余地。

　　从知府衙门获得的消息，知府大人和布政使他们，正在设法帮章老爷脱罪。

　　一旦我们去劫了狱，那么罪名就只能任由锦衣卫捏造了！”

　　黑衣中年男子摇了摇头说道。

　　明面上，他是章老爷的部下，实际上幕后还有其他主子。

　　章家发迹不过两代，章方勇就成为了两淮赫赫有名的盐商，自然不是明面上看到的那么简单。

　　若是没人在幕后帮忙运作，一介后起盐商，光捋顺官面上的关系都难。

　　现在局势复杂，大家尚未搞清楚朝廷想要干嘛，幕后之人还在犹豫中。

　　不出手劫狱，扬州上下的官员都是自己人，有的是人给他们提供庇护。

　　一旦动了手，情况就发生了变化。

　　囚犯在治下被劫狱，不光影响官员政绩考核，官员本人还会遭到朝廷审查。

　　万一有人没扛住压力，把知道的讯息交代出来，那就麻烦大了。

　　对幕后之人来说，与其冒险营救被捕盐商，不如直接杀人灭口来的干脆。

　　现在没采取行动，那是事情没到那一步。

　　“大哥，抓捕章老爷的可是锦衣卫。

　　一起被捕的还有扬州众多盐商，这些人明显来者不善，他们岂会轻易放人！”

　　青年男子不甘心的说道。

　　不去劫狱，他打听到的消息，就全部白费了。

　　至于官面上的问题，他完全没放在心上。

　　名义上章方勇是官方盐商，实际上却是一个私盐贩子，他们主要的业务也是贩卖私盐。

　　如果不是货源渠道在章方勇手中，他们这些人早就自己干了，谁还想着要营救啊！

　　“放心好了，章老爷平日里可资助了不少举人秀才，现在到了该他们回报的时候。

　　等朝廷的钦差一来，这些人就会聚集过去替章老爷伸冤。

　　朝中那帮官员最重声誉，不敢得罪这些读书人的！”