第六十四章 、抛尸入河

一个错误，可能是巧合。

　　一系列的错误，那就很难说了。

　　尤其是造成惨剧的罪魁祸首，还提前一步离开营地，更是增加了怀疑。

　　“黄将军，这周校尉自称是山东过来的私盐贩子，却没有山东口音，当初投奔我们本身就很可疑。

　　只是他拿着刘县令的人头当投名状，一时蒙蔽了大家，才没有细查他的身份。

　　现在看来，此人多半是锦衣卫冒充的。

　　目的就是为了混入营中，故意给我们制造破坏！”

　　宗广泰强忍着身体的不适分析道。

　　不过这些话落入黄仁龙耳中，却是变了味。

　　发现他可疑，就早点儿说啊！

　　拿着县令的人头当投名状，谁见了能不迷糊。

　　何况他们之前就认识，暗地里还做过几笔私盐买卖，本身就是老熟人。

　　周扒皮的外号，还是他给取的。

　　要是知道姓周的有问题，他一早就把人给咔嚓了，哪里会玩什么千金买骨的把戏。

　　现在倒好，人才没有吸引过来，真给买回了一堆尸骨。

　　很快黄仁龙就反应了过来，甭管周校尉是不是锦衣卫探子，现在都必须是。

　　中了朝廷的算计，总好过自己用人失当。

　　“王大麻子，给我在道上放话，悬赏一万两买周扒皮的人头！”

　　黄仁龙的话一出口，就把宗广泰搞无语了。

　　作为义军统领，麾下坐拥数万兵马，江湖习气还这么重。

　　不过这些都是小节，丧失了火炮之后，义军的攻城火力锐减。

　　用抛石车和守军火炮对射，义军一方明显要吃大亏。

　　战场上火力不足，那就只能拿人命去填。

　　“将军，这么攻城我军损失太大。

　　把精锐换下来，先用抓来的贱民，消耗守军的弹药。

　　等填平了护城河之后，再发起进攻。”

　　宗广泰自顾说道。

　　全然没有在意，他说到“贱民”时，黄仁龙的脸色有多难看。

　　义军中除了少数士绅外，九成九的都是他口中的“贱民”。

　　以往的时候，他是高高在上的世家子，这么说自然没人敢闹腾。

　　现在情况发生逆转，大家都是反贼，谁也不比谁高贵。

　　还这么干，那就是在挑衅了。

　　“就依先生之言！”

　　黄仁龙强压着不满说道。

　　现在不是翻脸的时候，宗家虽然在起义中渐渐丧失了主导权，但影响力还是有的。

　　能够聚集这么多义军，主要靠宗家牵头。

　　离开了宗家的支持，他一私盐贩子，一直生活在阴暗的角落里，谁知道他是谁啊！

　　想要破茧成蝶，必须打响自己的名号。

　　泰州的影响力不够，必须要夺取扬州这种大城，才能在义军中竖立足够的威望。

　　越是如此，就越离不开宗家支持。

　　眼前这位宗先生，不是什么顶尖谋士，却是他能够接触到的最强谋士。

　　这一路上他也收拢了不少读书人，可惜一个个都只会之乎者也。

　　满嘴的圣贤书，到了用的时候，一个个都哑口无言。

　　并非这些人没才华，纯粹是造反这种高端技术，大家都没接触过。

　　“屠龙术”，不是谁都有资格接触的。

　　世家大族有珍藏的资料，但太平年月，谁敢让子弟去学啊！

　　宗广泰这种一知半解的，都是举兵造反之后，临时恶补的相关知识。

　　看攻城就知道了，义军完全处于摸索阶段。

　　……

　　“千户大人，叛军营地发生爆炸，他们的火炮都哑火了！”

　　收到这个好消息，李牧当即放下碗筷，直奔城门楼子。

　　惊喜来得太过突然。

　　叛军的火炮没给守军造成威胁，那是敌军没有正确使用。

　　叛军士兵甲胄全无，作为守城的一方，使用开花弹能给予最大杀伤。

　　可攻城不一样，必须使用实心弹定点打击目标，才能对城池造成威胁。

　　估摸着是被刺激到了，城外的叛军没把火炮当成攻城利器，反而玩起了火力对射。

　　坑，不可能一直踩下去。

　　等对射几天之后，敌人反应了过来，守军的压力就大了。

　　扬州城墙坚固不假，但这是两百年前修建的，后续只是进行了维护。

　　天下太平这么多年，地方官对城墙维护，也没那么上心。

　　外表看起来没变化，真实防御力还有待验证。

　　透过望远镜，看到敌军炮兵阵地的惨状，李牧被吓了一跳。

　　现场已经不能用损失惨重形容，敌人的炮兵阵地，完全就是被一锅端了。

　　这绝不是自家炮兵能够做到的！

　　哪怕每一发炮弹都正中目标，也造成不了这么大的杀伤。

　　“兰先生，派人给指挥使大人报捷。

　　就说将士们浴血奋战，斩杀敌军上千人，并且捣毁了敌军炮兵阵地！”

　　李牧面不改色的说道。

　　敌军营地发生了什么，没必要深究，反正结果是好的。

　　大虞对火炮的重视远不及后世，捣毁敌军炮兵阵地，也算不上大功。

　　可对守城来说，功劳多大不重要，关键是要有捷报安抚人心。

　　“大人，要不对捷报润色一下。

　　万一指挥使大人问起来，下面的人也好回复。”

　　兰林杰略显迟疑的提议道。

　　虚报战功，不是什么新鲜事。

　　尤其是这种守城战，击杀多少敌军，都是一线将领说了算。

　　只要守住了城池，上报的战绩不是太夸张，朝廷也会睁一只眼闭一只眼。

　　“不能润色，就按我说的上报，一个字也不允许加！”

　　李牧摇头说道。

　　现场这么多目击者，根本瞒不过去。

　　直接把功劳放在他头上，其将领心里肯定不平衡，没准就有人跑去打小报告。

　　反倒是模糊化处理，最无懈可击。

　　搞不清是谁干的，朝廷核定功劳的时候，还是会落到他这个守将身上。

　　两人对话的同时，叛军驱赶着乡民充当炮灰，玩起了人海战术。

　　一车车泥土，不断被推入护城河中，河面持续收窄。

　　“别浪费时间收尸了，直接把尸体投入河中，争取尽快填平河床！”

　　这样的填河速度，依旧不能令叛军将领满意，下达了残忍的抛尸入河令。

　　最惨的是伤员，明明人还活着，因为丧失行动能力，依旧被抛入河中。

　　被抓来的乡民，敢怒不敢言。