第四章、边关急报

次日清晨，李牧就打发人去下了拜帖。

　　最近这些日子，他可是恶补了许多礼仪知识。

　　按照大虞官场上的习俗，客人上门拜访前要先派人下帖约定时间，免得主人不在家扑个空。

　　如果主人找借口婉拒，并且没有另约时间，那么证明双方交情不到位，就不用上门了。

　　那种拿着名帖上门，排队等主人接见，那是下位者求见上位者。

　　李牧是去续交情的，自然不能犯这种错误。

　　没有在侯府中等结果，用过早餐之后，就带着几名家丁和一名侯府仆人出了门。

　　第一次来京师，肯定要四处逛逛。

　　熙熙攘攘的人流，川流不息的车马，无不诉说着这座城市的繁华。

　　“八百里加急，快闪！”

　　“八百里加急，快闪！”

　　……

　　仿佛是演练过一般，听到声音之后，无论是达官显贵，还是市井小民，都以最快的速度向两边避让。

　　一条足以供四匹马并行的道路，瞬间出现在了李牧眼前。

　　待驿卒离开，街面上再次恢复了繁华，只是多了一笔谈资。

　　京师脚下，政治敏感度就是不一般。

　　哪怕市井小民，也有关心天下大事的习惯，纷纷猜测发生了什么。

　　“福宝，刚才的场面京师中也不多见吧？”

　　李牧开口问道。

　　八百里加急是大虞最高等级的传讯手段，除非是发生了惊天动地的大事，不然根本不可能启用。

　　反正在汉中的时候，他只见过三百里加急。

　　“牧少爷，您说笑了。

　　八百里加急，小人之前只在戏剧中听说过，亲自遇上这还是头一遭。

　　您要是对里面的内容感兴趣，可以去城头茶楼里坐坐，三教九流汇聚什么消息都有。

　　不过大都是道听途说，就算消息再怎么灵通，也不可能快过八百里加急。

　　等晚上侯爷回来了，您亲自去问他，或许能够得到答案。”

　　听了福宝的回答，李牧微微一笑。

　　“前面带路，正好见识一下京中茶楼。”

　　天塌下来，也是高个子先顶着。

　　不在其位不谋其政，趁着闲暇时光，先了解一下京城才是正途。

　　五城兵马司名义上是军队，实际上干的却是武警、公安加城市管理综合行政执法局的活儿。

　　主要负责京师巡捕盗贼，疏理街道沟渠及囚犯、火禁之事。

　　开国初年设立了中、东、西、南、北五城兵马指挥司，后来因为事情繁杂逐渐增加了人员编制。

　　发展到后期，为了强化管理，又设立了五个千户所。

　　想要在五城兵马司站稳脚跟，不光要捋清各方关系，还必须对京师有足够的了解。

　　“好勒！”

　　……

　　“陛下，边关八百里急报！”

　　听到这个消息，原本还在争吵的朝堂百官，瞬间变得雅雀无声。

　　“呈上来！”

　　天元帝冷漠的下令道。

　　再怎么强作镇定，眉宇间闪过的一丝忧愁，还是暴露了他内心的慌乱。

　　八百里加急从诞生开始，就代表着灾难。

　　每一次启用，都会带来一个噩耗，妥妥的报忧不报喜。

　　“废物！”

　　“通通都是一群废物！”

　　怒骂间，天元帝忍不住一拍龙椅，剧烈的疼痛让他恢复了理性。

　　“边关传来噩耗。

　　五天前神机营、三千营联同辽东边军进攻北虏老巢，结果遭遇连续暴雨。

　　雨水淋湿了火药，军中的火器全部哑火，被敌人有机可趁。

　　此役神机营和三千营近乎团灭，一起行动的边军损失过半，还丢掉了携带的上百门火炮。

　　辽东都师段文宏殉国、神机营指挥使舒赤松殉国、三千营指挥使吴益初殉国、辽东总兵官曹泉龙殉国……

　　朕的十五万大军没了！

　　大家都议一议，该怎么挽回崩溃的辽东局势。”

　　噩耗来的太过突然，主要负责人尽数殉国。

　　按照大虞惯例，死人不用承担责任。

　　找不到人负责，这么大的一口黑锅，皇帝背起来也吃力。

　　理论上来说，大虞朝坐拥百万大军，折损十五万军队直接补上就行了。

　　可惜军队和军队之间差距，比人和狗之间的差距都要大。

　　折损在辽东的这些军队，都是大虞朝的精锐，远不是卫所那些农夫兵能比的。

　　丧失了这支主力，在未来很长一段时间内，大虞在辽东地区都会处于劣势。

　　以北虏的作风，肯定不会放弃这个千载难逢的机会。

　　“陛下，当务之急是先安抚辽东军心，放弃一些不重要的关隘，集中兵力守卫几座重镇。

　　同时从各地抽调精兵强将，争取在最短的时间内增援辽东！”

　　成国公景国良率先给出了方案。

　　或许是大家都被惊天噩耗吓到了，又或许是不想承担责任，一贯擅长内斗的群臣，这次居然难得的保持了沉默。

　　“既然大家没有别的意见，那就按成国公的提议办。

　　内阁尽快派人过去安抚军心，兵部立即起草调兵公文，从各地抽调精兵强将。

　　户部拿出两百万两白银，内库拿出一百万两，作为阵亡将士们的抚恤。

　　另外户部再筹集三百万两军饷，以及五十万石粮草，以备不时之需。

　　从现在开始，一切以挽回辽东局势为重。

　　任何人敢破坏大局，一律杀无赦！”

　　关键时刻，天元帝展示出了杀伐果决的一面。

　　“陛下，户部没钱！”

　　户部尚书万鹤年硬着头皮拒绝道。

　　朝廷要用钱的地方多得去了，从百年前开始，大虞财政就出现了问题。

　　期间多次进行过改革，但都只是临时发挥作用。

　　大虞的体制就像是一头盘螭巨兽，再多的钱都能够被吞噬掉。

　　这种局面一直持续到天元帝上位后，朝廷才再一次迎来了收支平衡，甚至去年还出现了二十万两的财政盈余。

　　不过随着军事改革的完成，朝廷开始向辽东用兵后，国库再一次陷入亏空状态。

　　突然间要拿出这么大的一笔钱来，对户部来说也是沉重的压力。

　　“朕，不想听借口！

　　不管户部多么困难，这笔钱都必须拿出来。

　　没钱，就想办法去筹集。

　　如果不能替朝廷解决问题，朕养你们还有什么用？”

　　面对天元帝的厉声呵斥，万鹤年只能暗自叫苦。

　　皇帝都把话说到了这份儿上，根本容不得他继续拒绝。

　　……