第六十七章、大乱斗

义军营地。

　　随着消息的发酵，营中的混乱还在扩大。

　　不同于以往被逼到绝境中的造反，引发这次叛乱的是两淮世家，底层民众日子还过得下去。

　　没有经历吃草根、啃树皮的凄惨生活，没有易子而食的人间悲剧，大家的道德底线依旧存在。

　　在营寨中有粮的情况下，直接上强度到食人肉，根本不是众人能够接受的。

　　解释没有任何作用，大家只相信自己看到的。

　　面对暴怒的士卒，作为主帅的黄仁龙，此时根本不敢冒头。

　　见到营中陷入混乱，作为智囊的宗广泰，也是头疼万分。

　　不知道得罪了哪路神仙，进入扬州府之后，他就流年不利。

　　明明是无懈可击的妙计，完全符合兵法套路，到了运用的时候总会出点儿幺蛾子。

　　“宗先生，将军请您过去！”

　　听到这个熟悉的声音，宗广泰瞬间意识到情况不妙。

　　用兵打仗他是半桶水，搞阴谋权术，他的本领可不差。

　　发生了这种事情，最需要做的是尽快平息内部矛盾。

　　拖的时间越长，造成的危害就越大。

　　黄仁龙没有出面解决问题，反而派人过来请他这谋士，就仿佛曹操借人头的既视感。

　　念头一生出来，就再也挥之不去。

　　“你且回去复命，我换身衣服就过来！”

　　嘴上应付着，内心深处宗广泰已经产生了跑路的想法。

　　主意是他出的不假，可他建议的是炖猪肉。

　　到了执行阶段变成人肉，才引发了后续的一系列风波，凭什么让他负责。

　　反正姓黄的不堪造就，注定成不了大事，趁早离开也是正途。

　　危急时刻，宗广泰也是果决之人。

　　决定跑路之后，也顾不得收拾东西。

　　携带了一些银两和伪造的路引，直接带着两名家族死士，悄然出了营帐。

　　人走霉运的时候，喝凉水都塞牙。

　　刚走出营地，耳边就听到两声惨叫，随行的两名死士已然倒在血泊中。

　　“什么人，居然敢杀我宗……”

　　话还没说完，架在脖子上的刀，就让宗广泰强行把怒气收了回去。

　　“将军饶命，我是被贼人抓过来的，不是想要从贼。

　　今夜见贼军营地混乱，这才伺机出来，想要逃命离开这魔窟！”

　　短时间内，就编好了一个合理的借口，宗广泰都佩服自己的机智。

　　“废话少说，想要活命就表现出你的价值来，现在我问你答。

　　回答对了，老子带你回去请功。

　　若是回答的不对，立即砍了你这书生！”

　　说话间，周传发做了一个抹脖子的姿势，吓得宗广泰冷汗直冒。

　　秀才遇到兵，有理说不清，何况他还没理。

　　以宗家子弟的身份，一旦落入朝廷手中，就算不被凌迟，那也是腰斩弃市。

　　“将军，有什么想知道的，您尽管问就是。

　　叛军营地我熟，定能让你们满意！”

　　宗广泰忐忑的说道。

　　后面怎么死，那是未来的事情，当务之急是先活下来。

　　眼前之人是京中口音，多半是五城兵马司的人。

　　落入五城兵马司手中，总比落入本地官府手中好。

　　他的名头在江南很响，京中却没有几个人认识。

　　捏造一个新身份，这兵荒马乱的，短时间内也无法核实。

　　有了时间差，后面见机行事便是。

　　“先告诉我，叛军营地发生了什么？”

　　周传发关心的问道。

　　这一路潜入过来，连巡夜的兵丁都没遇到一个。

　　诡异的情况，他都怀疑这是敌人诱敌的阴谋。

　　“回将军的话。

　　那该死的贼首，今天炖了上百锅人肉。

　　香味太过浓郁，让下面的士兵们给知道了，正在闹事。”

　　宗广泰愤愤不平的说道。

　　好好一条计策，硬是被猪队友，搞成现在的样子。

　　要不是黄仁龙自作聪明，搞出大乱子来，他也不需要连夜跑路，更不会落入官军手中。

　　言者无心，听者却是大受震撼。

　　原本以为是自家千户为了安抚军心，给叛军强行按上的罪名，万万没想到这些贼子真敢干。

　　如此丧心病狂，连自己袍泽的尸体都不放过，难怪士卒们受不了。

　　“带我去叛军粮仓！”

　　周传发冷漠的说道。

　　内心深处，宗广泰是拒绝的。

　　自己脱离义军是迫不得已，不等于他就想看到义军完蛋。

　　一旦粮仓被烧，义军肯定坚持不了多久。

　　没有义军搅乱天下，如何能颠覆大虞的统治。

　　“将军，粮仓重地，贼人把守的非常严密……”

　　“将军放心，我这就带你们过去！”

　　拒绝的话没有说出来，身体的本能，就让宗广泰做出了违背本心的决定。

　　那闪烁着寒光的大刀，实在是太有威慑力。

　　叛军来源复杂，三教九流的人都有，其中不乏收编的官军士兵。

　　营地的混乱，为敢死队潜行创造了有利条件。

　　来来往往穿梭的人太多，根本搞不清楚是哪个部分的。

　　恰好敢死队，也是临时拼凑的。

　　队伍中既有官兵，也有征召的民壮，服装同样五花八门。

　　除了气势更强大一些外，外表并没有实质性差别。

　　遇上有人盘问口令，都是宗广泰开口应付，一路上居然糊弄了过去。

　　“将军，这里就是粮仓所在！”

　　宗广泰用手指了指前方的营寨。

　　“很好，这次行动如果能够成功，本官记你头功。

　　你们两个看着这位先生，不要让他受到叛军伤害！”

　　周传发的话，熄灭了宗广泰趁乱跑路的念头。

　　随行的成员，自发分散开来，从四周向粮仓位置接近。

　　“粮仓重地，禁止无关人等靠……”

　　呵斥的话没说完，迎接的就是一刀。

　　近乎同一时间，参与袭营的官兵，纷纷向看守粮仓的叛军士兵发起了进攻。

　　“敌袭！”

　　意识到这一点的时候，战斗蔓延到了粮仓营区。

　　四周照明的篝火，成了焚烧粮仓的最佳工具，很快营地中就燃起了熊熊大火。

　　粮仓遭到偷袭，让本就混乱的叛军营地，变得越发混乱起来。

　　黑灯瞎火的环境下，底层的士兵脑子一头雾水，根本不知道发生了什么。

　　尤其是那些从附近过来串门的友军，还没搞清楚状况，就被当成了敌人对待。

　　一些有恩怨的，此时也跳出来有仇报仇、有怨报怨，让局势越发的难以收拾。