第四十七章、欲加之罪

“大人，我们真的不能说啊！

　　您最好也别问，得罪过七大家族的人，全部都会家破人亡。

　　就连上任巡盐御史，也是……”

　　青衣书生颤颤巍巍的话，进一步勾起了李牧的好奇心。

　　上一任巡盐御史染上天花而亡，当时可是闹出了不小的风波，朝廷还专门重申了禁止官员出没烟花柳巷。

　　现在看来上一任巡盐御史的死，背后似乎也隐藏着内幕。

　　“罢了，我带你们去见舞阳侯。

　　作为钦差大臣，还是陛下的亲舅舅，我想他应该有资格处理此事！”

　　功劳虽然好，但风险同样大。

　　小卒子就干小卒子的活儿，查到七大家族身上，他的任务就完成了。

　　具体要怎么给这几家定罪，还是交给上面处理的好。

　　……

　　周府。

　　一名白发老者拿着麦粒，不断抛洒向池塘。

　　“老爷，大事不好！”

　　“扬州城出事了！”

　　管家掐头去尾的话，打断了老者的好心情，直觉告诉他麻烦要来了。

　　事实上，从盐商被抓开始，他就觉察到了危险。

　　不过他并没有往心里去，那帮盐商最近几年确实太嚣张了一些，被朝廷盯上也很正常。

　　类似的事情，在过去又不是没有发生过。

　　朝廷抓人，他们正好更换一批更听话的代理人。

　　若是放任这些盐商一直经营，不断扩张人脉关系网，那才是祸害。

　　“扬州城又发生了什么？

　　难道朝廷给那些盐商定罪了！”

　　白发老者冷笑着说道。

　　最近这些日子，他可没有白过。

　　族中的关系网全部利用起来，把朝廷最近发生的大小事务，都进行了汇总。

　　朝中党争严重，皇帝又要清查军田，各派都忙活着，哪有功夫干别的啊！

　　“老爷，扬州城突然封闭城门，现在许进不许出。

　　内线冒险传出消息，朝廷派出舞阳侯担任钦差大臣，在昨天抵达扬州城。

　　这次他不是一个人来的，随行的还有大量兵丁。

　　扬州府的官员昨夜设宴款待时，突然遭到反贼袭击。

　　具体情况未知，事后舞阳侯带的人接管了城防，扬州府的官员全部被扣留在了府衙！”

　　管家把话说完，白发老者的眉头瞬间紧皱起来。

　　民间私盐泛滥，朝廷的盐税收不上去，派钦差过来处理实属正常。

　　他们都是明事理的人，不会把事情做得太绝。

　　钦差大臣过来巡查，一份厚礼直接奉上，盐税也会反弹那么一丢丢。

　　等风头过去了，又逐渐恢复原样。

　　可是带着军队过来的钦差，这还是大虞开国以来的第一次。

　　“事情要糟！

　　周七，你立即派人召集族中管事，晚上过来议事。”

　　白发老者当即下令道。

　　不知为何，他的心突然变得七上八下起来。

　　自家插手私盐买卖，从来都是在幕后操纵傀儡干，中间风险隔离了好几道。

　　正常情况下，随便朝廷怎么查，都休想查到他们头上。

　　明面上，淮南周家都是遵纪守法的好士绅。

　　捐款救灾、架桥修路，他们都表现的非常积极，民间声誉好着呢！

　　从开国到现在，周家的举人进士就从来没有断过，最高的还官至过六部尚书。

　　放眼整个大虞朝，他们都是叫得响名号的世家大族。

　　人脉关系网更是遍布江南，乃是清流集团的中流砥柱。

　　钦差大臣带兵南下这么重要的消息，他们居然没有提前收到消息，这明显不正常。

　　类似的一幕，不断在两淮各大世家发生。

　　觉察到了危险的气息，各家纷纷召集族中高层商议对策。

　　……

　　扬州府衙。

　　经过一阵审讯之后，终于从目击者口中获得了七大家族的身份。

　　随即一封经过艺术加工的笔录，就出现在了众人面前，看得李牧是目瞪口呆。

　　不愧是外戚，干起这种事来，就是得心应手。

　　明明人家只是交代了两淮七大家族，到了笔录上就变成了逆贼七府联盟成员名单。

　　看着一众书生颤颤巍巍的签字画押，李牧都觉得自己是反派。

　　“不错，逆贼终于被揪出来了。

　　李千户，此案能够及时告破，你当记首功。

　　等回到京师，本侯自会禀报陛下！”

　　舞阳侯心情大好的说道。

　　昨夜发生的谋逆案，次日就锁定了凶手，这份惊人的效率足以令百官们羞愧。

　　至于证据上的瑕疵，那些都是小问题。

　　等抓到了人之后，证据很快就会完善起来。

　　最不济还有大量的人证。

　　昨夜的目击者和幸存者，都可以证明七大家族策划了截杀钦差案，导致多名勋贵子弟死亡。

　　“侯爷言重了，这些都是末将该做的。

　　论起功劳，肯定是侯爷首功。

　　没有侯爷的精心布局，末将也没有能力这么快找到线索，锁定幕后黑手。”

　　李牧当即推脱道。

　　首功、次功不重要，关键是这种案子，他真心不想太冒头。

　　七大家族的人还没抓到呢！

　　谁也无法保证，这些根深蒂固的大家族会被一网打尽。

　　若是有幸存者逃离，事后肯定会进行报复。

　　这些人没有能力报复朝廷，但针对个人搞几次刺杀，还是有可能发生是。

　　“行了，还怕本侯贪墨你的功劳不成！

　　算算时间，东厂和锦衣卫的人也该到了，把我们查到的东西交给他们。

　　后续京营会配合他们，对七大家族进行查抄。

　　接下来的时间，我们只需要守护好扬州城即可！”

　　舞阳侯没好气的说道。

　　查抄七大家族可是难得的肥差，只能在旁边干看着，实在是太让人心痒痒了。

　　不是他不想争取，实在是这种活儿，真心不适合五城兵马司的人去干。

　　一衙门的硕鼠，再多的金山银山被这些家伙过手之后，也会大幅度缩水。

　　偏偏这些家伙都是关系户，不是皇帝的亲戚，就是功勋之后。

　　这些人都是皇权的根基，帝国的基石。

　　若是因为腐败的问题，把事情给闹大了，皇帝也不好处理。

　　毕竟，皇权从来都是十步以外，千里之内。

　　对待身边的亲近之人，必须表现出足够的宽厚，以便收揽人心。

　　最好的处理方式，就是不用利益考验人性，不给他们犯下大错的机会。