第六十一章、憋屈的统帅

短暂的交锋之后，双方开启了对峙模式。

　　一连三天，叛军都没有任何动作，李牧知道敌人遇上了麻烦。

　　扬州坐落在江淮平原上，四周一马平川、水网交错，唯独缺乏崇山峻岭。

　　开发了这么多年，平原上的树木屈指可数。

　　想要打造攻城器械，必须派人从更远的地方取材。

　　这一来一回，时间也就耽搁了下来。

　　倒是叛军数量，每日都在不断增加中。

　　不知是裹挟的乡民，还是其他地方的叛军，在向这边汇聚。

　　确定敌人不会立即发起进攻，李牧悬着的心，渐渐放了下来。

　　作为守城的一方，他现在最不缺的就是时间。

　　敌人不进攻，正好抓紧时间，对新兵进行分批次训练。

　　……

　　府衙中。

　　“指挥使大人，您召集我们来所为何事？”

　　李牧疑惑的问道。

　　叛军围城之后，为了方便指挥，军官们都常驻自己的防区。

　　就算有事，也是派人沟通。

　　召集城内军官开会，这还是战火点燃后的第一次。

　　“刚刚收到消息，南通州沦陷。

　　朝廷派去增援的水师遭叛徒出卖，导致水师损失惨重，近百艘舰船落入敌人手中。

　　夺取了大量舰船的叛军，随时可以逆流而上，攻击我们的后方。

　　为了南京的安全，东南各省派给我们的援军，将转道去镇江驻防。”

　　舞阳侯说完，室内的气氛一下子凝重起来。

　　这个噩耗来的太过突然，水师惨败还被敌人夺走了大量舰船，怎么看都是天方夜谭。

　　李牧严重怀疑，水师那帮家伙为了平账，故意虚报战损。

　　水师不同于陆军，就算被叛军渗透，无非是丢掉一两艘船的控制权。

　　江南水师在编舰船，一共也就一百多艘。

　　若是能被敌人策反一百艘舰船，那么大虞江山早该易主了。

　　天下局势尚且稳定，怎么可能产生那么多叛逆。

　　东南各省的援军，那就是一支存在于纸面上的部队。

　　自己就是卫所出身，各地卫所部队糜烂到什么地步，他是最清楚不过了。

　　跑去增援镇江是假，怕在钦差大臣面前暴露自身虚弱的本质，才是真相。

　　各省在册军队高达数十万，如果自身没有问题，完全可以兵分两路。

　　甚至激进点儿，直接挥师过去平叛，都不是什么难事。

　　知道归知道，但这些终归只是个人猜测。

　　官场上没有证据的事情，那是万万不能乱说。

　　或许是意识到有内幕，众人谁也不先开口。

　　“怎么一个个都不说话，难道你们被叛军吓住了？”

　　舞阳侯不满的质问道。

　　内心深处，他越发的没底。

　　自身军事水平有限，守城只能依仗麾下的将领。

　　若是手下人都没办法，麻烦可就大了。

　　弃城跑路，那也太丢脸了，他可是要面子的人。

　　“指挥使大人，事情或许没有那么糟糕。

　　南通州沦陷是真的，但水师战败丢失大量舰船，多半是人为捏造出来的。

　　江南水师吃空饷严重，他们的舰船加起来，怕是都没有一百艘。

　　且先等着看，估摸着要不了多久，就会传来水师浴血阻击叛军的好消息！”

　　唐锦成一脸不屑的说道。

　　打了败仗，那是要被朝廷追责的。

　　借战败平账可以，但戴罪立功必须给安排上。

　　事后在朝堂上疏通一下关系，混上一个功过相抵。

　　一进一出之下，以往的各种烂账，全部都可以一笔勾销。

　　后续重建水师，朝廷的拨款下来，还能再发上一笔。

　　“指挥使大人，唐千户才说了一半。

　　耍花招的不光是江南水师，还有来自东南各省的援军。

　　如果叛军不进攻，他们也会主动找机会，同叛军打上一仗。

　　然后折腾出一份战绩和战损双高的战报，借以掩盖以往存在的问题。

　　我们都是外人，干这种见不得人的勾当，自然要避着点儿！”

　　赵亚威说完后，李牧只感觉压力山大。

　　不得不承认，这两位是真的勇。

　　知道军中陋习的人多得去了，敢直接抖出来的却没几个。

　　前面两位都开了大，他若是帮忙掩饰，那肯定说不过去。

　　继续跟着爆猛料，又不符合自己的身份。

　　别人可以掀开盖子，作为卫所子弟，他却不能端起碗砸锅。

　　“指挥使大人，东南各省的援军本来就不在我们的考虑范围内，他们来不来都无伤大雅。

　　叛军内部结构复杂，战略上很难达成统一，他们下一步的动作不能以常理而论。

　　或许南通州的叛军，会过来加入对我们的围攻，也有可能直接挥师南下。

　　甚至直奔南京，他们也未必干不出来。

　　此前淮安府的叛军，就有一股不自量力的家伙，打出了北伐中原的口号，直奔徐州而去。

　　结果半路同京营撞上，被打的全军覆没！”

　　李牧果断将话题转移到了军事上。

　　叛军中肯定有聪明人，但更多的还是目光短浅之辈，这是造反群体决定的。

　　这样的对手，做出任何决策，都是有可能的。

　　几种可能摆出来后，舞阳侯直接被绕懵了圈。

　　一会儿北上，一会儿南下，一会儿还要西进。

　　要让他这个不通军事的主帅做判断，着实是有些为难人。

　　“你们几个自己看着办吧！

　　具体怎么打，我可以不管，总之扬州城不能丢！

　　守住了扬州城，本侯替你们在皇上面前请功。

　　留京的最少晋升一级，放外任的直接连升三级。

　　倘若扬州有失，那就自己抹脖子吧！”

　　舞阳侯当场画起了大饼，可能手法不是很熟练，没有把丑话放在最前面。

　　以至于众人的情绪，没有被调动起来。

　　当然更大的可能是大家背后都有人，只要立下了战功，不愁升不上去。

　　想想也是憋屈，作为大军主帅，明明拥有最高决策权，却没法及时做出决策。

　　平常他不召开军事会议，最主要的原因就是每次军事会议进行到后面，都显得自己很白痴。

　　尤其是众千户意见相左时，对舞阳侯来说，更是一种煎熬。

　　感觉大家说的都有道理，完全不知道采用谁的方案，只能等着几人吵出结果来。

　　内心深处，他已经做出了决定，等完成了这次差事，往后再也不带兵了。

　　这活儿，就不是人干的。