第六十八章 、一将功成万骨枯

“住手！”

　　“都给老子住手！”

　　黄仁龙的怒骂，不仅没有起到作用，反而引来了一群杀红眼的士兵。

　　如果不是身边的亲卫卖力拼杀，掩护他完成撤离，搞不好就陷于乱军之中。

　　义军是临时拉起来的队伍，士兵们根本就不认识他这主帅。

　　当然，真要是都认识他，估摸着连活着离开都难。

　　除了少数士兵真心愿意跟着造反外，更多的士兵都是被强征过来的。

　　为了断绝士兵们的退路，不光带走了他们的粮食，还放火烧毁了这些人的房子。

　　在很多士卒眼中，黄仁龙不仅是大军主帅，更是他们的毁家仇人。

　　人肉只是导火索，营地中发生的混乱，本质上就是义军内部矛盾的一次集中爆发。

　　“大哥，军中乱成一团，局势无力回天。

　　何况粮仓被烧，就算我们能够平息混乱，也变不出粮食来。

　　要是没有粮食，那帮盟友能生撕了我们。

　　趁着他们没反应过来，我们现在离开，还来得及！”

　　黄仁亮卖力的劝说道。

　　他们本身就是一群私盐贩子，最初参加叛乱，只是想趁乱捞一笔。

　　一身的雄心壮志，都是在造反过程中，宗广泰给灌输的。

　　遇到困境之后，解决问题的方式，也是私盐贩子的想法。

　　“离开，又能去哪儿？

　　带着一群残兵败将，要么被别的义军兼并，要么被朝廷剿灭。

　　无论哪种情况，你我兄弟都难逃一死！”

　　黄仁龙苦笑着说道。

　　自己能做初一，别人就可以做十五。

　　前面他兼并义军的时候，为了队伍的稳定，就喜欢把领头的除掉。

　　以己度人，他根本不敢去投奔其他义军。

　　“先回泰州，那边还有一万留守的大军。

　　再收拢一些溃兵，我们还是一路义军。

　　后面不碰扬州这种大城，专挑小地方进攻，慢慢恢复实力。

　　都怪姓宗的那王八蛋，要不是他乱出主意，我们也不会落到现在这种尴尬境地！”

　　黄仁亮愤愤不平的甩锅道。

　　发生这么大的变故，义军内部也需要给出一个交代。

　　他们兄弟不想承担责任，那就只能把黑锅丢给谋士宗广泰。

　　况且这也不算冤枉，如果宗广泰谋划更严密点儿，或者是开口劝阻，也不会有今晚的悲剧。

　　“哼！”

　　“宗广泰那王八蛋就是空有虚名的废物，要不是宗家是谋逆主犯，老子都怀疑他是朝廷的人。

　　要不是这小子跑得快，老子非要活剐了他！”

　　在骂骂咧咧中，黄家兄弟带着一群亲信，踏上了逃亡之路。

　　没有主帅干预，营地中的混乱开始向四面扩散，周边的几股义军也跟着受了牵连。

　　一时间喊杀声、惨叫声直冲云霄，在扬州城中都能清晰可见。

　　城门楼子上。

　　看着叛军营地升起的火光，听着对面传来的动静，李牧紧绷着的神经慢慢舒展开来。

　　今夜的偷袭，大概率是成功了。

　　现在就看队伍，能否顺利撤出来。

　　一将功成万骨枯。

　　说起来轻松，真到了做的时候，还是很难做到心静如水。

　　“千户大人，周总旗带人回来了。”

　　听到这个好消息，李牧悬着的心落了下来。

　　“通知后厨，立即准备庆功宴。”

　　说完，直接起身去迎接这些有功之臣。

　　看着一个个归来的将士，李牧的心里开始计起了数。出发时的五百人，现在回来的不足两百人。

　　剩下的要么死在了夜袭中，要么在撤离时掉了队，迷失在乱军之中。

　　后面能否归来，完全要靠运气。

　　“千户大人，末将幸不辱命，成功烧毁叛军粮仓！”

　　周传发激动的说道。

　　别看戏文里经常出现“劫粮道”、“烧粮仓”的段子，现实中成功的真实案例，却是屈指可数。

　　稍微有点儿常识的，都知道粮草的重要性。

　　为了保障粮草安全，除了重兵把守之外，通常还会建立一些假仓，故意迷惑敌人。

　　李牧派出敢死队夜袭，主要是想给敌人制造更大的混乱，让叛军自相残杀。

　　“烧毁粮仓”是预期中的最高目标，并非强制任务。

　　黑灯瞎火的，想要在叛军营地中，找到敌人的粮仓都难。

　　“快说说看，你们怎么做到的？”

　　李牧惊喜的询问道。

　　给叛军制造混乱，只能减少守城的压力。可一旦烧毁了敌人的粮仓，那么扬州之围就直接解了。

　　“千户大人，我们过去的时候，叛军正处于混乱中，营地把守十分松懈。

　　顺手抓了一名想要逃走的书生，这名书生十分清楚叛军营地的情况。

　　在这名书生的带领下，我们成功混了进去，直接摸到了敌军粮仓跟前，然后嘿嘿……”

　　听了周传发的解释，在场的一众将领都惊呆了。

　　直接摸到了粮仓跟前，这也太过传奇。

　　难怪偷袭能够成功，把守粮仓的敌军士兵，做梦也不可能想到在自家军营里面，还能够遭到敌袭。

　　有心算无心，等发现的时候，火都被点燃了。

　　若是附近的部队赶来救援，依旧可以保住粮仓。

　　架不住叛军内部出现问题，有人在里面故意搞事情，错过了最佳救援时间。

　　作为指挥官的李牧，想到的东西更多。

　　前面叛军炮兵营地发生意外，现在叛军营地又发生意外，两次意外叠加在一起，那就不再是意外。

　　叛军良莠不济，内部组织结构十分混乱，根本无法对每一个士兵进行身份甄别。

　　混入几个朝廷的人，实在是太正常不过了。

　　心向朝廷的士绅，被裹挟进去的官军，又或者是锦衣卫安插过去的探子，都有可能是帮他们的人。

　　究竟是谁帮的忙，只能慢慢调查，反正功劳是到手了。

　　“恩，很好！

　　周大人，这次你立下大功了，就准备着升官吧！

　　所有参战官兵士兵，人人都有重赏。

　　除了原来承诺的赏银外，本官还会替你们争取，大家就等着好消息吧！

　　庆功宴已经准备好了，邓百户先替我招待好有功之臣。

　　指挥使大人，非常关心夜袭的结果，我要先过去汇报！”

　　知道大家想要什么，李牧没有啰嗦，直接给众人吃了一枚定心丸。

　　既然夜袭大获成功，那么现在是时候解决先斩后奏的问题。

　　瞒着上级，擅自出兵，可是官场大忌。

　　这种事情可以干，但绝对不能说出来。

　　必须要赶在消息扩散前，先把舞阳侯搞定，坐实这份充满传奇色彩的军功。