第十四章、登闻鼓

“新任五城兵马司千户李牧，拜见指挥使大人！”

　　待众人离去，李牧按规矩递上了兵部任命文书。

　　“嗯，我知道你。

　　镇远侯上次和我说过，他的远房侄子要过来担任千户。

　　昨天我去拜见太后的时候，福王殿下还提到了你，意思是让我照顾一下。

　　别说我不近人情，北城、南城和中城的千户所，你自己选一个。”

　　舞阳侯郑瑞涛的话说完，李牧陷入了沉思中。

　　五城兵马司名义上监管全城，实际上中央皇城根本轮不到他们插手，哪怕外围巡逻的活儿都被锦衣卫给抢了去。

　　理论上地位最高的中城的千户所，管不了内城，只能去负责城外近郊。

　　管辖范围大大增加，看似权势增加，实际上却是一个折磨人的苦差事。

　　剩下的四城千户所地位看似持平，不过京师素来是南贱北贫东富西贵。

　　最容易出成绩的，自然是西城千户所。

　　辖区内集中了京师九成以上的权贵，天天和这些权贵做邻居，机会自然比其他地区多。

　　其次是东城，那边富商云集，背后和朝中权贵有千丝万缕的联系。

　　能不能获得提拔不知道，反正每一任千户都赚的盆满钵满。

　　这样的好位置，盯上的人自然多。即便是出了缺，也会立即被人补上。

　　剩下的南城和北城，一个三教九流云集局势复杂，一个贫民窟。

　　“请大人指教！”

　　李牧恭敬的行了一礼，把问题抛了回去。

　　留给他选的三个千户所都很一般，无论去哪边都差不多。

　　“墨迹什么，反正都差不多，真正的好位置早被别人给占了。

　　若是不甘心，就去和他们抢。”

　　说话间，舞阳侯还特意伸手一指。

　　赤裸裸的挑拨离间，李牧暗自叫苦。

　　官场斗争讲究斗而不破，私底下随便怎么你死我活，明面上却很少撕破脸皮。

　　五城兵马司的内斗近乎摆在明面上，双方的矛盾已经到了不死不休的地步。

　　勋贵内部的鄙视链只是诱因，根源还是源于利益。

　　油水最丰厚的位置，都被几个副手的小弟霸占着，任谁是老大心里都会不舒服。

　　不甘心大权旁落的舞阳侯，自然采取了行动。

　　可惜棋差一着，不仅夺权失败，反而捅出了不小的篓子。

　　五城兵马司官员出缺，就是上次斗争导致的。

　　参与争斗的各方损失都不小，迫于形势不得不达成妥协，才有了现在的独特风景线。

　　“指挥使大人，我选南城千户所。”

　　李牧果断的做出了决定。

　　东城和西城就不惦记了，太后亲弟弟都搞不定的事情，他可不认为自己能够虎口夺食。

　　看得出来，舞阳侯并不是很待见他。外戚勋贵和开国勋贵从来都不是一路人，能让他自己选估摸着还是福王的面子。

　　不过也仅限于此，想要获得更多的优待，除非站队过去。

　　毫无疑问，这是不可能的。

　　开国勋贵集团可比外戚集团有前途的多。外戚再怎么风光，也就一两朝的事情，然后就会迅速没落下去。

　　太祖皇帝早早定下祖制:皇后、妃嫔必须从民间选取良家女子。

　　这一措施，导致外戚的身份普遍不高。

　　就连靠裙带关系获得的爵位，也不是世袭罔替。想要继承爵位，必须获得皇帝的特批。

　　以至于大虞朝的外戚，前面折腾的有多凶，后面衰落的速度就有多快。

　　“选好了，那就去赴任吧！

　　本官有要事在身，不便和你同去。衙门中的官员，你看谁有空，就让他陪你走一遭。”

　　舞阳侯的随意，让李牧无力吐槽。

　　确定过眼神，这货纯粹就是想偷懒。知道拉拢不了他，索性就懒得费功夫。

　　……

　　皇宫中，看着堆积如山的弹劾奏折，天元帝就犯愁。

　　若是上面的内容属实，朝堂上一半的官员需要人头落地，另外一半的官员喜提流放。

　　一路从下面爬上来，没点儿违规操作是不可能的。

　　若是较真，朝堂上就没人了。

　　虽说大虞不缺想当官的人，但想当官和能当好官完全是两个概念。

　　换一批不熟悉业务的人上来，大概率只会让事情更糟糕。

　　“全部留中不发！”

　　处理不了，那就假装看不见。

　　类似的场面见得多了，天元帝的内心早就锻炼出来。

　　弹劾是你们的自由，处不处理全看朕的心情。

　　“咚咚咚……”

　　宫门外的登闻鼓突然响起，整个紫禁城都震动起来，天元帝的脸色瞬间阴沉起来。

　　设立登闻鼓的初衷是：百姓有重大冤屈无处申诉，可以敲响登闻鼓，请皇帝亲自审理。

　　实践操作后，太祖皇帝很快就发现，这完全不具备可行性。

　　天下冤案多得去了，若是放开限制，估摸着登闻鼓每天都要响个不停。

　　皇帝什么事都不干，天天就去审案子，也忙不过来。

　　为了避免尴尬的一幕发生，大虞朝对敲击登闻鼓做了严格限制。

　　不光敲击者要遭受严厉处罚，还对案情进行了规定。

　　必须是重大虚假冤案，且经历了多级衙门申诉无效，才允许敲响鼓鸣冤。

　　要推翻下级衙门的审判结果，属于以民告官，按律先杖三十。

　　一路申诉上来，也是一路挨打上来，纯粹是用命在伸冤。

　　有能力制造冤案的人，绝对不会是普通人，他们可不会放任受害者去申诉。

　　九成九的伸冤人，都倒在了伸冤的路上。

　　一旦敲响登闻鼓，皇帝亲自介入，那么一切都变了。

　　不光冤案会被翻过来，涉事其中的各级官员，也会跟着倒霉。

　　自大虞建立以来，每次登闻鼓响起，都会在朝野引发轩然大波。

　　“快去看看，谁在外面击鼓！

　　安排人看好击鼓者，万万不可让其发生意外。

　　立即传召诸位阁老觐见！”

　　甭管心里有多不爽，天元帝还是果断下达圣旨。

　　这种事情，是需要写入史书的。

　　一个处理不好，生前身后名都要跟着受影响。

　　……

　　天子脚下，消息总是传的很快。

　　登闻鼓，这种天生带着流量话题的玩意儿响了，整个京师都沸腾起来。

　　各种传闻猜测，那是满天飞。

　　刚刚上任第一天的李牧，什么事都没来得及干，就先吃了一肚子的瓜。