第六十章 、立信

“这些炮手，多久没有练手了？”

　　城门楼子上，见识到了火炮的“精准命中率”，李牧疑惑的询问道。

　　射程不过五六百米，就能跑偏百八十米。

　　火炮的误差再大，也不应该有这么夸张。

　　不是炮的问题，那就是人的问题。

　　“大人，不瞒您说。

　　我们这还是第一次开炮，以往的时候，都只是练习一下装弹。”

　　青年士兵兴奋的回答，让李牧当场无语。

　　见过马放南山的，没见过放这么彻底的。

　　从来都没有实弹射击过，能够安全的把炮弹打出去就不错了，准头肯定不能奢望。

　　“干得不错，继续努力，争取早日成为一名合格的炮兵。

　　填充弹药的时候，小心一点儿，别伤着自己。

　　回头你们几个，每人领一两赏银!”

　　李牧强忍着郁闷鼓励道。

　　荒废军备，不是小兵的责任。

　　冒着生命危险，操作上百年的老炮，没有功劳也有苦劳。

　　小插曲结束，李牧的目光被叛军的动作吸引了过去。

　　敌军实在是太小气了，不过扔了几发炮弹过去，都没有掀翻帅旗，这些家伙就开始了报复。

　　看着仓促发起冲锋的叛军队伍，李牧揉了揉自己的眼睛。

　　阵型实在是太乱了，密密麻麻的士兵，一窝蜂的往前冲。

　　“传令下去，炮兵自由射击！”

　　李牧当场下令道。

　　敌人要过来送人头，他没道理不收。

　　轰鸣的炮火声，宣告了扬州保卫战的开启。

　　顶着炮火发起冲锋，在付出沉痛代价后，叛军终于冲到了护城河边。

　　无数士兵将装满泥土的麻袋，抛向护城河内，妄图将河道填平。

　　见到眼前的一幕，李牧忍不住露出了嘲讽的笑容。

　　填平河道可是一项大工程。

　　运送土石不用车，全靠人力硬扛，这要忙活到什么时候。

　　何况守军还会拦截，发起攻城不过一刻钟，敌军伤亡就已经有上百人。

　　按照这种打法，纯粹就是拿人命换火药。

　　……

　　“黄将军，攻城器械还没打造出来，赶紧鸣金收兵吧！”

　　宗广泰心累的说道。

　　他正忙着搜罗工匠，准备打造攻城器械，结果主帅就发起了进攻。

　　如果敌军没有任何防备，在夜间发起偷袭，没准还有希望成功。

　　现在可是白天，敌军早就已经严阵以待。

　　手中没有攻城器械，哪怕越过了护城河，也只能望着城墙叹气。

　　“哼！”

　　“那帮官军居然敢炮轰本将的营地，如果不发起反击，岂不是大伤士气！”

　　黄仁龙一脸愤怒的说道。

　　简直太欺负人了，不就是依仗火炮之利么，等他的大炮运送过来，定要给敌人一个好看。

　　“将军，暂且忍耐一二。

　　各路义军正在汇聚中，若是在扬州城下损失太重，怕是会影响你在义军中的地位！”

　　宗广泰无奈的劝说道。

　　稍微有点儿军事常识的都知道，扬州这种大城，没有内线配合是很难攻破的。

　　此时固守扬州的是五城兵马司，他们在城内的暗线，都被排挤出了权力中心。

　　想要从内部打开城门，几乎没有任何可能。

　　选择强攻城池，必须做好充足准备。

　　光眼前这条护城河，就不是那么好越过的。

　　无论是填河，还是架桥，都需要大量的辅助工具。

　　“罢了！

　　看在先生的面子上，先让城内的官军多活几天。

　　等各路义军汇聚起来，本帅定要将他们碎尸万段，以泄心头之恨!”

　　黄仁龙恶狠狠的说道。

　　嘴上叫嚣的厉害，内心深处却开始打鼓。

　　一座扬州城就这么难打，想要夺取大虞的江山，怕是不容易。

　　“宗先生，可有办法迅速扩充军队数量，提高我军的战斗力？”

　　听到黄仁龙的问话，宗广泰差点儿气吐血。

　　真有这种好办法，宗家早就自己用了。

　　光拉起现在的队伍，他们就付出了主导权丧失的代价。

　　不过直接拒绝，又显得他太过无能。

　　迟疑了一下之后，宗广泰缓缓说道：

　　“想要扩充部队简单，将军只要派出军队，出去征兵即可。

　　不过扬州府早有准备，我们沿途经过的村庄，几乎都是了无人村。

　　这些人要么进入城中，要么躲进了山里。

　　现在我们要征兵，只能派人去更远的地方。

　　至于提高军队战斗力，无非是严明军纪、加强训练，然后拉到战场上打几仗。

　　精兵都是打出来的，等多打下一些地方后，将军麾下的部队自会变成精锐。”

　　这种敷衍的答案，显然无法让黄仁龙满意。

　　“多谢先生指教！”

　　嘴上说的客气，内心深处他已经认识到，这位宗先生不是辅佐他争夺天下的卧龙。

　　想要成就王侯霸业，怕是还要搜罗更有才华的谋士才行。

　　……

　　第一轮攻城战结束，原本忐忑不安的守军士兵，身上多出了几分自信。

　　果然，信心都是对手给的。

　　叛军声势浩大的攻城，连城墙都没摸到，就留下了几百具尸体。

　　用实际行动告诉了众人，什么是乌合之众。

　　“传令下去，刚才所有参战士兵，每人赏钱三十文！

　　告诉大家，后面每击退一轮敌人的进攻，参战士兵都有赏钱。”

　　不是李牧小气，纯粹是敌人都死在城外，守军一个首级都没获得，无法向上面报账。

　　偏偏这些征召过来的青壮，都来自社会最底层，谈建功立业人家会打瞌睡。

　　想要调动大家积极性，最佳手段就是发钱。

　　钱多钱少是其次，关键是要通过足额发放的方式，在众人心目中建立他言出必行的人设。

　　只有信誉度足够高，后面画饼的时候，才会有人愿意卖命。

　　……

　　“千户大人，侯爷派我过来，查看战场情况。

　　刚才敌军从这边发起进攻，不知伤亡几何？”

　　来人是舞阳侯的亲兵，同李牧打过几次照面，两人算是混了一个脸熟。

　　“刘护卫，劳烦你转告侯爷，我们这边情况安好。

　　在众将士的浴血奋战下，斩杀敌军数百人，已经成功击退了叛军的第一轮进攻！”

　　为了凸显功劳，李牧故意跳开了问题。

　　他是懂汇报的，怎奈刚才的战功不好核定，只能模糊化处理，把重点放在击退敌军上。