第十章、党争

“恩师教训的对，是学生鲁莽了。

　　不过现在确实是一个机会，只要我们发起上书，让陛下召回……”

　　不等楚衡说完，岳树峰当即打断道：

　　“住嘴！

　　向陛下逼宫，岂是我们人臣所为！

　　扳倒阉党势在必行，但手段绝对不能这么粗暴。

　　辽东大败肯定要问责，现在忙着处理善后事宜，朝廷腾不出手来。

　　等事情处理的差不多了，就到了发起清算的时候。

　　吃空饷、喝兵血，在军中都是常态。

　　逮着这条线查下去，不愁没有收获！”

　　年轻官员在热血沸腾，上了年纪的官员却清楚这对师徒，今天在这里唱双簧。

　　名义上是在倒阉，实际上却是想要拿到查案的主导权，借机扩大御史台的权柄。

　　至于向皇帝逼宫，召回一众清流派大佬，那纯粹是搞笑。

　　大家能够聚拢在一起，主要是源于利益。

　　朝堂上的位置一个萝卜一个坑，真要是把人弄了回来，该怎么进行安置？

　　尤其是对掌权的大佬来说，好不容易轮到自己当家做主，干嘛要找一群祖宗回来给自己添堵。

　　“岳大人不要急，年轻人热血一点没什么不好。

　　不过此事需要从长计议。

　　军中的顽疾不是一天两天，背后牵扯到的人太多，冒然出手只会让事情变得更加糟糕。”

　　一旁的户部侍郎吕文剑反对道。

　　清查空饷是一柄双刃剑，在打击敌人的同时，也会反噬到自身。

　　神机营和三千营的主要将领都死在了战场上，就算有侥幸活下来的，也不敢再露面。

　　按照大虞官场的规矩，只要不是十恶不赦的重罪，人死了事情也就结束了。

　　没有这些人背锅，火很容易烧到自家人头上。

　　火耗、漂没，这些官场潜规则不上称没事，一旦拿到台面上瞬间死伤一大片。

　　无论是掌管财税的户部，还是监管天下兵马的兵部，又或者是督造武器的工部，没有一家跑得掉。

　　深度挖掘一下，吏部和刑部也能被牵扯进去。

　　清流党的名声好听，那是他们操作手段更高明，不等于就真清廉了。

　　大虞朝的官员就没几个经得起查，一旦掀起反腐大案，搞不好在场的官员会死伤一大片。

　　“吕大人，现在不是我们要查，而是皇上要查。

　　辽东大败的责任，需要有人承担。

　　段文宏的责任最大，可他已经殉国了，朝廷不可能让一名忠烈之士承担骂名。”

　　岳树峰的话，让场面凝重起来。

　　除了死去的辽东督师外，第二责任人就是发起战争的天元帝。

　　当今天子不是橡皮章，直接锅扣在皇帝头上，绝对是取死之道。

　　最少被分化后的文官集团，没有胆子干这种事。

　　皇帝不能背锅，那么就必须找一个能背锅的，给朝野内外一个交代。

　　与其坐视局势向不确定方向发展，不如主动出击，抢夺在此案中的主导权。

　　“阉党势大，光我们这些人不够，必须要联合楚党、徽党、闽党、湘党，才有获胜的把握。

　　阁老您拿主意吧？”

　　见问题被抛了过来，庞亨升眉头一皱。

　　为了拆分清流，天元帝可是做了大量的工作。

　　包括他在内的各党领袖能够成功上位，也是在关键时刻同皇帝做交易，暗中背刺了清流党一波。

　　现在的浙党、楚党、徽党、闽党、湘党并立，很大程度上是他们这些掌权者故意的。

　　清流集团实力太过雄厚，占据了朝堂上近四成的位置。

　　如此的庞然大物，内部不发生分裂，皇帝根本没法睡觉。

　　团体的利益很重要，但个人利益更重要。

　　或许天元帝动不了清流集团，但收拾几个领头者，还是有能力的。

　　前面的清流大佬们就是太过自信，才被天元帝有机可趁，提前赶回家去种地。

　　当时皇帝刚继位，需要维持朝堂的平衡，所以他们能够全身而退。

　　现在的情况不一样，坐稳皇位的天元帝手中筹码比之前更多，朝堂上也不是一家独大。

　　一旦玩儿过了火，被皇帝给盯上了，想全身而退都难。

　　毕竟，在大虞官场能够坐到阁老位置上，屁股下面就不可能干净。

　　不出手同样不行，下面那么多小弟都等着上位，不清空一些位置来，大家怎么进步。

　　群情激愤倒阉，公义之心肯定是有的，但个人仕途同样是大家的动力。

　　“诸位先冷静一下，倒阉势在必行，现在是最好的机会。

　　不过越是关键时刻，就越要小心谨慎。

　　尤其是和楚党、徽党、闽党、湘党联合，必须要秘密进行，不能让阉党有所察觉。

　　为了安全起见，我们必须先搞出动静来，吸引敌人的注意力。

　　闻风奏事、纠察百官是御史的职责，这把火还是要从御史台点起来。

　　事关重大，岳大人你挑选一名关系不大的官员上奏折，舆情跳起来之后我们再伺机跟进。”

　　次辅庞亨升的决定，显然无法令众人满意。

　　对年轻一代来说，这套方案太过保守。

　　类似的操作，在过去已经出现过无数次，每次都是雷声大，雨点小。

　　往往不等清流集团内部统一立场，风波就已经过去了。

　　唯一的好处是他们可以隐藏在幕后，局势发展顺利就跟着打顺风仗，一旦遭遇逆境就立即抽身而退。

　　“阁老……”

　　楚衡刚要开口，就被自己的座师给拉住了。

　　政治斗争的规矩就是小弟冲锋，大佬们在幕后运筹帷幄，等到大佬下场就到了尘埃落定时。

　　……

　　“厂公，刚刚收到消息，清流党人正在秘密聚会，意图对我们不利！”

　　听到手下带来的消息，左光恩微微点头。

　　发生了这么大的事，清流集团要是没有动作，那才有问题。

　　“辽东大败的事很快就会传开，到时候朝野上下必定群情激奋，要求惩戒责任人。

　　清流党那帮伪君子，明显要把这口锅扣在我们头上。

　　杂家虽然替朝廷背了不少黑锅，但这口锅我不想背，想来你们也不愿意背。

　　皇上下旨让我追查辽东大败的前因后果，厂卫刚刚派了出去，短时间内很难有结果。

　　大家一起议一议，接下来我们该怎么应付？”