第十六章、捂不住的盖子

消息扩散速度，比李牧预想中快的多。

　　南城千户所刚采取行动，锦衣卫和东厂两大特务机关也动了起来。顺天府的兵丁反应速度略微迟钝一些，但也仅仅只晚了半个时辰。

　　涉及到官帽子，大家的效率都很高。哪怕是下班时间，也不影响工作的积极性。

　　……

　　“大人，冤枉啊！

　　五城兵马司下令销毁墙上的不法之物，不是我贴上去的……”

　　“啪！”

　　一巴掌扇过去后，为首的东厂太监怒斥道：“进了诏狱有你说的，现在废什么话！”

　　告示上控诉的内容，全是冲着他们宦官来的。若是不赶紧采取行动，让上头知道了，他们肯定要倒霉。

　　本着“宁抓错，莫放过”的原则，青年太监明显是不准备花费时间甄别。

　　反正人抓到了，就是业绩。

　　进了诏狱之后，有的是办法让人招供。

　　那鬼地方，活着出来的概率不足三分之一。

　　“住手！”

　　李牧忍不住呵斥道。

　　对东厂的暴力执法，他是早有耳闻，可没想到居然残暴到这份上。

　　明知道人家是冤枉的，还要拿人进诏狱。

　　“什么人，敢管我东厂之事？”

　　一名番子上前叫嚣道。

　　如果不是顾及李牧身上的官服，和后面跟着兵丁，估摸着就不是问话，而是直接动手拿人。

　　冤假错案，从来都不是单独存在。底线只要被突破一次，后面就会有无数次。

　　“五城兵马司南城千户李牧，让你们管事的出来回话！”

　　输人不输阵，既然选择站出来，那就不能露怯。

　　东厂的恶名迎风臭十里，外界对他们畏之如虎，但并不意味着他们就无敌了。

　　权力需要制衡，皇帝可不会让一个衙门一家独大。

　　在京师中，勋贵子弟云集的五城兵马司，就是少数几个能不买他们账的衙门。

　　不过这个不买账，仅限于不理会。正面对抗，还是很少发生。

　　“东厂南城档头麦庆虎，李千户可有赐教？”

　　嘴上说的客气，眼睛却早就投向了别处。以实际行动表示，他对李牧这个千户不在乎。

　　“赐教不敢当！

　　只是想问公公一句，您是想要把事情压下来，还是准备搞得人尽皆知，让所有人都知道谣言是从您辖区流传出去的？”

　　李牧特意加重了“谣言”的语气。

　　宦官内部同样存在竞争，能够从一众宦官中脱颖而出，自然不是政治小白。

　　被李牧点破之后，麦庆虎立即意识到自己干了一件蠢事。

　　本来谣言就满天飞，再大张旗鼓的抓人，那就更藏不住了。

　　在官场上混，不一定要自己干的多么优秀，但一定不能比同僚表现的差。

　　事情闹大之后，皇帝不可能追究所有人的责任。

　　谁的辖区闹的最欢，谁就最有可能被抓典型，沦为背锅侠，为这次事件负责。

　　“李大人的意思是？”

　　麦庆虎试探性的问道。

　　“公公何必明知故问，五城兵马司、顺天府、东厂、锦衣卫现在都是一条绳上的蚂蚱。

　　事情闹大了，肯定需要有人承担责任。

　　南城太平无事，那么板子就不会打到你我身上。”

　　李牧开门见山的说道。

　　捂盖子，这是官场传统技能。只要能够捂得住，就没人愿意往上报。

　　京师情况特殊，多个衙门权力重叠，想要把事情压下来，必须要大家一起合作才行。

　　“李大人，此事怕有些难度。

　　作为陛下的鹰犬，我们可不敢欺君！”

　　东厂这种特务机关和五城兵马司不一样，内部越级打小报告，那是常有的事情。

　　何况还有锦衣卫那个竞争对手存在，万一他努力捂盖子，被对面转手给卖了，那可就苦逼了。

　　“公公说笑了，我们皆是忠君之人，怎么可能欺君。

　　今天发生的事，自然要如实上报。

　　我们及时采取措施，把影响压了下来，肯定也要写进去。

　　想来顺天府和锦衣卫的同僚们，也和我们一样，不会在这个问题上欺瞒陛下！”

　　春秋笔法的妙用就在这里，明明是同一件事情，只是记录方式不一样，表达的意思就截然不同。

　　这种事情完全不怕查，南城这边确实没有造成恶劣政治影响。居住的都是社会底层，平常根本接触不到朝中大员。

　　几个部门联手淡化影响，完全可以营造出天下太平的错觉。

　　不需要一直保密，只要事件发酵落后其他城区一步，那么锅就能顺利甩出去。

　　“搞错了，放人！”

　　说完，麦庆虎直接带人离开，用实际行动表明了立场。

　　“多谢……大人……出手相救……”

　　不等惊魂未定的中年男子感谢的话说完，李牧就开口打断道：“行了，赶紧回家睡一觉，忘掉今天的事。

　　日后机灵一些，看到东厂的番子赶紧躲远些。”

　　落在东厂手中，能够全身而退，足够他吹半辈子的牛。

　　不过这种体验，估摸着正常人都不会想要。

　　妥妥的无妄之灾，偏偏还无处申诉。

　　或许御史台现在喜欢接这种案子，但前提条件是当事人必须死，最好是灭门惨案。

　　抓错人又放了的罪名太小，小到无法拿到台面上说。

　　灭门惨案，性质就严重多了。可以在党争的时候，给阉党扣上“草菅人命”的帽子。

　　“多谢大人提醒，我这就回去休息！”

　　中年男子急忙做出保证，看得出来他是被吓怕了。说话的时候，身体一直在颤抖。

　　……

　　近乎同一时间，在京师的其他区域，也出现了内容相同的告示。

　　西城千户所。

　　“什么，张贴告示的人是一群不识字的孩童，指使他们的是一名乞丐？”

　　“是的千户大人，我们找到乞丐时，人已经死了两个时辰。

　　从时间上判断，此人在收买孩童张贴告示之后，就立即被人灭口。

　　凶手明显是早有预谋，很有可能已经离开京师。”

　　看着地上的乞丐尸体，赵亚威的心情久久无法平复。

　　线索一下子断了，再想要顺着这条线挖出幕后黑手，难度增加了十倍不止。

　　“立即派人上报舞阳侯！”

　　在这权贵云集的地方，谁也不敢保证没有大人物路过，恰好看到了告示上的内容。

　　注定瞒不过去，自己主动去上报，总比等上面察觉不对劲向下追责要好。