第十三章、赴任五城兵马司

书院牵扯到党争中，三位堂弟被留在了家中自学，府中一下子热闹起来。

　　隔三差五有好友过来串门，前些天还举办过一次聚会，仿佛完全不受党争影响。

　　借助三位堂弟的朋友圈，李牧成功将人脉关系扩展到了勋贵子弟中。

　　遗憾的是交际层次普遍不高。

　　或许是因为庶子出身的缘故，几位堂弟的朋友也多是庶子。

　　少数几名嫡子，还是勋贵中的边缘人物。

　　正是因为出身不高，大家的傲气没那么足，李牧才能迅速融入其中。

　　换成公侯府的嫡系继承人，以他目前的身份，顶多过去混个脸熟。

　　想要获得这些人的认可，不表现出过人的才能，根本不可能。

　　时光飞逝，一晃就到了赴任的日子。

　　清晨的第一缕阳光撒向大地，早早起床的李牧，带着兵部的任命文书直奔五城兵马司而去。

　　虽然自家叔父提前打好了招呼，可是第一天报到，还是提前去等着上司的好。

　　在兵丁们诧异的眼神下，李牧迈入了大堂。

　　执夜官员看了一眼文书之后，原本懒散的样子瞬间收敛起来。

　　“五城兵马司知事柴德龙，拜见千户大人！”

　　兵部的任命早就下发了，刚收到公文时，在衙门中还引起了轰动。

　　五城兵马司是典型的位卑权重，别看里面官员的品级普遍不高，但手中的权力却不小。

　　正常情况下，千户这种层次的位置，都是公侯嫡系子弟担任。

　　并非任人唯亲，主要是京中皇亲国戚、官宦子弟遍地，纨绔子弟就是京中治安的最大不稳定因素。

　　遇上这些家伙，没有背景的普通官员，真没几个敢去管。

　　经过一系列的尝试之后，最后大家发现还是以毒攻毒最有效，然后形成了惯例。

　　镇远侯突然举荐一个远房侄子，着实出乎了很多人的预料。

　　一直到茶楼案被扒出来，知道李牧救过福王，众人才找到说服自己的理由。

　　“都是同僚，无需多礼！

　　京中柴姓不多，柴大人可是出自襄城伯府？”

　　李牧明知故问道。

　　长期扎根京城，镇远侯府的情报能力自然不弱。

　　在半个月前，五城兵马司内所有入品官员的资料，就送到了他手中。

　　谁谁谁出自哪一家，哪些人需要注意，哪些人可以结交，李牧心中早就有了一本账。

　　现在故意制造话题，自然是因为眼前之人，属于可结交范围。

　　倒不是因为柴德龙能力出众、潜力无限，纯粹是襄城伯府和镇远侯府是通好之家。

　　“回禀千户大人，当今襄城伯是我大哥，我在家中排行老七。”

　　听了柴德龙的回答，李牧瞬间明白这位为啥在从六品知事位置上十年不挪窝了。

　　家中人丁太过兴旺，政治资源不够分。

　　再叠加柴德龙那份平平无奇的履历，根本看不出发展潜力，完全没有必要浪费资源。

　　从这方面看，他是幸运的。

　　侯府上一代子弟大都资质平平，没有继续培养的价值，下一代尚未成长起来。

　　短暂的真空期，成了他最佳的机会。

　　更微妙的是他进京时间刚刚好。

　　早来几个月，皇帝的甜枣没下来。

　　即便自家叔父有意提携，能够留在京中任职，位置也不会太好。

　　晚来几个月，京中那么多族人，隔三差五的在跟前晃悠，没准就便宜了其他人。

　　“原来是柴大哥，我听叔父提到过，侯府和贵府是百年老交情。

　　大家都是自己人，往后在没人的时候，就别这么客气。”

　　李牧笑呵呵的说道。

　　拉拢人心，他还不怎么熟络，不过套近乎还是会的。

　　一个由勋贵子弟组成的衙门，只要往上翻族谱，多少都能沾上点儿关系。

　　“多谢千户大人抬爱，但礼不可废。

　　不然传了出去，会让人笑话我不懂规矩。

　　大人刚刚赴任，肯定有很多事务需要熟悉，晚上我做东邀请一些同僚给大人接风！”

　　柴德龙热情的回应道。

　　不过李牧清楚，这份热情自己的主动顶多占三分，更多还是冲着侯府的面子。

　　想要在五城兵马司站稳脚跟，光靠拉关系不够，还需要表现出应有的手腕，最好是能够带着大家刷政绩。

　　政绩暂时不用想，朝中两党争斗不休，这种时候折腾点儿动静来，很容易卷进风波中。

　　随着时间的推移，官员们陆陆续续过来报到。在柴德龙的介绍下，李牧认识了一众同僚。

　　同第一天到单位入职报到一样，大家都是好人。

　　不过从虚伪的笑容中，李牧还是从部分人身上感受到了一丝淡淡的疏离。

　　很明显这里面许多人，对他这个空降的千户，并没有面上这么友善。

　　“指挥使大人到！”

　　听到主官来了，衙门里的众人反应各异。

　　有人起身迎接，有人装作忙碌，有人坐在位置淡定的喝茶。

　　“拜见指挥使！”

　　没有任何意外，李牧在迎接舞阳侯郑瑞涛的队伍中。

　　别人可以傲气不买账，那是人家有足够的底气。

　　新官上任第一天，就同直属领导对着干，纯粹是不想在官场中混了。

　　“诸位同僚不用多礼！

　　国事艰难，我们务必要保障京中的安危，切勿在这种时候闹出乱子给皇上添乱。

　　废话不多说了，大家都去忙吧！”

　　除了开头的客套话外，后面舞阳侯郑瑞涛都加重了语气。

　　可惜这些敲打，只对部分人有用。

　　喝茶的那帮家伙，依旧淡定的喝着茶，仿佛完全不受影响。

　　有人的地方就有纷争，勋贵集团内部同样存在着鄙视链。

　　开国勋贵看不起后面加入的军功贵族，认为他们是暴发户。

　　两者一起鄙视外戚勋贵，认为这帮纯靠裙带关系上位的家伙，没有资格和他们这些功臣并列。

　　而外戚勋贵则瞧不上开国勋贵，认为这帮家伙全靠祖宗功绩混日子，还不如他们和皇帝关系近。

　　舞阳侯郑瑞涛恰好就是外戚勋贵的代表，能力不能说没有，但功绩绝对是苦劳大于功劳。

　　能够担任五城兵马司指挥使，主要原因在于他是当今太后的弟弟，皇帝的亲舅舅。