第四十九章、殷家之殇

“无妨，朝廷这次改革盐政的决心，超过以往任何一个时期。

　　最大的阻碍，已经被剔除了。

　　无论盐商的根基有多深，接下来都会被连根拔起。

　　两淮地区的士子，如果分不清自己应该效忠的对象，那么也没有存在的必要。

　　算算时间的话，清算行动也该开始了！”

　　李牧的话，把兰林杰吓了一跳。

　　哪怕刚接触官场的黑暗，他也知道这些隐秘讯息，不是自己该知道的。

　　“多谢大人提醒！”

　　兰林杰一脸感激的回答道。

　　两淮地区同盐商有关联的士子很多，其中也包括他的一些同窗好友。

　　朝廷要清除盐商的影响力，替盐商说话、卖命的士子，自然不会有好日子过。

　　如果不能及时转换阵营，牵扯到了逆案之中，身死族灭近在眼前。

　　……

　　“瞎了你们的狗眼，这里是殷……”

　　门房叫嚣的话没说完，人就倒在了血泊中。

　　“锦衣卫办案，阻拦者杀无赦！”

　　听到这话，血泊中的门房，不甘心的动了动手指。

　　实在是太冤枉了，眼前这些锦衣卫若是穿上官服，或者是提前自报身份，他绝对不会这么勇。

　　紧接着无数兵丁，跨过了门房的尸体，冲进了殷府。

　　沿途出现的家丁、仆役，全部付出了生命的代价，仿佛专程为杀人而来。

　　“老爷，大事不好！

　　锦衣卫杀进来了，他们就是一群恶魔，见人就杀。”

　　内院正在议事的殷家高层，直接被这个消息搞懵了。

　　锦衣卫的恶名大家都是知道的，可大家都在体系内，锦衣卫办案也要讲规矩。

　　“见人就杀”那就不是办案，而是在灭门。

　　“管家安排家丁断后，其余人分头跑！”

　　年迈的殷家族长当机立断下令道。

　　虽然不知道发生了什么，让锦衣卫对他们痛下杀手，但先逃命肯定没错。

　　转眼的功夫，内院就人去楼空。

　　“父亲，我们也赶紧走吧！

　　敌人来势汹汹，府中的家丁抵挡不了多久。”

　　中年男子急切的催促道。

　　府中的高层纷纷离开，现在就剩下他们长房这一脉的四人。

　　“你们两个挪开那块压在枯井上的巨石，待我们进入密道后，再把巨石回归原位。

　　完事之后，找个地方自杀，不要留下痕迹！”

　　听了老者的话，两名黑衣人面无表情的走到枯井前，开始挪动巨石。

　　很快枯井就出现在众人的视线中，没有丝毫的犹豫，老者率先跨入竹篮，让死士慢慢松动绳索下放。

　　转瞬的功夫，四人都进入了密道，巨石挪动声再次响起。

　　“父亲，既然内院就有一条密道，为何舍近求远，让族人冒险从东西跨院撤离呢？”

　　中年男子皱着眉头问道。

　　豪门世家从不缺乏逃生手段，光殷府之中就有多条密道。

　　“老三，你还是太嫩了！

　　锦衣卫监察天下，搜集情报能力天下一绝，谁能够保证我们府中没有他们的暗线。

　　既然选择对我们出手，附近这片区域，肯定会有他们的布控。

　　没人去吸引视线，我们怎么可能跑得掉？

　　敌人能够准确把握进攻时间，搞不好我们的家眷、族人中，都有锦衣卫的暗谍。”

　　老者冷漠的话，让三人不寒而栗。

　　为了一个可能，就选择牺牲众多家眷族人，同他们从小受到的教育完全背道而驰。

　　“爷爷，这……”

　　不等长孙说完，老者就开口打断道：

　　“我知道你们心里有怨气，可有些牺牲是必须要付出的。

　　不同于以往，这次的敌人是朝廷。

　　朝廷能够动用的资源，绝不是我们一个家族能比的。

　　如果不出意外的话，族中在朝任职的官员，此时都遭遇了不测。

　　既然是同朝廷对上了，那么往日里的亲朋故旧、门生故吏，现在通通靠不住。

　　你信不信我们只要冒头，就会被人卖了，换取朝廷的奖赏！”

　　不管殷家多么强大，都是依附于大虞体制下的家族。

　　当和体制对上的时候，曾经引以为傲的人脉关系，此时都变成了催命符。

　　京中情报出现问题，就是最大的征兆，只是当时没有警觉。

　　主要是他们依赖政治游戏规则，在两淮地区当土霸王的时间太长了，都忘记了世上还有人能够超脱规则。

　　“爷爷，朝廷为何会对我们下手？”

　　年纪最小孙子疑惑的问道。

　　在他的记忆中，两淮殷家可是三好乡绅。

　　朋友遍布朝野上下，乡邻之中，也是有口皆碑。

　　“为了钱！”

　　老者苦涩的说道。

　　危机时刻，他突然发现以往苦苦追求的金钱利益，是多么的可笑。

　　盐业本就是暴利，即便是老老实实的纳税，一样可以获取丰厚的利润。

　　可惜在白花花的银子面前，人总是容易被欲望迷失自我。

　　为了利益最大化，七大家族暗中操纵盐商贩卖私盐，不断侵蚀朝廷的盐税。

　　本以为只要关系打点到位，就不会出现问题。

　　万万没想到，灾难来得如此突然。

　　以往的时候，朝廷要改革盐政，都会事先漏出风来。

　　凭借他们经营的人脉关系网，足以让朝堂上充斥着反对的声音，否决所有的改革提案。

　　皇帝派过来彻查盐税的官员，也经不起他们的银弹攻势，纷纷沦陷其中。

　　偶尔遇到硬骨头，那也可以肉体消灭。

　　一次又一次的政治胜利，让他们逐渐放松了警惕，忘记了游戏规则能玩，那是人家愿意遵守规则。

　　锦衣卫的杀戮，打破了他的幻想。

　　当皇帝决定掀翻桌子时，那些引以为傲的关系网，完全派不上任何用场。

　　“父亲，现在不是伤心难过的时候。

　　锦衣卫既然出手，就意味着我们在明面上的经营，全部毁于一旦。

　　没有官面上的支撑，暗地里的力量，随时都有可能失控。

　　那些穷凶极恶之徒，都是养不肥的饿狼。

　　我们现在落了难，搞不好他们也会落井下石！”

　　恢复理智的中年男子，一下子指出了问题的关键。

　　当财富失去保护能力后，就是案板上的肥肉，谁都想来咬上一口。

　　“朝廷既然出手，就不会只针对我们一家，其他几家多半也逃不过这一劫。

　　前面密道中储存了足够的食物，我还安排了死士把守。

　　先在密室里待几天，等锦衣卫的视线从我们身上挪开后，再离开这里。

　　到时候你们几个就乘船出海，永远都别回来了。

　　我留下来为死去的族人讨还一个公道，让天元帝知道殷家不是好惹的！”