第十八章、恶虎

“叔父，没啥好可惜的。

　　最近几十年，朝堂上的争斗越发激烈。大家的底线，在斗争中一再被突破。长此以往下去，必定会出大乱子。

　　清流党人现在的举动，不光激怒了宦官，也得罪了陛下。

　　朝堂上那些清流高官，怕是难以善终！”

　　李牧淡定的说道。

　　改变一个国家太难了，改变一个走向衰落的帝国，更是难上加难。

　　大虞朝传承两百多年，距离封建王朝的三百年周期律，就剩下最后几十年。

　　随着文官集团的发展壮大，不光侵蚀了勋贵的权力，也在不断侵蚀皇权。

　　天元帝继位之后，这种趋势被打断。但皇权大幅度缩水，却是不争的事实。

　　在内阁人事任免上，皇帝已经无法乾纲独断，必须经过廷推这道程序，才能被百官所接受。

　　皇帝下达的圣旨，现在也被外界称为中旨，六科不买账可以直接封驳。

　　附上内阁的大印后，才具备完全的法律效力。

　　为了保障君主权威，最近几十年，皇帝都不发中旨。

　　继续折腾下去，没准大虞版的君主立宪，就要走上历史的舞台。

　　当然，发生这种情况的概率微乎其微。

　　君主立宪制的出现，源于资本经济的崛起。现在的大虞朝，不具备发展资本主义的条件。

　　看似富甲一方的商人，实际上都是依附权贵们存在。在政治上同官僚集团深度绑定，靠利益输送实现政治诉求。

　　纵使君主权力被关起来，以文官集团擅长的内斗属性，让他们来执政，那么帝国就啥也干不了。

　　封建王朝中央政府不干事，对普通民众来说是一件好事。只要朝廷不折腾，大家就很高兴。

　　过渡到资本主义时代，中央政府依旧不作为，那就要出大乱子。

　　眼瞅着皇权不断衰落，作为一名有野心的皇帝，天元帝不能坐视。

　　先是以政治手段离间，分化瓦解文官集团，接着又推出宦官和清流党人打擂台，扶持改革派登上政治舞台。

　　这一系列的政治操作，不能说全部正确，但大体思路是没错的，只是具体执行的过程中发生了偏差。

　　强行推进改革，并不代表天元帝是想要改革，而是被濒临崩溃的帝国财政倒逼着改革。

　　历朝历代进入中后期，统治成本都会急剧增长。

　　大虞的情况更糟糕一些，除了正常的成本增加外，还有通胀带来的麻烦。

　　随着海外走私的繁荣，大量的白银流入大虞。

　　货币流通量增加，以白银计价的商品，不可避免的出现上涨。

　　卫所兵不堪大用，募兵成为了国防重要支柱。

　　叠加物价上涨的因素，导致国防开支急剧增加。

　　原本养兵百万不花一文钱的大虞，此时半数的财政收入都砸在了军费上。

　　中央政府的财政收入不见增长，维护帝国统治的成本却不断攀升。再不进行改革，帝国就要被财政拖垮了。

　　李牧没有选择加入改革派，拯救这个大帝国，核心因素就在这里。

　　皇帝扶持改革派，仅仅是为了维护统治，并没有破釜沉舟彻底改变政治生态的勇气。

　　临时拉起来的改革派，内部也是良莠不济。加入改革派的人不少，真心支持改革的却没几个，更多的都是政治投机。

　　外有既得利益集团阻扰改革，内有一群拖后腿的猪队友，以至于改革的主力变成了宦官。

　　“那都是他们自找的！

　　看似在打击宦官，实际上却在侵蚀皇权，陛下能放过他们才怪。

　　且先等着看吧，陛下的反击马上就会开始。

　　养了多日的狗，再不放出去觅食，那就要养废了。

　　控制好手下人，万一后期发生变故，兵丁才是安身立命的根本！”

　　后面的话，已经有大逆不道的意思。

　　可现在的局势复杂，不提前把话题挑明，李原担心自家的侄子被人给忽悠了。

　　常规政治斗争，文官集团掌控着话语权。

　　一旦局势升级，演化成武斗，文官集团的优势就不复存在。

　　在京师众多武装力量中，五城兵马司的战斗力排不上号，但这支部队最大的优势是驻地在城中。

　　其他京营主力，驻地都在城外。

　　想要调兵入城，圣旨和虎符缺一不可。

　　“叔父放心，侄儿知道厉害。

　　只是京师尚且稳定，真的会到那一步么？”

　　李牧忐忑不安的问道。

　　看镇远侯的样子，仿佛已经料定局势会失控。

　　现在争斗的主角是阉党和清流，一中立的勋贵居然知道局势走向，完全不科学。

　　“你呀，还是太年轻。

　　掀桌子这种事，清流党人能干，阉党自然也能干。

　　皇上前些日子征询我们的意见，欲要启用左光恩担任司礼监掌印太监。

　　只是没想好把东厂交给谁，任命才拖了下来。

　　发生了这么大的变故，估摸着陛下此时已经下定决心。

　　放开了束缚宦官们的缰绳，这群疯狗肯定会出去咬人。

　　接下来一段日子里，诏狱之中怕是要人满为患。

　　只是针对文官也就罢了，万一这群家伙心野了，有了别的想法，我们不得提前防着点儿！”

　　李原一脸嘲讽的说道。

　　得到了确切的讯息，李牧瞬间明白自己叔父，为何会得出京师将乱的结论。

　　东厂有抓捕、审问官员的权力，内庭有罢免官员、给官员定罪的权力。

　　两者叠加在一起，妥妥的权倾朝野。

　　接下来的党争，宦官是既当裁判，又当运动员。

　　放出这么一头恶虎，谁也不能完全放心。提前向勋贵们打招呼，就是天元帝提前准备的后手。

　　一环扣一环，大家都是皇帝的棋子，只是所处的位置不一样。

　　有些棋子现在是主力，有些棋子还在暗中潜伏，有些棋子则不幸沦为弃子。

　　此刻李牧终于明白什么是伴君如伴虎。

　　除了自己之外，皇帝不会完全相信任何人。

　　哪怕平时关系再怎么亲近，一旦发现可能对他产生威胁时，变脸是迟早的事情。

　　……

　　“干什么？”

　　“知不知道这是什么地方？”

　　管家呵斥的话刚说完，一只耳朵就飞了出去。

　　“东厂办案，阻扰者杀！”