第十一章、各有算计

“干爹，先下手为强，后下手遭殃！

　　清流党人既然想要对我们下手，那么大家也甭客气。

　　把人抓到东厂，一通严刑拷打，不怕他们不招。”

　　左天军刚说完，室内的气氛一下子古怪起来。

　　众人看他的眼神，就像是在关爱智障儿童。

　　朝堂上的官员确实没几个干净的，东厂也有拿人的权利，但不等于权力就能滥用。

　　以往的历次大行动，背后都有皇帝示意。

　　倘若是自作主张，擅自掀起大案，那么就要考虑一下头上的脑袋。

　　作为鹰犬爪牙，最重要的就是认清自己的定位。

　　“滚出去！

　　一黄口小儿，也敢谈论朝廷大事，简直是不知所谓。

　　大家继续，不用理会这孽障。”

　　左光恩当即训斥道。

　　内心深处，他对自己认下这个干儿子的行为，第一次产生了怀疑。

　　他怎么也想不明白，原来看起来挺机灵的小子，居然一到关键时刻就犯糊涂。

　　“厂公，辽东大败只是一个开始，接下来的九边危机才是大麻烦。

　　清流党人若是发难，最佳的切入点就是抨击军事改革。

　　神机营和三千营的全军覆没，成了他们最锋利的矛。

　　只要将问题扩大化，就能全盘否定军事改革的成果。

　　一旦让他们得手，接下来肯定会乘胜追击，攻讦整个改革派。

　　在军事改革的问题上，我们狠狠的得罪了勋贵，他们很可能会跟着落井下石。

　　这一次兵部怕是有麻烦了！”

　　吏部尚书史元虎的话说完，兵部的几名官员瞬间脸色大变。

　　其他人都可以找借口推脱，唯独他们不行。

　　军事行动虽然是皇帝下令发起的，但他们是方案的制定者。

　　前线惨遭大败，不是皇上决策的锅，那就是方案制定者的责任。

　　倘若再被清流党人查出点儿什么，那么这口锅他们就背定了。

　　“史尚书说的不错，现在的局面对我们非常不利。

　　光清流党人就已经够麻烦的了，绝对不能让勋贵再掺和进来。

　　厂公，趁着现在还有时间，我们必须尽快采取行动稳住勋贵。

　　在前线大败的背景下，在未来一段时间内，他们的话语权必然会加强！”

　　兵部尚书易传良神色凝重的说道。

　　涉及到身家性命，任何人都很难保持镇定。

　　“放心好了，勋贵那边已经谈好了。

　　兵部让出部分权力给五军都督府，允许武将进入兵部任职，兵部各司主事给他们三分之一。”

　　话音落地，室内的气氛瞬间发生变化。

　　对比开国初年，左光恩现在许诺出去的条件确实不算啥，但压制武将是文官集团的共识。

　　不同于先天受限的宦官集团，以勋贵为首武将集团，是真能威胁到文官集团的核心利益。

　　“出将入相”，不仅仅只是一个成语，而是在历史上很多朝代都真实出现过。

　　甚至在一些特殊时期，还有非列侯不得入相的规矩。

　　先辈们付出无数努力，才将武将的权力关在了笼子里，谁也不想再把他们放出来。

　　“厂公，此事万万不可！

　　一旦让武人得势，国将不国啊！”

　　一众文官齐声反对道。

　　小弟们集体反对，左光恩被吓了一大跳。

　　仅仅只是让出一些兵部的岗位，真有这么严重么？

　　要知道在开国初年的时候，还有勋贵直接担任六部尚书的案例，也没见闹出乱子。

　　想不明白重要，关键是小弟们的意见，必须予以重视。

　　他权力的来源共有两部分，一部分是皇帝的信赖，另一部分则是小弟们的支持。

　　现在两者发生冲突，让事情一下子复杂了起来。

　　同勋贵们达成的条件，那是在天元帝牵头下完成的。

　　现在若是推翻，把皇帝置于何地。

　　“行了，大家都起来吧！

　　此事是我考虑不周，多亏有众位干臣直言劝谏，才避免酿成大祸。

　　只是眼下的局势，我们必须要先稳住勋贵。

　　所以这些条件，还是要兑现一部分的。

　　我看这样好了，以为朝廷培养人才为由，先招收一些勋贵子弟进入兵部，但不授予实职。

　　私底下向勋贵们许诺，只要这些人熟悉了兵部事务，能够履行职责，就授予他们相应的职位。

　　先培养一两年，到时候大家再找合适的理由，陆续把人给退回去。

　　当然，也不能全部给退回去，还是要留下一两个能用的，照顾一下勋贵们的颜面。”

　　左光恩的灵活道德底线，让原本反对的一众文官，纷纷舒了一口气。

　　欺骗勋贵，在众人看来，这只是小问题。

　　政治斗争从来都是尔虞我诈，被骗只能证明自己蠢。

　　类似的操作，历史上早就出现过无数次。

　　……

　　镇远侯府。

　　混乱的京中局势，让李牧发出的帖子做了无用功。

　　朝中最大的两派开战，无数官员被动卷入其中。

　　高层斗争情况暂时不清楚，但中下层却不时传出官员落马的消息。

　　很多人早上还是高高在上的朝廷命官，晚上就沦为了阶下囚。

　　在这种人心惶惶的时候，谁有功夫和他叙旧啊！

　　虽然外官掺和朝堂纷争的概率低，但凡事都有例外。

　　万一牵扯到了朝堂争锋中，因为走的近被牵连进去，岂不是冤枉。

　　当然大家都是高情商的主，并没有直接拒绝见面，而是不约而同的把会面时间延后。

　　这种变化，李牧完全没当回事。

　　人脉关系只有在自身强大的是关系，若是处以绝对弱势地位，那么最多一次开口求助的机会。

　　留京任职的消息，正处于保密阶段，在外界眼中他就是等待朝廷任命的汉中卫指挥使。

　　官位品级不低，但架不住职务含权量低，发展潜力非常有限。

　　大虞朝那么多卫所军官，有机会更进一步的十不存一。

　　除非恰好外放汉中任职，或者是老家在汉中的，不然这种关系一辈子都派不上用场。

　　能够客气的应付，很大程度上还是看在侯府的面子上。

　　延迟会面时间正合李牧的意，别人担心他招惹上麻烦，他还担心这些人牵扯到党争之中。