第四十章、草台班子

城南千户所，正盘算着怎么挑人的李牧，发现自己想太多了。

　　有关系背景的勋贵子弟，都得到了通知，带着训练有素的家丁，出现在了校场上。

　　光看气势就知道，这群人人披甲的家丁，肯定比衙门中那帮临时工小兵能打。

　　到盐商的老巢去，少不了和人干架。

　　这些武力担当，必须全部带过去。

　　再挑几名查案经验丰富的差役，一支四百人的队伍就齐活了。

　　“千户大人，一路顺风！”

　　副千户袁杨明一脸不舍的说道。

　　京中的治安不能乱，必须要有人留守。

　　李牧这个正职带人走了，他这个副职就必须留下。

　　盐商之富，那是人尽皆知。

　　随便漏出一点儿，就够大家吃的了。

　　何况整顿盐政是朝廷的大计，上面都关注着，最是容易出政绩。

　　“此去东南不知何时能归，千户所的事务就拜托袁兄了！”

　　李牧客套的回应道。

　　直觉告诉他，这次南下之后，就不会再回南城千户所。

　　虽然任职只有短短的几个月，但对千户所他是真的有感情。

　　钱多事少压力小，换个衙门之后，很难有这种待遇。

　　告别了一众同僚，带着队伍到五城兵马司总部集合，自我感觉良好的李牧，一下子感受到了差距。

　　五大千户所的差距，在这里体现的淋漓尽致。

　　东城千户所来了八百人，西城千户所来了七百人，都是以家丁为主。

　　从数量上就可以出来，这两大千户所任职的勋贵子弟家底更厚实一些。

　　北城千户所的情况最惨，两百人的队伍中，还有不少凑数的。

　　中城千户的情况略好一些，凑齐了三百人。

　　除此之外，还有一支乱哄哄的队伍，规模最为庞大。

　　这些人都是在五城兵马司挂名的，平常时期从不来上班，现在也跑来凑热闹。

　　“人贵在有自知之明，此去两淮整顿盐务，不比京师这么太平。

　　那些穷凶极恶的私盐贩子，可是什么事都敢干，搞不好倭寇都会冒出来。

　　没有点儿本事在身，趁早回去不丢脸。

　　盐务有多重要，你们心中应该有数。

　　要是搞砸了朝廷的差事，自己丢了命无所谓，牵连家小就划不来了！”

　　舞阳侯的话，针对性太明显了。

　　在职的勋贵子弟都带过兵，智商也是正常人水准，带出来的家丁最差也是训练过一段时间的青壮。

　　挂名的就不一样了，那是什么人都有，共同特点是能力不济。

　　如果不是顾忌这些人的身份，他恨不得立即把人全部赶回去。

　　“指挥使大人，放心好了！

　　我们都做好了准备，一定不会给……”

　　话还没说完，舞阳侯的鞭子就抽了过去。

　　“姑父，你干嘛抽我？”

　　青年男子委屈的问道。

　　自己都这么捧场了，不提拔重用也就罢了，居然还用鞭子抽他。

　　这可是亲姑父，简直就是……

　　“滚！

　　给我立即滚回去！

　　如果再让我看到你，打断你的狗腿！”

　　面对发飙的舞阳侯，青年男子自知讲道理没用，委屈巴巴的带着人离开了校场。

　　见到这一幕后，同舞阳侯沾亲带故的晚辈，纷纷带着人离开。

　　过来凑热闹，只是一时兴起，他们可不想挨鞭子。

　　校场上也开启了劝退模式，一众将领纷纷劝说自家的亲戚离开，就连李牧都劝离了几位亲朋。

　　最后剩下的顽固份子，大家也懒得理会了。

　　勋贵想要过去捞好处，也是需要付出代价的。

　　不死点儿人，怎么能够让皇帝看到他们的付出。

　　有人主动去当炮灰，实在是最好不过。

　　若不是担心影响太大，把刚才那群蠢货全部打包过去送人头，才是最佳选择。

　　不光京中百姓会拍手叫好，还能替朝廷减轻一些负担。

　　“没人离开，那就开始统计人数登记造册。

　　丑话说在前头，一旦登记上了名册，再中途离开就是逃兵。

　　现在先下一道军令，凡遇五城兵马司逃兵，各部一律杀无赦！”

　　舞阳侯心累的说道。

　　南下的差事，他是真心不想干。

　　作为一名外戚，他的地位已经到顶了，立下再多的功劳都没法更进一步。

　　与其来回奔波，不如窝在京中享福。

　　可惜没办法，天元帝改革盐政的决心坚定，在这上面下了重注。

　　皇帝外甥铁了心把外戚拉上战场，舞阳侯没法拒绝。

　　在满朝文武中他不算啥，但是在外戚中，他却是拔尖的人才。

　　这份重任，必须担起来。

　　本来就心烦，还有人给他添堵，火气就更旺盛了。

　　……

　　京中大规模调兵遣将，自然瞒不过一众阁臣的耳目。

　　“东南传来锦衣卫密报，盐商密谋造反，东南局势即将糜烂。

　　陛下未经过兵部，直接下旨调动两大团营和五城兵马司南下平叛。”

　　宋海东一脸无奈的说道。

　　天元帝越发的强势了，搞得他这个首辅非常难做。

　　皇帝觉得他管不住下面的人，朝臣觉得他媚君，不敢和皇帝据理力争。

　　天地良心，他真的很努力了。

　　理论上，六科确实可以封驳圣旨，不等于皇帝的中旨就无效了。

　　大虞可没哪条法令规定，皇帝的圣旨必须要内阁用印。

　　开国前几位皇帝，都是直接下圣旨。皇权衰落之后，才有内阁用印一说。

　　以往户部和兵部配合，可以在粮饷上限制，军事行动才绕不开他们。

　　这次不一样，前面查抄的赃款，就是现成的军饷。

　　勋贵们和皇帝达成政治交易，拿着圣旨就开始干活，根本没理会兵部。

　　“自古未闻有商人造反能成气候的，盐商富有四海居然也能造反，也算是一大奇闻！”

　　王安甫的吐槽一出，众人立即意识到不对劲。

　　“富有四海”这个词，都是皇帝和朝廷的专属。用在商人身上，可是会要掉脑袋的。

　　这位也在打盐商的主意！

　　意识到这一点，众人并未觉得奇怪。

　　不管盐商有多富，终归都是商人，政治地位依旧是下九流。

　　大虞财政匮乏，能够搞来钱的渠道就那么几个。

　　士绅钱的不能动，勋贵皇亲国戚也不能动，能动的只剩下百姓和商人。

　　在过去的岁月里，朝廷已经向百姓加征了好几次。

　　有识之士早就意识到了，继续加征下去，民间必定生乱。

　　“王阁老，这话可不兴乱说！”

　　庞亨升不满的说道。

　　皇帝要乱搞，不阻拦也就罢了，哪有跟着起哄的。

　　现在的大虞，哪有什么单纯的商人。

　　两淮盐商，一直都是清流党的重要金主。