第六章、福王

“统领，四面都被敌人给围住了，已经没有退路。

　　不过楼梯口有人携刀把守，楼上应该是大虞的权贵。

　　如果能够抓到做人质，或许有一线生机！”

　　听到手下的带来的消息，老者没有丝毫犹豫，当今下令道：

　　“宋茂良，你向外面喊话要求谈判，尽可能拖延时间。

　　公西坚勇，你带一队人在楼下设伏，谈判失败后阻击进攻的锦衣卫。

　　卓尔客，你带人驱赶这些人做炮灰，强攻三楼！”

　　说话间，老者的目光投向了西南角。

　　在一片混乱的茶楼内，桌椅板凳组成的防御工事，实在是太过抢眼。

　　“里面的朋友，相逢即是有缘，何不出来一叙。

　　锦衣卫办案，从来都是有抓错，莫放过。

　　今天你们既然出现在这里，就算和我们没关系，也少不了到昭狱中走一遭。

　　与其坐以待毙，不如和我们联手，杀出一条血路！”

　　被误认为是江湖中人，李牧微微一愣。

　　怎么看他都是一贵公子，哪来的江湖气息啊！

　　不过看了一眼身边的几个彪形大汉后，瞬间就明白了过来。

　　京中的权贵好面子，就算是随行的护卫，都要挑样貌俊朗的。

　　哪像他注重实用主义，家丁都挑最能打的，一个个凶神恶煞的看起来就不像什么好人。

　　“狗贼住嘴，我辈大虞儿郎，岂能和你们一样给胡人当狗！”

　　李牧当即怒骂道。

　　要是换个地方，没准他还会和这些人虚与委蛇，但现在这种场合必须表明立场。

　　任何犹豫，都是政治错误。

　　“小子，你在找死！”

　　老者火冒三丈的说道。

　　如果不是三楼攻防战正进行到关键时刻，外面还有敌人虎视眈眈，他一定会下令把李牧乱刀砍死。

　　内心深处，他一定打定主意，等抓住了楼上的大人物，就弄死这碍眼的小子。

　　“老不死的，你这样给胡人当狗的存在，死后也无颜去见祖宗，还是别犬啸了。

　　我劝你还是迷途知返，直接抹脖子下去向祖宗磕头认罪，还能少受点儿罪！”

　　反正都得罪了，李牧不介意再表现一番。

　　此刻三楼的情况已经有些不妙，杀人立威也没有能够守住楼梯。

　　靠驱赶的茶客开路，胡人奸细混杂在人群中杀了上去，双方正在进行激烈打斗。

　　冲出去帮忙风险太大，口嗨几句分散老者的注意力，顺带鼓舞一下楼上的抵抗决心还是可以的。

　　“王爷，这是找来的仆人衣服，您先给换上。

　　万一侍卫们挡不住这些鞑子，您就冒充店小二躲进柜子里。”

　　太监的话，让少年王爷很是不满。

　　十三四岁的年纪，正是最意气风发的时候。要他窝囊的扮作仆役逃命，简直比杀了他还难受。

　　“不用再说了。

　　孤乃大虞福王，岂能临阵脱逃。

　　直接亮明身份，让外面的锦衣卫加紧进攻，孤就不信他们敢看着本王落在逆贼手中!”

　　内心深处，他已经问候了外面的锦衣卫将领全家。

　　胡人奸细都被包围住了，不赶紧发起进攻，居然想着和贼人谈判，简直就是丢大虞官员的脸。

　　“王爷，一旦暴露身份，这伙贼人势必会……”

　　不等中年太监说完，少年就开口喊道：

　　“孤乃大虞福王，命令尔等迅速击杀敌人，胆敢从逆者死！”

　　中二式的喊话，直接轰动全场。

　　茶楼外的锦衣卫周百户，听到这个消息都快要被吓尿了。

　　早知道追杀胡人奸细会把这位爷卷进去，说什么他也不领这份差事。

　　事实上，刚才选择和贼人谈判，就是因为茶楼内裹挟的人质太多。

　　锦衣卫办案确实允许误伤，可这里是天子脚下。

　　误杀几名百姓他兜得住，一旦人数过百，那就是惊天大案。

　　文官弹劾的奏章，能把他给活埋了。

　　“愣着干什么，赶紧冲进去救出福王来。

　　通知五城兵马司人立即从后面进攻，无论如何也要确保王爷的安全！”

　　下达命令的同时，周百户拔出了锦绣刀，一马当先的冲了出去。

　　看得出来，他是真的怕了。

　　误伤百姓被问罪，无非是丢官去职。

　　若是伤到了福王，人头落地是轻的，搞不好还要全家陪着下去。

　　麻烦既然惹上了，现在就只能尽量表现。

　　……

　　茶楼之中，听到喊话的李牧，同样被吓了一跳。

　　他就进一次茶楼，遇上锦衣卫追杀胡人奸细已经够倒霉的了，万万没想到皇帝的弟弟还被困在三楼。

　　“杀出去，救福王！”

　　说完，李牧一脚踹开挡在身前的桌子，身边家丁直接抄起板凳冲了出去。

　　幸好他有身为武将的觉悟，穿越后严抓家丁们的训练，关键时刻就体现出好处来。

　　面对拿刀的贼人，手提板凳的家丁，没有丝毫的畏惧。

　　出手就是一把石灰粉撒出，猝不及防中招的几名灰衣人，瞬间发出一阵惨叫。

　　几乎同一时间，板凳已经落在他们头上。

　　眨眼便干掉三人，并且夺取了兵器，瞬间震慑全场。

　　“卑鄙！”

　　为首的老者怒骂一声。

　　正欲下令报复，却尴尬的发现抽不来人手。

　　“砰！”

　　飞来的板凳是对他最好的回应，哪怕老者尽力躲避，还是被砸中了脑袋。

　　一旦打起来，能够动手就别瞎比比，这是李牧的行事准则。

　　家丁们明显深受这一思想影响，全程一言不发，只是闷头干架。

　　“别和敌人在这里纠缠，先上楼救福王！”

　　李牧当机立断道。

　　胡人奸细的死活，那是锦衣卫需要关注的，他只要保障福王的安全就行了。

　　虽然这次意外，不是他的责任。

　　可世界上还有一种罪叫——迁怒。

　　皇帝唯一的弟弟在这里发生意外，甭管是因为什么，遇上了就算他李牧倒霉。

　　现在救的不光是福王，更是他自己。

　　高风险同样伴随着高收益。

　　明明可以直接上楼，故意喊出这么大声音来，就是喊给楼上福王听的。

　　职场经验告诉他，功劳只有领导看到的才算功劳。

　　为了凸显困难，他还特意加了一句“别和敌人在这里纠缠”，仿佛此时上楼也万分困难。