第四十四章、遇袭

“兰先生，本官是武将，很多事情不便掺和。

　　官场上的规矩：不在其位，不谋其政。

　　安抚民心是扬州府需要考虑的，上面还有布政使衙门在监督，轮不到我一千户插手。

　　先生既然有同窗在扬州，不如趁机出去拜访一二。

　　一来可以叙叙旧情，二来也能顺便打听一下扬州局势。”

　　李牧忍不住提点道。

　　事实证明，一名合格的师爷，需要经过时间的磨砺。

　　这是出身导致的，身处社会中下层，对官场规则的认知严重不足。

　　哪怕再有才华，在观念思维发生转变前，都只能帮忙处理一些杂事。

　　那些经验丰富的师爷，李牧又不敢用。

　　身上的政治标签是其次，关键是这些人积累的经验，大都是反面的。

　　能力怎么样姑且不论，道德节操肯定是没剩多少。

　　“多谢大人指点！”

　　兰林杰一脸羞愧的说道。

　　本该是师爷提醒恩主的，结果因为官场阅历，反倒是要李牧这个恩主提点他这师爷。

　　原本觉得跟着一名千户委屈了自己，现在看来自身的不足之处还多着。

　　连官场游戏规则都没搞明白，别说施展抱负了，真要是入了仕，怕是怎么死的都不知道。

　　……

　　傍晚的秦淮河，花船云集，灯光倒映在河水中，波光粼粼。

　　悠扬的琴声，袅袅的歌声，动人的舞姿。

　　饶是见惯了大世面，独具特色的江南风情，还是迷倒了一众勋贵子弟。

　　见到这一幕之后，郝兴锋满意的点了点头。

　　要的就是这份效果。

　　扬州城别的不多，就是美人多。

　　盐商案闹到现在，他已经不知道该如何收场。

　　如果能够在酒桌上解决问题，那是最好不过，反正扬州盐商最不缺的就是钱。

　　内心深处，他已经下达决心，若是能够渡过这一劫，就赶紧调离扬州。

　　最近这些年，他捞的已经够多了。

　　继续在河边走着，时间长了，难免不会湿鞋。

　　几杯酒下肚后，场上的气氛是越发热烈。

　　一些克制不住情绪的纨绔子弟，已经开始原形毕露。

　　三三两两的离开包厢，自顾出去找乐子。

　　作为主官的舞阳侯，淡定的和一众扬州官员喝酒吃菜，仿佛对身边发生的一切都没看见。

　　“老爷，情况有些不对劲！

　　守门的衙役来报，外面出现了很多陌生人，疑似带有兵刃。”

　　朱师爷带来的消息，把郝兴锋吓了一跳。

　　今天宴请的宾客，可都是来自京中的贵人。

　　万一发生什么意外，他这个知府就别想坐稳了。

　　联想到盐商被抓后，手下那帮随时可能失控的盐丁，他瞬间意识到情况不妙。

　　想到了这里后，郝知府当即下令道：

　　“朱师爷，立即派人驱散这些人。”

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　终归还是晚了一步，箭雨声打破了畅春楼的歌舞升平。

　　平时只能在平民百姓面前抖威风的衙役，怎么可能是一群凶悍盐丁的对手。

　　短暂的交锋，战火就蔓延到了楼内。

　　逃命声、惨叫声，划破了夜空，向四周扩散。

　　“你们下手都悠着点儿。

　　这次的任务，可是七府大老爷一起吩咐下来的。

　　这些京中来的大官，必须抓活的才有用！”

　　领头的刀疤脸，对着胡乱砍人的小弟怒斥道。

　　冲杀的速度太快，衙门的兵丁全无抵抗之力，同事先的计划完全不一样。

　　不到一盏茶的功夫，畅春楼内就死伤过百，剩下的人纷纷四处乱窜，根本没有组织起像样的抵抗。

　　……

　　在家丁的掩护下，从狗洞逃出了畅春楼后，舞阳侯忍不住发飙了。

　　“郝知府，你可真会选地方!”

　　虽然知道自己这次过来的目的，就是为了卖队友，可这也太狼狈了。

　　隐藏的内幕，没法对外公开，那就活该郝兴锋倒霉。

　　地方是他安排的，自然要为安保负责。

　　现在京中来的勋贵，和扬州府的属官死伤惨重，他这个知府就是第一责任人。

　　“侯爷，我冤枉啊！

　　要是知道扬州城内藏有反贼，我肯定第一时间派人缉拿。

　　定是下面的人渎职，才让这些逆贼混了进来！”

　　郝兴锋慌乱的解释道。

　　内心深处，他已经恨死了那帮盐商。

　　做了十几年的官，他也见过不少作死的，就没见过这么能作死的。

　　袭击朝廷派来的钦差队伍，还叫嚣着抓活的，完全是在挑衅大虞的权威。

　　被扣上了反贼的帽子，原来的私盐案，现在直接升级成了谋逆案。

　　不杀个血流成河，事情结束不了。

　　“最好是这样。

　　刚才我们离开的时候，隐约听到贼人在说七府大老爷，敢问是哪七府啊！”

　　舞阳侯的话出口，郝兴锋顿时被吓得呆若木鸡。

　　两淮盐业的幕后东家，恰好是以七个大家族为首。

　　这里蹦出一个七府来，他可不认为是巧合。

　　难道这些人，真的想要造反？

　　念头刚刚生起，随即又被他掐灭了。

　　大虞最近这些年，虽然天灾人祸不断，可朝廷应对还算得力，没有闹出什么大乱子。

　　此时举旗造反，妥妥的活腻了。

　　何况七大家族本身就是竞争对手，私底下的冲突没断过，哪是说联合就能联合的。

　　“侯爷，这或许是反贼用的化名，故意误导我们的视线。”

　　郝兴锋强行解释道。

　　反正他不认为两淮七大家族，能够白痴到策划这场草率的袭击活动，还故意把身份泄露出来。

　　“哦，那可能是我多想了。

　　不过你这扬州府的兵丁，真心是烂泥扶不上墙。

　　为了扬州的安全，五城兵马司接管扬州防务，你没有意见吧？”

　　穷图匕现，若是还没有发现不对劲，郝兴锋就不用在官场上混了。

　　“侯爷，这不合规矩！”

　　扬州的防务一旦交了出去，主导权就到了舞阳侯手中。

　　后续的局势发展，完全由五城兵马司说了算，他想要插手都难。

　　“事从权宜，郝知府莫要自误！”

　　舞阳侯冷笑着警告道。

　　肯配合的话，那就和平移交。

　　谈不拢，那就暴力接管。

　　理由他都想好了，扬州府衙有人勾结反贼，袭击钦差队伍。

　　这个人可以是下面的某个倒霉蛋衙役，也可以是衙门中的某位属官，同样也能是扬州知府。