第八章、善后

皇宫之中。

　　正为前线战事失利犯愁的天元帝，听了福王的叙述，脸都被气绿了。

　　本来就够烦的了，被他视为左膀右臂的锦衣卫，还跳出来给他捅娄子。

　　作为特务机关兼执法机构，手段粗暴一点儿也可以理解，但必须要有限度。

　　这次就是一个反面典型，误伤大量的百姓不说，还赔进去了七名王府侍卫。

　　如果不是运气好，茶楼内有进京履职的汉中卫指挥使，没准自家弟弟也会落入贼人之手。

　　“皇弟，事情的经过朕已经明白了，你先下去休息。

　　今天遭受的无妄之灾，朕定会给你一个交代！”

　　天元帝一脸疲惫的说道。

　　“皇兄，保重龙体啊！

　　臣弟的事情不着急，反正也没出什么事，您不必往心里去。”

　　福王当即劝说道。

　　收拾几个锦衣卫小卒子，根本不需要皇帝出手，御史们弹劾的折子就能让这些人吃不了兜着走。

　　跑到皇宫中来告状，主要是今天的事情太大，作为当事人必须表明立场。

　　“嗯，朕知道了！”

　　天元帝微微点头道。

　　平常的时候，他这个好兄长肯定会好好安抚一下弟弟，但是今天不行。

　　辽东大败正等着他去善后，相比之下锦衣卫失职的小事，完全不值得一提。

　　刚离开御书房，福王就和急匆匆赶来请罪的锦衣卫指挥使撞了一个满怀。

　　“顾远松，顾大人，你这么急匆匆的赶路，想要去干嘛？”

　　福王不爽的阴阳道。

　　小弟闯祸，老大担责。

　　一个注定要倒霉的锦衣卫百户，不值得他拉低身份去针对。

　　就算是要撕逼，那也是和锦衣卫指挥使撕，这才对得起他的身份。

　　“王爷恕罪！

　　今天的事是底下人不懂事，此事我已经安排人彻查了。

　　等查出了结果来，回头我一定亲自上门，向您负荆请罪。

　　只是现在军情紧急，我必须立即面见皇上，怠慢之处还请王爷多多包涵！”

　　知道眼前之人不好惹，顾远松果断服软道。

　　见到这一幕后，福王眉头一皱。

　　眼前之人，终归是皇兄的亲信，若是把事情做得太绝，大家的面子都不好看。

　　如果顾远松选择硬钢到底，他肯定会还以颜色。

　　可是人家一上来就赔礼道歉，他反倒是不好继续针对。

　　“记得管好你手下的人，孤不想看到类似的事情再次发生！”

　　……

　　傍晚时分，拖着疲惫的身子回到侯府，李原的心情很是沉重。

　　作为勋贵集团的核心人物之一，前面他是最反对军事改革的；现在前线战败，他反而是最希望改革能够成功的。

　　军事改革固然损毁了勋贵们的利益，可是对国家来说，却是有大利的。

　　李原是读过史书的，非常清楚一支有战斗力的军队对国家意味着什么。

　　天元帝能够完成军事改革，除了自身的政治手腕够强外，也有勋贵集团反对不够坚决的缘故。

　　双方利益捆绑太过彻底，完全是一荣俱荣，一损俱损。

　　当然心态上的变化，也和天元帝的推心置腹有关系。

　　从小受儒家文化影响，君为臣纲的理念早就深入骨髓。

　　皇帝都在私底下认错了，那么过去的不愉快，也就到此为止。

　　接下来就到了收拾烂摊子的时候。

　　“老爷，今天牧儿……”

　　不等侯爵夫人说完，李原就挥手打断道：

　　“事情我都知道了。

　　刚才在皇宫中陛下提了他的名字，我特意派人去查了一下。

　　白天的事情纯属意外，不过牧儿这次也算是因祸得福，提前进入到了陛下的视线。

　　此事关系到朝廷的脸面，需要进行低调处理，不方便进行公开嘉奖。

　　待他入仕之后，皇家会给予补偿的。

　　稍后我会提醒牧儿，注意处理和福王之间的关系。”

　　藩王，在大虞朝是一个特殊的存在。

　　既不能得罪，又不能亲近。

　　天元帝推进宗室改革，很大程度上就是被这帮不争气的家伙给气的。

　　不是在封地欺男霸女，就是巧取豪夺，地方官根本惹不起。

　　最坑的是这帮家伙自己把骂名给背了，利益的大头却落在了地方大族手中。

　　前些年的鲁王案，就是一个典型。

　　靠着巧取豪夺圈占良田四万顷，还跑去搞私盐买卖，搞得地方税收几近崩溃。

　　事情闹大了之后，天元帝决定拿鲁王杀鸡儆猴。

　　本以为能够发上一笔，缓解朝廷的财政困境，最后查抄家产时才发现账册上的王府岁入仅有四万两白银。

　　不考虑商业上的收入，全部摊销到地租上，平均每顷良田年收入仅一两白银。

　　深入调查才发现，地方乡绅买通了王府长史，把非法兼并的土地挂在王府名下，以规避朝廷追责。

　　骂名鲁王背了，收益的大头却被别人给拿走了，甚至连王府中的长史收入都比他高。

　　一时间糊涂蛋王爷的名头，直接响彻了整个大虞朝。

　　气的天元帝把王府中的官员全部拉出去砍了，将这个糊涂蛋鲁王发配守皇陵。

　　类似的蠢货，藩王中还不止一个。

　　福王尚未成年就藩，现在看起来很有贤王的潜质。不过正是因为可能成为贤王，才更不能亲近。

　　蠢货藩王结交朝臣，皇帝可以无所谓，反正那些家伙都是成事不足败事有余的主。

　　备受推崇的贤王就不一样了，这些人脑子正常、名声好，不搞事情还好，一搞就准是大事。

　　“侯爷、夫人，牧少爷在门外求见！”

　　仆人的声音响起，两人对视一眼后，侯府夫人开口说道：

　　“侯爷，你和牧儿聊。后宅还有事，我就先离开了。”

　　略微沉思之后，李原就明白了自家夫人的顾虑。

　　皇帝虽然只是提了一句，但李牧入仕的障碍，却是提前扫清了。

　　接下来的谈话，肯定会和朝政有关。

　　妇人不得插手朝政，这是老祖宗传下来的规矩。

　　勋贵之家在这方面卡的不是很严，私底下夫妻两人聊几句没关系。

　　可是当着外人的面，就是没有教养的表现，哪怕是本家侄子也不行。

　　“夫人，自便即可。

　　带牧儿去书房，我稍后就到！”

　　……