第六十六章、夜袭营地

巡视一圈防线之后，时间已经来到二更天。正准备入眠的李牧，突然闻到了一阵肉香。

　　为了守城需要，靠近城墙的房屋全部被征用，划为了临时军营。

　　这个时间点，军中厨房早就熄火，哪里来的肉香。

　　意识到不对劲，李牧顾不上休息，迅速出现在城墙上。

　　一切如他所料，香气果然是从叛军营地传过来的。

　　肉食诱惑，这是古代攻城最常用的手段之一。

　　在城中缺粮的时候，这种方式，最能瓦解守军斗志。

　　洞悉了敌人的阴谋，李牧不屑的一笑。

　　城外叛军能够做到这一步，应该是读过兵书的，但运用上还差的远。

　　大虞的军队穷，士兵们经常食不果腹，但不等于所有军队都是穷鬼。

　　自筹经费的五城兵马司，就是军中的富裕户。

　　前面查抄的赃款，此时都在扬州府库里堆着，尚未来得及运往京师。

　　一应开销都从府库出，犯不着为朝廷省钱，委屈自己人。

　　守军的粮饷，舞阳侯都是足额发放的。

　　士兵的口粮，更是按最高标准下发。

　　哪怕每天都有士兵战死，各部领取的物资，也没因为减员而削减。

　　叛军没有水师，江对面还是朝廷的地盘，围困扬州城就是一个笑话。

　　军中实权将领，都是勋贵中的杰出子弟，眼皮子还没浅到要克扣作战士兵口粮的份儿上。

　　士兵能够填饱肚子，这轮攻心战术，就丧失了大半的作用。

　　不过从士卒们咽口水的表情中可以看出来，大家是馋肉了。

　　封建王朝，要保障三万大军的肉食供应，实在是太难了。

　　哪怕经费充足，守军能够获得的肉食，也只有鱼。

　　在城墙上徘徊了几步之后，李牧再次意识到不对劲。

　　城外叛军的数量，可比守军多得多。

　　为数十万大军供应肉食，叛军根本没有能力完成。

　　“你们几个闻闻，这香气是不是有些不对劲？”

　　经过李牧一提醒，执守的几名军官，瞬间察觉到了不对劲。

　　“大人，这不是牛肉、羊肉、猪肉的香气，也不可能是鱼肉！”

　　排除法一放，答案直接呼之欲出。

　　“立即向士卒们揭露叛军的暴行！”

　　李牧当机立断下令道。

　　他做梦也想不到，叛军居然如此残暴。

　　食人肉这种挑战道德底线的事，都能够做出来。

　　他着实搞不明白，世家大族造反，见识应该比普通反贼更高才对，怎么尽干一些蠢事。

　　看守军士卒们同仇敌忾的表情就知道，大家对叛军挑战伦理道德的暴行，彻底给激怒了。

　　搞出这么大的动静，根本无法保密。

　　那些被裹挟进叛军的人，肯定会和他们离心离德。

　　可惜李牧不是主帅，不然今夜就是最好的破敌时机。

　　现在的叛军营地，就是浇了油的柴薪。只需要一点儿火星，就能够把他们点燃。

　　“千户大人，叛军营地有动静，好像发生了变故！”

　　邓百户神色激动的说道。

　　顺着敌营方向看去，李牧隐约听到了争吵声夹杂着打斗声。

　　可惜光线太过暗淡，根本看不清具体发生了什么。

　　“挑选五百名敢死之士，准备夜袭敌营！

　　告诉他们，所有参与者一律赏银十两。

　　袭营成功，每人赏银二十两。

　　阵亡者，每人发放五十两抚恤金，朝廷优抚其家属。

　　立下大功者，本官保举他们一个前程！”

　　李牧狠了狠心说道。

　　撑死胆大的，饿死胆小的。

　　战机都送上门来了，没有道理放过。

　　……

　　“外面发生了什么，为何这么闹腾？”

　　黄仁龙不爽的问道。

　　攻城受挫之后，他就诸事不顺。

　　军中许多被胜利掩盖的问题，陆续凸显了出来。

　　为了解决这些问题，搞得他心力交瘁。

　　“将军，似乎是为了争肉，发生的争吵。”

　　亲兵的回答，让黄仁龙眉头一皱。

　　一瞬间他觉得宗广泰最近霉神附体，凡是这位宗先生给出的建议，在执行过程中都会发生意外。

　　拿人肉冒充猪肉，必须要严格保密。

　　一旦消息泄露，军中肯定会人心惶惶。

　　尤其是那些缺乏归属感的炮灰部队，随时都有可能发生哗变。

　　这种事情，只能交给少数亲信去做。

　　炖了那么多肉，没有分给大家吃。

　　引起了广大士卒的不满，就有了现在的闹剧。

　　“传令下去，勒令所有部队回到各自营地，擅自出营者……”

　　命令还没下达完，外面的情况再次发生变化。

　　除了本部的兵马想吃肉外，盟友们的人也被吸引过来。

　　安排的亲信拦不住，人就闯了进去。

　　这些人也不客气，抄起家伙就开吃，肉到嘴中才发现不对劲。

　　真相被揭露出来，除了少数变态吃的更香外，更多人都忍不住呕吐。

　　一时间怒骂声充斥全场，无数人都在问候黄仁龙全家。

　　此时若是出去，轻则挨上一顿揍，重则直接小命不保。

　　义军不是铁板一块，想要他命的盟友，绝不是一个两个。

　　“愣着干什么，赶紧把宗先生找来。

　　主意是他出的，他必须负责善后！”

　　黄仁龙对着亲兵怒斥道。

　　危机时刻，他的脑子是非常清醒的。

　　义军群情激奋，当务之急是安抚军心。

　　死道友不死贫道。

　　这口黑锅必须要有人背起来，不能是他自己，那就只能委屈一下提出建议的宗先生。

　　……

　　就在叛军营地陷入混乱时，李牧亲自为敢死之士送行。

　　喝上一碗壮行酒，那些煽情的话，这次他是一句也没说。

　　“周总旗，人就交给你了，尽可能带着大家活着回来！”

　　李牧心情沉重的说道。

　　步兵不比骑兵，无论今夜的偷袭是否成功，这些士卒都很难活着回来。

　　“千户大人放心，此行我周传发定当全力以赴！”

　　周传发豪气的说道。

　　没有关系背景，他总旗官的位置，都在查案中拼杀出来的。

　　在五城兵马司，这个位置就是普通人的天花板。

　　正常情况下，他会以总旗官的身份干到退休，或者是中途被某个关系户挤掉位置，提前回家养老。

　　可是周传发不甘心，这么碌碌无为一辈子，想要为子孙后代搏一个前程，报名了敢死队。

　　“好！

　　希望归来之时，你就是周百户！”

　　李牧当场承诺道。

　　信誉好的作用，就在这种时候体现了出来。

　　五城兵马司中的百户任命，他根本没有发言权，可周传发依旧相信他能够兑现承诺。

　　一排排吊篮出现在城墙上，士卒们有序的乘坐吊篮，沿着城墙缓缓而下。