第六十九章、破扬州之围

“这么急着见我，可是发生了大事？”

　　舞阳侯没好气的问道。

　　大半夜的扰人清梦，实在是太过令人讨厌。

　　如果不是现在情况特殊，他早就把人轰走了。

　　“恭喜侯爷！”

　　“在您的英明指挥下，今夜我军突袭叛军营地，烧毁敌军粮草无数，斩杀叛军士卒一万五、头目八百……

　　敌军陷入混乱中，预计明日就会退去。

　　扬州之围解了！”

　　李牧的话说完，舞阳侯整个人都懵了。

　　见过吹牛逼的，没见过这么能吹的。

　　什么夜袭敌营，他怎么不知道？

　　一瞬间，舞阳侯怀疑自己眼前出现了幻觉。

　　“李千户，你可要想清楚，谎报军情是要杀头的！”

　　舞阳侯严肃的问道。

　　“侯爷，我说的都是真的！

　　不信，您随我去城墙上看，此时叛军营地火光冲天，喊杀声、惨叫声一片。

　　至于斩杀了多少敌军，这黑灯瞎火的不好统计，反正数量肯定不少。

　　等敌军退却之后，我们派人出去收敛尸骨的时候，自然会知道具体战绩！”

　　见李牧说的有鼻子有眼，对夜袭敌营成功，舞阳侯已经信了八九成。

　　剩下的无非是斩首数量，可能存在一些瑕疵。

　　那些都是小问题，只要解了扬州之围，战报的问题一切好说。

　　“你派了多少人去夜袭敌营？”

　　舞阳侯关心的问道。

　　要分功劳，肯定要对上口供。

　　“五百人！”

　　李牧实话实说道。

　　听到这个答案，舞阳侯当场翻了白眼。

　　糊弄鬼呢！

　　五百士卒夜袭敌营，烧毁敌军粮仓，斩杀敌军上万。

　　这样魔幻的战报若是送上去，皇帝问责起来，他这个国舅爷也兜不住。

　　年轻人就是胆子大，为了立功，啥事都敢干。

　　“那好，我们一起去城头看看。”

　　舞阳侯不耐烦的挥手说道。

　　虽然怀疑上了战报的水分，但对夜袭成功，他还是信的。

　　以他对李牧的了解，顶多夸大战绩，还干不出凭空捏造战功的糊涂事。

　　迅速换上官服后，一行人直奔城头。

　　望着远方的熊熊烈火，聆听着敌营的惨叫声，舞阳侯阴沉的脸上浮现出现了笑容。

　　“敌军似乎发生了营啸，你的夜袭该不是？”

　　舞阳侯意有所指的问道。

　　战争中遇到敌军营啸是小概率事件，但只要碰上了，那都是撞大运。

　　等敌人厮杀完之后，再上去割首级，那就是现成的军功。

　　“指挥使大人放心，敌军营啸就是我军偷袭导致的。

　　临时营地中，正在为有功之臣举行庆功宴，将士们正等着您过去发放赏银！

　　末将私自给他们做出承诺，只要烧毁敌军粮仓成功，每人赏赐纹银五十两。

　　战死的除了赏银外，还要发放五十两的抚恤金。

　　活下来的人，在职官兵每人晋升三级。

　　其余人由朝廷提供一份月俸不低于一两半的工作岗位，他们可以自己决定是否接受。”

　　听了李牧的狮子大开口，舞阳侯被吓了一跳。

　　赏银的问题好解决，一共就五百士卒，几万两银子府库出的起。

　　工作岗位更简单，朝廷每年都在征兵，敢去夜袭敌营的皆悍勇之士。

　　愿意留下的，五城兵马司可以直接收下。

　　在职官兵一律连升三级，这可就要命了，让他上哪儿找那么多岗位。

　　“你该不是把手下的几个百户都派出去了吧？”

　　听了舞阳侯的问话，李牧知道被误会了。

　　搞了半天，这位还在怀疑夜袭的真实性。

　　“指挥使大人，末将岂敢糊弄您！

　　参与夜袭的最高指挥官，不过一名总旗。

　　五百人的队伍中，在职军官不足十人，活着回来的仅有三人。”

　　李牧一脸委屈的解释道。

　　派一群勋贵子弟去干这种送命的任务，傻子都知道有问题。

　　就算想收买人心，要给手下人分功劳，那也可以等叛军走了去割首级即可，犯不着在这上面留下隐患。

　　“最高指挥官是总旗的话，那么连升三级，也不是不能商量。

　　我五城兵马司中挂名的军官多了，再添加一名副千户也无妨。

　　不过衙门中没有空缺，位置只能是虚职。想要获得实缺，必须去地方任职。

　　其他人也一样，想要获得实缺，都只能去地方任职。

　　事情是你惹出来的，自己负责给他们解释清楚。”

　　舞阳侯神色缓和的说道。

　　知道获得战功的，都是底层官兵，对夜袭的真实性他已经不再怀疑。

　　勋贵子弟或许会为了自己的进步，捏造一堆战功出来，但绝不可能为一群不相干的底层官兵冒险。

　　既然夜袭是真的，那么就不怕朝廷后续追查，他也乐得自己身上增加一份功绩。

　　“指挥使大人放心，大家感谢您都来不及，岂敢有不满！”

　　李牧当即表态道。

　　在大虞朝，能遇上不贪墨功劳、肯兑现承诺的上级，绝对是八辈子修来的福气。

　　换成吃相难看的，这些人的功劳，早就被拿去卖了人情。

　　自己提出的要求，舞阳侯能够不打折扣的兑现，李牧都觉得是奇迹。

　　“先别高兴的太早，现在只能把赏银发下去。

　　等城外的敌军退去，确定扬州之围解了，这些任命本钦差才能够兑现。

　　还有你小子，也该准备一下了。

　　立下了这么大的功劳，肯定要挪一挪位置，趁早让你叔父去运作。

　　想要留在京中也就罢了，若是想谋求外任，江南可是一个好地方。”

　　舞阳侯笑呵呵的说道。

　　官场上没有不散的宴席。

　　大家都是关系户，有了守卫扬州的战绩，基本上都要往上挪位置。

　　“多谢大人提点！”

　　作为稽查盐运的钦差大臣，在两淮地区空出来的官职任命上，舞阳侯是有话语权的。

　　现在点出来，让他提前进行运作，无疑是准备投桃报李。

　　毕竟，大家在一个圈子混，功劳也不能白拿。

　　听出了言外之意，李牧反而头疼起来。

　　按照惯例，京官出京任职，通常会晋升一级。

　　加上这次的功劳，升两级是稳稳的，三级似乎也说的过去。

　　晋升成为定局，关键就看岗位了。

　　同品级的武将，职权差距也是天差地别。

　　选对了位置，才会有下一步。

　　带着心事，参加完庆功宴，天色已经开始放亮。

　　无论是李牧，还是舞阳侯，此时都没有睡意，静静站在城墙上等待最终结果。

　　叛军营地的火还在继续燃烧，惨叫声早就已经消失，远远望去已经不见人员活动。

　　“千户大人，敌军跑了！”

　　听到侦查敌情士兵传来的消息，李牧露出了惊喜的笑容。

　　这一次他赌对了！

　　“指挥使大人，请下令打开城门，追击残敌！”

　　李牧当即开口说道。

　　抢人头的时间到了。

　　若是不赶紧行动，其他同僚就要下手了。

　　“传令各部，打开城门，追击残敌。

　　记得别追太远，当心敌军杀个回马枪！”

　　舞阳侯意气风发的下令道。

　　困扰他多日的魔咒，终于从头上解除了。

　　此战之后，谁敢再说他是凭借关系上位的，他就一巴掌拍过去。

　　作为一名有军功的外戚，他和那群混吃等死的外戚，已经拉开了质的区别。