第十五章、烫手山芋

八卦永远是拉近关系的最佳手段。

　　泡上一壶茶，三五同僚聚在一起吹吹牛、吃吃瓜，一天的工作就结束了。

　　对比穿越前的牛马日子，这才是生活。

　　不是李牧渎职，纯粹是五城兵马司这种衙门的性质决定了，他是越闲越好。

　　日常巡街，处理民间纠纷，那都是小弟们的活儿。

　　在城南这地界儿，只要不出大事，那就约等于没事。

　　需要他这位千户官亲自出马，要么发生了大案，要么纨绔子弟打架。

　　权贵大都住在西城，生活都不在一个圈子里，很少有纨绔子弟跑到南城搞事情。

　　现在就差一个师爷，替他起草公务文书，处理琐碎杂事。

　　这些都是小问题，大虞朝什么都缺，就是不会缺人。

　　科举是千军万马过独木桥，除了少数幸运儿能够杀出重围外，九成九的学子都折戟沉沙。

　　知道科考的难度，脑袋灵活的就会选择走捷径，投奔到官员门下做幕僚。

　　跟着干上十几二十年，若是追随的恩主爬了上去，就能跟着鸡犬升天获得一官半职。

　　即便是恩主没混起来，也能够借助这个平台扩展人脉关系，赚取一笔不菲的佣金。

　　事实上，早在汉中的时候，李牧就预订好了师爷。

　　只不过那书生运气不好，临出发时母亲去世，要留在老家守孝三年。

　　新的师爷是自家叔父幕僚推荐的，一名屡试不第的绍兴举人，此时正在从老家赶来的路上。

　　在大虞朝只要中了举，就是统治阶层的一员，拥有授官的资格。

　　正常情况下，以李牧目前的职位，很难招募到举人。

　　人家愿意接受招揽，除了侯府的名头外，主要还是方便科举。

　　对缺乏人脉关系的寒门子弟来说，能够打上侯府的标签，同样是一笔不菲的政治资源。

　　登闻鼓事件，除了提供吃瓜谈资外，也终结了他的接风宴。

　　天子脚下做官，低调点儿准没错。

　　在皇帝最揪心的时候大宴宾客，一旦被无孔不入的锦衣卫奏报上去，绝对是前途无“亮”。

　　……

　　“过去看看，发生了什么。”

　　李牧皱着眉头吩咐道。

　　如果是昨天遇上这种事，他直接绕路就走。

　　可是现在不行，入职了五城兵马司，就要履行相应职责。

　　“大人，有人在墙上贴了一张告示，上面的内容和上午发生的登闻鼓事件有关。”

　　听到手下的带回来的消息，李牧神色一下子凝重起来。

　　登闻鼓事件才过去几个时辰，他们这些消息灵通的衙门中人都不知道真相。

　　现在居然就有人知道内情，还是以这种极端方式公布出来，背后肯定有人在推手。

　　“驱散人群！”

　　李牧果断下令道。

　　甭管是谁搞出来的，既然出现在他的辖区内，那就必须采取应急措施。

　　哪怕消息传开，补救措施依旧不能少，这是态度问题。

　　“五城兵马司办案，闲杂人等闪开！”

　　顺着兵丁们开辟出来的道路，走上前的李牧看到告示内容后，脸色瞬间越发阴沉起来。

　　早知道党争激烈，没想到这帮家伙如此会玩。

　　按照游戏规则，政治斗争都是关起门来玩，哪有直接掀桌子的啊！

　　上面控诉矿税监贪婪无度、横征暴敛、巧取豪夺，李牧是相信的。

　　跑到清流集团的大本营征税，不搞出点儿事情来立威，很难把税收的上来。

　　无非是这帮家伙控制不了贪欲，没有把握好其中的度，把皇帝吩咐的任务搞砸了。

　　想要收拾他们，按照正常程序收集证据拿到朝堂上弹劾，就能够把人拉下马。

　　天元帝任用宦官制衡文官，是为了江山社稷。

　　一旦宦官成了危害江山社稷的蛀虫，收拾起来同样不会手软。

　　对皇帝来说，处决一名宦官，可比处决一名文官容易多了。

　　偏偏清流不按套路出牌，直接以登闻鼓的方式，把事情搞得人尽皆知。

　　游戏规则是保护所有参与者，当一个群体不再遵守规则，那么接下来的斗争就是比谁的底线更低。

　　对宦官集团来说，眼下固然是一场政治灾难，但清流集团在占据便宜的同时，也恶了天元帝。

　　打击宦官，攻讦改革派，都是常规政治斗争。

　　登闻鼓不一样，这是要记录进史书的。

　　对皇帝来说，稍微处理不善，就是一个妥妥的政治污点。

　　除非天元帝做出让步，满足清流集团的要求，不然这次的事肯定会被史官放大。

　　站在皇帝的立场上，这就是赤裸裸的威胁。

　　天元帝若是轻易妥协的人，岂会顶着压力推动改革。

　　隐约之间，李牧觉察到了不对劲。

　　以爆裂手段激化矛盾，大义上确实占据了优势，但对四分五裂的清流集团来说，并没有实质性好处。

　　尤其是对在朝堂上掌权的那帮清流大佬来说，把事情搞大之后，反而让自身处于危险境地。

　　从现在开始，党争将进入白热化阶段，阉党和清流再无缓和的可能。

　　必须倒下一方，这场斗争才能结束。

　　“愣着干什么，赶紧撕下来啊！”

　　“传令下去，勒令千户所全员出动，收缴这些不法之物。

　　告诉百姓，不想进诏狱走一遭，自家墙上出现不法之物就立即撕毁，不要乱传谣言。”

　　真相是什么，李牧暂时没时间去深究。现在他是被城门失火，殃及到的那条倒霉池鱼。

　　五城兵马司的职责范围非常广，其中也包括打击谣言、维护社会稳定。

　　一旦确定消息是从南城传出去的，他这个刚上任才一天的千户，就当到头了。

　　幸好这里是南城，居住的大都是下九流之人。在大虞的政治地位极为低下，最怕给自己惹上麻烦，五城兵马司在这里的震慑力十足。

　　想要管住民众的嘴，或许还有些困难，但让他们帮忙清理自家墙上的告示，还是能够做到的。

　　只要东西被及时清理掉，李牧就可以装作什么都没有发生。

　　追查幕后黑手，还是等着朝廷下令后再说。

　　历史经验告诉他，涉及到了党争，能不掺和尽量别掺和。