第六十二章、十则围之

淮安城。

　　“京营还在磨磨蹭蹭，那帮勋贵究竟想要干什么？”

　　左光恩愤怒的发问，吓得一众阉党小弟瑟瑟发抖。

　　真相大家都清楚，上一次在兵部人事任命上，他们摆了勋贵集团一道，人家肯定要找机会讨回来。

　　京营抵达了战场后，选择出工不出力，就是勋贵集团在找他们给个交代。

　　倘若双方能谈好条件，京营立即就能够干活。如果不幸谈崩了，等淮安沦陷后再出手平叛也不迟。

　　只要不影响皇上改革盐政的大局，一城一地的得失，对勋贵来说并不重要。

　　可是阉党集团不行，动手逼反江淮世家的是他们。如果不能迅速控制局势，清流党人事后肯定会揪住此事不放。

　　尤其是他们这些阉党大佬还在淮安城中，大家都是惜命之人，还有大把的荣华富贵没享，舍不得这么早殉国。

　　放弃淮安城跑路，政治影响又太过恶劣，不死也要脱层皮。

　　“左相，勋贵在此时拿捏我们，无非是为了利益。

　　如果条件不是太过分，不妨先答应他们，一切以大局为重！”

　　顾远松委婉的劝说道。

　　现在东厂势大，锦衣卫也不得不依附他们。但本质上双方还是合作关系，并不是上下级的隶属。

　　作为锦衣卫指挥使，他只需要向皇上负责。

　　别人不敢挑明的话题，顾远松可以说出来。

　　“哼！”

　　“狗屁的大局！”

　　“总有那么一天，本相的意志就是大局！”

　　“那帮该死的勋贵，就知道欺负老实人。

　　上一次的事情没兑现，完全是文官集团极力反对，本相也没能力强压着百官同意。

　　他们有能耐就该寻文官们的晦气，哪有把账记在本相头上的！”

　　左光恩喋喋不休的怒骂道。

　　心中的怨气发泄出来后，理智重新占据上风的左光恩，不得不认真考虑勋贵们提出的条件。

　　在开国初期，勋贵们控制的都督府，有权任免正三品以下的武将，对三品以上的武将任免也有很重的话语权。

　　发展到后期，这些权力逐步被兵部侵蚀。

　　都督府对三品以下将领的任免，必须先经过兵部同意，然后报内阁用印、司礼监批红后，才能够生效。

　　更多的时候，兵部都会抢了都督府的活儿，自己拟定一份需要调整的将领名单，直接递交给内阁。

　　至于正三品以上将领的任免，现在更是变成了庭推人选，皇帝做出最后决定。

　　勋贵集团想大量安插自家子弟进入东南军中，肯定不能走现在的程序，不然兵部那边肯定会出手阻扰。

　　“罢了，不就是一批空白的武将任命告身嘛，告诉他们本相允了！”

　　左光恩狠了狠心说道。

　　未经过兵部、内阁，将领人选一切未知，就提前把空白任命文书发下去，肯定是不合规矩的。

　　一旦事情被捅出来，必然在朝堂上引发轩然大波。

　　清流集团对他恨之入骨，现成的把柄送到手中，肯定会借机发难。

　　怎奈上次违约，导致双方之间合作信任度下降。

　　许诺的再多好处都没用，人家现在是不见兔子不撒鹰。

　　事后他们遵守约定，落实了勋贵提出的将领任命，那么大家就配合着补上程序。

　　若是程序走不通，人家就拿着前面的空白告身填上名字，直接安排子弟去赴任。

　　左光恩想清楚了，反正自家的名声早就坏了，再臭一点也无妨。

　　大不了回去就主动出击，以追查反贼余孽为借口，抢先对清流党人发起政治清算。

　　解决不了问题，就解决制造问题的人。

　　把反对者都干掉，他违反程序的事，自然不会有人追究。

　　……

　　扬州城。

　　“千户大人，敌军在下方叫阵，骂的很是难听！”

　　武大个愤愤不平的说道。

　　“听到了，不就是说我们都是缩头乌龟，顺便问候了主帅的全家。

　　有什么好生气的，敌人爱骂，那就让他们骂好了。

　　传令下去，不必理会敌人的叫阵。

　　谁要是心里不舒服，就在城墙上和敌人对骂。”

　　李牧无所谓的说道。

　　挨几句骂而已，他强大的内心完全可以承受。

　　何况人家问候的是主帅全家，关他什么事。

　　扬州是一座大城，外面闹的再厉害，身居内城的舞阳侯也听不到。

　　听不到，就约等于不存在。

　　作为一名合格的属下，肯定不能拿这种烦心事，去给自家主将添堵。

　　估摸着是戏文看多了，外面的叛军还幻想着守军出去和他们斗将。

　　岂不知火器得到推广后，斗将这种落后的战斗模式，就被时代所淘汰。

　　在心里鄙视了叛军一番后，李牧自顾的在城门楼子上欣赏起了风景。

　　战场上的肃杀气息，为烟雨扬州增添了别样的风情。

　　……

　　叛军营帐。

　　“各位将军，敌军守将是属乌龟的，叫阵发挥不了作用，准备攻城吧！”

　　宗广泰催促道。

　　围困扬州城都持续了小半个月，除了黄仁龙最初的怒而兴师外，其他时间都在对峙中。

　　随着时间的推移，汇聚到城下的叛军数量，发生了急剧增长。

　　具体兵马有多少，没谁说的清楚，反正从营寨规模判断人数不低于三十万，对外号称百万。

　　理论上达到了“十则围之”，实际操作上却根本做不到围歼，想要攻破城池都困难重重。

　　大军中男女老幼都有，青壮数量占比并不高，很多人都拖家带口过来的。

　　这是以地方宗族为核心，拉队伍的最大弊端。

　　没有稳固的后方，大家就要带着家眷一起走。

　　主将没法拒绝，不然下面的士兵随时可能发生哗变。

　　“宗先生，扬州城墙坚固，些许攻城器械怕是不够。

　　正好南边的义军攻破了南通州，不如我们一面赶制攻城器械，一面等他们过来增援。”

　　一名账房先生模样的中年男子提议道。

　　“崔大当家的，时间不等人啊！

　　京营那边开始行动了，淮安那边的义军肯定招架不住，战败只是时间问题。

　　朝廷的援军，正在从四面八方赶来。

　　如果不能迅速攻破扬州，抢在朝廷援军抵达前夺取南京，后面的仗可就不好打了！”

　　宗广泰无奈的解释道。

　　同一个山贼头子谈战略，想想他就觉得憋屈。

　　偏偏叛军中的首领，大都是文化层次不高之辈，再憋屈也只能慢慢教。

　　“诸位，本盟主觉得宗先生提议不错，还是尽快攻破扬州的好。

　　数十万大军每天消耗的物资，都是一个巨大的数字，后勤顶多能支持二十天。”

　　黄仁龙缓缓开口说道。

　　盟主的位置，就是靠为大军提供粮草换来的。

　　刚开始的时候，他还觉得挺威风。

　　没持续几天，这种想法就没了。

　　粮草消耗实在是太大，哪怕他控制了泰州城，要提供这么多粮食也倍感压力。

　　“罢了，看在黄盟主的面子上，那就攻城吧！”

　　崔大当家没好气的说道。

　　拿人手短，吃人嘴短。

　　在道上混的，义气必须要讲。

　　……