001 先天暴雷圣体

这一年，京城即将举办奥运会，申城有望超越东方之珠，房地产刚催生出一位26岁的女首富，互联网三大巨头伴随着蓬勃发展的行业初步成型。

　　这一年，羊城人民还没强烈建议水电涨价，慢就业、低龄老人等词尚未发明，全国仍有7.2亿的农村人口，他们当中又有2.25亿潮汐般涌动的农民工。

　　这一年的六月，一场短暂的雷阵雨让金陵的天气变得更加闷热，粘粘糊糊的空气也就愈发适合毕业季里哭哭啼啼的爱情。

　　俞兴被剧烈的晃动唤醒，眼睛还没适应周围的光线，一股刺鼻的酒精味便先一步唤起了他鼻腔的熟悉记忆。

　　“师兄，你电话，有人打你电话，两遍了，都快把培养箱里的培养皿震死了！”

　　俞兴听着耳边的抱怨，直勾勾的看了好一会依稀有些熟悉的面孔，脑子里一片混沌。

　　“怎么了？睡懵了？做噩梦了？”钟志凌用手摆了摆，有些奇怪的看着发呆的师兄。

　　俞兴长长的吐了一口气，仿佛从一段漫长的梦中彻底苏醒，既庆幸，又后怕，随即有些回神的试探道：“赵、赵志凌？”

　　钟志凌满脸的问号，沉默几秒后说道：“师兄，我姓钟啊，钟志凌啊。”

　　俞兴点了点头，差不多吧，不怪自己记不住，这位后来出了学校就没联系过。

　　嗯……

　　实验室里有两个倒霉鬼，面前的是一个倒霉鬼，另一个倒霉鬼……

　　俞兴困惑的叹了口气，还有什么比在08年全球金融危机前投钱理财更惨的呢？

　　有！

　　带着亲戚的钱一起理！

　　他揉了揉脸，一时还有些分不清现实与梦境，只觉一股深深的疲惫和麻木仍旧盘踞在心头，这不只因为一地鸡毛的理财，更是因为从此之后的遭遇……

　　金融危机暴雷，病理专业的研一退学，苦寻据说在美国做私募的学长无果，医生是当不了了，寻思互联网公司赚钱速度比较快，好不容易去了乐视，没干几年就发现不景气了，老板后来果然跑路。

　　从乐视出来，打算搏一搏更早期的机会，去了一家创立不久的小黄车……

　　等到连自己的押金同样拿不出来，人生已过而立，左思右想的去了十分繁荣的行业，选中行业龙头恒大卖房……

　　不仅卖，还买……

　　初学医，未能从业，后贩电视，遇下周回国，遂共享经济，押金不退，再投身地产，有所成就，终挑一良盘，却没能封顶……

　　俞兴直愣愣的坐在实验室的椅子上，暴雷梦醒之后只觉一片茫然。

　　自己这些选择有错吗？

　　不是生态化反吗？不是资本风口吗？不是大不能倒吗？

　　怎么就一步踩雷，步步踩雷？

　　那是自己没努力？

　　起早贪黑的，还能怎么努力啊？

　　俞兴深深的叹了口气，记起梦境里卖眉笔的诘问，哪里贵了，有些时候找找自己的原因，这么多年工资涨没涨，有没有认真工作？

　　自己都成先天帕鲁圣体了，还怎么认真工作？！

　　“师兄，咋了啊？怎么老叹气啊？”另一边的倒霉鬼钟志凌探出头，问了句。

　　“没事，做了个噩梦，梦见一大笔钱没了。”俞兴摇摇头，开始翻找手机通讯录，打算询问远在美国的学长情况。

　　“梦嘛，洗把脸好了。”倒霉鬼钟志凌安慰道。

　　俞兴一边拨号码，一边郁闷的说道：“噩梦太真了，真的像真的，哎，你想想那种心情。”

　　电话没人接听，旁边也没了声音。

　　片刻之后，倒霉鬼钟志凌的声音才幽幽传来：“我要是没了一大笔钱，我得从楼上跳下去。”

　　俞兴刚要继续拨打的手忽然停住，哦，是人走了啊……

　　怪不得后来没联系过……是确实联系不上了……

　　他没有接这话，默默打了三遍电话，都是无人接听，反而是先前没有接到电话的母亲楚奇英再次打了进来。

　　俞兴深吸一口气，恍惚中似乎又听到梦境里母亲耿耿于怀的唠叨，当初再怎么困难都应该坚持读完研究生，再怎么样都应该当个医生……

　　“妈……”俞兴心情复杂的按通了电话，梦境太过真实，母亲的深以为憾仿佛还在耳边。

　　楚奇英只是惯例给儿子打一通电话，没什么别的事，但一听他的语气就觉得不太对，敏锐的问了句：“怎么了？出啥事了？”

　　俞兴沉默两秒，调整情绪，叹道：“没事，我培养皿的细胞坏了，又得重新来了。”

　　“那重新来呗，不能重新做啊？”楚奇英说道。

　　“嗯，重新来。”俞兴心情振奋了一些。

　　楚奇英感觉儿子情绪不高，笑着说了些家里的事。

　　当俞兴听到母亲提起正在找房子的小姨，忍不住打断道：“妈，小姨也不用非住在附近吧，她那脾气……”

　　“你小姨就那样，住附近大家多少能帮衬。”楚奇英不以为然的说道。

　　俞兴不说话了，这个学长搞的私募理财是从去年开始，也确实有赚，正是这样，今年大家投的钱更多了。

　　不仅如此，学长那边留着电话，还私底下逐一联系的劝说融钱。

　　最终结果是……

　　卖房的姨，抵押的叔，掏钱的姥爷……大家齐心协力的搞了这么破碎的一出……

　　俞兴只觉一阵头疼，妈，金融风暴要来了，亲戚们这段时间还是别联系了吧……

　　但这话既说不出口，也无法解释，更不会有利于当前的局面。

　　他只能默默听着，考虑现在的处境。

　　楚奇英聊了一会家里的事情，又叮嘱儿子按时吃饭，临挂电话前忽然说了句：“儿啊，你压力不要太大，实在不行就回来跟你舅去种葡萄。”

　　俞兴刚要答应，忽然一阵愕然：“啊？妈，你，你不是一直想让我当医生吗？”

　　楚奇英承认道：“是啊，我是想让你当啊，你学了这么些年，不当很浪费，不过，现在医患关系那么紧张，医生压力也挺大。”

　　她继续理所当然的说道：“我当然更喜欢你开心啊。”

　　俞兴没想到被母亲念叨那么些年的遗憾就这么轻巧的拐个弯，变成了一个截然不同的答案。

　　他鼻头微酸，说不出话来。

　　楚奇英再笑道：“你看你舅，他种葡萄种的乐呵呵的，今年还寒潮呢。”

　　俞兴揉了一把脸，叹道：“妈，我舅可能是当着你的面乐呵，半夜在家里偷偷的哭。”

　　楚奇英怔了怔，咦，好像有点道理。

　　她这么一想顿时有些坐不住，匆忙的说道：“儿啊，你自己多照顾好自己，我先给你舅打电话，免得回头连葡萄也种不了！”

　　俞兴：“……”

　　没等他说话，手机里已经只剩忙音。

　　俞兴摇摇头，放下手机，谁去种葡萄啊？

　　种葡萄有什么意思，间种影响葡萄苗生长，下一年的产量低，园地不平就容易出现僵苗，老树嫁接改种又影响次年花量……

　　自己在连番暴雷的间隙还真灰头土脸的跟舅舅种了一阵葡萄……

　　俞兴第四次拨打美国学长的电话无果，起身走出实验室去洗了一把脸，也不知道是为什么，或许是麻木，或许是分不清的梦境，他此时此刻反而没有那么愤怒，只觉颇为平静。

　　事就是这么一个事，已经发生了，那就想想怎么解决。

　　他看着镜子里的自己，仍旧记得当初碰见金融危机时多么的惊慌失措，但现在……也或许是可能存在托底的东西。

　　实在不行，一地鸡毛的熬几年，买币能把亏空给填上。

　　俞兴在最初的懵逼过后就一直在思考如何应对，继续读研毕业工作太慢，炒房子既没本金也远水救不了近火，买彩票且不说记不住号码，就算按号码去买，大奖大概也会机灵的花落别家……

　　眼前这团逼上眉梢的近火要怎么解决？

　　师兄电话没通，但即便通了又怎么从封闭基金里拿钱？

　　距离金融危机那个9月15日的惊涛骇浪只有3个月时间，这一时半会又怎么弥补老老少少500万的窟窿？

　　俞兴眉头紧皱，仿佛再次感受到时代席卷而来的巨浪，又碰到从上面飘落的千钧重的灰尘。

　　各种念头翻滚，有当下，也有未来，有母亲的念叨，也有与她同样的心情。

　　自己又何尝不希望她开心？

　　俞兴有些混乱的思绪渐渐冷静，忽然想到自己曾经的那些老板，他们虽然结局不好，但也算得上一段时间的风云人物。

　　他喃喃自语：“如果是贾会计、戴老板、许皮带，想想他们会怎么做？”

　　“他们谁啊？做什么？”刚从隔壁实验室借书回来的钟志凌正好也来洗手，听到师兄的念叨，随口问了句。

　　俞兴看着这个倒霉鬼，瞧见他边上的书，用一种师弟能理解的方式幽幽说道：“他们啊，是我的武魂真身。”

　　“啥玩意啊，怎么把我师兄的真身干出来了。”钟志凌“嘿”了一声，笑道，“走啊，吃饭去啊。”

　　俞兴摇了摇头，没有丝毫食欲，以实验室里的活打发了这个准师弟。

　　钟志凌是保研的，实际要到秋天才研一，现在属于提前熟悉环境。

　　他看着这位师弟轻快离去的背影，再想着如今的处境与“曾经”的未来遭遇，忍不住长长的叹了一口气。

　　自己也是一路看着教室墙壁上的名人名言拼过来的，“书籍是人类进步的阶梯”“世上无难事，只怕有心人”“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”……

　　怎么就……怎么就走偏了？

　　这世道是怎么回事？

　　多我一个后富怎么了？

　　俞兴慢慢走回实验室，正要坐下却接到了来自美国学长余旭辉的回电。

　　他刚要接通电话，提醒对方金融风险，尝试要回投入的资金，心里却电光火石之间窜出一个念头。

　　这些钱真是被这位学长投到私募里了吗？

　　梦境里的俞兴十多年来从没有怀疑过这个问题，一方面固然尝试挽回损失，另一方面也觉得这种时代巨浪实属倒霉，尽管学长自那以后没有回国，但某种程度上也算受害者。

　　然而，此时此刻，俞兴脑海里闪过前老板们胆大妄为的风采……

　　他忽然就不惮以最坏的恶意来揣测自己这位好学长。

　　俞兴没有再细想，按通电话，顺便录音。

　　“俞兴，什么事啊？”美国的余旭辉在电话里说道，“纽约这里才早晨。”

　　俞兴压住心里涌动的猜疑，用一种焦急的声音说道：“辉哥，辉哥，我舅舅刚刚检查出一种罕见病，现在急需一大笔钱治疗！那个基金的钱要取出来！”

　　余旭辉一愣，关心的问道：“这么突然？舅舅是什么罕见病？”

　　俞兴就是学医出身，念头只一个旋就从嘴里钻了出来：“是X-连锁肾上腺脑白质营养不良！”

　　余旭辉听着病名，沉吟道：“肾不好啊？”

　　俞兴替舅舅解释，这次加入了一些哭腔：“主要是基因突变，是脑白质的问题，旭哥，这真的需要大一笔钱，人命关天，基金那边先不理财了！”

　　“是，治疗，一定得治，俞兴，你先别急。”余旭辉严肃的说道，“你刚才说是罕见病，纽约这边的医疗水平很高，我先帮你打听打听这个病的治疗情况。”

　　俞兴暗骂一声，就是不提钱是吧？

　　他哭腔依旧：“辉哥，我们已经在找全国最好的医生了，你知道的，我就是学医的，我舅就在国内治疗会更好，现在就是缺钱！”

　　“俞兴，你也知道的，基金是封闭式的，这钱现在没法赎回啊。”余旭辉为难的说道，“这样吧，你让舅舅先治疗，我这边也帮你筹钱，等到封闭期结束，钱第一时间赎回去。”

　　俞兴见他推脱，提出要求：“辉哥，我这边情况特殊，你把基金的总监联系方式再给我个，我打电话说说。”

　　余旭辉语气变得严肃了一些：“俞兴，我刚才说的就是基金的规定，咱们什么关系，能帮你斡旋的我一定会帮你。”

　　俞兴坚持道：“辉哥，你们基金是在哪个州注册？也许有不同的赎回规定。”

　　余旭辉沉默一会，忽然笑道：“俞兴啊，你什么意思？我是不是应该高兴？”

　　俞兴不解问道：“什么什么意思？你高兴什么？”

　　“我高兴你舅没什么病。”余旭辉心里猜测，但嘴上笃定的试探道，“你是对我们GK基金不放心啊？是不是又看什么媒体胡说了？去年年初的钱到年底不是赎回了吗？俞兴啊，你不要不懂得珍惜，要不是有我的内部推荐，你们这钱都进不来。”

　　俞兴听着这种带着些许微妙笑意的声音，心中一沉，这钱怕是仍旧要不回来了，纽约那边鞭长莫及，事实上，不仅余旭辉在金融危机后消失匿迹，他的家人此刻都已经出国了。

　　现在审视，这更加像一个不稀奇的融资骗局。

　　俞兴安静数秒后缓缓说道：“辉哥，你到底把钱投进基金了吗？还是压根就属于一个庞氏骗局？”

　　借新还旧，拆东补西，这种骗局的专属名字来自100多年前的意大利人查尔斯·庞兹，但它高息的诱惑让套路经久不衰。

　　也就到年底，诈骗金额超过650亿美元的与巴菲特齐名的麦道夫就会锒铛入狱，创下有史以来最大的金融诈骗案，偏偏，他也就是这样的套路。

　　同样，导致这场骗局无以为继的就是金融危机后的机构客户抽调高达70亿美元的资金。

　　电话没有挂断，但久久没有声音。

　　答案也就显而易见了。

　　许久之后，电话里的余旭辉出声，问了个问题：“俞兴，你怎么会有这样的疑问？”

　　俞兴不答，这一刻甚至懒得追问，懒得听到他亲口的承认，反而问了句：“辉哥，你怎么猜到我舅没病？”

　　“不够自然。”余旭辉轻描淡写的评价道，“俞兴，还得练。”

　　俞兴本来说不上是麻木还是平静的心情忽然裂开，一股戾气让太阳穴突突直跳，但他的语气保持了平静，只虚心接受建议：“好的，辉哥，我会去找你的。”

　　“纽约欢迎你。”余旭辉最后答了一句便结束通话。

　　俞兴放下手机，想着这通对话，想着好学长高高在上的评价，不自觉眯了眯眼睛，就非要人吃人么？