002 物化的玫瑰

俞兴一时间没有答案，只能坐在实验室里默默思索。

　　等到钟志凌从食堂里吃完晚饭回来，他一开灯便被静静坐着的师兄吓了一跳，忍不住吐槽道：“师兄，你干嘛呢？也不开灯啊？”

　　“在思考。”俞兴认真的回答了一句。

　　钟志凌问道：“思考什么？刘老师有什么新任务啊？”

　　“在思考明日之我、今日之我与过去之我，到底哪个才是真正的我。”俞兴若有所思，“想起了忒修斯之船，想起了庄周梦蝶。”

　　一个是来自公元1世纪的问题，如果忒修斯的船上的木头被逐渐替换，直到所有的木头都不是原来的木头，那这艘船还是原来的那艘船吗？

　　一个是来自庄子的《齐物论》，不知周之梦为蝴蝶与，蝴蝶之梦为周与？

　　俞兴很难不思考梦境的问题，也很难不注意到自己的心态与变化，如果还是研一的自己，哪怕提前知道理财暴雷，恐怕也会惊慌失措。

　　钟志凌却丝毫没有与师兄讨论哲学的兴趣，只是一脸苦闷的坐在自己的椅子上，心情与吃饭前截然不同，嘀咕了一句：“不管什么我，什么船，什么蝶，唉，能解决我和女朋友的问题就是好船好蝶。”

　　俞兴扭头看了眼旁边的倒霉鬼，心情忽然豁然开朗，管它什么我，什么船，什么蝶，我爸是我爸，我是我爸儿，我妈是我妈，我是我妈崽……

　　他呼了一口气，瞧着对于更大问题还一无所知的钟志凌，问了句：“你女朋友怎么了？”

　　“唉，我要读研，她研究生没考上，本来说好了二战，现在家里让她回老家找工作，我们明明说好的！”钟志凌唉声叹气，“我们刚才吃饭的时候又大吵了一架，她可以考的啊，现在回去算什么？异地恋怎么恋啊？她现在听家里的话回去，以后是不是也得被逼着相亲啊？我算什么？”

　　倒霉鬼絮絮叨叨，没想到会突然遭遇分手季的忧愁。

　　俞兴一边考虑自己的事，一边有一搭没一搭的听着，心里却忽然又转悠到庄周梦蝶——不知周之梦为蝴蝶与，蝴蝶之梦为周与？周与胡蝶，则必有分矣。此之谓物化。

　　但这次不是哲思，而是与耳边忧愁叠加在一起的考量——物化。

　　美国那边暂时没指望了，面前的窟窿仍旧需要补，他是一丝一毫的也不想看到旧事重演，哪怕这次沦落几年忍耐几年就能翻过身。

　　忍了五年，当牛做马了十年，苦苦煎熬十五年……

　　俞兴心里窜出一点火星，转眼间便有熊熊之势，现在真是一点也不想忍！

　　他打断倒霉鬼，尝试的说了句：“她要的只是一个态度而已。”

　　钟志凌茫然道：“什么态度？我们俩说好一起奋斗的！”

　　“你保研了，你继续在学校，她要是二战还考不上呢？校园里机会那么多，你会不会变心？”俞兴叹道，“你口口声声说爱她，到底怎么证明爱她？”

　　“我、我……”钟志凌思考着怎么回答。

　　俞兴继续问了下去：“你说你爱她，你说你们要走到最后，但不管她回不回去，不管你们异不异地，我都认为你们最终是走不到一起的。”

　　“不可能！”钟志凌是初恋，已经恋了3年，格外坚信未来，“我说了要娶她就一定会娶！”

　　俞兴摇头道：“我不信，大学谈恋爱到结婚的没那么多。”

　　钟志凌斩钉截铁的说道：“我们不一样！”

　　俞兴仍旧摇头，平淡的说道：“我不信。”

　　钟志凌几乎是蹦了起来，顾不上这位同门师兄，怒目相视：“轮得着你信吗？！！”

　　“你们这样的，我见的多了。”俞兴语气里带了些不屑，“你知道多少大学生毕业后分手吗？知道有多少熬不过两年吗？知道毕业后需要面临多少现实问题吗？你不知道！”

　　他语速变快，不给倒霉鬼细想的时间，说出自己考虑的一个设想：“你敢和我打赌吗？不赌别的，就赌你们三年后能不能结婚！”

　　“赌什么？？”钟志凌怀揣着初恋的坚定，几乎是怒不可遏的问了出来。

　　“简单，你现在掏500块钱，你要是三年内分手了，这钱就是我的！”俞兴紧紧盯着面前的学弟，说了条件。

　　钟志凌毫不犹豫的答应下来：“好！要是我们没分手，这钱你加倍随份子！！”

　　“如果你们三年后能结婚，我到时候直接给你们随999朵玫瑰！”俞兴直接从抽屉里抽出来三张A4纸，又迅速草拟了合同。

　　仅仅五分钟，钟志凌就接过三份已经被俞兴签了名的合同，又被指点在“甲方”处签字，然后有点稀里糊涂的被要求掏钱。

　　他拿着两份合同，看着收起另一份的师兄，有些懵逼。

　　怎么回事？

　　自己的感情怎么就和师兄赌起来了？

　　钟志凌觉得有什么地方不太对，但又说不出来，思考一会后终于找到一个问题：“我们要是结婚了，你到时候耍赖不给玫瑰怎么办？”

　　一朵玫瑰就算5块钱，999朵这就差不多5000块钱，而自己现在仅仅是掏出500块钱，恰是十分之一。

　　“合同一式三份，有我的亲笔签名，大家同门师兄弟，我到时候连这个小赌注都兑现不了，你就在南医大把我搞臭。”俞兴承诺道，“再说，不过几千块钱而已，我师弟如果真能结婚，我高兴的掏个几千块又怎么了？”

　　钟志凌这么一听，也似乎差不多。

　　俞兴见他仍有迟疑，又补充一句：“我要连这都骗你，让我研究生读不完，连医生都当不了！我对灯发誓！”

　　钟志凌终究还是点了头。

　　俞兴见最关键的一步没有完成，伸手道：“掏钱！”

　　钟志凌拿出钱包，掏出一半生活费，仍旧觉得哪里不太对的递了过去。

　　“师弟啊，看来你对你的爱情确实有信心，对你们的未来确实很坚定。”俞兴收起钱，称赞道，“我都迫不及待的想给你们送玫瑰了。”

　　钟志凌听到这话，心情稍微平静了一些，又看了看手里的合同，略一沉思后说道：“我这就去给她看看我的态度，让她看看我对我们未来的信心！”

　　“呃。”俞兴看着兴冲冲离开实验室的师弟，伸手挽留又停了下来，算了，爱情总是要经历风雨的。

　　师弟是一个灵感的小小试验品。

　　近期正是毕业季分手季，许多学生情侣都面临严峻的现实问题，或许，可以从这方面入手做一做文章。

　　一对情侣是500，找到100对愿意掏钱的就是5万。

　　单一个南医大恐怕很难找到这么多目标客户，但如果把范围扩展到整个金陵，1000对情侣？10000对情侣？

　　如果再把地区扩展到华东乃至全国呢？

　　如果再把客户属性从校园拓展到社会呢？

　　俞兴的脑子转了起来，也许可以尝试吃上一小口，反而年轻人总要经受爱情的苦，不如用这份苦来帮自己解决一些现实困境。

　　全家这次投入理财的资金累积起来差不多是500万，也就是需要10000对目标客户。

　　看似很难，也确实……

　　没那么容易吧？

　　还得考虑运营成本、公司缴税等一系列问题，客户目标实际上也需要更多。

　　俞兴一个暴雷接一个暴雷，一心只想勤奋工作赚钱，从没进行过创业，但自下午梦醒到现在，他始终想不到有什么快速赚钱的法子。

　　要不……试试？

　　“想想贾会计会怎么做。”

　　俞兴喃喃自语，呼唤擅画生态大饼的一个真身，觉着要是这位前老板，恐怕能侃侃而谈，恐怕能组织上万对的情侣专场，能面不改色的画出圆润的大饼。

　　他又想起之前电话里听到的学长嘲讽，还得练。

　　俞兴坐在实验室里默默思量，法无禁止即可为，如果是以商业服务或者礼物套餐的形式，或许能依赖于普通的商业合同法或者相关法规，最起码可以保证一段时间运营的合规性。

　　如果能运转起来，也不是三个月里一定要找到那么多客户，金融风暴暴雷，只要手上有一部分钱就可以缓解局面，而不是像曾经那样束手无策。

　　手上有50万，便像久旱逢甘霖。

　　手上有100万，便像久旱逢甘霖和洞房花烛夜。

　　手上有150万，便像久旱逢甘霖、洞房花烛夜、洞房花烛夜和洞房花烛夜。

　　俞兴不奢望能一下解决问题，只要这个阶段能缓解，能让亲戚们有个盼头，顶多再坚持几年，终究是能一次性解决的。

　　只是，他毕竟没创过业，即便在公司里有过带人的经验，但终究是两种不同的方式。

　　俞兴抽出笔记本，提笔草拟创业项目的思路，琢磨着有没有能起到助力的潜在资源，创业搞钱的话，单凭自己还不行……

　　实验室很安静，水笔在纸面上沙沙地滑过，留下一行行思考。

　　但这种安静很快被去而复返的钟志凌打破了。

　　他举着两份合同冲进实验室，嚷道：“俞兴，俞兴！分手了，我们分手了！”

　　俞兴被打断思路，放下笔，仔细打量师弟，哦不，仔细打量潜在的人力资源，关心的问道：“怎么回事？你不是给她态度了吗？”

　　“她说，她说我无缘无故的拿着什么狗屁合同就提供保证，说我脑子有问题！”钟志凌激动的说道，“她说我不靠谱！和我提分手了！”

　　俞兴奇怪的说道：“怎么会不靠谱呢？白纸黑字，一式三份，大家都签字了啊。”

　　钟志凌愤怒的看了眼师兄：“不，不是这个！是你这个压根不能证明，不能证明……”

　　他一时间找不到合适的话。

　　俞兴帮忙措辞：“现在的这个东西不能证明你们能顺利走下去是吗？也不能解决她回不回老家的现实问题是吗？”

　　“对！是的！!”钟志凌肯定道。

　　俞兴点了点头，确实，有道理。

　　钟志凌看着师兄，无力的寻求帮助：“怎么办？师兄，怎么解决？”

　　“不用解决啊。”俞兴沉吟道，“你们不是分手了吗？问题都不存在了。”

　　钟志凌：“……”

　　他眼泪都快出来了。

　　本来是兴冲冲的去和女朋友分享自己的信心和态度，但反而激发出更大的争吵，最后又扯到异地恋的问题，随即便是分手。

　　本来可以不这样的啊……可以冷静冷静再沟通的啊……

　　他痛苦的说道：“我不想分手啊！！”

　　“我觉得吧，她可能也是一时气话，明天你们再见面聊聊。”俞兴如此安慰，又话锋一转，“但主要的问题既不在于签的这份合同，也不在于你们这一会的吵架，是在于你们之间的工作、上学、异地，这些才是问题。”

　　钟志凌想着与初恋的争吵、分手、未来，眼泪真的流出来了。

　　他坐在座位上默默流泪，心中无比的忧愁、痛苦、难过。

　　“哎。”俞兴见状，叹了口气，“师弟啊，这个局面……”

　　钟志凌满怀希望的抬起头：“师兄，你有什么办法？有什么建议？”

　　“你这个问题……我是去年这个时候分的手啊。”俞兴经历过这个阶段，摇了摇头，“感情毕竟是两个人的事，我也给不出好办法。”

　　钟志凌又是一阵难过的擦了擦眼泪，好一会之后起身说道：“师兄，走，喝酒去！”

　　“等等。”俞兴考虑道，“你这么难过，我倒是有个方法。”

　　钟志凌升起了一丝期盼，希望前辈指路，初恋今天突然提出的问题让他完全慌了手脚，刚才的分手更是让整颗心都翻来覆去的搅动。

　　俞兴看着面前的师弟，确认他已经做好聆听的准备，幽幽的宣布道：“你投给余旭辉的钱没了。”

　　钟志凌：？

　　他困惑的看着面前的师兄，一瞬间没反应过来，但下一瞬间又明白了意思，脸上来不及褪去的茫然与突然升起的惊恐交织在一起，表情格外精彩。

　　恋爱带来的难过一下子退潮，但随之涌上的是更刺激的慌乱。

　　钟志凌一下子站了起来，失声道：“什么？师兄，什么钱没了？等等，你怎么知道我投钱了？俞兴，你说清楚啊！”

　　俞兴示意师弟坐下，见他不坐也不勉强，点开手机之前的录音，把自己和学长的通话播放了一遍。

　　通话内容十分清晰，双方后面的意思极其明显。

　　钟志凌第一遍听的时候难以置信，抢过手机又继续听了第二遍、第三遍、第四遍……

　　坐立不安！

　　汗流浃背！

　　真真的魂飞魄散！

　　钟志凌顾不上询问师兄，听完几遍录音才反应过来用自己的手机给美国的余旭辉打电话，但他打了一遍、两遍、三遍都是关机。

　　他呆了好一会才扭头询问师兄，脸色发青，嘴唇发抖：“师、师兄，这、这是真的吗？”

　　俞兴叹气问道：“你投了多少？”

　　“43万！！”钟志凌的声音也跟着抖了起来。

　　“那还好。”俞兴点点头，又说道，“我500万。”

　　钟志凌因为前半句稍微生出的一丝希望彻底破灭，他万念俱灰的惨笑：“这算什么还好……我这钱，我这钱……”

　　这是父母攒了半辈子的钱。

　　本想等自己毕业去医院工作之后再看看怎么买房。

　　这全没了，哪哪都交代不了！

　　也不用考虑什么异地不异地了，一点保障都没了……

　　现在确实特么的不为恋爱难过了，现在是……

　　钟志凌只觉生无可恋！