003 合作

俞兴瞧着师弟哀切的样子，担心他真的寻了短见，先倒了杯水，然后说道：“志凌啊，现在我们都面临一个大问题，钱是男人胆，这一没钱就没胆，咱们得想办法解决。”

　　他顿了顿，又说道：“但在想办法解决这个大问题的时候，咱们先去解决你的小问题。”

　　钟志凌茫然的抬起来，小问题？还有什么小问题？

　　“走，去找你女朋友，我帮你劝劝。”俞兴认真的说道。

　　钟志凌惨淡的说道：“还劝什么，没了，什么都没了。”

　　俞兴先劝这个甲方：“志凌，我就问你一句话，如果你们真分手了，你觉得她下个男朋友能有你真心吗？能比你对她更好吗？”

　　他又摆出理由：“你看你，你才43万，我这是500万，想想哥们！”

　　钟志凌被这个数字刺激的回了回神，师兄的500万确实惨多了……像自己和师兄学的病理，这个科室大概是医院最穷的科室之一，光靠工资不知道得攒几辈子……

　　俞兴拽住师弟的胳膊，带他走出实验室，直奔女生宿舍楼。

　　南医大今年是到7月份才开启暑假，宿舍楼这边还有许多人。

　　俞兴让钟志凌给女友吕海颖打了电话，等到她下来之后先表明自己身份，然后指着师弟的脸说道：“弟妹啊，你看看钟志凌，你看看他听到你要分手后的万念俱灰！”

　　“弟妹啊，我从来没见过一个男人因为分手就哭成这个样子，他都不想活了！”

　　“你看他眼睛肿的！”

　　钟志凌面对女友吕海颖，这会反而没有眼泪了，但他听到师兄下一句话就情不自禁的流下泪来。

　　“说实在的，钟志凌家里条件一般，可是，他父母给你们未来的小家庭着想，已经准备了43万！”

　　“钱够不够先不说，这份心意，家里也是真的竭尽所能了！”

　　俞兴眼见师弟不流泪，不得不点出另一个让他万念俱灰的理由。

　　钟志凌哭的无声无息，眼泪哗啦啦的止不住。

　　吕海颖今天和男友吵了两次，晚上还提了分手，但她同样是初恋，看到钟志凌哭成从没见过的如此泪人，也不禁心疼，上前搂住了这个为自己落泪的男人。

　　随后，她也哭了起来。

　　钟志凌见女友哭，这下哭的更伤心，直接嚎嚎大哭了。

　　一个昂昂昂，一个嘤嘤嘤。

　　六月的宿舍楼下确实不乏哭诉的学生情侣，但哭成钟志凌和吕海颖这样的还是不禁让路人也黯然神伤。

　　俞兴瞧着渐渐有围观的意思，赶紧拽住倒霉鬼的胳膊，又嘱咐他女朋友，明天晚上再好好沟通。

　　但吕海颖也同样拽住男朋友的胳膊不愿放手。

　　钟志凌满脸泪水，看了看师兄，又看了看女朋友，终究还是拍了拍女友的手，让她先松开自己，恋恋不舍的跟着师兄离开。

　　颖，颖，不是我不想和你互诉衷肠，是我……先看看面前的问题怎么办……

　　俞兴拽着师弟往回走，一回头瞧见那边的吕海颖还在痴痴站着，他转了转念头，担心这个苦命鸳鸯再出现什么想法，又松开师弟的胳膊，跑过去聊了几句再返回来。

　　等到走了好远，钟志凌才泪眼朦胧的说道：“师兄，不去实验室了？”

　　“太晚了，坐湖边喂喂蚊子。”俞兴找到学校人工湖边的路灯，席地而坐。

　　钟志凌噗通一屁股坐下来，看着湖面发了一阵呆，一种想要跳进去的冲动终究还是被压了下来，师兄那么多钱都砸里面了，他比自己平静多了……

　　“兴哥，你在想什么？”他见师兄不开口，问了句。

　　“我在想跳进去。”俞兴看着湖面思考。

　　“兴哥……”钟志凌的情绪不太稳定，现在又有点蠢蠢欲动。

　　俞兴反应过来：“喔，跳进去洗个凉水澡，天气太热了，今年是不是格外热？哎，洗个清清爽爽的凉水澡，睡醒又是新的一天了。”

　　钟志凌没法这么平静，思考几秒后提议道：“咱们报警吧！”

　　“嗯，他在美国，他的家人可能也在美国。”俞兴微微摇头，“另外，那些GK基金的文件我怀疑也是他伪造的，报警对这种情况的效果可能不大，后续很难追回了。”

　　钟志凌又忍不住激动的站了起来，但也不知道说什么，重新坐下去之后无力的说道：“兴哥，你还不如别告诉我，我还能快快乐乐一阵子……”

　　他忽然又想起来晚上的赌注，无奈道：“兴哥，你都知道那些钱没有了，怎么还有心思骗我钱！”

　　钟志凌从口袋里掏出叠起来的两份合同，扔在了草地上，抱怨道：“要不是它，我也不会和颖颖吵架分手。”

　　俞兴指出这一点：“分手的问题不是刚刚解决了吗？你们都抱在一起了。你先前说的这个小问题，我帮你解决了啊。”

　　“钱呢？”钟志凌扭头道，“大问题呢？现在是有大问题啊！”

　　俞兴义正辞严：“你就说小问题解没解决吧？”

　　钟志凌：“……”

　　俞兴又反问：“大问题是我造成的吗？你钱给我了吗？”

　　钟志凌：“啊？嗯？这……”

　　本来是手指疼，然后直接一刀扎上来，手指是不疼了，胸口滋滋飙血啊……

　　他此时此刻坐在湖边，回想短短不到半天时间所发生的事情，打赌合同激化了自己的恋爱小问题，告知理财出状况而用大问题掩盖了小问题，刚才又借着自己因大问题的万念俱灰而暂时处理的小问题……

　　戏耍……

　　玩弄！

　　钟志凌简单捋了捋发生的情况，又想着远在美国的学长，魂不守舍的问道：“兴哥，你想干什么？你真的也亏钱了吗？”

　　他觉得这位师兄似乎太冷静了，再看看自己，失去43万就痛哭流涕了。

　　“你不是听录音了？”俞兴发现录音真的能解决好多问题，省得自己多说，“我只是左想右想，这个局面再怎么着急焦虑也不是办法。”

　　钟志凌苦笑道：“我也不想着急焦虑，但这是能控制的吗？”

　　“尽量控制，就算我们哭到死，余旭辉就能把钱给我们送回来吗？”俞兴的问句里已经有答案。

　　钟志凌盯着师兄：“那怎么办？他手机关机，报警没有用，那怎么办？”

　　俞兴没有立即回答，看着夜色下的湖面许久之后终于说道：“恐怕只能我们自己干了。”

　　钟志凌：“？”

　　“我想了很久。”俞兴皱着眉头，“志凌啊，我那钱不是我自己的钱，是我全家，是一大家子的钱，现在这事不知道什么时候会爆出来，但沿着现在的路线发展，想弥补这样的亏空不知道得什么时候了，所以，只能求变！不得不变！”

　　钟志凌喃喃道：“求变？”

　　“对！”俞兴点头道，“穷则变，变则通，通则久！”

　　“变了就能通吗？”钟志凌惴惴不安。

　　“先变了再说。”俞兴转头询问倒霉鬼，“你穷吗？”

　　钟志凌无言以对，本来就穷，现在更是负债了！

　　片刻之后，他询问这个异常冷静的师兄：“兴哥，你有什么办法吗？”

　　“咱们一起想想。”俞兴没有第一时间向甲方抛出自己的想法。

　　钟志凌左想右想，上想下想，结合自己的专业知识，终于想到了一个来钱快的思路，低声说道：“兴哥，要不，咱们去做酒，酒的成本低，咱再弄点蓝色小药丸掺里面，宣称有保健效果，再拉上导师的名头！”

　　俞兴眉头一挑：“嗯，好像挺刑。”

　　钟志凌得到认可后更加兴奋了，急促的说道：“兴哥，成本低，见效快，能复购，这能干啊！”

　　俞兴略一斟酌，提醒道：“它可能会引发一些不良反应，它对消化道有一定的刺激作用，部分服药者会有恶心感，有的可能会轻度头痛和头晕，还有小概率的心悸……一旦出现不良反应，再反过来怀疑酒，这个责任怎么办？”

　　两个人都是学医的，自然对这方面比较敏感。

　　钟志凌的表情挣扎，片刻后还是颓然瘫坐在湖水边，或许控制剂量没问题，但这个又要怎么实验？现在也没实验的条件。

　　许久之后，湖边的一阵凉风吹去夏季的闷热，湖面也随之轻轻晃动破碎的月亮。

　　“志凌，我现在有个不太成熟的想法，你帮我参详参详。”俞兴打破渐趋惨淡的气氛，缓缓说道，“你觉得，像我跟你打的那个赌，可以推广到更多情侣身上吗？”

　　钟志凌不明所以的看着师兄。

　　“就像你刚才说的，低成本，我们现在只收钱，等他们结婚的时候才掏钱付玫瑰。”俞兴盯着面前的湖水，斟酌道，“有市场，情侣之间总是会做一些具有象征和纪念意义的事情。”

　　他继续说道：“投入和回报足够吸引人，对于客户而言，500块钱相对较低的投入可以在未来获得一个具有强烈情感意义的丰厚礼物。”

　　钟志凌愣了半晌，没想到自己刚才打的赌还有这样的延伸。

　　他过了一会，再次为师兄的玩弄增加一笔，随即问道：“别人也会像我这么傻吗？”

　　俞兴反问：“恋爱里的人有聪明的吗？”

　　钟志凌觉得自己似乎被骂了。

　　他低头琢磨师兄所说的事，怎么听怎么觉得像是收了前面的钱就不打算兑现后面的承诺。

　　片刻之后，钟志凌喃喃道：“兴哥，这样的项目好像比较考验人品啊。”

　　俞兴点点头：“嗯，你人品怎么样？”

　　钟志凌有自信：“我人品很好啊。”

　　他下意识的反问：“你呢？”

　　俞兴诚实的答道：“我一般。”

　　钟志凌：“……”

　　他有些无奈的问道：“兴哥，这样的项目是打算捞一笔就走吧？”

　　“不。”俞兴反而出人意料的答道，“不管有多少客户，一定会兑现的，我就是现在需要钱。”

　　“你以后就不缺钱了？”钟志凌询问，“以后要兑换的钱怎么来？”

　　“我看好很多东西，什么股票，什么房产。”俞兴认真的说道，“我玩币也能兑现。”

　　钟志凌愕然的看了看师兄，玩什么？决心这么大吗？卖身也要还吗？

　　他又探讨道：“问题是怎么让别人相信我们呢？我能想到的，别人也一定能想到，三年时间，公司跑路了怎么办？”

　　“这是一个主要的问题，需要有背书。”俞兴沉吟道，“所以，如果依托我们学生的身份，首先在学生群体里展开，获客难度天然的就能降下来，而且，我想了想，为了方便传播，如果客户1能拉到客户2，我们就可以给客户1一定的分成，如果客户2又能继续拉来客户3，我们还可以给1、2分成。”

　　“不过，为了避免风险，也为了降低成本，这种分成可以改成积分制，积分可以兑换礼品，或者兑换日后婚礼更多的玫瑰数量，原先是999朵，可以加到2000、3000……”

　　钟志凌目瞪口呆：“兴哥，这、这……这不是传销吗？”

　　“不不不，我们是有实际项目的。”俞兴连连摇头，“非要说的话，我们是加入了一定的直销方式，我们是为了销售产品，不是为了拉人头。”

　　钟志凌指出刚才听到的意思：“这增加玫瑰数量，不就是把原本的饼画的更大一些吗？”

　　原本999朵的玫瑰就是画饼，积分兑换更多的数量无非还是拿未来没发生的事作为诱惑，是中号饼切换成大号饼。

　　“嗯，但我有决心实现最后的兑现。”俞兴严肃的说道，“只是，客户和我们都需要等待，都需要耐心，某种程度上，这就是客户和我们的一起成长。”

　　钟志凌看着肃然的师兄，一时分不清他到底是不是在和自己开玩笑。

　　他想了又想，犹犹豫豫的说道：“这行吗？”

　　“好，志凌，那这样。”俞兴果断的安排道，“我们分头行动，你搞蓝色小药丸，我搞恋爱合约，我们今后守望相助。”

　　钟志凌想着不良反应，想着师兄的设计，想着他的冷静，终究还是觉得这个进去的风险低一些，恳求道：“兴哥，我跟你一起干吧！”

　　“好！这样，我先给吕海颖打个电话，让她问问有没有宿舍姐妹或者闺蜜之类的，先帮我们找找客户。”俞兴风风火火，一点时间都不想耽误。

　　钟志凌刚点了下头，忽感不对，疑问道：“兴哥，你怎么有我女朋友的电话？”

　　“刚才刚要的。”俞兴随口答道，“发展客户就先从身边的开始。”

　　钟志凌张了张嘴，被算计的感觉又加深了。

　　然而，现在的状况又能怎么办？

　　他听着师兄简洁的通话，左想右想，好像也没什么能选择的方向。

　　俞兴打完电话，放下手机，承诺道：“师弟，我比你早一些知道负债的事情，现在也算先负带后负，咱们今后就守望相助，共迎挑战！”

　　他伸出了右手。

　　钟志凌迟疑的伸手，本来打算干了，你要这样说……

　　俞兴见师弟魂不守舍，一把握住他的手，上下使劲的摇动，穷则变，也算是迅速的拉到第一个同伙了。