004 歃皿为盟

钟志凌签了份恋爱合约，差点和女朋友分手，确认投资泡汤亏钱，糊里糊涂的要跟着师兄一起干事业……

　　他这一夜回到宿舍，很彷徨，想呐喊，但是今天发生的一切又搅合在一起的塞住喉咙，让他躺在床上只能发出“呜呜”的哭声。

　　睡一阵，哭一阵，再睡一阵，再哭一阵。

　　同学朋友实习的实习，找工作的找工作，一个人的宿舍只有无尽的孤独和忧伤。

　　钟志凌迷迷糊糊醒来，用冷水洗了一把脸，想着昨天发生的事情，忽然又陷入迟疑和幻想，万一美国的学长有苦衷呢？万一他过一阵又把钱打回来了呢？

　　他怀揣着这样的想法，把电话静音，按部就班的到了实验室，麻木的继续预热自己即将到来的研一生活。

　　屏气凝神，烦恼渐去。

　　钟志凌从来没有这样专注，仿佛沉浸在了学习的海洋。

　　砰！

　　实验室的门被推开。

　　钟志凌茫然回头，看到了快步走进来的师兄俞兴。

　　俞兴扫了眼实验室，瞧见没有别人，又瞧见这师弟还在培养箱面前观察培养皿，不禁勃然大怒：“打你电话为什么不接？你怎么还在这里不务正业？”

　　“啊？我……”钟志凌没想到会受到这样的诘问，一时间也瞠目结舌。

　　不是，师兄，你是我师兄啊，我这……

　　你这……

　　到底谁是正业啊！

　　俞兴风风火火的走到培养箱旁，质问道：“你是不是还心存幻想？”

　　“我……”钟志凌支支吾吾的说不出话来。

　　“那你上午给余旭辉打电话了吗？”俞兴再问，“从昨天到今天，他有给你回电话了吗？”

　　钟志凌摇头，既没打，也没收到回电。

　　俞兴盯着这个倒霉鬼的眼睛，一字一顿的说道：“我打了！还是关机！姓余的八成已经跑路了！你不要对姓余的心存幻想了！”

　　钟志凌呆呆的看着师兄，忽然小声说道：“姓yu的，师兄，你也姓yu啊……”

　　“这是两码事！更何况，我想要跑路也是以后的事情，现在这一关就得过！”俞兴提高声音，“我最后问你一次，你要是坚定不了信心，那你就继续读你的书吧！”

　　钟志凌又快哭出来了：“兴哥，你别逼我啊……”

　　俞兴不说话，只是盯着面前的师弟看，等到盯了五秒不见回应便转身要走。

　　钟志凌的反复和幻想终究还是被这样的举动刺破了，他追了两步，抓住师兄的胳膊，犹如抓到救命稻草，确定这边才是正业。

　　“兴哥，我干！”

　　俞兴转身，指了指培养箱的方向：“把培养皿拿出来。”

　　钟志凌不明所以，小心的把培养箱里的培养皿拿了出来。

　　培养皿里面的培养细胞很脆弱，动辄便受污染，一旦如此便要重来。

　　“把我的也拿出来。”俞兴又指示道。

　　钟志凌还是不明白师兄想干什么，但也听令从事。

　　俞兴见他磨磨叽叽，劈手夺过自己那份培养皿，又从口袋里掏出笔把培养细胞搅了个稀巴烂。

　　钟志凌失声道：“兴哥……”

　　俞兴把培养皿和笔都扔到桌子上，一言不发的指了指笔。

　　钟志凌看了看师兄，又看了看自己手里的培养皿，终究一狠心的拿过笔，同样把里面的培养细胞搅了个稀巴烂。

　　他一边搅一边哭，这一搅便是跟着师兄叛出师门，这一搅便是从前途黯淡……

　　俞兴已经有些习惯师弟的哭哭啼啼，满意的点了点头：“好，今天咱们歃皿为盟，一定要搞出来一条路！”

　　他见师弟不答，觉着也要打打鸡血，鼓励道：“咱们今年就挣它个一百万！”

　　培养细胞搅个稀巴烂，今年发誓要挣一百万！

　　钟志凌的泪水止住了，抬头看着师兄：“剩下的负债呢？你家不是投了五百万？”

　　俞兴抿了抿嘴，倒霉玩意，哪壶不开提哪壶！

　　他没好气的答道：“剩下的当然是慢慢挣！”

　　虽说觉得有些搞头，但俞兴也没把这个恋爱合约的项目定到太高的目标，只要能有钱进来，只要能撑过这一段，时间还是站在自己这边的！

　　钟志凌看着桌上的两个培养皿，又看看让人觉得冷酷的师兄，忽然不知道该做什么了。

　　他询问领头羊：“兴哥，我们现在干什么？”

　　“你给你女朋友打电话，我再考虑考虑这个项目具体怎么实施，下午你跟我一起去问问大学生创业扶持政策，你属于毕业生，我是在读，可能你还有这方面的作用。”俞兴逐一安排，“明天去找老刘，看看能不能休学或者保留学籍。”

　　钟志凌听到后半句，喉头忍不住滑动，但没有提出反对意见。

　　从昨天到今天，他已经发现师兄做事很有目标，也很有行动力，这比自己强太多了。

　　俞兴坐了下来，见倒霉鬼仍旧茫然，指了指桌上的培养皿：“扔了吧。”

　　钟志凌拿着两个一次性的培养皿，凝视上面一塌糊涂的培养细胞，觉得自己的前途也像它一样被搅烂了。

　　他颇为纠结的扔掉培养皿，扭头看着似乎已经若无其事投入到事业中的师兄，默默拿出手机，给女朋友吕海颖拨了过去。

　　钟志凌怀着忐忑的心情向女朋友汇报了自己的打算，他倒是没有提理财暴雷的事，只是渲染了自己对师兄事业的看好。

　　好在，从昨天到今天，终于算是迎来一个不错的消息，女朋友同意了。

　　钟志凌挂掉电话后欣喜的和师兄分享了这个消息。

　　“嗯，她大概率是会同意啊。”俞兴边思考边随口说道，“你不读研了，你们之间的问题也消失一大半，她不二战考研，你也步入社会，她回不回老家另说，最起码，两个人的状态相似了。”

　　钟志凌脸上的笑容忽然僵住了。

　　随即，他大怒道：“兴哥，你什么意思！你怎么挑拨离间！你是不是想黑我那500！是不是不想兑付我的玫瑰！”

　　俞兴愕然的抬头，看着师弟，换了个说法：“嗯，嗯，行，行，是这样的，吕海颖就是无条件相信你，就是出于你们感情而坚定的支持你，她从没那么想过，是我错了。”

　　钟志凌的怒火像是被戳了一个口子的气球，忽然就瘪了下去。

　　他呆了半晌，既慌乱又伤心：“她，她会这样想吗？她怎么会这样？不应该，不应该是都希望彼此更好吗？”

　　“人为自己想有什么错？先爱己，再爱人。”俞兴开解道，“况且，谁能划定什么才是更好的未来？你不是跟她说了，说我们这个项目不错，很有潜力。”

　　“我那是……我那是……”钟志凌小怒道，“我那是暂时性的先找个说辞！”

　　“你不也撒了谎，OK，扯平了，不要多想了。”俞兴结束这个话题。

　　钟志凌心里五味陈杂，忽然找到师兄话里的漏洞：“兴哥！你说我是撒谎！你也认为这个项目不怎么样，没有潜力，是不是！！”

　　“当然不是。”俞兴平静的答道，“因为你说错了，你应该说，我们这个项目特别好，特别有前途，它刚刚诞生就获得了客户的喜爱并迅速拿下了订单。”

　　钟志凌惊喜道：“有订单了？”

　　俞兴指了指这个倒霉鬼：“你就是啊。”

　　钟志凌：“……”

　　他颓废的坐在椅子上，无奈的说道：“卧槽！兴哥，你真的把我绕糊涂了！！！”

　　钟志凌见师兄不说话，又哀怨道：“兴哥，你怎么这么残忍？你现在陌生的让人感觉可怕！”

　　俞兴听到这句话，思考几秒，回头看着倒霉鬼，恳切的说道：“志凌啊，我发现你还没转换好心态和身份，当然，这不是你的错，客观来说，让你迅速转换反而是强人所难，但我必须得说……”

　　“不是我残忍，是我们现在都面临着极其现实的问题。”

　　“你的钱，我的钱，都没了，我们有着一个需要弥补的很大的财务窟窿。”

　　“你必须尽快转变心态和身份，不然，以后只会面临更残酷的现实。”

　　钟志凌听着师兄宣告式的叙述，看着他冷静乃至冷酷的眼神，只觉不寒而栗。

　　俞兴叹了口气，说道：“不然，志凌，你想想，如果你不跟我一起干，或者，是你自己突然知道了这个消息，你又该怎么办？”

　　钟志凌这次沉默的格外久，最后打了个寒颤，天台的风一定很大，湖里的水一定很深……

　　他咕噜噜的喝了一大杯水，看着不说话的师兄，还是说了句自己内心的感受：“兴哥，咱也没搞过什么项目，什么创业，我就是害怕……这能搞好吗？”

　　俞兴没有立即回答，这确实是个问题。

　　事实上，他昨天晚上也在反复思考处境和方向，自己初步在师弟身上验证的恋爱合约是有原型的，还是两种，一是来自保险公司的保险，二是来自普通公司的商业合约。

　　前者曾经名噪一时，后者也宣传获得过10万+订单，他在梦里还一度是潜在客户，当年决定买房正是因为交往了小女友，她爱尝试新鲜玩意。

　　不管是保险公司还是普通公司，产品都是那个产品，区别在于前者的信用背书更强，更容易取信于消费者。

　　俞兴并不把“恋爱合约”的目标订到多高，既不痴心上市，也不觉能干千万上亿，只想着轻资产运转的小赚一笔，毕竟，现在没人没钱没技术没资源，却又理财爆雷。

　　如果能稍微缓解即将到来的风波，最起码让家里人有个盼头，这都是好的。

　　恋爱合约要是短时间没有打开局面的苗头，那只能背着负债再试试其它的东西，但百度、阿里、腾讯都发展好些年了，知名赛道都有项目，想要有所成就恐怕只能从垂直细分领域入手。

　　比如，电子商务发展的这么蓬勃，做做比价的网站没准能受欢迎。

　　再不济……种葡萄！

　　俞兴的情绪已经平复下来，也真的考虑到一个种葡萄的出路，但不是就这样回去找舅舅，而是引进后来很受欢迎的新品种——“阳光玫瑰葡萄”。

　　这是一种原产于日本的品种，它在被引入国内后一度炒至数百元一斤，号称葡萄中的爱马仕。

　　俞兴觉着，实在不行喝一口这样的汤，不说多么大富大贵，只要比原来的情况强就都行。

　　但想做这些最好还是手上能挤出来钱，得先有源头活水。

　　他谨慎的设立内心期望，又考虑师弟此刻的彷徨，语气放缓，给了一个不会兑现的承诺：“志凌啊，我也不知道能不能搞好，咱们这样，如果这个月没什么起色，看不到什么希望，那就做你的蓝色小药丸。”

　　钟志凌松了一口气，师兄也不是非要一头扎死在这个恋爱合约里啊。

　　他刚想点头忽然怔住，不是，我也没说非要去做小药丸啊！

　　“等会中午吃饭，你再给你女朋友打个电话，让她帮我们发动发动朋友，这个月就看学生群体里能不能搞出点动静。”俞兴已经开启下个话题，“如果连感性的身处毕业季的大学生都开辟不了，那咱就赶紧切换赛道。”

　　“兴哥，怎么听你的语气，大学生就那么蠢吗？”钟志凌尝试进行稍微的辩解。

　　“志凌，不是蠢，只是这个阶段的他们眼睛更清澈。”俞兴认真的说道，“咱们都是学医的，我觉得可以从更现实的角度来看我们的客户，来看我们的这桩生意。”

　　“爱情是什么？”

　　“大脑分泌苯基乙胺，它能让人兴奋起来，让人呼吸和心跳加速，让人一见钟情，让人坠入爱河。”

　　“两个人恋爱之后，体内分泌多巴胺，让人快乐又满足，恨不得每天腻在一起，但可惜的是，它来得快，去得也快，不会一直在体内保持较高的水平，平均只有不到两年半的时间。”

　　“多巴胺减少，内啡肽接力，降低焦虑，增加稳定和温馨的感觉。”

　　“此外，还有后叶加压素、去甲肾上腺素、五羟色胺……大家一起综合作用，完成了爱情的历程。”

　　“我们不要神秘化，我们可以更物质的来看待它，你觉得怎么样？”

　　俞兴描绘人体激素作用下的爱情。

　　钟志凌连连摇头：“兴哥，你把爱情也完全归属到激素的作用，也太现实了……不能什么都那么现实啊，你要这么说，什么事都得那么现实了。”

　　他的话没好意思说那么直白，但俞兴听懂了。

　　无非就是这样现实的逻辑看爱情，也要用同样的思维看项目、看人际关系种种……

　　俞兴微微一笑：“我只是描述一种看待它的视角而已，我其实还是挺相信爱情的，至于其它的嘛，不管是这个项目，还是你想做的小药丸，大家该讲利益的时候就讲利益，碰到事了千万别客气。”

　　钟志凌有点不好意思，又有点诧异：“兴哥，你是认真的？”

　　“当然，创业不用那么斯文，不用那么温文尔雅，公归公。”俞兴严肃，“咱俩都欠着钱，你要是发现我想卷钱跑路，诸如此类，大可直接撕破脸，不要客气。”

　　钟志凌被师兄这样直白的说出一个顾虑，尽管有些难为情，还是基于惨淡的现状而点了点头：“师兄，你这么说，那咱们属于先小人后君子，要是真有那样的时候，也不能怪我现实你。”

　　“说哪里话，走吧，咱们今天就得忙起来了。”俞兴不以为意的起身，说道，“下午去问问政策，回头让你当我们公司的法人。”

　　钟志凌边走边问了句：“为什么是我当？”

　　俞兴简洁的答道：“你当，好。”

　　钟志凌点点头，没有多问：“哦。”

　　他走了几步忽然停下脚步，看向回头疑惑的师兄，认真的说道：“兴哥，我不是真的要去干小药丸，我那是病急乱投医。”

　　“我明白的，我知道你人品好，赶紧走吧。”俞兴理解道，“要不是你人品好，我都不能让你当这个法人。”

　　钟志凌呼出一口气，跟上了脚步，师兄不要误解自己就行。