008 以人制人（5.5k）

俞兴邀请刘琬英一起倾听倒霉鬼的摊牌过程，但后者对这个并不感兴趣，又已经与朋友约好逛街，所以她交换手机号，换好衣服就先出了门。

　　俞兴倒了杯水让师弟冷静，又先把自己的银行账号用短信发给大客户，最后才听了听摊牌的过程。

　　过程其实也很简单。

　　这是一次15%的表明来意+80%的被训斥和苦口婆心+4%的坚持+1%的供述。

　　“你还说我了？”俞兴好笑道。

　　“这个，那个……兴哥，不是我说，是是是老师他……”钟志凌有些扭捏的说道，“是他猜的。”

　　“也不奇怪，是我带你来的，我也和英姐当着他的面讨论了那么多。”俞兴摆摆手，示意师弟不用担心自己的情绪，笑了句，“也行，省得我和他说了。”

　　钟志凌担忧的说道：“可是，可是，老师要打电话给我妈我爸……”

　　明明保研，明明秋天即将入学，却在这种时候保留学籍，还要去搞什么创业？

　　按照钟志凌的转述，老师建议两个人都去脑科医院挂个号，他在那边有专家朋友！

　　“老师也是为你好，他电话打了还是没打呢？”俞兴的情绪没有太多波动，情况再坏都经历过。

　　“还没，老师让我好好想想，他说他要先去开会。”钟志凌的泪水已经止住，只是眼睛有点红肿。

　　俞兴慢慢喝着茶，考虑当前情况，斟酌着说道：“志凌啊，你先别急，老师还没打电话，你父母也还不知道呢，这通电话早晚是要有的，但即便没有，我们本身就是破釜沉舟，没有选择。”

　　反正，他在如今状况下暂时想不到更好的选择，一想到暴雷资金规模，脑海里钻出来的就是民营派出所、群发邮件要钱之类的主意。

　　现在这样已经是既能来钱快又比较安全的选择。

　　钟志凌吸了一口气，知道师兄说的是对的，这是早晚要面对的事情。

　　“当然，如果我们已经有了些成绩，再打这通电话就好很多。”俞兴话锋一转，沉吟道，“志凌啊，我有个工作里的心得，你以后也可以试一试，叫做‘以人制人’。”

　　钟志凌觉得有点奇怪，兴哥工作中的经验？是说在组里吗？还是以前实习的时候？

　　但他略过这个点，疑惑的问道：“什么叫以人制人？”

　　“举个例子，你带个团队卖房子。”俞兴慢慢说道，“团队里面很多人，不是每个人都服气你，你要怎么做呢？整天想着去折服他，还是整天想着给他穿小鞋？且不说可能会激化矛盾，卖房子搞业绩这种最大的目标就被忽视了。”

　　“我们实际做事中不要把精力浪费在这上面。”

　　“人是什么？人的本质是一切社会关系的总和。”

　　“一个团队里，或者，你更容易理解的，一个班级里，某个人总是和一些人玩的好，他听不了我的意见，但可以听到身边人的意见乃至命令。”

　　“我们需要做的不是降服他，而是撬动他周围或者他上面的人，这样才能更好的完成自己的主要目标。”

　　俞兴缓缓叙述自己暴雷生涯过程中也积攒下来的一些做事与管理心得。

　　钟志凌的表情颇为懵懂，看着师兄期待的眼神，缓缓用鼻腔发出一个声音：“嗯？”

　　俞兴吸气，压住想要跳跃的神经，指了指另一个卧室的方向，吐出三个字：“枕头风。”

　　“枕头风就枕头风，扯那么多……”钟志凌超级小声的嘀嘀咕咕，不让师兄听到自己的声音，但他心里牢牢记住刚才的话和那四个字——以人制人。

　　“身上有钱吗？”俞兴这时候问了句。

　　钟志凌警惕的答道：“没有！都给你了！”

　　俞兴点点头，指使道：“去买点小香芹、五花肉和活虾，我给师娘包一些饺子，晚上可以吃，也能放冰箱里冻起来，回头想吃的时候随时拿。”

　　“包饺子就能说服她？”钟志凌疑问道，“要是师娘不帮忙呢？”

　　俞兴起身走向厨房，笑道：“不帮就不帮呗，那是我师娘，我包些饺子算什么。”

　　钟志凌一时沉默，师兄人品倒也没那么一般。

　　两人分头行动，都没注意走廊尽头有个小耳朵在听着。

　　十五分钟之后，钟志凌拎回从小区门口超市买的菜，发现师兄已经把案板放在茶几上，旁边有揉好的面团，沙发上还坐着小师妹刘芷珊。

　　“小朋友不要看那么多电视，对眼睛不好。”钟志凌说了一句。

　　刘芷珊瞪了这个新师兄一眼，没有说话。

　　俞兴拎着袋子，到了厨房里洗切处理。

　　钟志凌跟在后面，想给打打下手又见师兄动作麻利，似乎没给自己留下空间。

　　香芹切碎，加盐杀水。

　　虾头熬油，虾尾去筋。

　　俞兴利索的把虾尾切成大粒，又加了盐、胡椒粉和料酒腌制，他扭头瞧见师弟呆呆的不知道干什么，只好说道：“你把五花肉剁馅，这个会吧。”

　　钟志凌算是分配到一项任务。

　　俞兴一边忙活自己手上的，一边出声道：“肉别剁太狠，容易泄，等下放蚝油、生抽、料酒、虾油，再打三次水。”

　　他想了想，又否定这个想法：“算了，你剁肉就行，剩下的我来，免得浪费。”

　　“兴哥，什么叫打水？”钟志凌是真的不懂这些。

　　“就是把水打到肉馅里，这样搅拌的时候让它吸水，变得粘稠。”俞兴详细解释道，“等到饺子下锅煮，肉馅水多，不容易老，它就吃起来比较鲜嫩。”

　　钟志凌由衷的说道：“兴哥，你怎么什么都懂！”

　　“有谁天生会这个？都是别人教的。”俞兴不自觉露出一丝微笑，说起来，“打水”还是梦里小女友教的。

　　他的念头转瞬不见，又继续对师弟说道：“就跟你从学医这个环境跳出来一样，我能理解你现在恐慌、局促和不知所措，创业别说你，我也没经验，但我们的时间确实不多，需要尽快看到成效，所以要多想也要多主动。”

　　俞兴不是恫吓，就是对现状的娓娓道来。

　　钟志凌也知道自己这两天表现大概实在不佳，他低声“嗯”了一声，只说了句：“希望师娘能劝住老师。”

　　饺馅要静置入味，面团也需要时间醒一醒。

　　两人重新回到客厅，俞兴坐在小师妹的身边，笑眯眯的说道：“珊珊，师兄和你商量个事，行不行？”

　　刘芷珊眨眨眼，小大人一样的说道：“哥哥，你说吧。”

　　“天气太热了，师兄回头给你买冰淇淋，还带你去游乐场。”俞兴先承诺，后说事，“就是吧，等晚上你爸爸回家，如果他生气，你让他别生气，多和爸爸妈妈说说师兄的好。”

　　刘芷珊扭头继续看电视，不是很在意的问道：“哥哥的好要怎么说呢？”

　　“我教你。”俞兴笑道，“你就说，想起有次我去接你，忽然下雨没带伞，我把你抱怀里一路狂奔回家，我淋透了生病，你没事。”

　　刘芷珊“嗯”了一声，清脆的答应下来：“好。”

　　钟志凌见小师妹这么好说话，也出着主意：“珊珊，我也教你。”

　　刘芷珊看了眼钟志凌，语气平淡的说道：“要你教呀？”

　　钟志凌愕然：“……”

　　不是，你……

　　你这个小朋友……

　　钟志凌觉得一切都变了，明明自己之前是一个颇受同学羡慕又让家里骄傲的准研究生，现在既担心老师给家里打电话，还连小朋友都无视……

　　这、这是真没地位啊！

　　他无言以对，只能在旁边悄悄郁闷。

　　俞兴也有点意外小师妹的表现，他没有再多说，转而叮嘱珊珊平时要多听话，在家里要注意照顾妈妈。

　　刘芷珊乖乖听着，答应了下来。

　　俞兴陪着小师妹一起看了会电视，然后才开始动手包饺子。

　　作为一个曾经不得不自己动手更省钱的人，他干这些很熟络，而在包到一半的时候，师娘闫丽蓉午休后从卧室里走了出来。

　　“俞兴，你今天是真有兴致啊，以前没见你露这一手。”闫丽蓉坐在了女儿身边，揉了揉她的脑袋，笑着对俞兴说道。

　　“我勤学苦练了好一段时间，以前做的不好吃，现在才敢拿出来给你们尝尝。”俞兴只能这么解释，继续说道，“师娘，冰箱里已经冻了一半，回头你想吃的时候就能直接吃了。”

　　闫丽蓉笑着点点头，安静一会后说道：“俞兴啊，我刚才睡醒的时候看老刘给我的短信，他让我劝劝你们，让你们好好想想，这是怎么了啊？闹什么呢？”

　　“师娘，我和钟志凌投了笔理财把钱亏进去了。”俞兴包饺子的手不停，声音放低了一些，“现在考虑一个创业项目的机会不错，打算先去做做，学校这边就先不读了。”

　　他一句话把事情说清楚，但没有提具体数字。

　　闫丽蓉皱眉，关切的说道：“这怎么行呢？学怎么能说不上就不上？什么理财？什么时候开始的？不行，不行，怪不得老刘生气，这不行！俞兴，你们不要冲动！”

　　“不少钱呢。”俞兴没有苦大仇深，语气轻描淡写中显得颇为坚定，“师娘，我们倒不是冲动，今天我和英姐聊了许多，你如果觉得我是头脑发热，那你问问她对我们项目的看法，同样的，老师也可以问问她。”

　　不管吃饭还是饭后的探讨交流，闫丽蓉都是看在眼里的，这句话倒一下子让她迟疑了。

　　小姑子的优秀毋庸置疑，工作就是经常在各个城市飞来飞去的对接企业。

　　要是连她都认可……

　　俞兴轻巧的包了个饺子，抬头道：“师娘，你不信我们，你还不信她吗？”

　　闫丽蓉左想右想，叹道：“那也不能不上学啊！”

　　“师娘，我们就是发现一个可以尝试的好机会，所以，这次是想先保留学籍。”俞兴镇静的说道，“万一真不行，那我们再回来上。”

　　闫丽蓉皱眉不语，许久之后说道：“这太儿戏了，你们那个理财是亏了多少钱？是不是让人骗了？现在还能挽回吗？你们都是读了那么多年书才到今天的。”

　　俞兴还是刚才那句话，只是语气更坚定了些：“师娘，你不信我们，你还不信她吗？”

　　钟志凌听出口风上的松动，察觉到希望，也跟着说道：“是啊。”

　　闫丽蓉看看俞兴，又看看钟志凌，最后还是看着俞兴，委婉的说道：“我不是不信任她，也不是不信任你，搞公司这种事得有人帮吧，你一个人怎么去摸爬滚打啊。”

　　钟志凌刚想表示有自己的一份，忽然止住喉咙里的话，哎，信她也信他，那到底是不信谁？怎么就一个人摸爬滚打了……

　　他不甘心的忍辱低头，明白小师妹可能随谁了！

　　俞兴包饺子的手不停，说道：“师娘，有钱人是有钱人的玩法，有团队是有团队的玩法，路那么多，我们就在夹缝里打拼呗，反正，我已经下定决心了。”

　　闫丽蓉生气的说道：“这么大的事，你怎么就下定决心了？就算你要去干，那也得和家里人商量。”

　　俞兴没有立即回答，他包完最后一个饺子，把它整齐摆好，又拍了拍身上的面粉，笑道：“师娘，除了理财这个事，我们也想有成绩之后再和家里说，最迟最迟，九月份之前我会和家里人说的。”

　　他不待闫丽蓉说话就指着饺子说道：“师娘，我等下把饺子分开放，上面的是你和老师的，想吃的时候就能直接吃，下面两层的是珊珊的，我里面没放姜，你给她吃的时候别弄混。”

　　刘芷珊小朋友不喜欢吃姜。

　　“哎，你啊你……”闫丽蓉看着整整齐齐的饺子，又看着俞兴这张坚定的脸，心里忽然有些伤感，生气的说道，“你是包完这顿饺子，以后都不准备登门了？”

　　“我是怕以后忙，以前有老师和师娘照顾，我能一心闷在实验室。”俞兴认真的说道，“以后去搞项目，自己操心了，也不知道忙不忙，但不管怎么样，老师生不生我的气，老师还是老师，师娘还是师娘。”

　　闫丽蓉有孕在身，情绪容易波动，听着这番情真意切的话就有眼泪在眼眶里打转，她扭过头，不再去看那一盘整齐的饺子。

　　俞兴连忙给她倒水，又提了提过两天要带刘芷珊去游乐园，结束了这个话题。

　　闫丽蓉调整好情绪，知道俞兴不会再更改决定，有些絮叨的叮嘱他要照顾好自己。

　　下午四点钟，刘景荣仍没回来，俞兴带着钟志凌起身告辞。

　　闫丽蓉喊住这两人，先回卧室，再出来就拿了一叠现金要塞进俞兴的口袋。

　　俞兴坚辞不就。

　　“你们说的事情我不懂，我也不知道小英怎么看的，我就知道你现在肯定缺钱。”闫丽蓉按住俞兴拿钱的胳膊，坚持道，“这钱不多，也不是给你创业用的，就是你饿的时候吃东西，缺衣服的时候能去买件衣服，你说你认我这个师娘，认就收下！”

　　俞兴有那么一瞬间的恍惚，人还是那个人，师娘还是在变故之际给自己塞钱。

　　他不再拒绝，收了下来：“好，师娘。”

　　闫丽蓉满意的点点头，又怕大弟子拿钱之后心里过意不去，说道：“这就对了，以后等你赚大钱了，逢年过节的多拎点东西来不就行了。”

　　俞兴点头称是，又蹲下来想嘱咐刘芷珊好好照顾妈妈。

　　没想到，刘芷珊刚和俞兴对视就酷酷的说了句：“我办事，你放心。”

　　俞兴：“……”

　　他摸摸小朋友的脑袋，起身对闫丽蓉说道：“师娘，你们回去吧，老师晚上回来了，你劝他别生气。”

　　闫丽蓉牵着女儿的手，最后说道：“唉，你们也好好的，有事就打电话，千万别难为情。”

　　俞兴和钟志凌离开老师的家。

　　两人各怀心思，走出小区的这一路都没有说话。

　　俞兴在小区门口停下脚步：“晚上九点钟，上次湖边的位置见。”

　　“啊？兴哥，你干嘛去？我们，我们不一起吗？”钟志凌还想跟着。

　　“我要查查咱们这边的潜在客户情况，也得思考消化一些与英姐的交流，她确实给了我不少启发。”俞兴若有所思的说道，“她用数学初步建立了一个产品模型，但我觉得真实概率应该没有3.7%，这也就意味着我们的产品设置有很多调整空间，反正，我得想想。”

　　钟志凌争取道：“我在旁边不妨碍你想啊。”

　　俞兴简洁的说道：“妨碍。”

　　钟志凌已经有点麻木自己的位置，沉默几秒后有些茫然的问道：“兴哥，你说老师会同意吗？你那个枕头风和小棉袄风有用吗？”

　　俞兴微微摇头：“很快就会知道的。”

　　他挥手告别，沿着马路慢悠悠的离开。

　　钟志凌看了一会师兄的背影，一时间不知去哪，左想右想后决定晚上去找女朋友一起吃饭。

　　这两天经历了情绪上的大起大落，他也想获得情绪上的慰藉。

　　不过，钟志凌还没吃晚饭就接到老师的电话，尽管对方的语气仍旧硬梆梆，但相较于之前的表态已经有所缓和。

　　钟志凌心情激动，一方面算是暂时获得许可，另一方面也惊奇这“枕头风”+“小棉袄风”的威力。

　　他不禁再次想到师兄对自己的传授，以人制人，真就那么神奇？

　　钟志凌两天没见女友，先听到好消息，这顿晚饭的气氛便吃得格外愉快，也丝毫没有之前那些烦心的争吵。

　　他饭后又回宿舍洗了个澡，随后才直奔上次与兴哥见面的湖边位置。

　　兴哥还没到。

　　钟志凌坐下之后慢慢想着心事。

　　大约十分钟，他看到了走过来的师兄。

　　“兴哥，来了啊。”钟志凌打着招呼。

　　“嗯。”俞兴微微点头，席地而坐，随口问道，“吕海颖呢？她怎么没来？”

　　钟志凌一愣：“没啊，她来干什么？”

　　俞兴也一愣：“嗯？她没跟你说吗？我给她电话，她答应来公司上班了。”

　　钟志凌彻底怔住，来公司上班？

　　谁？

　　她？？

　　啊？？？

　　“你的异地问题彻底解决了。”俞兴笑着说道，“以后你们俩不用担心异地恋了，你没了小问题就能专心搞我们的大问题。”

　　他继续往下说：“今天算是好消息放一起了，我们有了大笔订单，有了新员工的加入，项目有了实质的推进，也有了更正确的……”

　　钟志凌终于反应过来，这一瞬间浮现在心里的不是别的，正是今天所见所闻的那四个字——以人制人。

　　草，把我女朋友弄到这个狗屁公司来了！

　　草，甚至公司都还没有注册！

　　草，还看制别人呢，这制制制，制到我身上了！

　　他猛地一站，脸色瞬间涨红，眼眶也格外紧绷，怒斥道：

　　“姓俞的！你还是人吗！”