009 你不想赚钱，别耽误别人（4.7k）

俞兴对师弟的强烈反应有些意外。

　　他微微仰头，看着灯下格外愤怒的钟志凌，纳闷道：“我怎么又不是人了？你先坐下说。”

　　“你逼着我也就算了，你找吕海颖干什么！”钟志凌瞪着俞兴，“这事跟她有什么关系！？”

　　俞兴摊手：“公司缺人，她缺工作，这不正好吗？”

　　钟志凌睚眦欲裂：“她有工作！她家里给她找了工作！！”

　　俞兴摊开的手没有收回来，更严谨的说道：“公司缺人啊，她缺留在金陵的工作啊。”

　　钟志凌喘了一口粗气：“她缺个你这样的野鸡工作？你特么的嚯嚯我还不够，你去嚯嚯她干什么啊！”

　　“我没有嚯嚯你。”俞兴纠正，又不满道，“钟志凌，你现在是公司的二把手，你不能这样看待你的公司。”

　　钟志凌看着面前这个一脸认真的男人，只觉格外荒谬和好笑：“什么狗屁二把手，公司就特娘的两个人啊！”

　　“是三个。”俞兴伸手，示意师弟坐下来慢慢交流，“你要不想当，就让你女朋友当二把手了。”

　　钟志凌怒目：“你……”

　　俞兴拍拍草地，又继续说道：“还有，我没有嚯嚯你女朋友，你能聊就坐下来聊。”

　　钟志凌还想提高声音，陡然瞧见不远处时不时瞥过来的眼神，他往下一蹲，伸手拽住俞兴的衣领，怒意不减的问道：“你给她打电话，你让她来公司，你怎么不给我爸我妈打电话呢！”

　　俞兴冷静的说道：“我没他们号码。”

　　钟志凌气笑了，他伸手掏出手机，扔到草上：“打吧，打，快打，把我全家都弄过来给你干这个破玩意！”

　　俞兴甩开师弟拽衣领的手，捡起地上手机，翻找通讯录，拨打“爸爸”号码。

　　——嘟，嘟，嘟……

　　钟志凌一把抢过手机，按掉电话，草，低估他了！！！

　　他紧紧攥住手机，低吼道：“吕海颖是无辜的！”

　　俞兴摊手摊到一半止住了动作，好笑道：“你让我觉得我是一个杀人犯，又或者是在干什么传销，逮到人就扣着不让走，这里来去自由，包括你。”

　　“你找她干什么啊！你想干什么！”钟志凌都快崩溃了，祸不及家人啊！

　　俞兴真的叹了一口气：“钟志凌啊，你到了现在要是还不认可我们的项目，真没必要在这了，我不想干什么，我这有工作岗位，她愿意来，就这么简单。”

　　“她有更好的工作机会，她是因为我才来的！”钟志凌恨恨的说道，“你玩弄我，算计我，拿我当实验品，这就算了！你为什么要波及到她！”

　　从那天晚上到现在，从向俞兴抱怨吵架开始，原本平淡的生活就好像忽然出现一个漩涡，自己压根无力抵抗又就被师兄牵着鼻子一步步拽着走！

　　被刺激着签合同，被告知理财暴雷，被带着去复合，被裹挟成创业者，被要求休学……

　　现在甚至连女朋友都要被带到这里！

　　钟志凌崩溃了，真的崩溃了！

　　“不是波及到她，是我觉得这个机会确实不错。”俞兴保持耐心，“大家齐心协力，该解决的问题都能一起解决，你怕什么呢？”

　　钟志凌逼视着面前这个师兄，直截了当的说道：“我怕她留案底！”

　　俞兴：“……”

　　他从地上拔了一根草，点头道：“好，那你让她跟你一起干吧，跟你一起干小药丸没案底。”

　　“我不干，我现在什么都不干了！”钟志凌激动的说道，“我现在就回去等死，你让我自生自灭吧！”

　　俞兴皱了皱眉，医者仁心，虽然听起来像气话，但他确实不想瞧见倒霉鬼再走这条路。

　　当然，自己这边确实也还缺人。

　　“钟志凌，你的逻辑是不是有问题？如果你觉得我们这个项目不行，什么都做不出来，那你确实可以自己找出路了。”俞兴劝说道，“如果你觉得行，你可以一起干，你为什么又要阻止吕海颖加入呢？”

　　钟志凌一字一顿的说道：“因为你不怀好意！因为你太有城府！”

　　俞兴困惑的看着面前的师弟。

　　“我问你，你为什么要让我当公司法人！”钟志凌冷冷的说道。

　　俞兴看着师弟，反问道：“当公司法人又怎么了？”

　　“老师都问我了！”钟志凌刚控制了一些的情绪又激动起来，“你说，你让我当，是不是就想让你自己逃避法律责任！？”

　　“不违法又何谈逃？不违法就行了啊。”俞兴斟酌道，“况且，你觉得你现在在公司里能做点什么？”

　　钟志凌：“我……”

　　“要钱没钱，还负债，要能力没能力，以前是学医的，要资源没资源，家里不是本地的。”俞兴诚恳的说道，“不就是图你这个人，你现在连一点风险都不愿意担，那还咋办？”

　　“再说了，该规避的，我们都会规避，我之前和英姐的聊天，你也在旁边听着。”

　　“再怎么样，顶天了就是被叫停。”

　　“你当了这个公司法人，又能怎么样？”

　　俞兴振振有词。

　　钟志凌果断的说道：“那你当！”

　　俞兴沉默几秒：“你走吧。”

　　钟志凌立即站起来要走，随即听到面前这个男人的下一句话又重新蹲了下来。

　　俞兴说道：“我让吕海颖当。”

　　“草，姓yu的就没有好东西！我跟你说清楚，我不当，她也不会当，爱谁当谁当！”钟志凌第二次拽住俞兴的衣领，斩钉截铁的说道，“我现在就去跟她说清楚，我要分手，我不玩了，我不干了，我自生自灭，我去搬砖，我去打工！”

　　他松开手，站起来，压着声音：“我受够了！我特么一点点还！我不玩了！我不玩了，行不行？兴哥！！”

　　俞兴平静的说道：“你图什么，在我这里也可以打工搬砖啊。”

　　钟志凌拍了拍手：“不干了，不玩了，咱们一拍两散！”

　　“那你们的问题就解决不了了。”俞兴遗憾的问道，“她回到她的城市，碰见一个花心的男人，她不开心不高兴很痛苦，那怎么办？”

　　钟志凌冷冷的看着坐在草地上的魔鬼师兄，吐出几个字：“干你屁事？”

　　“也不干你的事了是吧，反正你要分手了，反正你之前和我说，你不分泌多巴胺了。”俞兴抬了抬头。

　　钟志凌已经不打算再聊下去，转身就要离开这个漩涡，选择另外一个看不清的方向。

　　“哎，活下去，别死啊。”俞兴冲着师弟的背影嘱咐。

　　钟志凌脸上浮现冷笑，假惺惺，鳄鱼的眼泪！

　　“我的offer还是会给吕海颖留着的，她来不来，那是她自己的事。”俞兴稍微提高了些声音，足以让走出几步的师弟听到。

　　钟志凌立即转身：“你做梦！”

　　“你不想赚钱，别耽误别人赚钱！”俞兴肯定的说道，“你以为她全是为了你？她是认同我的项目才愿意来的。”

　　钟志凌看着恶魔师兄，看着他脸上的平静，觉得这个人平静之下有一种莫名的疯感。

　　“你以为你就那么大吸引力？你以为她没了你就不行？你以为她被爱情冲昏了头脑，一听可以在你身边工作就立即答应？”俞兴连续三问，又揭露答案，“是她觉得这个项目前景不错，是她认为可以试试，人家吕海颖比你强多了。”

　　钟志凌惊疑的看着俞兴：“不可能！你就打个电话，能说什么！”

　　“截止到目前为止，我们公司已经拿到21份订单，其中有20份来自刘琬英，来自贝恩咨询的员工。”俞兴淡淡的叙述道，“你觉得刘琬英的能力怎么样？你觉得我和她的探讨是在胡编乱造吗？”

　　钟志凌沉默下来，他目睹了师兄与师姑的探讨，师姑做咨询工作肯定见多识广，言语之中也真的很有见地，而师兄……

　　师兄夸师姑短时间里就能分析项目优劣，但是，他有这样的想法与完善它的时间也不长啊！

　　别人不知道，自己作为被实验对象还不知道吗！

　　“我只是把我对刘琬英说的话再对吕海颖说了一遍而已。”俞兴简洁的说道，“噢，还增加了优化的内容，所以，她认可的不是你，而是这个项目本身。”

　　钟志凌死死盯着草地上的师兄，这不是什么鳄鱼的眼泪，这特么是鳄鱼本鳄！

　　这条鳄鱼连师姑那样的人都能“骗”，何况是自己女友！

　　“你可以诋毁我，但不要诋毁我的项目，这是一门靠概率赚钱的生意。”俞兴伸手指了指东边的方向，重复道，“以及，你不想赚钱，别耽误别人赚钱。”

　　他从草地上站起来，欢迎公司的新人。

　　钟志凌顺着恶魔师兄的视线才反应过来，是女友吕海颖来了。

　　夜晚的橘黄灯光之下，吕海颖带着笑的一路小跑，等到距离稍近，还能看到她额上的汗珠。

　　“嗨，志凌，嗨，师兄。”吕海颖挥着手，清脆的声音先顺着晚风传来。

　　钟志凌看着校园湖边小路上的这一幕，忽然有点恍惚。

　　一边是理财爆雷的万丈深渊，一边是美好的像眼前画面的未来。

　　钟志凌与女友说过大概天底下初恋都说过的话，要白头偕老，要永远在一起，讨论过喜欢男孩女孩，苦恼于城市里如何安家，商量过以后怎么对待彼此父母。

　　这一切在这个闷热的夏天都忽然处于破碎的边缘。

　　真有机会挽救这样的破碎吗？

　　清风徐来，水波不兴。

　　但多巴胺好像又分泌了。

　　钟志凌不自觉的退了两步，站在师兄身边，喃喃道：“以人制人，真厉害啊。”

　　这一刻，他深切体会到了来自师兄心得的厉害。

　　不是浮光掠影，而是鱼上直钩。

　　“兴哥，我也就是想平平淡淡的当个医生而已。”钟志凌最后说了句。

　　“嗨，吕海颖。”俞兴没有立即回答，先和到了近前的吕海颖打招呼，然后才笑道，“当病理医生不赚钱。”

　　钟志凌默然。

　　“是呀是呀，以前都是家里非给我报，我其实一点也不想学医。”吕海颖是短发，说话清爽，性格也比较自来熟，“我一想着要坐医院里坐一辈子，腿好像就要静脉曲张了。”

　　她拿胳膊碰了碰沉默的男友：“哎，咋了，不说话呢？不欢迎我吗？”

　　“志凌在思考。”俞兴笑眯眯的仿佛刚才什么事都没发生过，“我们之前在谈马克思说的‘人的本质是一切社会关系的总和’。”

　　吕海颖不解道：“怎么就能聊这个？”

　　“男人就这样，天南海北的聊，不过，这也和我们的项目稍微有些关系，恋爱关系也是社会关系里的重要一环嘛。”俞兴指了指草地，“来，坐下聊，吕海颖，你电话里说你帮忙问的朋友有些犹豫。”

　　吕海颖点了点头，她之前被拜托帮忙问问潜在客源，也确实有问。

　　“我有两个关系不错的朋友，一个我聊了聊，她还挺有兴趣，应该能愿意，但另一个就很有顾虑，一是觉得不靠谱，二是觉得价格有点高。”

　　俞兴“嗯”了一声，先定性：“这也算我们最早的一线反馈了。”

　　他继续说道：“像我和你说的，我与刘琬英的探讨，这样的项目如果想要迅速在初期推开规模，500元的定价可能会丧失一部分潜在客户的兴趣，但同时，我也在思考，我们在校园里的活动终究是要迈出去的，两种不同的群体也要有不同。”

　　“你觉得，如果我们把价格降低到299，你朋友还会犹豫吗？”

　　时下大学生一个月的生活费普遍几百上千，俞兴感觉299应该可以让一部分价格敏感的潜在用户不用咬太狠的牙就能下决定。

　　吕海颖简单思考后答道：“那应该行，299和500听起来就是两个感觉了。”

　　俞兴掏出纸笔，为这位新员工演算一遍之前刘琬英建立的简单模型，又解出答案，随后说道：“她的这个3.7%的概率应该还是偏高的，如果我们按照299的数字计算，这个概率进一步降低到2.5%，我认为是在逐步接近我们现实世界里的概率。”

　　“学生群体为了增加规模，可以降到299，时间仍旧是3到10年。”

　　“社会群体价格增加到520，时间缩短一些，缩短到2年期限起步。”

　　“这样既有利于我们初步工作的展开，也让不同客户群体有了区分度，更有利于后续规模的扩张。”

　　吕海颖若有所思的点点头，再扭头发现男友正眼神奇怪的看自己。

　　她冲着钟志凌的眼睛摇了摇手。

　　俞兴看了看吕海颖，又看了看钟志凌，说道：“没有谁是天生的1%，但情侣包括你们都可以携手走向那1%，最后就能拿到我们有情人终成眷属的玫瑰祝福。”

　　吕海颖这时候见男友仍旧没说话，皱了皱眉，再次问道：“志凌，你是不是不高兴我来公司？”

　　“你觉得……”钟志凌有些艰难的开口，指了指女友手上的公式，“这个、这个怎么样？”

　　“我觉得这个特有意思，愿打愿挨的背后是精巧的概率计算。”吕海颖觉得很有趣，“再说了，人家咨询公司的不是给出建议，最后可以与婚恋公司谈收购嘛，要是能收购的话，是不是就一下子少了好些年的努力。”

　　钟志凌看看师兄，连这个也说了？

　　俞兴目光真诚，保持微笑。

　　“没有，没有不欢迎你，我高兴还来不及呢。”钟志凌努力调整表情，学着师兄一样的微笑，“不过，你来晚了，公司法人你是当不了了。”

　　“没关系啊，我可以跑跑市场，看看咱们这个项目到底怎么做的。”吕海颖晚上已经有些自己的考虑，“也可以考考证，公司财务能转型做吧。”

　　俞兴扫了眼师弟，嗯，没反应。

　　他笑道：“那些之后都好说，现在就是先把初步的框架撑起来。”

　　吕海颖使劲的点了点头。

　　钟志凌揉了揉脸，对女友伸出右手：“那好吧，介绍下，我是公司的二把手钟志凌。”

　　吕海颖歪了歪头，哈哈大笑：“这么快就二把手了，你们公司在哪呢就二把手！”

　　钟志凌也笑，笑里有些无可奈何，不管那家伙怎么样，草创的项目确实已经被他生拉硬拽的一天一个样了……