010 惊心动魄

6月15日，深夜时分。

　　洗了个热水澡的俞兴坐到书桌前按亮台灯，又起身关掉宿舍顶灯，从抽屉里掏出打火机，点燃在隔壁宿舍蹭的一根红南京。

　　原先的舍友都去医院实习了，他也已经习惯夜里的宁静。

　　烟雾在台灯下逐渐缭绕模糊，但这几天忙活的项目在心里越来越清晰。

　　得益于刘琬英粗糙建立的数学模型，俞兴已经尝试用不同的定价对概率进行了演算，倒推出的概率从来没有超过3.75%，最低的连1%都不到。

　　这个产品的精髓就是概率。

　　事实上，它的原型也确实是以保险居多，安心保险的礼金版、长安保险的钻石版、天安保险的玫瑰版、太平保险的现金版……至少有一二十种的类似产品。

　　保险公司们踊跃创新的目的是为了造福客户吗？

　　显然，它们经过周密的计算、详细的调查，确认这样的产品是稳赚不赔的。

　　核心一旦确立，产品的头尾也就简单了。

　　现在由谁来做它的最大区别就是背书，就是客户的信任，但这呈现出的效果也就是赚多赚少而已。

　　俞兴把烟头碾在临时烟灰缸里，伸手在笔记本上画了个SWOT分析表格，这是基于“Strengths优势、Weaknesses劣势、Opportunities机会和Threats威胁”四个维度的常见分析方法。

　　他把笔尖按在“威胁”上，首先考虑到的就是那些创新的保险产品们为什么销声匿迹了。

　　一类稳定盈利的产品忽然消失只会是来自上面的干涉，最直接的恐怕就是保监会。

　　理由呢？

　　俞兴过去从没有过这样的思考，但今天不由自主的开始琢磨这些东西，思来想去恐怕还是保监会这类机构觉得影响不好。

　　这种由保险公司展开的不好影响如果换做非保险性质的恋爱合约呢？

　　它不适用《保险法》，而是遵循《合同法》，这类威胁还存在吗？

　　俞兴思索片刻，拿起手机，搜索法律条文，逐字逐句逐段的琢磨。

　　先前与刘琬英的交流中确实规避了错误的方向，但这方面仍旧需要重视，值得思考。

　　许久之后，俞兴仔细看着手机屏幕里的一个词，把它写在笔记本上。

　　——公序良俗。

　　除了不能违法，还不能违背公序良俗。

　　至于这个公序良俗怎么定……

　　俞兴用笔尖在这个词上画了一个圈，大致想清楚自家产品这方面的威胁，转瞬又想到了刘琬英的那两个建议，感觉含金量还在上升。

　　公序良俗没有细致的规定，同一件事或许在两个不同城市就是不同结果。

　　不过，如果从一开始就意识到这方面的风险，倒不是没有措施来降低威胁。

　　俞兴脑子里冒出来一些炒作的方法，比如，挑选客户家里的长辈，免费为他们举办金婚银婚的纪念仪式，甚至，可以多找一些这样的来举办集体纪念。

　　如此再配合媒体，把事情往正面方向引导……

　　俞兴写了一个“正”字又迟疑几秒，提笔把它划掉。

　　破坏容易建设难，如果手上有钱有资源，这样的炒作可以进行，但以此来大幅抵消那方面的威胁，恐怕不能太乐观。

　　没有门槛，容易复制，当市场上出现类似的竞品对手，他们会做这样的投入吗？

　　如果他们不做，自己做的投入还能有多大效果吗？

　　好事不出门，坏事传千里。

　　本来就是一个垂直细分领域，对上面来说能有什么影响，没了也就没了。

　　所以……

　　俞兴拿起笔记本，凝视上面的概率计算过程。

　　核心一旦确立，心中的产品就好像自然而然的生出血肉。

　　这样有头有尾的产品毫无疑问是可以做的。

　　只是，正常做一个产品，提前考虑风险，仔细打磨团队，追求长久生命力，这是一个看起来十分恰当的做法。

　　但如果把目标换成寻找接盘侠，做法又不一样了。

　　俞兴想到嘴上只说两个建议，但实际上给了三个建议的刘琬英，做出规模，卖给世纪佳缘、百合网、珍爱网这样的潜在竞争对手，这是她放在两个建议之后的话。

　　以及，自己由此想到的互联网大公司。

　　如果是这样，现在包括未来一段时间要做的只有一件事，那就是迅速推高项目的规模，而不是耐心的打造它的骨架和血肉。

　　以不同的结果为导向，事情做起来就截然不同。

　　要怎么选择？

　　俞兴目光幽幽，夜深人静的这一刻仿佛身边又冒出那三个真身。

　　如果是会计、老板、皮带，他们会怎么做？

　　俞兴耳边仿佛出现他们的声音。

　　吹嘘吹嘘！烧钱烧钱！杠杆杠杆！

　　俞兴深吸一口气，宿舍依旧寂静。

　　他抬手在笔记本从上到下又从左到右的把所有公式与过程都划掉，心里产品生出的血肉似乎也瞬间枯萎。

　　这个概率的游戏挺好玩，但如果不用支撑到最后的兑换环节，多少概率也就不是重点了。

　　只以出手项目为目的，事情的核心也就自然而然的偏移——产品概率不用太关注，一心推高规模就行。

　　俞兴合上笔记本，看了眼手机上的时间，距离9月15日的金融风暴只有3个月整。

　　也就是说，时间确实不多了。

　　如果能把项目卖出去，到手的钱就足够普通人欣喜了。

　　钟志凌是普通人，吕海颖是普通人。

　　自己也是普通人。

　　俞兴按灭台灯，躺在床上仔细琢磨，自己和钟志凌只是两个欠债的普通人，到时候的钱如果能把亏空填补是最好的，填补不了也能迅速缓解情况。

　　甚至，如果能在九月份之前解决战斗，两个人都能恢复正常生活。

　　俞兴脑海里浮现师弟那句无奈的话——我也就是想平平淡淡的当个医生而已。

　　他暴了一辈子雷，又何尝不想平平淡淡的当个医生，或者，不当个医生，就买买房、买买币，享受人生，那也挺不错的。

　　俞兴闭上眼睛，但两种不同结果导向的公司运营忽然又钻进脑里，格外清晰。

　　虽然也有不少工作经验，虽然也有些带团队的管理经验，可是，这样顶层设计一旦确定，项目运转方式就截然不同的体验还是第一次。

　　黑暗中的俞兴嘴角不自觉露出一丝微笑。

　　感觉还不错。

　　他侧了个身，不再想项目的事，只翻来覆去的在心里念叨赚钱、买房、买币等词语助眠。

　　不知多久，丝毫没有睡意的俞兴忽然睁开眼睛，脑海里悄悄钻出惊心动魄的念头，买币买币，我为什么非要买币呢？我为什么不能建立一个交易所呢？

　　深夜悄然无声，真身幽幽沉寂。

　　俞兴的念头稍微转动，觉得太过遥远，还是能把当下的事做好最重要，而不管是长久运营又或者寻找接盘侠，当下的第一事是催一催刘琬英。

　　香江的公司要先注册，一旦那边的公司搞定，瞬间就能多一个数字上的背书——我们的公司注册资金五百万。

　　与现在还需要验资的内地不同，香江那边不用验资。

　　这样不刻意解释，想必是能让不少客户安心了。

　　只要能让客户进来，毕竟有最终的概率在，接盘侠也会对他们负责吧。

　　再不济，等我买……

　　俞兴的念头顿了顿，反正，我以后肯定会负责的。