011 负债越大

太阳照常升起，又是新的一天。

　　俞兴起床洗漱，神清气爽的下楼，二把手已经在下面等着了。

　　“怎么不上去？”他随口问了句师弟。

　　“哪里等都一样，下面空气还好点。”钟志凌笑道，“兴哥，咱们今天再跑一趟，先把公司注册了吧。”

　　俞兴刚走两步，忽然听明白意思，侧头说道：“我们钱还不够。”

　　“师姑不是下了一笔大单，师娘又给了些钱，我昨天夜里想了想，今天早晨找亲戚朋友借了一万五。”钟志凌认真的说道，“再加上我们上次凑的，这样也差不多够了。”

　　俞兴有些惊奇，不是惊奇师弟还能凑出来钱，而是他这样主动积极的态度。

　　他指了指食堂的方向，示意一起先去吃个早饭，问道：“你怎么想起来找亲戚朋友借钱的？”

　　“兴哥，你之前也说时间不多，我昨天夜里睡不着，想着这个事，确实需要争分夺秒。”钟志凌斟酌着说道，“既然要干，既然不光是我干，那我们就统一立场，尽量把这个事做好。”

　　俞兴很难不更惊奇。

　　他边走边问：“我前面两天跟你说的就是这个意思，怎么非得吕海颖过来之后才变这样？爱情的魔力这么强吗？”

　　“我也不知道。”钟志凌摇了摇头，“反正，要么被项目干死，要么我把项目干死。”

　　“把项目干活，是干活。”俞兴纠正这个说法，还是有些欣慰，“挺好，看起来应该第一时间就把你女朋友喊来。”

　　钟志凌沉默了几秒，提了个要求：“兴哥，至少，你就算喊小颖过来，你也应该提前跟我打个招呼，跟我商量一声，以后如果有什么涉及到家人的决策，你不应该瞒我。”

　　“好的。”俞兴直接答应下来，又补充道，“不是我瞒你，是我也没想到她在电话里直接答应了，而且，是她说要亲自告诉你。”

　　钟志凌没有在这一点上纠缠，而是小心翼翼的提出新的要求：“兴哥，你以前说先小人后君子。”

　　“是，我说过。”俞兴承认道。

　　“那我们公司的业务与资金运转……”钟志凌顿了顿，还是把话说完，“能不能透明？”

　　俞兴看了眼师弟，哑然失笑：“你还真打算让吕海颖转去财务吗？考完证得什么时候了？”

　　“我们昨晚回去商量了下，创业对我们来说简直比三跨考研还难，跨专业、跨学校又跨地区，但是，做都做了，我们也得试试哪些能做好。”钟志凌严肃的说道，“她学习是笨了点，昨晚研究‘有借必有贷，借贷必相等’都研究很久，我看一会就看会了，还得我给她讲解，但我相信她最后是行的。”

　　俞兴考虑着走了一会，忽然问道：“我看吕海颖性格挺开朗，要不，让她去跑业务，你搞财务资金这一块吧，这样你亲眼看着钱，不就更放心了吗？”

　　钟志凌很意外，师兄就这么放心自己？

　　两人走进食堂，随便点两份简单的早餐，又找了偏僻的位置坐下。

　　“我去搞财务，这样好吗？”钟志凌还是说了出来。

　　俞兴模糊的答道：“我觉得这样性价比挺高的。”

　　他又笑道：“反正，这段时间你先管着，看看吕海颖做业务的情况，也看看她的考证情况，等到真正正规了，你想负责这一块按规定也是不行的。”

　　钟志凌想了想，点下了头。

　　俞兴咬了一口包子，含糊的说道：“行，师弟，既然你借了钱，看什么时候快点到账。”

　　钟志凌放下背包，从里面掏出一个黑色塑料袋，递给了师兄。

　　俞兴在手里掂了掂，觉得师弟确实比昨天进步太多，光是这么早就把钱准备好都得费些功夫，这背后的态度简直截然不同。

　　他把钱塞进裤子口袋，鼓鼓囊囊的很有安全感。

　　“行，谢谢你，师弟。”俞兴真诚的说道。

　　钟志凌看着师兄，提醒道：“那下午就去注册吧。”

　　俞兴吐出两个字：“不急。”

　　钟志凌差点急了：“什么？”

　　“你之前没听我和英姐聊天吗？她认为注册个香江公司比较好，这不光是地区的区别。”俞兴慢条斯理的说道，“它好在哪里呢？好在我们可以用几千块钱拿下一个注册资金数百万的公司，到时候面对客户，他们如果不知道内地与香江公司的不同，就会相信我们有实力。”

　　他喝了一口粥，继续说道：“内地公司是需要注册，但我们可以先运转起来，等到有钱进来再注册，也没人会管这个事。”

　　钟志凌听得目瞪口呆，好一会之后问道：“那你接我的钱干什么！”

　　俞兴无辜的答道：“不是你递给我的吗？”

　　钟志凌真急了，起身到了餐桌这边就去掏俞兴口袋里的钱。

　　俞兴一边挡住他的手，一边苦口婆心的说道：“你也说了，我们统一立场了啊，我们要把项目干死，我们要尽量把这个事做好，这些都需要钱的投入啊！”

　　钟志凌咬牙切齿的说道：“你为什么非等我把钱递给你，你再跟我说香江公司和内地公司的区别！”

　　俞兴死死攥住师弟的胳膊，劝道：“你都没问啊，我不是也没瞒你嘛！”

　　钟志凌还是不愿。

　　俞兴只好强调道：“反正都是你管钱，你怕什么！这个钱算是公司借你的！它的用法是要上董事会的！”

　　公司二把手听见这话，算是稍微停住了抢钱的手。

　　“借都借了，还怕什么？”俞兴见状，这才掏出钱，放在桌上，“虱子多了不痒，债多了不愁，你又开始瞻前顾后了！”

　　钟志凌看着这钱又有点蠢蠢欲动，抱怨道：“你不要瞒我，你不要瞒我啊！”

　　“我没有瞒你，我就打算吃完饭给英姐打电话呢，她那边没动静了。”俞兴摇头，“得催一催她。”

　　钟志凌冷静了一些，重新回到对面的位置吃饭，只是眼睛仍旧时不时的落在黑袋子上面。

　　他觉得自己经过女友的加入与昨夜的思考，已经进步。

　　但是，没想到，光改造态度还不行，有的事不懂，越主动越容易吃亏！

　　草，怎么他娘的步步是坑？！

　　俞兴迅速的吃完包子，说道：“不过，英姐又给我们指点又下了大单，这钱不到位，事没开始，我这样打电话不太好。”

　　钟志凌思考一会，点头道：“确实不太好。”

　　人家本来就很支持了，还能反过来嫌慢吗？

　　“好在……”俞兴笑了笑，“我之前答应带珊珊去游乐场，正好让英姐带着一起，咱们把身份证什么的注册材料到时候都带着，这就不突兀了。”

　　钟志凌喝了两口粥，咂摸着粥和话，愕然抬头：“兴哥，你许诺带珊珊出去玩，不会当时就想着这个吧？”

　　这真是一个恰当的约人的小尾巴！

　　俞兴摇头否认：“大家都是普通人，谁能想那么远啊，这是赶巧了。”

　　钟志凌低头喝粥，不知道普通人能不能那样以人制人，也不知道普通人能不能短短几天就拉扯出一个项目的轮廓。

　　片刻之后，俞兴掏出手机，走到食堂外面打电话约时间。

　　大约五分钟，钟志凌瞧着师兄脸上带笑的回来。

　　“行了，英姐那边没问题。”俞兴颇为高兴，“你给吕海颖打电话，让她先把那两个朋友的订单落实，我们已经降价，299对她们应该可以了。”

　　钟志凌点点头。

　　俞兴沉吟片刻又说道：“咱俩今天也不要闲着，我们分头行动，跑一跑周围高校，就找辅导员，以社团或者学校的社会调查为名义，看看校园里的恋爱情况。”

　　“这是……”钟志凌不解。

　　“我想知道金陵今年11.5万毕业生里有多大比例的情侣。”俞兴说道，“这会是我们的潜在客户，我们得先心里有个大概。”

　　钟志凌惊讶道：“兴哥，你怎么知道今年11.5万毕业生？”

　　俞兴比了个电话手势：“当然是打电话问的市里，就是刚才那个理由，校园社会调查，况且，又不是什么秘密数据。”

　　钟志凌由衷的说道：“兴哥，我真觉得，真的，觉得每次分开再见你，你都能掏出新东西！”

　　“不用奇怪，毕竟，你的能力只有我的8.6%。”俞兴笑道。

　　钟志凌不解：“8.6%？这也太精确了。”

　　俞兴给了个500和43的口型。

　　钟志凌愣了愣，明白了，合着是43万与500万的负债……负债越大，能力越大……