012 调研

俞兴要和钟志凌分头行动的探探市场，但鉴于师弟的能力，第一波还是把人带在了身边，免得他动手时手足无措。

　　即将成立的“瑰爱网”需要为即将搭建的团队划定目标，现在这一步便是调研大学生与毕业生的恋爱状况，然后再进一步评估金陵这个城市潜在的用户群体，以及，它在一定程度上代表的国内群体。

　　至于，数据到底严不严谨……

　　俞兴觉得搞出来的目标不太要离谱就行，反正也会留出弹性空间。

　　“辅导员，邱昭明，男，31岁，与学生关系不错，性格八卦。”

　　“以前我觉得他太八卦，现在看，他八卦的正好。”

　　俞兴在路上为师弟介绍此行的第一个目标，也就是他本科时期的辅导员。

　　他在路上从校内超市买了两包烟，丢给钟志凌一包，又打印了几份像模像样的调查问卷。

　　等见到目标，还没等钟志凌怎么反应就看到这两位出了办公室，找了个楼梯口吞云吐雾。

　　俞兴见到辅导员，心里也有些感慨，难免就寒暄的多了些。

　　“哎，哎，你怎么又点了一根？”邱昭明瞧着自己才抽半根，这俞兴又来一根，惊讶道，“你现在抽烟这么凶吗？”

　　俞兴嘿然：“最近压力有点大，哦对，正事，来，志凌，问卷拿来。”

　　邱昭明接过一份问卷，瞧见上面的标题——华夏大学生恋爱调查问卷。

　　他仔细看了看，困惑的问道：“这就是你说的正事？我还以为你想找我给你介绍女朋友呢。”

　　“介绍女朋友比这个正啊？”俞兴笑眯眯的说道，“我也是帮哥们忙，他们要做校园调查，好像还想着拿些大公司的赞助，我左想右想，这种学生情况就得找邱哥这样有能力有责任心的人啊。”

　　“介绍女朋友是更正经点。”邱昭明看着问卷，从口袋里掏出笔，嘀咕道，“有事邱哥，没事老邱，是吧？”

　　俞兴直笑。

　　邱昭明仔细看了看问卷，也不复杂。

　　——你认为大学生谈过恋爱的占多大比例？

　　——在校大学生有多少正在恋爱？

　　——毕业生的恋爱比例是多少？

　　——你认为大学情侣毕业后走向婚姻的比例有多大？

　　“你自己不也谈过嘛，这还要问我吗？”邱昭明拿着笔，嘴上虽然这么说，但脑子里已经开始琢磨符合印象的比例。

　　俞兴笑了笑，直接就着第一个问题问道：“你这几年带过的班，谈过恋爱的得有多少啊？”

　　邱昭明已经看完了问题，细细思考，这个谈过就是不管现在分没分的……

　　他的笔尖在两个选项中迟疑，抬头说道：“谈过的挺多的，大学生嘛，忽然从高中到了这样宽松的环境，父母不在身边，都是同龄人，有的是萌发，有的是赶潮流，我觉得至少70%吧，像我现在带的四个班，将近200人，唔，他们可能有一百四五都谈过恋爱，但谈得快，也分得快。”

　　“那你就选。”俞兴不掺杂观点，只想看辅导员的认知现状，“也可以写个你认为的比例，75%、78%的。”

　　邱昭明选择了70%-80%。

　　随后，他很主动的说道：“现在还在谈的……可能连一半都不到，不，30%，嗯……不对，我算算。”

　　邱昭明嘴里念念有词，罗茂斌、姜建和、靳新慧、商琳琳，不对，没有她，她分了……

　　钟志凌忍不住对师兄投以眼色，这位辅导员确实挺八卦的。

　　过了好一会，邱昭明以手里带的200个人为样本，给出让他自己都惊讶的数字：“现在还在恋爱的比例可能就剩下25%了，差不多50个人。”

　　俞兴微微点头，问道：“下个月的毕业生，他们这个比例应该又下降了吧？”

　　“似乎……”邱昭明左想右想，摇头道，“似乎不会相差太多。”

　　他迟疑着说道：“估摸着下降5%，会有人分手，但更多的应该是在毕业之后再分手。”

　　“5个点，不少了，也就是说，毕业生里还有40个人在恋爱。”俞兴问了个可以验证概率的问题，“以你的接触来看，这40对情侣，他们最后结婚的能有几个？”

　　邱昭明陷入沉思。

　　俞兴没有催促，等待答案。

　　“结婚的话，肯定不能算我现在手里带的学生，这以前的……”邱昭明犹犹豫豫的说道，“还按200总数算，到了毕业剩下40个，大概有1个。”

　　俞兴愕然：“1个？就1对情侣吗？”

　　“结婚了又离婚，这算吗？”邱昭明询问。

　　旁边听着的钟志凌：“……”

　　俞兴沉默两秒，斩钉截铁的说道：“算！”

　　邱昭明点点头：“那就1对。”

　　俞兴：“……”

　　还是算1对，1/40，毕业情侣里的结婚概率是2.5%。

　　“毕业之后会遇到太多问题的，你们在校园里天真，到了社会，那就不是两个人，是两个家庭。”邱昭明这么一细想，也觉得挺少，感慨道，“父母啊，生活啊，买房啊，性格啊，工作啊，太多太多的因素了。”

　　他一边这么说，一边把最后一个问题用笔回答了。

　　俞兴接过邱昭明递回来的问卷，简单扫了眼，又从师弟手里拿了五张，笑道：“邱哥，帮帮忙，让其他辅导员再填填。”

　　“这到底有什么好填的。”邱昭明摇头，但还是接了过来。

　　“明天中午来请你吃饭哈。”俞兴笑着又递了一根烟。

　　邱昭明摆摆手，又叮嘱道：“不抽了，你也少抽，有尼古丁。”

　　俞兴笑着应承，再次感谢辅导员，随即带着钟志凌离开。

　　等到下了楼，他询问师弟：“这事没那么难吧？”

　　“是……”钟志凌先点头，又为难道，“但是，这不是因为你们认识吗？”

　　“走，我们去旁边的旅游学院。”俞兴没有反驳，只是说着自己的想法，“我们需要用好我们的学生身份，这个身份在校园活动里能够很好的降低沟通成本。”

　　钟志凌下意识的疑问了一声：“嗯？”

　　“他还是个学生啊，他能干什么？”俞兴耸耸肩，“大概就是这样的感觉。”

　　钟志凌忍不住笑了笑，又说道：“200个人里最后只有1个人结婚了？”

　　“是最后只有1个从校园爱情走到现实婚姻。”俞兴随口问道，“你会是那1个吗？”

　　钟志凌不说话了。

　　等到走出校门，他忽然说道：“小颖现在也在公司，如果我们分了，会不会影响工作？”

　　俞兴停下脚步，看了眼师弟，什么也没说，只给了一个大拇指。

　　他不回答这样的问题，在走进隔壁学校的时候解释今天这场调研的最终目标：“我们需要有个大概的数字，这样才能知道我们在金陵的活动能做到什么程度。”

　　“船小好掉头，如果是1000对潜在客户，我们也许可以定个30%的转化率。”

　　“这样凭借业绩目标，我们再考虑需要的团队规模，需要用多少人来做这个事。”

　　“校园活动相对简单，只要前期经验做出来，后面都是类似的。”

　　俞兴询问师弟：“明白了吗？”

　　钟志凌点头，又问：“团队人手从哪里来？”

　　俞兴指了指学校：“先干这个，那个也不难。”

　　他又说道：“还有，我要利用我们这次的调研样本出具一份《华夏大学生恋爱调查报告》，等到团队初步有经验有成绩就打出一些额外的名声。”

　　钟志凌听着这高大上的名字，有些不太确定它会出自两个医学生之手。

　　或许，写一份“华夏大学生健康情况报告”又或者“精神状况评估报告”，是不是会更合适些……