013 又是我

俞兴带着钟志凌的第二趟调研同样没有太费功夫。

　　甚至，这一趟比找自己辅导员还迅速。

　　俞兴到了办公室，客客气气的表明学生身份，礼礼貌貌的寻求辅导员们的帮助，除了有一位辅导员有事要忙，办公室里的其他人都围了过来，还有女辅导员热情的讨论。

　　“哎，你去年那个当众求婚的一对学生，他们领证了吗？”

　　“没有，没呢，我在群里潜水，听说冷战了。”

　　“这谁勾的70%-80%？我觉着得有80%-90%吧？”

　　“可能更多，恋爱过的学生得超过90%！我不勾了，写个92%吧！”

　　办公室里的讨论很热烈，这种讨论比工作好玩多了。

　　热情四溢，主动配合，叽叽喳喳，意犹未尽。

　　等到俞兴和钟志凌走出办公室，还能听到身后传来的讨论声，两个人相互对视，都从对方眼睛里看到了难以置信。

　　这个事不难，但这个有点容易过头了！

　　“失算了，不应该拎水果，应该买瓜子的！”俞兴检讨自己的失误。

　　钟志凌忍不住挠头：“辅导员们怎么……呃，说不上来。”

　　“辅导员也是人，这和你们在宿舍里讨论班级女生，讨论隔壁班，讨论哪个老师漂亮，没区别。”俞兴如此说道，“行了，开始忙活吧，你就在这边几个学校，我去南大那边。”

　　他思考了下，安排道：“我们用两三天的时间来调研，今天时间不够，明天我再喊几个人，后天把资料交给英姐，这一周争取正式开动。”

　　钟志凌捏着一沓调研问卷，使劲点了点头。

　　很快，真正到了单独行动，他发现还是有些紧张，说话也有点磕巴。

　　但紧张与磕巴并没有太影响这项工作的进度。

　　有时候，辅导员会询问哪个学校和问卷的意义，但自己解释两句之后也没有什么严厉的追问。

　　钟志凌一回生，二回熟，直到傍晚才结束自己的调研之旅。

　　江宁大学城这边一共有15所高校，包括东南、南航等国内知名大学，而今天的调研是骑着自行车的跑了5所，再加上本校与邻校，这就有了7所。

　　钟志凌忙活一天，满身是汗，一边等待与师兄的汇合，一边翻阅着调研问卷，啧啧称奇。

　　这就是调研活动吗？

　　好像真没那么高大上。

　　晚上七点钟，钟志凌才等来脸上满是疲惫的师兄。

　　“兴哥，怎么样？”钟志凌连忙递上矿泉水。

　　“去了仙林那边，跑了8个学校。”俞兴咕噜噜喝了半瓶水，“你这边怎么样？”

　　钟志凌汇报成绩：“跑了5所，加上我们一起的2所，现在一共是15所了！”

　　整个金陵差不多50所高校，这就跑了30%了！

　　“嗯，倒也不用全都跑一遍，这样看来，明天再找人一起帮忙，也就差不多能炮制报告了。”俞兴擦了一把汗，接过师弟的今日成就，仔细翻阅。

　　他翻了两页，随手抽出来一份放在桌上。

　　钟志凌拿过来，奇怪道：“这份怎么了？有问题吗？”

　　“太低的不纳入统计，没看过电视吗？去掉一个最高分，去掉一个最低分。”俞兴随口说道，“那张第一个答案的恋爱率就勾个20%-30%，哪个学校的？瞎写的吧！”

　　钟志凌对这张问卷也有些印象：“好像是一个土木专业的辅导员，他还问我其它人的答案呢。”

　　俞兴“嗯”了一声：“土木的？不奇怪了，咦，他为了土木的面子，不会还写高了吧。”

　　钟志凌眨眨眼，大致想明白情况了：“这样说来，我们以后不用去那边了。”

　　“不，恰恰相反，土木的不是不想谈，是女生少，那本来就少，谈了恋爱还能不舍得花钱啊？”俞兴摇头，“不仅要去，还会是我们的高转化率目标。”

　　钟志凌只有一种感慨：“靠……”

　　俞兴喝完了水，也大致翻阅完调查问卷。

　　没等他开始动手统计，钟志凌接到了女友的电话，表示已经搞定两个客户，拿到598元的资金，请求过来汇合。

　　待到吕海颖抵达，俞兴的统计已经接近尾声。

　　“我还没写合同呢！我记得志凌之前还拿着合同！她们也不问我要！”吕海颖一见面就很高兴，“顺利吧，顺利吧！我有天赋吧！”

　　“有天赋，嗯，以后你就干市场的活，让钟志凌去管钱。”俞兴对于没有思想包袱的三把手很看好，“我们这个项目必然会接触不少女同学，你很适合与她们的交流。”

　　吕海颖变得雄赳赳气昂昂。

　　“来吧，看看我们今天一天的成果，来自金陵15所高校的初步统计结论。”俞兴计算完毕，拿起本子，宣布今日成果。

　　——大学生恋爱过的比例是80%，但正在恋爱的比例是32%，毕业生的恋爱比例是21%，步入社会后的结婚比例是1.5%。

　　也就是说，恋爱合约最核心的结婚概率大致是符合现状的。

　　以及，如果按照这个数据，金陵今年11.5万毕业生里最多会有24150对情侣，但考虑到重复，现实的毕业生情侣必然要往下削减。

　　“我们可以去个零头。”俞兴思考道，“也就是，两万对毕业情侣。”

　　他继续说道：“去掉正在因为异地恋冷战生气的，算3000对。”

　　钟志凌与吕海颖忍不住对视了一眼。

　　俞兴又提笔：“去掉正在酝酿分手的，算3000对。”

　　这还有1.4万对情侣。

　　“去掉凑合着谈的，毕业后会立即分手的，也算3000对。”俞兴又减了一笔。

　　还有1.1万。

　　俞兴又抬手，刚要说话。

　　钟志凌不得不开口，有点央求的说道：“兴哥，别再去了！”

　　不知道为什么，他总觉得不太自在。

　　俞兴抬头道：“哦？综合因素考虑的够了吗？好吧，按照今天粗略的统计，100对情侣在毕业后能结婚的大概能有2对，还挺高哈。”

　　吕海颖脸上的表情有点僵硬。

　　“行，明天继续统计，既然搞了，那就扎实一点。”俞兴颇为满意今日工作，“去掉各种因素影响，今年的1.1万对毕业情侣会是我们的潜在客户群体，不说30%的转化率，就算能搞到10%，那也是……1100对。”

　　“1100*299，328900。”

　　“去掉零头，30万营收。”

　　俞兴看向二把手和三把手：“看看前期工作的实际转化，如果能拉高到30%，那就是奔着百万营收了。”

　　钟志凌和吕海颖默默点头。

　　“行，我来写一份数据，你们都拿着看看，也多为我们即将进行的工作思考思考，查缺补漏。”俞兴又翻出一张A4纸。

　　一切搞定，暂时收工。

　　钟志凌与吕海颖拿着粗糙版情侣调研报告离去，他们一路都没什么说话的兴致。

　　等到了宿舍门口，两个年轻人拥抱在一起，两颗心都在瑟瑟发抖。

　　今天算是亲手验证现实了。

　　“你说，我们能走到最后吗？”吕海颖小声的问道。

　　“能，一定能。”钟志凌知道这个时候应该怎么回答。

　　但是，他不自觉想起白天调研时的各种画面，不同的辅导员用不同的腔调和不同的表情回答问卷上的最后一个问题——介个结婚嘛，那比例就太少了。

　　钟志凌刚和女友分开就又接到师兄的电话。

　　“哦对，忘了一件事，我们要在淘宝申请个淘宝店，你用你的身份证注册，名字就叫瑰爱网。”俞兴说道，“以后能用上，我们这个报告一发，肯定能有线上流量。”

　　钟志凌问道：“又是我吗？”

　　俞兴说道：“是的，要不让吕海颖也行，你们商量着来，这不碍事的。”

　　钟志凌想着刚才在自己怀里小猫式柔弱的女友，叹了口气：“还是我来吧。”