014 成长

钟志凌为调查跑了一天，累的够呛，但第二天仍要继续奔波却觉得很有动力。

　　随着数据汇总，随着概括比例，再结合先前问到的数据，他眼睁睁看着师兄竟然把潜在客户的规模给大致圈了出来！

　　原本这个项目只是停留在嘴上，但具体的数字目标一出来，项目仿佛也像数字一样渐渐有了实在的轮廓。

　　这种感觉……

　　钟志凌尽管也有些为自己的爱情不安，可是，这一晚竟然是最近几天睡觉最踏实的一次。

　　只是，等到吃了早餐，抵达师兄指定的集合教室，他意外的瞧见三个陌生人。

　　“就咱们两个跑太累了，数据可能也不够详实，今天多点人一起做。”俞兴前后脚的到了，解释着情况，“争取今天彻底搞定，明天我和英姐也得聊聊这个。”

　　钟志凌点点头，这是师兄昨天就说过的，但没想到兴哥的人缘这么好，大早晨的就能把人拉过来。

　　俞兴介绍新增人员。

　　钟志凌一听，原来……一位姓保，一位姓考，一位姓关，分别是保研A，考研B，关系C。

　　这三人都是师弟，想寻找保研经验、考研经验以及了解刘老师的信息，也不知怎么就被师兄弄过来了。

　　哦，应该知道怎么弄过来的……

　　钟志凌刚刚搞清楚情况就见又有一人走进了教室。

　　他诧异的打着招呼：“廖哥，你怎么来了？”

　　来人是与兴哥同级的师兄廖士鹏，他平时就在隔壁实验室。

　　“廖哥来帮帮忙。”俞兴这么说了一句，又稍后告知了这位廖师兄现在的名字，因为承诺把以后都用不上的试剂、耗材等需要报销的东西送给对方，所以，他现在叫报销D。

　　钟志凌看着这ABCD，心情有点复杂，兴哥一晚上没少忙活啊……

　　自己的能力只是他的8.6%，但还没有他努力……

　　俞兴为各有所求的ABCD介绍本次的调查任务，也说了说昨天亲自行动的心得，然后进行划分，仍旧延续昨天的模式，自己与师弟先各自带两个人熟悉情况，最后再各自执行。

　　“兴哥……”钟志凌骨子里是个好学的人，这会满脑子的心得印证，找个低声询问师兄的机会，“这也是以人制人吗？”

　　俞兴愣了愣：“制什么人？”

　　钟志凌用眼神示意ABCD。

　　俞兴哭笑不得：“志凌啊，不要什么都想着制，这就是正常做事而已，非要说的话，这是待人以诚。”

　　钟志凌：？？？？

　　什么待？什么诚？谁？

　　你？？

　　他难以置信的说道：“兴哥，你怎么就诚了？我就是被你制的人啊！”

　　“我没有告诉你吗？”俞兴摇头，“其实，我那天晚上回去也有些后悔，如果我不说‘以人制人’那四个字，你是不是就不会和我闹一场。”

　　他拍了拍师弟的肩膀：“但我转念一想，要是能教教你，你能更好的面对我们的处境，那也是好的。”

　　钟志凌竟然有些难以接受的发现自己此刻正感受到某种程度上的“诚”。

　　“干活吧，争取今天把金陵所有高校跑一遍，这样就心里有数了。”俞兴的注意力转到了今日事，又说道，“哦对，回头把你的保研心得和学习笔记印几份，算是报酬。”

　　钟志凌茫然道：“我没有什么保研心得啊。”

　　俞兴瞥了眼师弟，指示道：“那就给人写一份。”

　　随即，他又补充道：“真诚的写一份。”

　　钟志凌：“……”

　　自己也没想糊弄啊，我人品很好的……

　　不管怎么样，俞兴与钟志凌还有ABCD，还是迅速开始进行市场调研。

　　因为有了第一天的经验，哪怕只是一天，钟志凌这一天都从容许多，甚至，还能颇为自信的指点在他看来有些紧张的保研A与考研B。

　　“没事的，不用紧张，辅导员也是人，就保持礼貌。”钟志凌嘱咐即将分开的保研A，“就算被拒绝也没关系，学校很多，辅导员也很多。”

　　保研A由衷的说道：“好！钟师兄，你真厉害，学习又好，做事又麻利。”

　　钟志凌觉得这不算什么，但瞧着这位师弟眼睛里隐约可见的崇拜，忽然有点愣住，真心的啊？怎么感觉有些幼稚……

　　可是，自己这么看保研A，兴哥是不是也这么看自己？

　　钟志凌带着某种程度上的思考进行了单独行动，不过，今天似乎没有昨天那么好运，刚开始的问卷连续遭遇了三位辅导员的拒绝。

　　他在这样闷热的天气里满身是汗，心情也有些焦躁。

　　等到喝完一瓶水，钟志凌坐在台阶上深呼吸，考虑着如何把手上的工作做好。

　　忽然，他灵光一闪，一个念头浮现在心里。

　　想想师兄会怎么做？

　　钟志凌转了转眼珠，身上仿佛来了力气，瞧见旁边路过一位女同学，他赶紧起身，招呼对方，用一种文质彬彬的语调说道：“嗨，同学，你好，能帮我个忙吗？”

　　路过的女同学停下脚步，打量脸上带了点哀求神色的陌生同学：“什么忙？”

　　“是这样的，我是南医大今年的研究生新生，现在正勤工俭学。”钟志凌温温柔柔的说道，“就是想找辅导员帮忙填个问卷，你有没有熟悉的导员啊？”

　　女孩有些迟疑。

　　钟志凌带了点撒娇的语气：“帮个忙啦，好不好，你眼睛这么好看，一眼就能看出我不是坏人吧。”

　　他一边这边说，还一边拿出了自己的学生证。

　　女孩忍不住笑：“好啦好啦，走吧，我现在没事，你读研了啊，那你是师兄，怎么在勤工俭学？”

　　“我是保研的，想着既能减轻家庭负担，也能锻炼锻炼自己。”钟志凌圆着小小的谎言。

　　女孩惊讶：“哇，你保研的啊，这么厉害，师兄，我帮你，你也帮帮我，说说学习方法呀，留个手机号呗。”

　　钟志凌笑道：“没问题。”

　　两个人说说笑笑的走上了楼。

　　如此顺利完成一次调研，钟志凌这一天的工作也好像切换了模式，进度大大的增快，当然，这也因为多了一位热情帮忙的好看眼睛女孩E，她帮着一起搞定好几份问卷。

　　晚上八点半，依旧是早晨汇合的教室。

　　俞兴听见声音，瞧见姗姗来迟的师弟，问了句：“怎么这么晚？就差你手上的了。”

　　钟志凌看见女友吕海颖也在，犹豫两秒，答道：“在外面吃了个饭，人有点多。”

　　“好，来吧，统计下，这应该算是一份水分比较少的‘金陵大学生恋爱调查报告’了。”俞兴没有多问，统计手上最后两份问卷。

　　吕海颖放下笔记本，冲男友笑笑，接过他手里的今日份问卷，期待两天工作的成果。

　　钟志凌“咳”了一声，牵住女友的手。

　　“看起来应该和昨天的那份上下浮动不是很多。”俞兴一边计算，一边说道，“这样看的话，以这个数据来估算申城、杭州等城市里的潜在客户群体，应该不会太离谱，毕竟，我们已经给了很大的弹性空间。”

　　大约十五分钟，一份金陵大学生恋爱调查报告出炉，果不其然，与昨天的数据相差不是太大。

　　俞兴依旧抄了两份给二把手和三把手，然后布置工作，提醒他们俩带上证件，明天一起去带娃。

　　公司二把手和三把手带着数据成果，依旧散步回去。

　　“志凌，你没来的时候，我问兴哥，如果最后兑换的人很多，他会不会兑付。”吕海颖闲聊，“他说，他相信数据，但如果真的超出意料，他也相信他自己的人品。”

　　钟志凌想着最开始和师兄的交流，叹道：“他说他自己人品一般呢。”

　　吕海颖哈哈直笑：“那是谦虚啦，谁人品一般会直接说出来啊，只有那些人品真正一般，真正不好的，他们才会吹嘘自己人品很好啊，你笨不笨啊！”

　　钟志凌：“……”