015 帮忙

俞兴约了刘琬英和刘芷珊一起到游乐园，除了履约，重要目的是催一催公司的事。

　　只是，他带了钟志凌、吕海颖一起汇合后没有与刘琬英提及丝毫公事，反而极其投入的玩了半天。

　　临近中午，钟志凌去买水，吕海颖接班带刘芷珊坐旋转木马，俞兴这才擦了擦汗，走到了旁边休息的刘琬英身边。

　　“你玩的比珊珊都疯。”刘琬英笑了一句。

　　“大人投入的玩，小孩子是能感觉到的，她也会更开心的。”俞兴笑眯眯的说道，“玩的时候就要投入玩，就像做事的时候也要投入的做事。”

　　刘琬英似笑非笑的瞥了一眼坐下来的男大：“我还以为你能憋住不提呢。”

　　她已经猜到了今天会听到的内容。

　　“总归是有事要做。”俞兴没有扭捏，坦荡的说道，“确实得麻烦英姐。”

　　“这么急切吗？你们不得做做前期工作？”刘琬英问了句。

　　俞兴伸手去拿钟志凌放在地上的背包，认真的说道：“是挺急的，但我们也在做准备工作。”

　　他把从背包里拿出来的文件夹递了过去。

　　刘琬英看了眼正开心转着木马的侄女，伸手接了过来，她翻了翻，瞧见身份证复印件后面还有一份“华夏大学生恋爱调查报告”。

　　“哟，这什么？”刘琬英有些惊讶，仔细瞧着上面像模像样的数据，问道，“哪来的数据？”

　　“这是我们走访金陵几乎所有高校的调查结果。”俞兴严肃的说道，“准确说，它的名字应该叫‘金陵大学生恋爱调查报告’，但为了以后吸引大家的注意，我改了这名。”

　　刘琬英忍俊不禁：“你是会调查的。”

　　她微微摇头，说道：“我没想到你们还会搞这个，我以为你们这样的创业者都是会先莽上去。”

　　刘琬英发现后面还有材料，信手一翻，发现后面是客群分析，以金陵今年11.5万毕业生来划定1100对情侣，又以申城14.9万、杭州10.49万划定了1400对、1000对情侣。

　　以及，还有对团队规模的考虑，以金陵1100对情侣的潜在客为目标，考虑搭建100-140个员工的快速推进队伍。

　　刘琬英瞧着这一系列的数据，微微皱眉道：“快速推进队伍？100-140个员工？你一时半会到哪里招那么多人？”

　　“英姐，我打算等公司下来之后为不同学校的准大四学生提供盖章的实习证明。”俞兴描述自己的想法，“只要他们肯来，不管他们干多久都行，其实，差不多就是从金陵每个大学里招3个人，就让他们负责对自己学校的潜在客户进行转化。”

　　通常，学校会要求大四学生提供实习证明。

　　金陵将近50所高校，每所3个人，这便是差不多150人。

　　刘琬英怔了怔，自己想不到这个，这确实是大学生才容易注意到的痛点……

　　嗯，员工各自回去攻略自家学校的情侣，这倒是熟悉的工作环境。

　　她扭头看着目光炯炯的俞兴，饶有兴趣的问道：“你给他们的工资怎么定？”

　　“划分两到三个大团队，不同团队的业绩PK，成绩好的团队自然拿更高的团队提成，每个员工再依照个人成绩区间有自己的提成。”俞兴侃侃而谈，“我问了下肯德基的暑假工，那边现在是7块2一小时，一个月最多工作200小时，这是1440元。”

　　“我们就设置850底薪+业绩提成的实习工资模式，现在一单价格调低到299元，最高档可以分走200元。”

　　“当然，现在是这样想，一旦运转起来再看怎么调整，反正除了员工成本，我们别的也不太需要什么。”

　　俞兴如此说道。

　　刘琬英默不作声，重新翻阅手里的文件夹，瞧了一遍调查报告，瞧了一遍客群分析，瞧了一遍团队介绍。

　　以及，又想了想这样的提成设置。

　　一单一共就299元，最高提成能拿到200元。

　　刘琬英放下文件夹，脑海里过了过这几天接触到的新兴项目规划。

　　产品核心，恋爱合约的成功兑换概率极低。

　　产品需求，全国大学生有相似的环境，恋爱这一行为本身便划分出一定的经济条件门槛。

　　产品团队，以在校生为主，为他们提供实习证明，快速招人又愿意给出大部分提成。

　　产品品牌，现在已经炮制出一份恋爱调查报告……

　　她来回过了两遍，忍不住摇头道：“现在的大学生创业执行力这么强吗？你这是要快速起号了啊。”

　　“我们还是规划筹备阶段，单单实习证明就还差着章呢。”俞兴委婉的说道。

　　刘琬英颇有些欣赏的看着哥哥的这个弟子，问道：“你知道百合网去年的一个动作吗？”

　　俞兴摇头。

　　“去年12月，百合网公布了一份‘中国人婚恋状况调查报告’。”刘琬英娓娓道来，“还算是引起不少轰动，你有没有想过你这份大学生恋爱报告往哪里投放？”

　　俞兴沉吟道：“我想试试校内网，它挺受大学生群体的追捧，我们未来的一部分业务也会通过它来做。”

　　刘琬英“啧”了一声，思考一会之后说道：“我现在倒是觉得，如果你把它当作一门长久生意来做，也是不错的，以金陵经验为基础，其它像申城、杭州、天津、苏州、京城等前列城市，不说多，凑够10个城市。”

　　“你这个潜在客户群体砍了一部分，转化率也可以提升，这样10个城市奔着1000万的营收做，前期的人力成本比较高，不打算挣钱，就是做营收和做品牌。”

　　“等到两三年之后成为占领大学生心智的小众品牌，团队规模砍一砍，以线上流量为主，1000万的营收搞出个300万的利润，核心团队分一分。”

　　“一个普通病理医生一年干6万，你以后能捞到1年2年，没准就够普通人一辈子了。”

　　俞兴不说话，这确实是个路子。

　　刘琬英盯着面前的男大，意犹未尽的说了半句：“只要……”

　　俞兴见她不说完，替她说道：“只要跑的比监管快。”

　　“哈哈哈。”刘琬英愉快的笑道，“是啊，但是，俞兴，你要知道，只要你们不太作妖，监管向来是滞后的，按照过去的一些案例，滞后个两三年乃至五六年都有可能。”

　　“现在是网络时代，你们这个有了一定规模就可以快速在学生群体发酵，每年都有毕业生，这大概算产品旺季，淡季呢，可以做做其他在校生，还可以做做社会群体。”

　　“这样看，以这样的思路做事，确实很有机会赚到钱。”

　　她笑道：“就是需要搏一搏，但话说回来，人想快速赚钱，又怎么能不搏呢？哪有这样的好事。”

　　俞兴叹道：“手上有点缺钱，不太好等，还是把它整体打包成一个商品，放到同样有需求的市场上吧，买家有点少，但风险也更低。”

　　刘琬英再看手里的文件，仍旧忍不住感叹俞兴的执行力。

　　末了，她放下文件，问道：“你们到底缺多少钱？难道真是被仙人跳了？”

　　俞兴刚喝了一口水，闻言便被呛到。

　　他咳了一阵，无奈道：“这谁说的啊……”

　　刘琬英耸耸肩：“这是你们亲爱的刘老师的猜测。”

　　好端端的两个好学生，忽然就不上了，此事必有蹊跷。

　　“没有，就是理财亏钱而已，把全家老小的家当都亏了。”俞兴摇头道，“现在觉得这个机会不错，就想试一试，所以，英姐……”

　　刘琬英合上文件夹：“三天，最快两天，注册资金填多少？”

　　俞兴伸出五根手指，犹豫两秒又换成一根。

　　“5个亿？1个亿？”刘琬英点点头，“1个亿也很恰当了，能唬人。”

　　俞兴“呃”了一声：“英姐，1000万，1000万就够了。”

　　刘琬英想了想，也行，学生群体嘛。

　　俞兴又问道：“英姐，可以把持股信息隐藏吗？”

　　刘琬英皱了皱眉，看着面前年轻的大学生：“你到底是干什么地？”

　　“普通创业大学生啊。”俞兴答道。

　　刘琬英嗤笑道：“我看普通创业大学生在创业的时候不会第一时间想着隐藏持股信息。”

　　她继续说道：“香江的这些信息是必须公开的，除非你找代持，但那有风险，再不然做多层公司架构，又或者用私募，这些都需要钱，你有钱吗？”

　　俞兴礼貌起身，微微鞠躬，伸出右手，衷心感谢道：“麻烦英姐了，我们就等公司下来的好消息了，以后想要什么样的口红，您随时跟我说。”

　　刘琬英“呵”了一声，笑吟吟的伸出右手，与这位不太普通的男大学生握了握手。