016 顺手

刘琬英不介意帮一帮哥哥的开山大弟子，当然，现在要加一个“前”字，前弟子。

　　除了对项目发展的好奇与某种程度上的眼光验证，很重要的原因便是侄女确实挺喜欢他。

　　因为“叛门”的事，刘琬英这两天没少接受亲哥的询问，关于项目的可行性，她已经翻来覆去的说了好几遍——产品逻辑是成立的，赚钱风险是存在的，能不能成是要看天意的。

　　她知道自己成了一份背书，但这就是自己客观的认知，没有进行夸张的表述。

　　同时，这两天也或主动或被动的知道，不管哥哥还是嫂子，乃至侄女本人，他们都没有回避一件事，俞兴过去一年确实对珊珊挺好的，平时没少接送和辅导作业。

　　刘景荣甚至在这一点上还进行了反思，是不是让弟子帮忙做事做多了……

　　不过，尽管刘琬英已经对俞兴有不低的评价，但今天再一见又觉得他的执行力、对项目的思考以及决心真不寻常。

　　单就299元往外分200元提成，这明显就是为了迅速的扩大规模，而这样做的目的……倒也不是自得，恐怕他对那天与自己的交流进行了很深刻的思考。

　　刘琬英忍不住在心里有个惊叹，怎么会有这样一点就透的人呢？

　　但转眼再看今天一起来的两个大学生，情绪就能平复不少。

　　“你们这个持股比例是怎么分的？”刘琬英看着侄女从旋转木马上下来，随口问了句注册里的事。

　　“唔……”俞兴沉吟，“等下聊。”

　　刘琬英有点奇怪的扭头：“还没说好呢？”

　　这就不太有执行力了。

　　“反正内地还是需要注册一个公司的，具体业务展开也是以这个公司为主。”俞兴先这么解释一句，又很自然的说道，“当着你的面好聊，大学生脸皮薄。”

　　“你是……”刘琬英刚要拿水的手顿了顿，“你是挺诚实的，赚钱奔着大学生去，员工奔着大学生找，团队股权还拿捏着大学生……”

　　俞兴并不自豪：“嗨，顺手的事。”

　　确实很顺手。

　　中午吃饭不挑地，四大一小就在附近小餐馆点了一桌菜。

　　俞兴等到饭菜上桌，边吃边说：“香江公司要注册了，股权需要划分，小颖，你怎么想？”

　　吕海颖轻轻“啊”了一声，茫然的看了眼措手不及的男友，又看了眼没有反应的刘琬英，最后迟疑的看向发起话题的大师兄。

　　“没事，你怎么想的都可以说，咱们自己人，都好说话，都商量着来。”俞兴和蔼的说道。

　　吕海颖等了几秒，没等来男友的意见，有些羞赧的说道：“我，我都行。”

　　俞兴点了点头，却没有继续问钟志凌，起身给小师妹夹菜。

　　钟志凌心中念头急转，这两天都一直在忙，股权这个事本来想等师兄找自己聊，或者自己今晚私底下问问，没成想就在这里聊了。

　　虽说这个项目确实是师兄拉起来的，但能多要点，那肯定想多要点，不然，单凭工资，自己又是充当试验品，又是跟着休学，还有什么意义？

　　钟志凌感觉师兄给小师妹夹好菜就会继续这个话题，没想到左等右等都没见他聊，反而谈起不同地域的美食。

　　等到午餐即将结束，钟志凌心里格外躁动之际，他忽然又听到一声询问。

　　“志凌，你对股权怎么想？”俞兴扭头询问。

　　“这个事嘛……”钟志凌悄悄吸气，然后沉吟。

　　俞兴笑道：“反正这是母公司，内地公司会继续设立一个子公司，到时业务都是以子公司为主，我们还可以再分，现在就还按8.6%吧。”

　　钟志凌心里不太满意，他知道这公司是以师兄为主，也不奢望分个三成四成，但觉得有希望争取下20%这个目标。

　　这时候，吕海颖疑惑的问了句：“为什么是8.6%这么精确啊？有零有整的。”

　　她发出的疑问与钟志凌最初听到能力数值时如出一辙。

　　俞兴不看师弟，笑眯眯的说道：“小颖啊，这个数字我给你解释下，它是这样的，是按照我和志凌的……”

　　钟志凌还没有与女友摊牌过债务的问题，想给师兄打眼色又无处可打，眼看真要展开细聊，他终于打断道：“我能接受8.6%。”

　　俞兴终止解释，吕海颖看向了男友，刘琬英则是感觉出猫腻。

　　钟志凌认真的说道：“这是按照我和师兄的能力划分的，我的能力只有师兄的8.6%，诶，没问题，还要注册内地子公司的嘛。”

　　还有机会，还有机会……

　　吕海颖哈哈大笑：“是吗？那我更不行啦，我学那个会计的东西太笨了，做业务也不知道行不行……能力值肯定更低啦。”

　　“业务方面，大家都没经验，回头都练一练，想想客户会有什么疑问，我们又应该怎么回复，诸如此类。”俞兴笑道，“一回生，二回熟，我看好你，这样，小颖，你就先拿6.4%，你们俩凑个15%，我再代持15%的股权激励，如果咱们能做起来，也是需要引进人才的。”

　　吕海颖点了头，没有异议。

　　钟志凌也只能点头，发不出异议。

　　“OK，英姐，我们就这样划分了。”俞兴搞定了顺手的事，又举起杯子，“来，一起感谢英姐，感谢英姐帮助我们起航！”

　　他起身，钟志凌与吕海颖也赶紧端杯起身。

　　刘琬英瞥了俞兴一眼，笑道：“别给我来这一套。”

　　但她也还端起杯子，喝了一口水果汁：“预祝你们成功，成功了记得给我买口红。”

　　几个人都笑。

　　吕海颖玩了一上午，又这么一聊，终于鼓起勇气，说道：“英姐，你的嘴唇真好看，涂的口红也好看。”

　　“你也挺……”刘琬英称赞道，“挺有大学生活力的，我今天看着你就想起我以前读大学那会，来，小颖，你坐这边，我前两天逛街，包里还放了几支口红，送你一支M∙A∙C的小辣椒，它不怎么挑肤色。”

　　吕海颖乖乖的坐了过来。

　　刘琬英先递湿巾让她清理嘴唇，然后从包里拿了一支口红，一边教她涂，一边说道：“你们大学生啊，就是怎么样都行，但以后也可以略施粉黛，男人都是口是心非，总希望女朋友更漂亮。”

　　钟志凌摊了摊手。

　　“你看你，涂上了就显得气色都更好。”刘琬英满意的看着小女生，笑道，“化化淡妆，涂涂口红，再留个长头发，一下子就从女大学生变身职场人了。”

　　吕海颖傻乐。

　　钟志凌说了句：“嗯，长头发挺好的，可以留。”

　　吕海颖瞧了眼男朋友：“你以前不是说短发很酷，怎么现在说长发好了。”

　　钟志凌：“唔……”

　　这个时候，俞兴的电话响了，他接听之后说了几句就嘱咐二把手：“志凌，今天晚上有几个学校社团的，你去搞他们，就说给赞助，资金按提成来，一个人头提200，名义上是做社科调查。”

　　钟志凌精神一振，好，来活了！

　　只要有活干，只要自己把活干好，内地子公司的股份就有底气再谈谈了！