017 待人以诚

俞兴中午过后就没有再与刘琬英交流项目的事，虽说已经得到帮忙注册的应允，但他仍然坚持着自己的想法，极其投入的与小师妹一起畅玩了游乐场。

　　临近傍晚，这场带娃与工作推进的活动才结束。

　　俞兴与小师妹刘芷珊击掌，得到了对方的一个评价。

　　“靠谱。”

　　很显然，刘芷珊很满意俞兴哥哥的说话算话。

　　俞兴莞尔，拿到好评之后又最后感谢了英姐的帮忙。

　　“放心吧，那边注册本来就很快，有什么事就电联。”刘琬英知道这个男大真正在意的是什么。

　　几人告别，刘琬英牵着侄女的手离去。

　　吕海颖看着英姐离去的背影，艳羡的说道：“英姐的腿好长啊，为什么她给我的感觉好潇洒。”

　　“等你有钱，你也可以潇洒。”俞兴收回欣赏的视线，说道，“走吧，她的腿再长，也没有我们要走的路长。”

　　“师兄……”吕海颖对于这种比喻，好吧，很通俗易懂。

　　“晚上的时候，你俩一起和学校社团的聊聊，嗯，这两天你们俩就推推这个。”俞兴脑子里重新铺满工作，“我明天去找那些面向大学生的中介公司，然后再在贴吧、校内网里琢磨琢磨，有什么事都随时电话。”

　　钟志凌应了下来，虽然公司还没注册好，但已经明显感觉到了项目的提速。

　　这一晚，瑰爱网的二把手和三把手联袂与南医大的3个社团交流，进度……还行，虽然没有立即答应下来做活动，但已经表示会认真考虑。

　　第二天，钟志凌多干了一些活，发挥主观能动性，又跑去其他学校试了试口风。

　　再到晚上，他找师兄一起吃晚饭，顺便汇报自己的工作，果然得到一定的赞许。

　　“这个项目是我挑起来的，但也是为你解决问题的。”俞兴感叹道，“只要咱们师兄弟齐心合力，这桩事会过去的，哦对，明天下午，你和小颖来教室，我们聊聊一线业务的事，就是怎么面对客户。”

　　“好，师兄，明天上午我再去……”钟志凌顿了顿，“再去问问那些大学生对项目的看法，汇总汇总就可以模拟着聊聊。”

　　俞兴颇为欣慰的点头，师弟上进了。

　　次日下午，两点钟，俞兴抵达已经成为瑰爱网临时基地的教室。

　　片刻之后，钟志凌也到了。

　　“小颖呢？”俞兴问了句。

　　“她问了个新的意向客户，等会就来。”钟志凌笑道。

　　“那行，等她来了一起聊。”俞兴点点头，继续伸手在笔记本上写着相关的资料信息。

　　钟志凌看了遍先前的调查报告，又把手机充上电，然后感觉肚子稍有不适，就起身去了趟卫生间。

　　等到他再回到教室，刚刚走进来就听到师兄响亮的声音。

　　“反正，就是不要联系了，听懂了吗！”俞兴一脸严肃。

　　钟志凌瞬间燃起八卦之心。

　　俞兴又提高声音，坚定的说道：“对，就是这样，不要联系，不要联系，不要联系！”

　　他挂断电话。

　　钟志凌笑着好奇的问道：“兴哥，怎么了，是什……”

　　他话说一半，忽然瞧见师兄手里拿着的手机十分熟悉。

　　俞兴把手机顺着桌子滑给师弟，轻描淡写的说道：“一个女的，找你的，帮你拒绝了。”

　　钟志凌愕然的拿起手机，草，确实是自己的！

　　他看了眼通讯记录，倍觉荒谬：“不是，兴哥，你干嘛啊？”

　　“你问我干嘛？我还问你呢。”俞兴皱眉道，“你现在这个阶段还有闲心出去拈花惹草？你不要给我整那些有的没的，耽误正事。”

　　“什么沾花惹草，兴哥，我真服了！”钟志凌不满道，“她就是，她就是一个普通的师妹，我之前调查问卷碰到的。”

　　俞兴淡淡的说道：“我不同意。”

　　钟志凌好笑道：“你不同意什么啊？兴哥，你神经病啊！”

　　“一接电话，那语气听着就不对，你以为我没谈过恋爱？没和女孩暧昧过？”俞兴冷淡的说道，“我警告你，小颖也喊我一声师兄，你不要搞这些东西。”

　　钟志凌咬着牙：“师兄，你也太看低我了！”

　　“吕海颖性格开朗，是个好女孩。”俞兴话还没说完，“就算你要分，就算你要搞那些有的没的，那也等公司的事做完，不要这个时候耽误我的事。”

　　钟志凌：“你……”

　　他无奈道：“我真没那个意思，就是一个普通师妹，我想问问她和她朋友对我们项目的看法，她、她就是想问问我学习方法。”

　　“随你怎么说，反正已经拒绝了。”俞兴面无表情，“等到我们这个项目成功，不需要吕海颖来制你了，你爱什么学习方法就什么学习方法。”

　　钟志凌心里一震，什么小颖喊你师兄，这才是你的最重要目的吧！

　　他看着俞兴的表情，只觉这人也太可怕了！

　　还有，你这拿她制我的话就这样说出来……

　　俞兴这时候又说了句：“子公司的股份就设置为香江公司100%持股。”

　　100%持股，也就意味着先前的持股比例在子公司不变。

　　钟志凌完全没想到话题会这样一转就愣转到持股问题上。

　　他瞬间更改了刚才的认知，刚才那一通占据道德高点，就是为了抛出来这个吧！！

　　“我不同意！”钟志凌强烈反对，“兴哥，你不能这样搞，这完全是两码不相干的事，况且，我压根就没有对不起小颖，那个师妹是……”

　　教室外传来由远及近的脚步声。

　　钟志凌收声。

　　果然是吕海颖，她高高兴兴的推门进来：“嗨，聊什么呢？”

　　俞兴缓缓说道：“小颖，有个事我要跟你说一下，很重要。”

　　钟志凌咬着牙不出声，这只是师兄在恫吓自己！

　　“这是和钟志凌有关的。”俞兴依旧缓缓的说道，“他认识了……”

　　钟志凌不得不开口了：“我认识了一个客户……”

　　他走了两步，背对女友，给了师兄屈服的眼神。

　　“是的，他认识了一个客户，这让我产生许多思考。”俞兴顺畅的接过话，“所以，考虑到你以后要多尝试市场工作，我得告诉你一个最重要的原则，面对客户其实就四个字——待人以诚。”

　　他走上讲台，拿起粉笔，把这四个字写在黑板上。

　　钟志凌揉了揉脸，草！

　　“怎么待人以诚呢？那就是站在客户与我们的平衡立场上。”俞兴认真的说道，“这是一个应然与实然的世界，应该什么样，实际又什么样。”

　　“我们希望这个世界上人人有饭吃，人人有房住，但实际不是这样的。”

　　“所以，我们能说真话的时候就说真话，没法说真话的时候，尽量不说假话，如果非要说假话，那就带上一些善意。”

　　俞兴在黑板上写出要点，真话、不说假话、假话、善意。

　　他又举例道：“我们的业务里怎么体现呢，比如，我们认为能结婚的概率是1%，但这样直接和客户沟通并不好，所以，我们说，‘同学，我们听说从恋爱到结婚的还不到40%，所以，我们做了这样带着社科调查意义的产品’。”

　　吕海颖愣住，1%，不到40%……这话不假啊！

　　这是真话啊！

　　她脑海里仿佛抓住了一些东西，思考了许久，忽然问道：“师兄，你刚才说非要说假话，那就带上一些善意，如果连善意都没法带呢？”

　　俞兴深深的叹了口气，答道：“那就一定是有人在逼我们。”

　　旁边默默听着的钟志凌就一个感觉，草，你的逻辑还自洽了！

　　“待人以诚是很难的。”俞兴放下粉笔，看向吕海颖，“小颖，你有这样的天赋，我看好你在市场业务上有作为，你以后就是我们公司的二把手了。”

　　吕海颖惊讶的“啊”了一声，看向男友，笑道：“志凌呢？”

　　“他是三把手。”俞兴平静的说道，“他能力值太低，不堪大任。”

　　吕海颖被师兄的冷幽默逗笑了。

　　钟志凌也跟着笑，笑着笑着就快哭了，就是一个普通师妹，自己真没那个意思……