018 悟了

待人以诚，待人以诚。

　　吕海颖得到师兄的传授，似有所得，又觉模糊。

　　她依旧搭配男友，推进了下与社团的工作联系，而晚饭之后与钟志凌在湖边散步讨论的时候仍旧念念有词。

　　“志凌，你说这到底要怎么待人以诚呢？”吕海颖询问男友。

　　钟志凌强笑道：“兴哥和你开玩笑的，你就按你的想法来。”

　　“不，不。”吕海颖很倔强，“师兄很认真，我能看出来，就是……就是我脑子笨，很难领会怎么把这四个字贯彻到工作里，咱们这个公司这两天也就要注册下来，相关的东西都得展开。”

　　她喃喃道：“所以，我到底要怎么做？”

　　钟志凌不知为何，头皮发麻，他走在旁边听着女友的碎语，一个不太妙的主意忽然涌上心头。

　　他挣扎了好一会，到底是工作重要还是……还是……

　　负债在前，终究还是工作更重要。

　　“我觉得这个很简单，就是要换位思考。”钟志凌吸了一口气，知道单纯的话不容易让人理解，只有实际例子才能激发人的深刻感受，“举个例子，就好比是我。”

　　吕海颖十分相信男友的学习能力，立即把眼神盯了过来。

　　“咳，我就是举个例子，只是例子，就好比是我，我有了女朋友，我又碰见一个可爱的女孩，她约我吃饭，但我没告诉女朋友却被她发现了。”钟志凌看着湖面，“这个时候，我的女朋友出现在你面前，她是你的潜在客户，你会怎么办？”

　　吕海颖呆呆的看着男友，没有声音。

　　钟志凌心里有些慌：“例子，就是例子哈。”

　　他感觉这应该就是师兄要表达的意思，只是，自己用切身版的例子表述出来，至于，到底应该处理与客户的交流，这是钟志凌也不清楚的。

　　吕海颖感受着男友的例子，脑海中仿佛真的出现了这样的客户。

　　许久之后，她有些不知所措的说道：“我不知道，我，我，我可能会哭，她会哭吗？我大概会哭吧，可能会和她一起哭。”

　　吕海颖这么说着，眼睛里已经有些晶莹泪光。

　　钟志凌好像被一道天雷劈在原地，怔怔的说不出话来，这道题居然是这样解么？

　　陪着女客户一起哭，这是好主意吗？

　　这不是主意，这压根就是与客户的心情同频了！

　　如果真有这样一个客户，这样一个场景，这样两个女孩手拉手坐在台阶上哭，这单生意能成吗？

　　或许不能成，但这个客户有可能会带来新的能成的订单吧！

　　难道，这就是待人以诚的奥义？！

　　钟志凌擦了擦女友的眼泪，拉住她的手，由衷的说道：“兴哥大概教的就是真东西，或者，他教的是适合你的真东西。”

　　“真的吗？”吕海颖不明白男友怎么忽然这样转向。

　　“真的，跟着兴哥走，我们这个项目会成功的。”钟志凌心里在项目即将正式运转之际有了更强的信心。

　　虽说股权分配，虽说做事方法，虽说……虽说他一直在拿捏自己，但这样能拿捏自己的师兄不更适合开创公司，组建团队，规划项目吗？

　　他不是人！

　　但，他不是人就对了！

　　钟志凌被女友待人以诚的处置方法所震动，也更震动于师兄前后的手腕与见识。

　　吕海颖对于“待人以诚”的领悟更深了，但她回到宿舍之后仔细思考，还是给俞兴打了个电话，向他分享自己的思考与琢磨，还谈到男友的帮助。

　　“师兄，我这样哭，你觉得客户就能认同我了吗？”吕海颖询问师兄对自己反应的看法。

　　“我也不知道，但客户一定会感受到你的诚意，当客户能感受到你的诚意，这就已经是最好的开始。”俞兴听完二把手的分享，平静的说道。

　　吕海颖获得认可，颇为开心，又有些不好意思的说道：“兴哥，我学东西挺笨的，学财务知识要志凌教我，学这个也是他帮我。”

　　“小颖啊，道理总是容易用嘴说出来，最难的恰恰是践行它。”俞兴依旧平静，“学东西有快慢，这很正常，但这不代表你做工作就不会优秀，其实，我觉得，不单单是工作，你生活里也可以坚持这样的原则。”

　　吕海颖笑道：“是吗？生活里……嗯，我是，算是挺诚的。”

　　“嗯，我觉得待人以诚挺难的，也经常会碰见一些不愉快的事。”俞兴沉吟道，“志凌拿他自己举例是吧，那我也拿他举例好了。”

　　“假设钟志凌背叛你，假设未来有一天他有钱了，他碰见更多的女孩，他觉得自己很有魅力，他用欺骗对待你的诚恳，然后，他换了更年轻更漂亮的女朋友，但是，他以后总是会在夜深人静的夜晚再想起你，因为，他失去了生命里最重要的女孩。”

　　“但你不一样，你或许会伤心一阵，但你仍旧可以很坦然很坦诚的面对生活，会抚平伤痕，也会遇见另外一个更好的人。”

　　俞兴举了这样的例子帮助公司新任二把手理解“待人以诚”的意义。

　　“兴哥，我有一种豁然开朗的感觉！”吕海颖静静的思考了一会，说道，“我好像悟了！”

　　“很好，期待你成为我们公司的优秀市场负责人。”俞兴笑道，“我看好你。”

　　吕海颖结束了通话，只觉有种知识在心里格外鲜活的喜悦感，随即又把与师兄的交流对钟志凌进行了分享。

　　钟志凌电话里同样十分开心，好好好，兴哥真教东西哈。

　　他恭喜了女友，也提醒对方，只是例子而已。

　　钟志凌结束通话，咬牙切齿之余也不得不承认，兴哥的话有道理。

　　他大概是学不会“待人以诚”，只能尝试钻研“以人制人”了。

　　次日上午，钟志凌刚刚约了社团的人就接到师兄的电话。

　　他带着昨晚作为“例子”的小怨气，幽幽的问道：“兴哥，又怎么了？”

　　“瑰爱网的香江注册下来了。”俞兴通知道，“现在的你已经是一家注册资金1000万的香江公司二股东了。”

　　注册资金1000万！

　　即便只是注册，而不用实缴，钟志凌都听的心中一振：“兴哥，这么快？”

　　“香江那边注册本来就快，英姐有朋友，注册公司必须要有的香江公司秘书也没问题。”俞兴喜悦的说道，“现在可以用公司的名义来活动了，我们的第一个目标就是拿下100个订单！”

　　钟志凌问道：“为什么是100个？”

　　“这是足够我们在内地继续注册子公司的钱。”俞兴答道。

　　钟志凌的情绪稍微缓和，唔，毕竟只是注册资金，用来唬别人，就不要唬自己了。

　　“二股东，动起来吧，穿皮靴还是穿草鞋，就看我们这段时间了。”俞兴给予鼓舞。

　　钟志凌应承下来，但挂掉电话之后还有些不习惯，师兄这样难得的鼓舞自己……

　　今天不制我，还觉得缺了点什么……