019 亮相

瑰爱网香江母公司注册成功，这意味着最少有了一层正式的名义。

　　甚至，钟志凌都觉得过于立竿见影，原先在谈的学校社团听到香江公司的名头都敲定了下来。

　　“钟志凌，你们是怎么找的香江公司啊？”美肤检验协会的副会长项亚倩挺好奇这个事。

　　“不是我找他们，是他们找我们。”钟志凌一本正经的回答问题，“这是一项兼具社科调查意义的活动，关注大学生的恋爱情况嘛，我们还去问了辅导员，不信你去问公共卫生学院的洪峻峰洪导员。”

　　钟志凌这三天接洽了三个社团协会，其中的重要目标就是“美肤检验协会”，而它的业务指导单位就是公共卫生学院。

　　他的记性很好，又刻意寻找关联的“人”，学以致用的“制”，随口就提到确实填写过问卷的院里辅导员。

　　项亚倩点点头，不再有犹豫，只是笑道：“那挺好，就是吧，这公司有点抠，还得我们有了订单之后再定赞助。”

　　一个299的订单抽成200。

　　这是两边的约定。

　　“毕竟是商业公司，项会长，这还是咱自己学校。”钟志凌解释道，“其它学校都是100，这已经是我们在努力争取的了，况且，这一回搞得好，后面拿赞助就更容易了。”

　　已经比其它学校高，而且，还有下回。

　　项亚倩副会长也就没什么好说的了。

　　钟志凌越做工作越发觉没自己想象中难，项会长已经是最难缠的，另外两个“青春健康教育协会”和“生命关怀协会”都比她好交流，早一步就答应了。

　　如此一来，南医大这边的社团活动便在公司注册成功的背景下展开，三个协会找了一间多媒体大教室，联合邀请学校里的情侣参加联谊活动。

　　作为赞助方，瑰爱网的三巨头齐齐到场，就在教室里支起了一个小摊子，向大家推介兼具社科调查的恋爱合约。

　　周六上午，活动开始，情侣们陆续抵达教室，粗粗一看，也得有个一二百人。

　　最开始的环节并不是瑰爱网的亮相，而是“美肤检验协会”的成员在台上聊女生如何保护皮肤，如何使用化妆品。

　　俞兴在旁边观察着场内情况，嗯，果不其然，女孩们都比较认真，男同胞们已经有点昏昏欲睡了。

　　化妆品的环节一过，瑰爱网登上讲台，也属于公司正式经营的第一次亮相。

　　“同学们，大家好，我是你们的学长俞兴，研一的。”

　　“这次接受香江公司的委托，在学校里做一个社会调查，任务便是观察追踪大学生情侣有多大的概率走到婚礼的殿堂。”

　　俞兴站在台上，表情十分自若，语气也不徐不疾。

　　“你们觉得，就咱们国内大学生情侣，这个概率会是多少？”

　　台下有的回答30%，有的回答60%，有的回答一半一半。

　　“不同人有不同的感觉，有的30%，有的60%，这就差一倍了。”俞兴点出台下的回答差距，笑道，“正是因为太模糊，所以，我们就接受委托，打算做一项长期的追踪。”

　　“这个追踪嘛，只要报名，三年之后我们再回访，如果你们结婚了，公司就会赠送999朵玫瑰，你们可以放家里，也可以放结婚现场。”

　　俞兴说出公司给的报酬。

　　台下的情侣们稍微有些骚动，也自然有人提出疑问：“只要报名就行了？免费的吗？”

　　“不免费，但不贵，报名费用是299元。”俞兴直接回答了问题，“我也问了这公司，我说，你直接免费得了，收钱干什么啊？”

　　“人家说，估计最少有一半走不到最后，999朵玫瑰的成本费用已经很高，这收的299元就是那些没走到最后的情侣送给坚持到最后情侣的祝福。”

　　“我又问，就算一半一半，这好像也不够，公司得搭钱吧？”

　　“人家给了我肯定，估计得搭钱。”

　　“我心想，搭钱就对了，就得让你搭钱才能干。”

　　俞兴从容的笑道：“当然了，我这话没说出来，是在大家面前说的，我就想啊，一定得让这公司多搭点，得找以后有结婚打算的同学们来做这个。”

　　他又强调道：“自愿的啊，都是自愿的，我们是尝试，也邀请同学们来试试。”

　　多媒体教室响起一阵小小的讨论，这个活动不复杂，报名299，3年结婚999玫瑰，目标在于调研最终能结婚的概率。

　　299吧，不到半个月的生活费，情侣均摊更少了。

　　现场情侣们的生活费普遍更高，还有富哥不在乎这点钱，当场就喊出来，愿意下一单玩玩，算是表明与女友结婚的心迹。

　　只是，个别富哥的尝鲜没有带动更多的客户过来。

　　“没事，别急，人家还有自己的活动呢，等一等。”俞兴感受到钟志凌的躁动，“这已经有3单了。”

　　联谊活动继续，三个协会轮流上场，还有台下情侣的登台对唱，以及，还组织了现场的表白，这种表白又让赞助方受益，订单从3变为4。

　　“有点少，有点少啊。”钟志凌喃喃，这和自己想象中的热情不符。

　　“别急，别急。”俞兴脸上保持笑容，用眼神回应不同方向的打量。

　　上午活动临近结束，“美肤检验协会”也逐排推荐化妆品。

　　“报名费299，结婚了给999朵，这听起来划算，但要是我们结婚的时候，你们跑了呢？”有一对情侣位置不远，挪了过来，询问情况。

　　“瑰爱网是香江公司，注册资金1000万，同学，这是带有社科调查的活动，不是单纯的钱的事。”俞兴笑眯眯的回应。

　　小情侣商量了一下，觉得挺划算，就299块钱，结婚了就拿价值远超这个价格的玫瑰，也太赚了叭！

　　俞兴见意向客户还没有最终决定，转了转念头，随口问道：“同学，你们是什么星座，我给你们看看，能不能最后拿到玫瑰。”

　　“我是白羊座。”女生听到这话，来了精神，介绍道，“他是狮子座！”

　　“哎呀，白羊和狮子就是绝配啊，白羊座给人快乐，狮子座喜欢舞台又有些自我，你们俩互补啊，这玫瑰，不得到点就打电话领取啊。”俞兴笑道，“不报名也没事，但我觉得，你们俩这星座是真搭。”

　　女生笑眯眯的点头：“嘿嘿，是吧，那，来一单吧。”

　　白羊扭头征求狮子意见，狮子没有意见。

　　订单+1。

　　这一单仿佛是打开了销路，也让俞兴找到一些与客户打交道的灵感。

　　“同学，你是属什么的？你属牛，她属猴，这属相好，你们俩肯定相互欣赏，平时就很有默契吧？”

　　牛猴默契点头，订单+1。

　　“哎呀，你是农历三月，她是农历五月，按照老话，你俩结婚之后肯定招财，可以可以，哦，他要去骨科，那是有财。”

　　招财组订单+1。

　　“哦？星座不好？属相不合？哎，不是学长批评你，咱们都是学医的，又生长在红旗下，现在什么年代了，还相信封建迷信？只要你们相互信任，共同努力，一定能幸福的在一起。”

　　反封建反迷信，订单+1。

　　钟志凌与吕海颖目瞪口呆，目睹了师兄竭尽全力的用各种方式与客户交流，恍惚间竟有种“花枝招展”的感觉。

　　不过，也不是所有的话术都有用。

　　俞兴观察情侣，考虑话术，但不等自己开口，小情侣就自己吵了起来。

　　“不买？为什么不买？你就等着毕业跟我分手呢吧！你想结婚吗？”

　　“你是不是还忘不了那个姓方的？”

　　“他有什么好！他到底哪里好！”

　　俞兴看着吵架小情侣的离开，无奈的对二把手和三把手摇了摇头：“来，你们坐，我喝口水，嗓子都干了。”

　　他瞧着从门口罗雀到现在不长的队伍，吹了吹茶叶，满意的抿了口水，也还行。