020 安全第一

三个社团联合活动，瑰爱网三巨头拼了全力。

　　俞兴绞尽脑汁，钟志凌苦思冥想，吕海颖……快快乐乐。

　　等到俞兴检查完客户登记册，点完收到的钱，一扭头就发现二把手正在教室外面和另一个女孩嘻嘻哈哈。

　　他没有贸然打扰，只在门里旁听几句，听见两人正在热聊如今流行的韩剧《妻子的诱惑》。

　　“她们聊什么呢，收摊了。”钟志凌把东西都塞进背包，准备喊回女友。

　　“她们在聊一个电视剧，剧情是一个女人因为丈夫的背叛而黑化，最终展开了报复。”俞兴介绍今年这部很火的韩剧。

　　钟志凌若无其事的收回脚步，对师兄吐槽道：“兴哥，你不要总这样阴阳怪气！”

　　“真就这剧情，不信你等下自己问她。”俞兴耸耸肩。

　　过了好一会，钟志凌等到女友笑嘻嘻的与另一个女孩挥手告别，随意的问了句：“那个是客户吗？下单了？”

　　“没下单啊。”吕海颖笑的眼睛都弯起来，“但我们留了电话，她说晚上就把宿舍姐妹团都拉来参加调研，还有隔壁宿舍的韩剧姐妹团，哦对，还有同专业的‘妖妇党’！”

　　俞兴和钟志凌对视一眼，这……

　　钟志凌忍不住问道：“什么叫‘妖妇党’？”

　　“哦，我们都看了一个韩剧，就是女主化身妖妇，报复前夫的事。”吕海颖解释了一句，心思重新回到工作上，“怎么样？咱们今天有多少啊？”

　　钟志凌赶紧答道：“42！一共有42单！”

　　今天过来参加活动的得有一二百人，恋爱合约能拿到42单已经是相当高的转化量！

　　“这个本身就是情侣活动，一旦有人报名或排队，很容易就引发从众心理。”俞兴由衷的高兴，简要的总结这次亮相的成绩，“相当不错，嗯，分钱吧。”

　　钟志凌愣了一下，还以为师兄要发辛苦费，客气道：“兴哥，这就忙了半天，不用了不用了。”

　　俞兴看都没看师弟，认真的数出8400块钱，确认无误之后说道：“去吧，把登记册和社团那边算一算，这8400是他们的提成。”

　　钟志凌看着师兄手里的钱，又看着另一边明显薄的钱，忽觉心里有些滴血，200的提成真的好高啊……

　　他叹了口气，抚平情绪，拿了登记册就去找三个社团分钱。

　　一切搞完也就到了饭点。

　　三人到了食堂，俞兴额外加鸡腿又添了饮料，算是与二把手、三把手的小小庆祝。

　　钟志凌吃到一半，忍不住说道：“兴哥，一单一共就299，咱们这提成设置的真是高啊，快7成了，他们拿7成，我们才拿3成！”

　　俞兴看向吕海颖，示意她说说想法。

　　吕海颖有些犹豫。

　　俞兴给了一个字：“诚。”

　　吕海颖打开了话匣，不自觉的笑道：“我们手里还剩下4000多呢，这三成真不少啊！”

　　俞兴点头，吃了一口菜，然后从包里把这批订单所得的4158块钱拿出来放在桌上。

　　他把这沓钱推给师弟，简洁的说道：“之前说了公司你管钱，这钱你拿着，一共4158，支出和使用都记着。”

　　钟志凌吃了一惊，手先搭在钱上，嘴上迟疑道：“我管钱？真让我管啊？”

　　这个事虽然说过，但他以为也就是说说，管钱这个权利可不小，如果后续业务真能如愿展开，这不单单是4158，更是4万乃至40万。

　　他忍不住有一个念头从心尖飘过，兴哥就不怕自己卷款跑了？自己家里一共是欠43万，哦，43+1.5……

　　“嗯，说让你管就让你管，以后更正规了再说。”俞兴确认这一点，又指了指二把手，“他管钱，小颖，你监督他，能做到吗？”

　　吕海颖精神饱满的应道：“能！”

　　钟志凌也不知道自己是不是着了魔，总觉得师兄这无形之间就施展他的“制”与“诚”，而且，这真的还能搞闭环了啊！

　　他的那丝念头消失的无影无踪，带着些吐槽意味的说道：“她来监督我钟志凌，那谁来监督你俞兴啊？”

　　“钱是你管，人是你女朋友，业务联系是你们去接触社团。”俞兴摊了摊手，“我还用得着监督吗？”

　　钟志凌一听，咦，好像也是。

　　“等到公司的文件和章都送过来了，我们再给今天的这批客户签写合同。”俞兴今天给社团的说法是公司那边要走流程，“中介公司、贴吧和校内网，我都试着联系了人，过两天都约在一起，然后就是往各大高校推进，效果成与不成，就看这段时间了。”

　　今日社团的活动是牛刀小试，接下来的员工推广属于公司基本面。

　　吕海颖这时候起身先去了个洗手间。

　　俞兴见二把手离开，这才正式回应了三把手先前的犹疑：“志凌啊，咱们师兄弟好些天没怎么谈过心了。”

　　钟志凌幽幽的说道：“师兄，咱也没谈过心啊，不一直是你戳我心吗？”

　　俞兴没有在意这小小的吐槽，只是感慨道：“你不要觉得分出去的钱多，我们现在的最大任务就是把摊子铺开，别的都不重要，现在就是两个负债累累的人坐在赌桌上，我们不能妄想着一直赢下去，需要做的就是顺利把手上的筹码变现。”

　　“好，兴哥，我就是见钱之后稍微眼开了下。”钟志凌点头道，“我其实没什么意见，这两天我再去跑跑其它学校的社团，然后就带咱们的第一批实习员工。”

　　俞兴“嗯”了一声，说道：“你这样我就放心了，这个时代，我们必须得跑快一点。”

　　随即，他又补了句：“不单单是我们的第一批实习员工，也要促进他们成为我们的第二批用户。”

　　钟志凌眼睛一亮，想到师兄大概的操作：“这一批是有女朋友的？”

　　“为了更好的配合和理解香江公司的社会调查，我强烈要求中介公司那边通知的是有男朋友或者女朋友的大学生。”俞兴如此答道。

　　这是一个配合社会调查的商业小项目，没有恋爱经验怎么能方便理解呢？

　　所以，俞兴加上了这样的小小门槛。

　　钟志凌赞叹：“还得是师兄啊。”

　　“哦对，你回头做帐记账，不管收钱还是客户数目，都做两套。”俞兴又嘱咐道，“一套是真实正常的，这个藏着点，一套要去掉一个数量级，这个日常放着就行。”

　　钟志凌的眼神里略带疑惑。

　　“内地的子公司毕竟还没下来，严格说，我们目前的动作都不太合规。”俞兴放下筷子，“行走江湖，安全第一，谨慎点，总不会错。”

　　江湖险恶，注意安全。