021 大师兄，三把手被抓走了！

香江公司的注册证书与公章没有耽误，很快就抵达金陵。

　　据刘琬英说，因为知道俞兴这边要用，还是人肉背了一趟进的内地。

　　俞兴对此自然是再三感谢，恨不能以身相许。

　　“你们这项目又搞出什么了？”刘琬英离开前问了句现状。

　　“我们与同学们进行了初步接触，受到大家的热烈欢迎，纷纷塞钱支持，都希望尽快看到我们做的这项有意义的社会调查结果。”俞兴描述盛况。

　　刘琬英给了小小的鼓劲：“行，俞老板，加油。”

　　俞兴确实在加油，他一拿到让人心里一稳的公司注册证书就想着能贴在脸上，公章则恨不得挂在腰上，以此来为潜在的客户群体提供信任。

　　这个玩弄概率的产品不论做成“合约”还是“保险”，内在实质并不会改变，但后者最大的不同是有保险公司提供信任背书。

　　换做一般的商业公司，这份信任背书就有些不太好搞。

　　好在，“1000万”的注册资金对于不清楚香江与内地不同的人来说有一定的说服力，而校园的客户群体相对也更好攻克，不管“社会调查”的名义还是同样是学生的实习员工，这都能叠加正向Buff。

　　6月21日，依旧是多媒体教室。

　　钟志凌匆匆吃完早饭就来到指定教室，随即便惊讶于来了这么多人。

　　按他的直观感受，这几乎不比上次三社团活动的人少了。

　　“我也没想到有这么多，有的大概是呼朋唤友一起来的。”俞兴也有些意外。

　　钟志凌纳闷：“这实习证明就那么……能吸引人吗？”

　　医学生没有这种痛点感受。

　　“大学生对这些东西容易看得重，其实就那回事，但有了一份打底，后面自己想去干什么都不用担心了。”俞兴沉吟道，“等下你先上台介绍我们的业务，我来说实习的事。”

　　钟志凌默默点头，在心里组织语言。

　　另一边的吕海颖也抵达教室，她瞧见这么多员工，愈发觉得公司这个项目有前途，也很自来熟的与未来员工交流，提前介绍一些情况。

　　时间到了九点钟，钟志凌登台，介绍公司、社会调查与恋爱合约。

　　这本身就不复杂，299与3年999玫瑰很容易让人理解，而台下来自不同学校的大学生们也有最起码的理解能力。

　　同样，也有人提出了雷同的疑问。

　　“三年？要三年才兑换，那三年后还能找到人吗？”

　　钟志凌努力给出了自信的回答：“我们公司注册资金就1000万了，你们对1000万有概念吗？公司更看重的是这项社会调查！”

　　他灵机一动，又说道：“还有，公司和云南那边谈好了合作，玫瑰直接大批量采购，你们以为能花多少钱？”

　　1000万是什么概念？

　　钟志凌也没具体的概念，但这话还是把疑问压下去了。

　　“哎，同学们。”俞兴这时候登台把话接了过来，“我要强调一点，咱们做业务做推广的时候尽量找靠谱的情侣，就找奔着结婚去的，公司不怕人家结婚来兑换，到时候能结婚兑换的越多越好，为啥呀？”

　　他自问自答：“每一场兑换都是公司最好的广告！同样的，每一次婚礼现场使用的玫瑰也都是给云南玫瑰打响名气，同学们啊，你们可能不知道，现在大理弥渡、昆明安宁那边在搞玫瑰的大规模种植，国产的大花头、多花瓣、高品质玫瑰都特别棒了！”

　　“如果以后有机会，欢迎你们到公司合作的玫瑰种植园去参观。”

　　俞兴底气十足，极其从容。

　　旁边的钟志凌都快呆了，自己绝对没和师兄彩排过，云南玫瑰纯属自己的灵机一动，他这怎么就能说的像模像样……自己都快信了！

　　台下的疑问彻底没有了，这香江公司布局深远哈。

　　“因为公司要开拓内地的业务，所以，金陵是瑰爱网的第一个尝试。”俞兴继续说道，“大家愿意来帮忙推广，我们都可以提供实习证明，具体的提成比例，就请我们的市场负责人吕海颖来说。”

　　吕海颖登台，介绍分成模式，个人一个月内签约5单以下的169提成，5-10单是189，10单以上就是200整。

　　此外，本次实习会分成三个大团队，最终业绩第一的团队额外获得每单10元的提成。

　　以及，基础实习工资是850元，如果做不完一个月，工资会按照天数折算。

　　“哦对，因为兼具社会调查的意义，因为要宣传云南玫瑰，公司投入的预算是有限的，咱们同学今天既然来了，那就有抢先体验的机会，你们去推广时候也不要哐哐猛干，一个人直接接了1000单，那就让公司超预算了。”俞兴趁着吕海颖介绍完毕又接过来话，“大家今天来的人很多，我们也不用了那么多人，可以先报个名，我们明天后天就会通知入选的同学。”

　　订单有限制，人数超预期。

　　至于能不能入选……

　　俞兴又招呼道：“来来，想抢先体验的到钟志凌这边登记，实习报名的到吕海颖这边登记。”

　　瑰爱网的宣讲完毕。

　　那……体验和报名呗。

　　这也好算，基础工资就850了，随便干个提成最低的4单，这也能拿1526啊！

　　更何况，还能拿实习证明！

　　就算不去做业务，人家说了，干不满一个月就能折合工资，那么，干个十天也有300块钱的工资了！

　　这300块钱可以干嘛？

　　可以体验299的恋爱合约啊！

　　今天人这么多，不体验能优先进入公司实习吗？

　　大学生们脑子快，有的已经想到了最佳的方法，又拿实习证明，又体验恋爱合约，又拿实习工资……

　　这么大半天统计下来，等到瑰爱网的实习宣讲结束，钟志凌手里竟然又收到了138份的订单钱。

　　138份啊……

　　41262！

　　“可惜，还是有几十个人没报名体验，只是实习报名。”俞兴有些遗憾。

　　钟志凌快疯了：“兴哥，这是4万块钱啊！我的天，这群人在想什么？怎么就……怎么就这么轻信于人啊！他们怎么那么单纯啊！”

　　“你这话说的，好像我们在骗人。”俞兴摇头，“干活吧，今天就通知一部分，后天再通知一部分，明天就带人去不同学校，我们要快一些，再快一些！”

　　钟志凌不知所措的收着钱，只觉这挣钱与项目推进速度都比自己想象的要快多了！

　　“我在监督你哦，不要有坏主意。”吕海颖见男友神色有异样，把眼睛怼到了脸上。

　　钟志凌哭笑不得，没有坏主意，自己现在就是要一心做事了！

　　金钱的力量是无穷的。

　　钟志凌这天晚上就通知了三十个员工，告知实习通过，又与女友分配人手，各自带15个人来开展工作。

　　这一有了帮手，不管带人与学校社团谈，又或者寻找潜在的客户群体，效率都大大增加。

　　可惜，因为没有群体气氛，订单转化明显不如前两场。

　　饶是如此，这一天下来也有11单的入账。

　　钟志凌对女友发出由衷的感叹：“这项目行啊，真的行啊！”

　　只是，这第三天，当他带人抵达旅游学院准备继续攻略客户之际，这位瑰爱网的三把手被帽子叔叔逮个正着。

　　钟志凌脑海里一片空白。

　　赚钱太多，事、事发了？

　　这也太快了……

　　他注意到有实习生瞧见这一幕，没敢上前，怕是去通风报信了。

　　钟志凌脑子晕晕乎乎的坐进车里，一左一右的叔叔让他认识到了现状，真的……真的事发了啊……

　　这……这怎么办？自己家里还有负债呢！

　　要不，自己把事情扛下来……

　　钟志凌脑子里转悠着乱七八糟的念头。

　　“你们公司是什么名字啊？”

　　钟志凌坐在前往所里的车上，听到询问，老实答道：“瑰爱网。”

　　“法人是谁啊？”

　　钟志凌如实答道：“是我。”

　　“哦，有财务吗？谁管钱？”

　　钟志凌愣了愣，如实答道：“是我。”

　　“还是你？那是谁负责团队？”

　　钟志凌心里在女朋友和自己之间挣扎，还是答道：“是我……”

　　问话的叔叔笑了：“好小子，都是你啊，你就是主谋啊。”

　　钟志凌发现一个问题，好像不用自己帮师兄扛了，这本来就是自己的锅啊！

　　……

　　正在药科大学做推广的吕海颖接到了实习生匆忙的电话，得知男友被擒，整个人愣在原地。

　　过了好一会，她慌忙的用手机拨打师兄的电话：“大师兄，不好了！三把手被抓走了！”

　　电话另一端传来俞兴沉稳的声音：“我已经知道了，别慌，有我。”

　　吕海颖听到这话，尽管是从没见过的局面，心里也先松了一口气。

　　俞兴问道：“之前我让志凌记账，他……”

　　吕海颖赶紧答道：“有，有这个，他放我这了。”

　　俞兴立即说道：“好，见面聊，别慌，有我。”