022 把我们的事变成他们的事

瑰爱网刚有发展的好苗头就损失惨重。

　　这一次不光法人，连带着财务、市场负责人、联合创始人、重要股东都一起进去了！

　　好消息是，现在这些头衔都是钟师弟一人扛着。

　　坏消息是，不知道他的口风严不严实。

　　俞兴比吕海颖先一步接到电话，获知消息后就在心里盘算这个意外情况，按理说，钟志凌应该知道怎么做，心理建设再不济也就是描述现在已经发生的事情。

　　但就怕不按理……

　　要是不按理，钟志凌被稍微一吓，有的没的一起往外秃噜，什么直销元素，什么两套账本，什么数万金额，乃至什么理财亏空……

　　即便设计之初就已经有所注意，恐怕也会有不少麻烦。

　　俞兴不想惹麻烦，不想让这个波及到自己的填补行动。

　　等到再接到吕海颖的电话，他的脑子已经飞快运转了八百转，左想右想的首先排除掉拎包跑路，从社团算起也就五天时间，大不了退赃叫停。

　　况且，赃不赃，还得算一算。

　　其次，如果能为三把手尽快洗清犯事嫌疑，这个项目还得提提速，不能只在金陵干了，一两周之内就要分兵去其它城市，还得加强使用网络资源。

　　最后，这个捞人……

　　俞兴自己心里大概捋了捋，挪开按在行李箱上的手。

　　他把全部家当和香江公司注册证书以及公章都从行李箱转移到背包里，又抓了白大褂和学生证，然后下楼骑上自行车，直奔吕海颖所在的女生宿舍。

　　吕海颖已经在宿舍楼下等着了，她极其不安的来回转悠，瞧见大师兄的那一刻，眼睛不自觉就出现强忍着的泪水。

　　“别哭，没用。”俞兴停下自行车，十分干脆，又伸手道，“账本。”

　　吕海颖继续流泪的冲动收了收，担忧的话也憋回喉咙，伸手拿出了男友昨天晚上留给自己的账本，这是一本缩减了客户与金额的“外账”。

　　俞兴翻了翻，上面有详细的客户名字、下单时间与金额，但数量大大减少。

　　一次社团活动、一次实习宣讲、一天日常推广，再加上吕海颖的活动，以及钟志凌、刘琬英的订单，瑰爱网如今的订单是219份，涉案金额是69702元。

　　这个数字按照合同诈骗的话，既有个人犯罪主体，也有单位犯罪主体……

　　前者的金额超过2万才构成犯罪，后者的金额要超过10万，而不同地区依照经济状况不同还有不同的划分。

　　当然，俞兴了解这些只是对知识的好奇，恋爱合约并不符合这样的认证，现在的情况考虑子公司还没注册，大概能论一个“无照经营”。

　　是“无照经营”，而非“非法经营”，按法说，应该归工商部门管，处罚的措施也是取缔、没收违法所得、罚款。

　　如果能依照手上这本外账，一共就21份订单，涉案金额才6279元……

　　大概连罚款也不会罚。

　　俞兴收起账本，简明扼要的向吕海颖介绍了情况，又问了句：“你这边放了多少钱？”

　　“大师兄，我这放了四万，都在包里。”吕海颖心里很乱，男友昨天只说项目很行，没说很刑啊，“志凌怎么会被带走呢……”

　　但是，话说回来，公司捞钱的速度确实挺快，不到一周就快7万了。

　　这么快的捞钱速度，真的没问题吗？

　　俞兴看出来公司二把手的慌乱，用一个小小的善意的谎言安慰了她：“可能就是问问情况，放心吧，我都问过律师了。”

　　吕海颖闻言，脸上的担忧果然消去不少。

　　她又问道：“大师兄，现在怎么办？”

　　俞兴到了这会才注意到二把手的称呼变了。

　　“怎么就喊我大师兄了？”他这么说了句，继续说道，“小颖，先冷静，只有我们冷静了才能减少出错，你跟我一起去工商局，我们路上说。”

　　俞兴拍了拍自行车。

　　吕海颖看了眼，建议道：“大师兄，用我的电瓶车吧。”

　　俞兴从善如流的换了坐骑，一边奔向工商局，一边说着自己的主意：“咱们现在就去工商局办个子公司，兵贵神速，昨天一凑够钱就该搞这个的。”

　　“现在办公司，来得及吗？”吕海颖迎着风问道。

　　俞兴答道：“相信黄牛。”

　　至于黄牛为什么有用……

　　反正确实有用就对了。

　　“黄牛这边花了钱，注册公司的程序会很快。”俞兴继续说道，“我们把程序做合规，然后我就拿着账本去所里说明情况，免得钟志凌说话不经过大脑。”

　　吕海颖嘴唇动了动，想为男友说句话又没说出来，眼下是公事，二把手要能正确评估三把手存在的风险。

　　“我现在不清楚到底是因为什么把钟志凌逮进去了，但是，除了公司注册的事，我们总体是没什么问题的。”俞兴的话顺着风飘到吕海颖耳中，“只是，有时候有些事说不清，所以，我们还得找人帮忙。”

　　“找老师吗？找学校吗？”吕海颖求解。

　　“先找媒体，找新浪、网易、企鹅的记者，告诉他们，我们有个‘华夏大学生恋爱调查报告’想发。”俞兴已经盘点了手里为数不多的筹码，“不要以我们公司的名义打电话，你就以学校的名义，说有学生创业搞出了这样的调查，希望他们来采访。”

　　“然后，你再给学校打电话，以网站记者的名义，申请采访创业学生，报道这样的调查报告。”

　　“记者能来最好，不来也没关系，让学校知道有这么个事。”

　　“最后，我给刘老师打电话，让他去和学校说，说创业学生进去了。”

　　吕海颖有些迷糊：“这样行吗？”

　　“调查报告本身是有点价值的，本来，我想着以后留我们自己发。”俞兴有些遗憾，又说道，“光我们自己解决不了事，那就把事情变成我们+他们的事，他们就会出面解决了。”

　　他估摸着本身就没什么大事，但现在联系不上钟志凌，不知道真实状况，只能尽全力来消弭风险。

　　没钱没资源没关系，也只能把所有能做的都做了。

　　要是有点关系，也许打个招呼就行。

　　“大师兄，我去找志凌吧，你在外面想办法。”吕海颖主动提出换人。

　　“去了未必就能见到钟志凌，这是其一。”俞兴不赞同，“见了叔叔，你未必能说好，这是其二，再怎么说，我持股最多，这是其三，我估计，很快也会有打给我的电话。”

　　吕海颖只能答应，心里默念，把我们的事变成我们和他们的事。

　　俞兴停下电瓶车，回头看二把手，露出一个笑容：“放心吧，学校一出面，学校一积极主动的出面，这压根不是什么大事。”

　　他真不觉得会是什么大事，但除了解决钟志凌的问题，还得尽力维系刚刚运转的瑰爱网，不能就这么被取缔了。

　　唔，要是被取缔，自己是去种葡萄还是……

　　要不，去干老本行吧，自己卖房子也算一把好手。

　　俞兴心里冒出一丝丝有关退路的想法。

　　“我给学校打电话，学校能相信吗？”吕海颖心有疑虑。

　　“所以，我们要给多家门户网站打电话，他们如果有人再向学校求证，这里面很容易就弄混了。”俞兴力求缜密，又劝慰道，“放心吧，世界就是一个巨大的草台班子，你不要怕，大胆去做。”

　　吕海颖沉默，心里开始回忆大师兄之前的教导，这是到哪一层了，算是善意的谎言吗？

　　大师兄让自己大胆去做，三把手已经大胆做进去了……

　　她眼睁睁看着大师兄轻而易举的找到黄牛，提供资料，只是，出乎两人的意料，即便是黄牛，这香江公司注册内地子公司的流程至少也得需要一个月时间，因为涉及到文件公证和备案审批等步骤。

　　但黄牛也提供了建议，直接注册一个公司，回头再变更香江公司的持股。

　　俞兴果断同意，还稍微加了钱。

　　最快明天，最慢后天。

　　“事情真正做的时候就容易有意想不到的东西。”俞兴跟着黄牛履行程序结束，又立即翻找门户网站的联系方式，还跟二把手感叹，“钟志凌这次碰见事也是意想不到，但总能解决的。”

　　就在俞兴为吕海颖示范如何与记者沟通之际，一个他预料的电话也终于打了进来，叔叔要求他去所里说明情况。

　　俞兴接到电话反而安稳了：“只是说明情况，语气不重。”

　　“那还……还联系网站和学校吗？”吕海颖迟疑。

　　“联系，我们要尽量掌握主动权。”俞兴干脆的说道，“新浪已经打了，网易的你打，企鹅的没找到，等下我路上给英姐打个电话，问问她有没有。”

　　吕海颖见大师兄说着说着就上了电瓶车，忐忑的问道：“然后呢？”

　　“记得联系学校，我路上去找老师帮忙的。”俞兴笑道，“精神点，别丢份，你是我们公司的二把手！我和三把手都要进去了，就看你的了！”

　　他挥了挥手，刚要骑走又停下从背包里拿出衣服。

　　吕海颖只见大师兄抖了抖白大褂，把它套在身上，头也不回的就去……自首了。