023 小场面（求追读）

钟志凌很沮丧。

　　他孤伶伶的坐在硬板凳上，只觉浑身都不自在。

　　作为一个优秀学生，从小到大都没来过这种地方，而在一周前，他还觉得自己属于被保护的对象。

　　谁曾想，现在看起来，自己属于被打击的目标啊……

　　即便如此，钟志凌也只是说一些该说的话，以及，已经把整件事情都扛了下来。

　　是我是我还是我，我扛我扛都我扛！

　　我是法人，我是财务，我负责市场，我就是公司的一把手！

　　至于那个大股东……

　　他是被我蛊惑的！

　　我就是找他给我这个创业项目投钱的！

　　钟志凌以这种方式夺取了公司一把手的位置，而在被问及公司业务成绩的时候，他的回答就刻意模糊了许多。

　　“大概一二十个订单吧。”

　　这样的回答得到了严厉的追问：“到底多少！你们招人的时候不就一二百人吗！”

　　“公司刚开始做啊，还没来得及展开呢，能有这样的成绩都让我很意外了，我们就是做社会调查，看看大学生恋爱情况的。”钟志凌给了这样的回应，依旧坚持这一说法。

　　同时，他大概知道是什么地方出了问题。

　　之前的实习宣讲，确实有很好的转化，或是对实习证明的追求，或是对恋爱合约的认可，或是因为从众心理，那批大学生保持着了清澈的底色。

　　钟志凌彼时还和师兄感慨，惊讶于这样的表现。

　　现在看来，大学生们不仅清澈，还很热心呐！

　　怕不是有人感觉不对，一扭头就打了电话举报吧……

　　钟志凌坐在板凳上，既无法与外界联系，也没法和叔叔探讨，心里的想法越来越多，越来越乱，虽然自己是那么说，但叔叔们不会信吧……

　　要是查出来了，这情节怎么划分啊？

　　自己不会去蹲吧……家里还有一大笔理财随时暴雷……

　　如果自己进去了，小颖还会在外面等吗？

　　师兄，师兄……他现在是不是已经流窜到其它省份了？

　　师兄对自己真好啊，公司法人让自己当，管钱的事让自己来，好啊好啊……

　　师兄如果成功流窜，他以后赚到钱能不能给自己家里留点？

　　他人品比自己还是好一点的吧……

　　我地个娘来，我怎么就坐在这里了……

　　钟志凌越想越沮丧，心中强烈的担忧与恐惧交织在一起，只觉整个人都快瘫坐在凳子之上，但是，他也没有想着把主谋供出来的念头。

　　即便把师兄攀扯进来又能怎么样，还不如让能做事的师兄在外面，如此，不管他能不能救自己……也不负师兄弟一场。

　　就在这时，钟志凌听见敲门的声音，抬头一看，一袭白衣的师兄走了进来。

　　钟志凌眼睛一酸，心里升起第一个念头：“完了！被一锅端了！”

　　随即，第二个念头出现：“怎么还穿了个白大褂过来？”

　　钟志凌下意识的坐直，看到师兄淡定看过来的眼神，他隐约读懂了意思，幅度很轻的摇了摇头。

　　投案自首的俞兴没想到一进办公室就能瞧见师弟，当下便松了一口气，人没在特殊办公室，这个待遇便象征着事情不算太大。

　　等到再瞧见师弟蔫蔫的摇头，心里更是一稳，应该能“回家过年”哈。

　　“您好，我是俞兴，被打电话来要求说明情况的，就是那个瑰爱网，和他一起的。”俞兴迅速收回目光，镇静的表明身份和来意，又把背包里的材料拿出来，“这个是公司做的客户，叔叔，到底怎么了啊？我刚实验室出来就接到电话。”

　　叔叔瞧见了材料最上面的学生证，拿起来略一打量，又翻起下面的账本，看到里面的记录，不苟言笑的问道：“就这么点？其他的都记在哪了？”

　　俞兴一脸糊涂的答道：“就这些啊，金陵公司还没注册好，钟志凌说是先试运营。”

　　“试运营？”叔叔严肃的说道，“试运营招那么多人？你是大股东？这是你负责的吗？”

　　他说着这话就起身，准备带着新的材料与到案人员去隔壁问话。

　　“是啊，大股东，投了一点钱，我们是试运营啊，公司营业执照明天就下来。”俞兴一脸无辜，“我们还是优秀创业项目呢，过两天就要接受新浪、网易和腾讯的采访。”

　　叔叔面无表情，但又看了眼账本，没提采访的事，只是询问里面一段内容：“你们还是优秀创业项目？你们这个不明摆着坑蒙拐骗嘛！”

　　“哎，怎么坑蒙拐骗？”俞兴叫屈，“钟志凌和我说，这是做社会调查！新浪、网易和腾讯采访我们也是我们要发布《华夏大学生恋爱调查报告》，现在的试运营就是为了长期追踪数据才做的！”

　　他指了指材料：“调查报告都在这呢！”

　　叔叔闻言，往下翻了翻，果然看到一份很正式的调查报告，瞧见上面的预估结婚概率——21%。

　　“我们是依据《合同法》和大学生情侣签约，以后的这个玫瑰兑换还会与云南的国产玫瑰合作宣传。”俞兴辩解道，“因为这个概率不高，所以，我们这个是可以偿付的！”

　　“你们不是学医的吗？怎么搞这些乱七八糟的。”叔叔皱眉道。

　　“像现在有名的世纪佳缘网站，就是给人介绍对象的一个网站，它的创始人就是研究生的时候觉得同学不好找对象，然后创了业，现在已经快上市了。”

　　“我们就是做社会现象调查，后面也会上线介绍对象的业务，这都是一样的，不是乱七八糟。”

　　俞兴说到这里又有些不好意思的笑道：“就是吧，我们的营业执照明天才能下来，这几天想着试运营做做。”

　　叔叔看着面前的白大褂，又再次看了眼调查报告与手里的材料，批评道：“既然营业执照还没下来，那就不能做，你们就差这几天吗？”

　　俞兴连连点头：“是是，我接到电话的时候也意识到错误了，因为还想比较香江那边大学生恋爱情况的不同，所以急了点。”

　　“这不是急的问题，是要守法依规的问题。”叔叔放下别的材料，只翻阅账本，问了句，“就这些？”

　　俞兴扭头道：“我不知道啊，钟志凌，你来看看，是这些吗？”

　　钟志凌一边佩服师兄的心理素质，一边上前，默默查看这本真的可能要生效的外账。

　　他一个一个名字的小声嘀咕，力求给出老实核实的状态。

　　片刻之后，钟志凌答道：“嗯，就这些，今天去旅游学院的还没谈好……”

　　“坐那边去吧，等下给你们学校打电话，核实下情况。”叔叔瞥了眼两个人，考虑到是大学生，再考虑到涉案金额以及相关影响，打算再问问学校方面。

　　钟志凌心里一沉，学校那边能核实什么……

　　俞兴平静点头，又提出要求：“我学生证拿着了啊，还有这个调查报告，叔叔，你别对外说啊，采访的时候才能第一时间曝光数据呢。”

　　叔叔不置可否，任由白大褂把材料收回包里。

　　“大师兄，你怎么来了？”钟志凌一坐回板凳就迫不及待的低声问了句。

　　俞兴摇了摇头，示意他不要说话。

　　钟志凌也就保持安静，但心情与之前已经截然不同。

　　俞兴考虑着刚才的对话，再考虑来的路上已经致电导师，估摸着确实不会有太大问题了，不管别人怎么样，刘老师肯定会过来的。

　　他静静考虑影响与接下来的业务提速，过了一会后忽然注意到叔叔在挺着身子按腰。

　　“腰要是不舒服，回家可以做做臀桥和死虫式。”俞兴发出声音。

　　叔叔看了一眼，倒是又想起来这俩人的专业。

　　他用力按按腰，说道：“我之前去医院，医生说是要做什么小燕……”

　　俞兴接道：“小燕飞。”

　　叔叔答道：“对对，是这个。”

　　“这个如果你做的是不舒服，可以暂时不用做。”俞兴想了想，“臀桥和死虫式比较安全。”

　　叔叔狐疑道：“但是，医生说要那个，还让记动作。”

　　俞兴笑道：“知识有时候更新的比较慢，要传递传递，反正，病人最知道自己的身体状况，动作舒不舒服应该能体会到。”

　　叔叔默然，自己做那个好像确实不舒服。

　　“我能倒杯水吗？”俞兴这时候提了个小要求。

　　叔叔指了指：“自己倒吧。”

　　俞兴倒了一杯，又回身走几步把它递给正襟危坐的师弟，然后才倒了一杯给自己。

　　他倒完水，没有回去坐着，而是一边喝，一边为叔叔讲解动作要领，又普及了下相关的知识。

　　叔叔仔细聆听，忽然问了个问题：“你们学医学的好好的，怎么搞起公司了？”

　　“学医也不是都行啊，像我现在研究生学的病理，以后去当病理医生，一个月估计五六千块钱吧。”俞兴笑道，“不同科室的待遇差别很大的。”

　　“我女儿明年高三，你觉得她学医怎么样？”叔叔问道。

　　“大部分科室都要值夜班，她能行吗？这学起来还挺枯燥。”俞兴认真答道。

　　“她想学金融，我觉得学医很好。”叔叔说着情况。

　　“金融啊，啧。”俞兴感叹道，“这个得家里有关系，嗯……”

　　叔叔听到这话，想了想：“那学计算机怎么样？”

　　“计算机不错，但是也要做好加班的准备。”俞兴笑道。

　　“你有什么建议？”

　　“学医不建议，金融要关系，计算机得加班，生化环材不要碰，新闻没意思。”俞兴掰着手指，思考片刻，“你女儿性格怎么样？其实，要是能去南航，学个什么飞行器制造专业，以后挺不错的。”

　　“为什么呢？”叔叔真诚询问。

　　“唔，咱留个电话，我回头帮你问问南航的朋友。”俞兴先掏出手机，然后介绍起刚才所说专业的大坑小坑。

　　另一边坐着的钟志凌目瞪口呆，只见师兄与先前还严肃的叔叔迅速进入热聊状态。

　　等到办公室再次响起敲门声，心情沉重的刘景荣过来领人，就瞧见大弟子正与帽子叔叔谈笑风生。

　　他差点以为走错了地方，不是俞总变俞某了嘛，怎么看起来还风度翩翩？

　　刘景荣狠狠的瞪了眼另一位板凳上臊眉耷眼的弟子，看看人家俞总，再看看你钟某，都是出来坑蒙拐骗，怎么待遇一点都不一样！