024 我一定红透半边天的

刘景荣在办公室里核实情况，完成了捞人的最后环节。

　　事实上，就在他抵达之前，学校已经给这里的熟人打电话询问了情况，确认不是什么严重的事，也就有了老师的最终领人。

　　俞兴和钟志凌，他们两人仍旧是南医大的学生身份。

　　刘景荣率先走出派出所，一回头便瞧见大弟子还在和帽子叔叔寒暄。

　　他强忍怒气，等到俞兴走近才阴阳怪气的说道：“别恋恋不舍了，想来还有机会呢！”

　　俞兴嘿然，没有生气。

　　钟志凌走在师兄身边，此时此刻，重见天日，竟然有种热泪盈眶的感觉！

　　太不容易了！

　　这不到一天的时间里，被擒、讯问、背锅、自由，整个人的心情大起大落，有畏惧，有茫然，有后悔，有绝望，有侥幸，当然，也有一份坚持！

　　钟志凌走了几步，终于按捺不住激动的心情，一把握住师兄的手，情真意切的说道：“谢谢师兄！谢谢大师兄！”

　　刘景荣走在前面两步，本就一肚子气，听见这话顿时回头，疾言厉色的批评道：“你要感谢学校，感谢组织，感谢你的涉案金额不够高！”

　　钟志凌讪讪，仍然留存对老师的畏惧，不敢反驳。

　　“老师，什么涉案金额啊，我们就是无照经营的事。”俞兴普法，“这事压根就不该他们管，应该工商局来管。”

　　刘景荣气乐了：“怎么着？我还得再去工商局捞你们一回？”

　　“谢谢老师，不过，工商局那边应该不会扣人。”俞兴衷心感谢道，“老师辛苦了，但我们做的事确实不怎么违法。”

　　“不怎么违法？你想违法到什么程度？”刘景荣逼视自己的开山大弟子，“还没玩够吗？跟我回去读书！”

　　他又扭头看向钟志凌：“还有你！跟着你师兄鬼混什么！”

　　俞兴不语，他之前来的路上给老师打电话，描述过程，寻求帮忙，电话另一端没怎么责怪，而是立即就动起来找人帮忙了。

　　现在这样也不过是关心而已。

　　钟志凌见师兄不说话，他也保持沉默，刚从局子里出来，着实没什么底气。

　　刘景荣见两人都不出声，稍微缓了缓情绪，语重心长的说道：“你们读了这么多年的书，非要在这样的时候放弃吗？你们想想你们那些年付出的汗水。”

　　他仍旧没有得到回应，这次往前走了几步，对着大弟子口苦婆心的问道：“你到底欠多少钱？我先给你垫一部分，我们做个病理检验公司，你一边读书，一边兼职还钱。”

　　旁边的钟志凌蓦然抬头，特别想说话，老师，老师，还有我……你是不是应该说“你们”到底欠多少钱……

　　他的心有点颤抖，担忧的看向师兄。

　　俞兴听到老师这么说，心里真的非常感动，老刘是真的比较混的那种老师，“以前”没有搞过公司，现在为了自己竟然有了这样的想法。

　　他叹了口气，还是拒绝了好心：“老师，我的心已经不在医学上面了。”

　　刘景荣紧紧盯着大弟子的眼睛，听见这样的回复，十分失望。

　　他失望之余又是一阵愤怒：“你不学医了，你就搞这些坑蒙拐骗的东西？你就搞这些违法的东西？”

　　“这不是坑蒙拐骗，这是概率。”俞兴这么说了一句，也知道老师现在大概听不到心里去，只能说道，“我不跟你说了，你不懂这个，你也不懂法。”

　　“好好好，你懂法。”刘景荣诘问，“你怎么进去了？”

　　“老师，我不是说气话，也不是说反话，我是真的特别谢谢你的帮忙。”俞兴不想和老师斗嘴，极其诚恳的说道，“我那天和师娘说，我永远都认老师和师娘，这些都是真心话，但我也确实不会再继续读了。”

　　“如果开学的时候，老师你难做，那我就直接退学了，学籍什么的也不用了，但钟志凌这里，能给他办个休学还是办一个。”

　　刘景荣一气之下很想说，要不念就都别念了。

　　但他终究还是说不出口，只极其失望的说道：“好，俞总，我看你到底能干出个什么样来！”

　　刘景荣说完这句，转身就走。

　　俞兴看着老师的背影，忽然提高了一些声音：“老师，我一定撼动商界半边天的！”

　　刘景荣脚步顿了顿，想回头挥手，终究还是继续头也不回的往前走。

　　俞兴目送老师离去，摇了摇头，对师弟说道：“老师对我们挺好的，你不要怪他那样说。”

　　“我没怪他，我谁也不怪。”钟志凌重获自由的心态特别好，又说了个事实，“老师是对你挺好的。”

　　“他对我好，我对你好，嗯，我把保留学籍的机会都让你，我今天冒着风险来救你，这算是好了吧？”俞兴笑道，“这样传递下来，算是他对我们都好了。”

　　钟志凌想着之前在办公室里抬头瞧见师兄的那一瞬间，真心的说道：“大师兄，谢谢你。”

　　俞兴笑了一声，刚要顺着路走回去，忽然想起来还有电瓶车：“骑车回去，忘了它了。”

　　钟志凌止步，不愿意再靠近铁拳机关半步。

　　只是，等他坐到了电瓶车后座，第一句话就是对师兄的批评：“大师兄，你不应该来，你的心不够狠！”

　　俞兴哑然失笑：“合着，我来救你还救错了？”

　　“大师兄，你知道我在里面怎么扛住的吗？”钟志凌幽幽的说道，“我差一点就把我们的事全盘托出了，但是，我一想到我的能力值只有8.6，而你的能力值足足有100，我就忍住了。”

　　俞兴笑出了声。

　　“真的，大师兄，我觉得你在外面比我在外面强得多，我就是出去了又能干什么呢？”钟志凌说着自己之前煎熬的心路历程，“况且，如果情节严重，我把你扯进来，我自己也未必能出去，还不如就这样扛下来！”

　　俞兴称赞道：“不愧是保研的，一般人还真扛不住。”

　　钟志凌仍旧有些激动的说道：“所以，你不应该冒着这样的风险！”

　　俞兴安慰道：“放心吧，我想过了，事情没那么大，大的话，我早跑了。”

　　钟志凌的激动因为这句话先迅速降温，心情又不自觉的红温，你特么的，你特么的……

　　“不过吧，你说的倒也没错，也不是全无风险，救你好几次了。”俞兴笑道，“你自己注意点，下次不救了哈。”

　　钟志凌不说话了。

　　许久之后，他斟酌着说道：“兴哥，我在想，人的本质是社会关系的总和。”

　　俞兴：“嗯？”

　　“我的能力再差，我再怎么没经验，公司现在还是需要我的吧？最起码，我当个法人，我也是能扛事的吧。”钟志凌慢慢的说道，“所以，你还是需要我的，嗯，这个阶段是需要我的，你冒点风险是值的。”

　　钟志凌的声音里多了些兴奋：“这样看的话，你以人制人的时候也为人所制了！”

　　俞兴再次称赞：“保研生进去一趟再出来就是不一样哈。”

　　他忽然笑着问道：“你清贫吗？”

　　钟志凌愣了愣，话题怎么拐弯了，但还是答道：“贫啊，贫穷的清澈见底。”

　　俞兴又问道：“这回遭受打击了吧？”

　　钟志凌感慨道：“是，我被打击的人都懵了！”

　　俞兴笑道：“所以啊，还是古话说得好，未曾清贫难成人，不经打击老天真。”

　　钟志凌回味着这话，嘴里念叨了一遍，很自然的带出来下句，自古英雄出炼狱，从来富贵入凡尘。

　　他心里又念叨一遍，进行了自我鼓励，自古英雄出局子……

　　“志凌，我也有个疑问，这会趁着就咱师兄弟，我问问你。”俞兴的电瓶车慢慢减速，“你上次电话里给那个女孩备注E，那个是……”

　　钟志凌回忆往事，沉吟着回答：“嗯，是，她，她是挺……挺nice。”

　　俞兴解了惑：“好吧，克制，志凌，都过去了。”

　　钟志凌“嗯”了一声：“好的。”

　　他沉默一会，忽然有点怀疑，师兄是趁着自己心境不稳的时候套话呢吧，还是又想点点自己，似是那熟悉的“制”感回来了……

　　钟志凌转着念头，感觉电瓶车要停下来，有点奇怪：“还没到学校啊，停了干嘛？”

　　俞兴彻底停住，下了车，拍拍车座，干脆的说道：“没电了，你推吧，我打车回去了。”

　　“为什么是我推？”钟志凌略微不满，“我今天又惊又怕的。”

　　俞兴指了指电瓶车：“随便你，反正是你女朋友的车。”

　　钟志凌这才注意到这辆没电的电瓶车十分熟悉。

　　他看着真就无情离去的师兄，觉着无情背影之中又透露出一丝潇洒。

　　哎，不对，他潇洒是因为有人在后面负重推车啊……

　　钟志凌叹了口气，慢慢推车回学校。

　　他流着汗，重新品尝自由的滋味，心中只有一个念头，公司要是有钱了，一定得先请个法务！