025 风风火火

钟志凌成功返校，这推车的半路已经调整好心态，但当他瞧见吕海颖，感受到女友紧紧的拥抱，整个人还是重新变得激动。

　　真好！

　　钟志凌擦了擦汗，顺手抹了抹眼睛，牵着女友的手，得到了师兄递过来的一根雪糕。

　　“总结经验教训，不管怎样，这次算有惊无险。”俞兴淡定的说道，“这个摊子还需要收拾，业务还得继续加速。”

　　钟志凌深以为然：“是的，大师兄，今天真的事发突然，太让我心慌了，我们必须提前订立攻守同盟！”

　　“你这个用词啊……”俞兴听着这词有些熟悉，纠正道，“我们必须增强法律意识，完善公司治理体系，建立健全内部控制机制与合规管理体系，我们应该不断提升风险管理能力，预见并有效应对各类法律风险与挑战，为公司的稳健发展和长远规划奠定坚实的法律基础。”

　　钟志凌连连点头，十分服气的说道：“是是是，我吃亏就吃在不太懂法。”

　　“法律意识薄弱这个问题必须重视。”俞兴喝了一口矿泉水，“但，既然内地公司已经进行注册，我们的当务之急就是把业务做好，未来半个月，我们就得分兵申城和临安，争取7月中旬之前就初步打开局面。”

　　钟志凌与吕海颖都是面色一凝，原先只考虑再去一个城市，现在分兵两处，明显是受到突发事件的刺激。

　　这个时候，吕海颖举了举手，说道：“大师兄，网易的记者说是周五会过来采访……”

　　钟志凌茫然：“记者？什么记者？什么采访？”

　　俞兴也颇为意外：“还真来？”

　　他示意吕海颖向钟志凌解释下情况。

　　片刻之后，钟志凌才知道为了营救自己，师兄和女友还做了不小的动作。

　　固定账本证据，注册内地公司，充当媒体和学校的掮客，寻求老师的帮助又确定去所里的人选……

　　吕海颖的描述不算绘声绘色，但她话里对男友的担心是真真的。

　　“志凌，你在里面扛住压力，她在外面也一样有巨大的压力。”俞兴称赞道，“这一次，小颖有精神，不丢份，待人又真诚，不愧是瑰爱网开拓金陵工作的副手。”

　　“半个月之后，我去申城，你去临安，小颖在金陵必定能主持好工作。”

　　吕海颖被这么一通夸，都有点不好意思，连忙谦逊的说道：“我也就是做好一个普通二把手应该做的事啦，策略都是大师兄定好的。”

　　三把手钟志凌在旁边稍稍抿嘴，这个职务级别是回不去了吗？

　　“行了，今天就这样，晚上你们再联系联系我们的实习员工，安抚安抚情绪，明天重新开始工作。”俞兴起身，结束这次意外事件的反思。

　　不过，等到俞兴离开之后，吕海颖仍旧稍有担忧的询问钟志凌：“公司业务明天还要继续做，万一，万一……”

　　她担心现在的业务模式还会继续招来打击。

　　钟志凌反而更坚定了：“一回生，二回熟，公司要是不继续，我不是白进去了？”

　　事实已经证明，公司的业务是能赚到钱的，即便今天出现意外情况，这也像是猫开了荤，心中躁动不光不减，反而更盛。

　　“走吧，我们去湖边逛逛，我顺便再和几个员工打电话聊聊。”钟志凌起身，脑子里已经是明天的工作。

　　吕海颖不再有异议。

　　钟志凌沿着湖边散步，几通与实习员工的电话内容大同小异。

　　“进去了？哈哈，我现在已经出来了啊，公司又没问题，叔叔们就是对我们的业务不熟悉，想问问情况。”

　　“你以为注册资金1000万是开玩笑啊？有概念了吗？”

　　“公司业务不会仅局限在金陵，现在只是内地的首次开拓，冯宗泽/崔景卫/阎秋珍/邱世修，我觉得你很有干劲，一定要抓住公司发展的机遇，转正名额有限，你不要和其他人提这个事了。”

　　钟志凌进去一圈之后又出来，说话语调更成熟，口气也更大。

　　因为今天这么一档子事，瑰爱网三把手众目睽睽之下被擒获，确实有一部分实习员工已经萌生退意，不愿意参与这样一个被叔叔们打击的项目。

　　但是，钟志凌的迅速回归释放出了不凡的信号。

　　要么，这个公司确实能打招呼，要么，这个公司的业务真的没问题，不然……如何解释？

　　除了对部分知道状况的实习员工的安抚，钟志凌与吕海颖又通知了先前等待结果的实习员工，而经过仔细的统计，宣讲报名又下单的138名大学生还剩下118名。

　　这倒不全是受打击影响，而是有些人在这两天又有了新的动向，要么是出去玩了，要么是回老家了，要么是去其它公司了……

　　至于他们为了通过瑰爱网实习所买的299元恋爱套餐……

　　他们都不在意，瑰爱网这边就更不在意了。

　　6月24日，瑰爱网二把手吕海颖带着实习员工直奔仙林大学城，三把手钟志凌则是去了江宁大学城，而一把手俞兴需要暂时的与学校解释下情况，再带人去浦口大学城。

　　俞兴也没多解释别的，先从黄牛那里拿到正式的营业执照，又把它和香江的公司注册证书一起出示给校领导，顺带完善了现阶段的框架。

　　香江公司进行了业务授权，相当于把恋爱合约的产品外包给内地公司。

　　“这都是什么乱七八糟的，赶紧停了，都停了！”总务处的张主任强忍着听完面前这位研一学生的介绍，最终给出了勒令停止的批语。

　　“这就是正常的商业运作，合法合规。”俞兴很淡定，“停不了，怎么可能停？”

　　张主任看着这个学生，给予亲切的关怀：“你这学还想不想上了？”

　　俞兴面对这种疑问，只能无奈把所有的文件都收进背包，最后回应了两个字：“都行。”

　　瑰爱网一把手结束与校领导不算愉快的会晤，走出办公室，走出母校校园，带领已经等候多时的13名实习员工直奔浦口。

　　俞兴今日就要亲征土木专业，一扫昨日变故阴霾。