026 轻松

俞兴在业务再次启程的早晨与钟志凌、吕海颖有过小小的沟通，主要意思就是要先易后难。

　　毕竟是一项新鲜的业务，现在用的又都是实习大学生，首先要克服的就是员工们的畏惧感。

　　俞兴倒不是瞧不上他们，而是部分人确实没有一丝一毫的工作经验，有的甚至不敢和自己多说话，连遇见自己的目光都会下意识的避开。

　　现在得先给实习生信心，然后才能通过他们把产品卖出去，这个过程中有不错表现的会划分成小组的组长，以此来带动团队的活力，刺激业绩的增长。

　　瑰爱网这一批的118名实习生必然会有一轮的快速筛选，也必然会进行后续的补充。

　　按照俞兴的打算，等到初期的增长放缓，团队规模会有一个自然而然的缩减，到时就不用再多招新人，只以各大院校的业务维系为主。

　　尽管现在的目标是把公司打磨为一个具有吸引力的商品，但到底能不能行也还是未知的，公司的框架自然要有所明晰，算是能有一条后路。

　　俞兴怀揣着如此心情，率队抵达南工大，再找到土木工程学院，先去了借了张桌子，然后让实习生打出了横幅旗号。

　　——大学生恋爱情况调查！

　　这个横幅一打开，瑰爱网实习生刚开始还或站或坐或蹲，很快就被周围频频打量的目光看得不自在了。

　　俞兴对此倒没有不适，他只是在观察学校情况，果然是……瞧不见什么女生。

　　仅仅三分钟，万绿丛中一点红，一对学生情侣在众人意味不明的眼神中来到了桌前，询问相关情况。

　　俞兴熟络的介绍调查，谈了结婚概率，顺带推送产品。

　　同样仅仅三分钟，这对稀有的情侣就有了决定，男人痛快的掏钱，给出了299元的承诺——我们是认真的，奔着结婚去的！

　　“同学，我们这个调查是有名额上限的，毕竟玫瑰的价值远超这个299。”俞兴喊住下完单的情侣，温和的说道，“但我看你俩天生一对，你要是有朋友也有对象，你可以让他过来，如果他也愿意参加，你俩结婚的这个999朵玫瑰可以升级为1314朵。”

　　男生礼貌的询问：“过来写问卷就行了吗？”

　　俞兴耸耸肩：“当然也是得长期追踪的，我们会在未来3年的时间里定期回访，公司也有运营成本，你能理解这个吧？”

　　男生很轻易的就理解了，是呀！人家公司也是要成本的！

　　他迅速的决定道：“好，我等会就给朋友打电话，你这名额给我留着哈！”

　　俞兴和他握了握手，轻而易举的结束第一单。

　　在过去的几天里，原先设计的直销元素都还没有使用，他也想观察观察产品实际落地推广的效果，但三把手失手被擒这个事确实提了醒，公司必须再继续加快推广。

　　“怎么样？不难吧？有这个需求吧？”

　　俞兴收了钱，询问了观摩的实习生们。

　　13名实习生尽皆摇头，确实不难，前后就几分钟的事情。

　　“好，那就你们来。”俞兴立即让开位置，随手排序，示意接下来要一个一个的锻炼。

　　事实证明，土木工程学院这边的转化率真的特别高。

　　这里的频次不高，但是稳定！

　　几乎，几乎所有的情侣从桌边过的时候都会过来询问情况，又几乎是所有询问的情侣都很乐意成为长期追踪的目标。

　　只是，当13名实习生都轮了一遍，俞兴也不得不指出一些小问题。

　　“来，全体都有，跟我小声的念一遍，咱们是面对客户，一定要提供最恰当的情绪价值，嘴张开，小声的，来。”

　　“你们的爱情很动人。”

　　“你们俩珠联璧合，天生一对。”

　　“我觉得你们肯定能增加我们调查里的结婚概率。”

　　“谢谢你们，祝你们成功走到最后。”

　　俞兴提供了一些最基础的模板。

　　他刚才瞧着，就这些最基础的沟通都有人羞于表达，还是旁边同伴帮腔才搞定的。

　　“冯宗泽的表现，刚才就很不错，很主动很积极，大家向他学习。”俞兴又点了一位实习生的名，公布晋升渠道，“率先完成3单的就会晋升小组长，大家都加油。”

　　被点了名字的冯宗泽振奋点头，不难啊，这个确实不难啊！

　　他刚才也就是模仿学长和人聊天而已，实际上……他觉着更主要的是对面的情侣看起来都挺乐意，如果客户愿意买，卖家还能不愿意卖吗？

　　冯宗泽心里还暗暗算了算这小半天的订单，算上学长的那单就是14单，这就有4186元，最高档提成的话，能分2800元。

　　要是自己回到学校也能搞出来这样的成绩，这一天时间就抵普通人一个月的工资了。

　　这样看起来，瑰爱网的工作大有可为啊！

　　冯宗泽一边留意过路的学生，一边琢磨公司未来发展的前景，本来只想随便做做再混个实习证明，现在看来……也不是不能多做做。

　　只可惜，他的乐观很快又被订单现状冷却了一部分。

　　当瑰爱网获得14份订单之后，后面仿佛就被卡住了一样，尽管也有大学生过来好奇的询问，但这些人里没有一个女孩。

　　“不用太担心，这个地就这样。”俞兴注意到大家些许的躁动，安慰道，“恋奸情热，恋奸情热，得先恋才行啊。”

　　情侣比例本身太低，男生就是要掏钱下单也没有理由。

　　冯宗泽的心情稳定了一些，然而，他很快就瞧见有老师模样的慢慢踱步了过来，询问相关情况。

　　“你们这个调查是怎么回事？有没有和学校申请？这个摊子，这个横幅，都是谁批准的？”老师颇为严肃。

　　“哎，您好您好。”俞兴没有紧张，笑容满面的上前解释，顺便还抽了几份调查问卷。

　　冯宗泽就瞧着学长和这位学院的老师越聊越远，渐渐的不见了踪影。

　　不会被控制了吧？

　　他忍不住想到另一位学长昨天的遭遇。

　　正当冯宗泽惴惴不安的时候，俞兴回来了。

　　“归档，这两单也记一下，两个老师的订单。”俞兴把问卷和钱放在桌上，要求登记明细。

　　“老师也能下单？”冯宗泽惊讶。

　　“老师不能有女朋友吗？不能想结婚吗？”俞兴瞥了眼这个有潜力的员工，“我眼里没有什么老师和学生，只有客户客户客户。”

　　冯宗泽看着桌上明晃晃的钱，听着学长的思维，不自觉陷入沉思。