027 小采访

忙碌了一天的冯宗泽回到本校宿舍。

　　他这边还没放假，但学校的管理已经十分宽松，除了尝试拉一波工厂的人头，其他并没有太多的干预。

　　冯宗泽不想下厂，只是，一时半会也没有什么好的去处，这次加入瑰爱网也是被先前兼职的中介公司打了电话，提到能解决实习证明的事。

　　他秉承着“早解决总比晚解决好”的想法参加宣讲、交了费用、跟着工作。

　　冯宗泽洗了一把脸，还没等多琢磨工作的事就被拉到了牌桌上。

　　“来来来，斗地主了！”

　　“老冯，你坐下家！我就放心你在我下家！”

　　冯宗泽打牌技术一般，但是就喜欢这种热热闹闹的宿舍生活。

　　只是，他今天一边打牌，一边就提到了工作内容，提到了公司里昨天被逮进去的学长和今天推销业务的学长。

　　“你说，他们咋那么敢干？听说是香江大公司过来开拓业务的，不知怎么就被他们对接上了。”冯宗泽摇着头，有些艳羡。

　　“老冯你也去搞呗。”舍友抽着烟，随口问了句，“到底是搞什么的？”

　　冯宗泽整理手里的牌，顺嘴介绍了下产品。

　　忽然，他注意到两个有女朋友的舍友都在注意听，嘴里不自觉就吐露出模板。

　　“老刘，你和你女朋友感情好，我老早就觉得你们天生一对！”

　　“大张，你对倩倩那么认真，以后肯定奔着结婚去，它这个公司现在搞业务开拓，名额还是有限的，我觉得这个挺划算，你等下看看。”

　　冯宗泽不知怎地，心情忽然有点紧张。

　　“你这公司靠不靠谱啊？到时候要是不给东西怎么办？”舍友发出今天已经听过许多次的雷同疑问。

　　“香港大公司搞的，注册资金就1000万呢，还在云南那边种了玫瑰，以后应该都是一条龙推广。”冯宗泽说着自己知道的信息。

　　“老冯，那你有提成不？能提多少？”另一个单身舍友问了句。

　　“一单能提个150到200吧。”冯宗泽如实的说道。

　　“不少啊，那我下个单，你晚上请吃饭。”老刘嘿嘿笑道。

　　冯宗泽一口答应下来：“没问题！”

　　受老刘影响，还在考虑的大张也很快给出了同样的决定。

　　冯宗泽心情大好，连着牌运也十分不错。

　　等到牌局结束，他兑现自己的承诺，请了舍友去吃夜宵，酒也喝了不少。

　　只是，第二天醒来，冯宗泽躺在床上算了算，请客喝酒花掉435，两单提成最多也就400……自己还倒贴35……

　　好吧，自己也吃喝了。

　　冯宗泽迅速起床，洗刷洗脸，十分有动力的夺门而去。

　　工作，工作，我要工作！

　　组长，组长，我要当组长！

　　学长有学长的搞法，实习生有实习生的路子！

　　……

　　瑰爱网三巨头的工作各有动静，但总体来说，进展还是不错的，这里面的一大原因便在于每所高校几乎都有自己人。

　　有了自己人，就知道哪里更容易挖掘和转化潜在客户。

　　而除了实习员工的锻炼与攻略，瑰爱网也依旧会与学校里的社团合作，给他们最高档的200分成，以此来扩大规模。

　　只是，俞兴觉得这个速度还是不够快，他已经在打电话给申城和临安的中介，要在那边租房，但抛开线下的推广，先前被吕海颖打电话邀请来的采访也被他视为一次线上打开局面的契机。

　　业务肯定是要有线下团队来做的，不过，线上流量或许也能带来意想不到的惊喜。

　　周六，俞兴、吕海颖、钟志凌见到了网易来采访的记者宋宇锋。

　　“你们三个就是这个瑰爱网的创始团队？”宋宇锋入职时间不久，也拿不到什么重磅新闻，这次愿意过来也只是觉得“大学生恋爱调查报告”或许能吸引一些点击量。

　　三人都点头，但吕海颖与钟志凌还都看向了大师兄。

　　宋宇锋点点头，毫无疑问，这个创业团队的灵魂人物就是他了。

　　采访随便找了个没人打扰的教室。

　　宋宇锋没什么好寒暄的，上来就步入正题：“俞兴，你为什么会选择创业呢？”

　　俞兴干脆的答道：“做病理不挣钱。”

　　宋宇锋“咳”了一声，指点道：“哎，俞兴，你不能这样说啊，你可以说，以前高考填志愿的时候是家人让你学医，你现在要选择自己的生活。”

　　“锋哥，这样的回答太普通了，谁会喜欢看这样的采访内容啊，还不如直接干脆的来，没准能多一些点击量。”俞兴有不同的意见。

　　宋宇锋仔细想了想，似乎也有道理。

　　他默许了，继续往下问：“那你是怎么想到做一款‘恋爱合约’的产品？”

　　“因为我觉得能坚持走到最后的爱情都值得赞扬。”俞兴稍微有些激动的说道，“校园里的爱情很美好，离开校园之后能经受住社会的考验，那就更美好了！”

　　“我看了你们的产品设置，我想知道你们预估的大学生恋爱3年后的结婚概率是多少？这个数字是不是很低？”宋宇锋注意到关键点。

　　“我们在进行大量走访与调查之后认为这个概率可能不到21%，但还需要实际的客户数据验证才能知道符不符合。”俞兴没有谈1%、2%这样的认知，认真的说道，“我希望这个概率会随着社会的发展而不断增高。”

　　宋宇锋犀利的问道：“你真是这样希望吗？这样一款产品之所以能挣钱不就是因为结婚的概率低吗？我简单算了算，目前这个概率似乎不足以覆盖你们公司运营和最后兑换的成本。”

　　他不待对方回答就又问道：“一旦公司难以运营，那些下单又结婚的客户怎么办？”

　　俞兴慎重思考，反问道：“锋哥，你觉得我怎么回答比较好？”

　　宋宇锋笑道：“你刚才不是说要直接干脆吗？你就继续直接干脆的好了。”

　　俞兴认真的想了想，冲着边上的三把手招了招手。

　　钟志凌赶紧过来，先把媒体采访的车马费给塞过去。

　　“哎，哎，这是干什么？不用，不用。”宋宇锋抗拒不了来自瑰爱网三把手的创业热情，无奈之下还是收了车马费，又随手在口袋里捏了捏厚度。

　　俞兴等他重新坐下，还是问了同样的问题：“锋哥，你觉得我怎么回答比较好？”

　　“什么怎么回答？”宋宇锋喝了口茶，摇摇头，“那个问题不问了，换个问题，你们创业的过程中有见证过哪些美好的爱情吗？”

　　解决不了问题就换一个问题。

　　俞兴明白了，似乎可以放开吹了。

　　旁边的吕海颖似有所得，待人以诚，待人以诚，这会……诚在钱里啊。