028 真正二把手

一场采访结束，俞兴与记者宋宇锋都十分满意。

　　或许是被大学生创业的热情所感动，宋宇锋还承诺，他回去之后会好好润色，以及，如果在报道发表之前有更好的素材也可以再发过去。

　　“大师兄，你说这个有用吗？”钟志凌对于采访的效果抱有疑虑。

　　“不管他有没有用，我们都必须做一做网络上的事，还是从校内网做起，这个网站天然的适合咱们的路数。”俞兴笑道，“既然是我们必须做的，我们就不指望他是雪中送炭，要是能锦上添花就很好了。”

　　这通采访本就是意外之喜，之前只是为了捞钟志凌所采取的动作。

　　俞兴刚想结束交流，忽然又想起来一个小事：“不要喊‘大师兄’，奇奇怪怪的。”

　　钟志凌也不知道怎么回事，自打从局子里出来就换了称呼，这会从善如流的答道：“好的，兴哥。”

　　“大师兄，我再去仙林那边一趟，晚上还要和社团的人聊聊，我感觉团体性的活动效果真挺好的。”吕海颖一边这么说，一边去推电瓶车。

　　俞兴和蔼的摆摆手，示意她去忙手上的事。

　　钟志凌也刚想走，突然反应过来：“不是，兴哥，她也这么喊，你怎么不让她改？我才是你正经的师弟啊！”

　　俞兴看都不看师弟，理所当然的说道：“她是二把手啊。”

　　钟志凌有些忿忿，二把手就有特权是吧，就想怎么喊就怎么喊是吧……

　　本来以为只是开玩笑，没想到这个职务越来越坐实了。

　　钟志凌怀揣小小的心思，继续去忙自己的江宁大学城业务。

　　然而，到了第二天的周日，按照新出的规定，钟志凌早晨匆匆吃好饭就来教室开业务沟通周会，听到了一个更让自己有点无法接受的事情。

　　“金陵的业务需要全面铺开，咱们都要加油努力，香江公司变更股权的事已经找中介去做，但时间怎么也得一个月之后了，你们和员工聊的时候注意点。”

　　“其二，申城与临安的房子已经在租，争取7月第1周过去开拓业务的时候不会睡在大街上，咱们之前聊过这个事，小颖就当金陵副将，负责大本营的业务，志凌，你当临安偏将，负责第三个城市的开拓，我就去申城。”

　　俞兴刚要继续往下说就见三把手的手举了起来。

　　钟志凌有个小小的异议：“哎，兴哥，怎么她是副将？我就是一个偏将啊？”

　　“她是二把手啊，副将是比偏将高吧。”俞兴随口说道，“玩笑话而已，我事还没说完，你老实听着。”

　　副将都在认真聆听，偏将插什么嘴。

　　钟志凌悻悻。

　　俞兴继续往下说：“这第三，虽然是创业，但公归公，大家的工资也要定一定，当然，我们谋求的是最终公司这个大商品的出售，工资定低一些，方便公司运营，嗯，我拿2500，有意见吗？”

　　金陵副将吕海颖积极又响亮的答道：“没意见！”

　　临安偏将钟志凌当然也同意：“没意见，辛苦兴哥了，你应该拿更多的！”

　　师兄本就是整个团队的灵魂人物，如果没有他，这样慢慢被拉扯起来的一摊子压根不可能出现。

　　俞兴点点头：“好，那小颖就拿2200，志凌就拿2000，还有，这第四……”

　　“哎，哎，兴哥……”钟志凌情不自禁的站了起来，“兴哥，不是，我这，你这……这个……”

　　俞兴疑惑的看向三把手：“怎么了？你有什么建设性的意见？”

　　钟志凌看了眼女友，挣扎几秒还是说了出来：“兴哥，虽然工资不重要，但我的怎么最低啊？”

　　俞兴认真的说道：“你是三把手啊。”

　　钟志凌哭笑不得：“不是，兴哥，你这个真的啊？”

　　“什么真的假的？”俞兴纳闷道，“咱们的意见不是都统一的吗？小颖是二把手，你是三把手，二把手的工资就比三把手高200块钱，有问题吗？”

　　吕海颖目光炯炯的看着有意见的三把手。

　　钟志凌的右手忍不住拍了下自己左手，教室里就发出一声响亮的“啪”。

　　不是，这个二把手确实是自己默许了，但那是自己被逼着降级的啊……

　　当时是师兄借着有女孩给自己打电话，顺便就敲定内地公司的持股比例不变，又开玩笑的把女友提为二把手……

　　这怎么玩笑开着开着就成真了？

　　“兴哥！”钟志凌心里不平，很想论一论这个道理，“小颖，我不是针对你哈，咱就事论事，我是联合创始人，是第二个进公司的，而且，我为公司进过局子啊！这个二把手应该就是我啊！”

　　俞兴刚要说话就见金陵副将冲自己摆了摆手。

　　吕海颖看着想要逼宫的三把手，平静的说道：“咱们又不是黑社会，进局子这种事能放在上面说吗？”

　　她又提出个标准：“我们是创业，是做公司，是做业绩，兴哥说要‘公归公’，你也说不是针对我，那咱就事论事，我也不是针对你，你就说，你负责的江宁大学城在这几天的业绩是多少？”

　　钟志凌怔怔的看着女友。

　　吕海颖替三把手说了：“我没记错的话，是45单，对不对？但仙林这边的成绩是51单。”

　　她耸了耸肩，重新看向大师兄。

　　“一切都是有缘由的。”俞兴这么说了一句，又指点二把手，“这个事其实你们可以私底下沟通，小颖，你这样容易伤害到自家同事的积极性。”

　　吕海颖点头称是。

　　钟志凌终于反应过来，还想说话。

　　俞兴见临安偏将纠缠个没完，补充了一句：“但是，既然话说到这份上了，不妨更明白一些，志凌负责的江宁大学城，这一片的高校数量比小颖的仙林那边要多好几个。”

　　高校数量比人家多，业绩没人家好，还有什么好说的？

　　钟志凌终于无奈了。

　　他举举手，示意投降，重新坐下来，好好好，吕海颖，你是个狠人啊！

　　“说到哪了，哦对，第四，我们需要进一步把金陵团队划分为3个大团队，然后依据他们的业绩来评出等级，第一和第二设置不同的额外提成，第三就不给提成了。”俞兴的注意力重新回到工作上。

　　他见副将和偏将没有意见，又多说了一嘴：“同样是这样的思路，未来一段时间，金陵与临安这两个市场的业绩也会比较，更好的市场表现将会拿到更多的资金分配。”

　　钟志凌与吕海颖不自觉一个对视，空中似有火花交错。

　　“兴哥，申城呢？申城为什么不参加？”钟志凌忽然提出疑问。

　　“申城比较特殊。”俞兴平淡的说道，“正常来说，我一定会比你们做得多，所以，我就不加进来分你们的钱了。”

　　钟志凌这会心里的情绪比较复杂，要求道：“要比就一起比嘛，兴哥！”

　　俞兴简洁的说道：“投票。”

　　吕海颖干脆的表明立场：“我赞成大师兄。”

　　2：1。

　　钟志凌还来不及投，投票已经迅雷不及掩耳的结束了。

　　“OK，既然意见统一，那就这样定了。”俞兴拍拍手，“大家加油！接下来一周里有意见，有好的想法，随时都可以提，这些会是我们未来工作的经验！”

　　吕海颖也跟着拍手，高兴的说道：“好，甲油甲油！”

　　钟志凌拍了两下，好，加，加吧……