029 救场

公司已经注册，团队渐有规模，层级有了划分，再加上社团与个人的双层推进，瑰爱网在金陵的工作迅速展开。

　　除了确定二把手与三把手的位置，不管适合不适合，两天时间里又陆续有完成3单的实习生被提拔为小组长。

　　按照俞兴与吕海颖、钟志凌的商讨，金陵会划分出3个大团队，而每个大团队又会结合不同学校的潜在客户群体与地理位置等因素，再分出4-5个小组。

　　6月28日，周二早晨，9位小组长与吕海颖、钟志凌齐聚多媒体教室，聆听一把手俞兴对市场的分析。

　　俞兴在分析之前分发了资料，部分数据正是来源于《华夏大学生恋爱调查报告》。

　　当然，是经过修饰的。

　　真正的结婚预估概率算是商业机密，不管是现在印发的，还是交给网易记者的，数字都经过夸大。

　　“大家看看第一句，大学生的恋爱比例是80%，现在正在恋爱的大约是3成，今年毕业生还没分手的大约是2成。”

　　“金陵现在有11.5万毕业生，有将近2.4万对情侣，抛开种种原因，我们的潜在客户群体算作2万。”

　　“这2万就是我们这个项目在金陵运作的目标。”

　　“我们这一周会彻底划分出来15个小组，平均算下来是每组需要接洽1333对情侣。”

　　“也就是，在暑假之前，在未来差不多1个月的时间里，每组人每天应该接触44对。”

　　“这个数字比较极限，我们算作40对，你们1个组的成员人数差不多是6-8人，也就是每个人每天需要接触6对左右的情侣。”

　　俞兴每说一句就在黑板上把数据写出来，第一句里的数据写在最高的位置。

　　如此随着他的描述，黑板上呈现出一个层层分解的数据。

　　他用手拍了拍黑板，指着最后一行数字，说道：“这样就一目了然了吧？或者，我换一种表述，只要每个人每天与6对情侣有所交流，我们接下来一个月的工作就必然会做出成绩。”

　　从2万对情侣的金陵市场细化到每一个实习生的每日任务。

　　工作分解的十分明朗。

　　“作为组长，你们都应该知道，你们手里的实习生都没有工作经验，你们要做的就是在完成自己本职工作的时候同时再督促他们。”

　　“你们这9个人都至少完成了3单的订单，你们告诉我，你们觉得难吗？”

　　俞兴重新挑了一只粉色粉笔，然后瞧见小组长们的或坚定或迟疑的摇头。

　　不难！

　　最起码是，不太难！

　　今天坐在教室里的小组长们不管是怎么完成的晋级任务，他们都完成了，或许是性格开朗，或许是人缘好，或许是运气，但就是完成了。

　　“好，有这样的认知，那我们这样坚持一个月又能最终得到什么？”

　　俞兴用粉笔勾了一下“6”这个数字，每天拜访6对情侣。

　　他说道：“如果6个里能转化出1个人，拿到1个订单，这样一个月下来，提成肯定是最高档，也就是一共6000块钱，再加上我们保底的850基础工资，如果还有团队加成，一个月能拿到7000+的报酬。”

　　俞兴写了一个大大的“7000”，又画了个圆圈裹住它。

　　他再抛出一个问题：“6对情侣里转化出1个订单，难吗？”

　　这一次不是所有的组长都摇头，因为，这不是一次性的，后面是每天都要有。

　　“我看有的人点头，有的人摇头，我们毕竟是瑰爱网在内地开拓的第一个城市。”俞兴笑道，“我也不知道难不难，大家就一起做做看。”

　　他指了指工作细分的数据，又最后指了指报酬，示意今天早会的描述就到这里。

　　尽管俞兴最后是“做做看”的态度，但9位小组长瞧见明晰的任务，精神都振奋不少，恋爱调查和恋爱合约听着都比较朦胧，不容易让人看得清楚。

　　可是，这样言之有物的分析就立即勾勒出清晰的市场和目标。

　　“兴哥，这个转化率有些高啊。”钟志凌临走前有点小小的意见。

　　他清楚的记得，师兄之前描述市场规模的时候去掉了很多意外因素，最终得出的转化目标是1100对情侣，现在这个最少大了3倍。

　　“那个是我们的下限分析。”俞兴解释道，“这个是上限分析，是积极的乐观的分析，都没有错。”

　　钟志凌立即明了，都没有错！

　　俞兴拍了拍师弟的肩膀：“加加油吧，说着慢，实际快，到了临安面临陌生环境，你要把这里获得的每一丝经验都复制过去。”

　　“嗯。”钟志凌点头，又慢慢说了句，“我要当二把手。”

　　俞兴哈哈一笑：“以后让你当一把手！”

　　钟志凌暂时当真。

　　三大大学城的工作如火如荼的进行。

　　俞兴除了注意整体团队与市场的反馈，一边要催促申城、临安的租房事情，一边也得兼顾浦口大学城的业务展开。

　　一项新的业务容易碰到问题，当这项业务由没有工作经验来做的实习生进行，问题产生的几率就更大了。

　　也就是到傍晚，俞兴才刚到南农就瞧见自家摊位被围了好几层，待到快步到了近前，还能听到吵闹之声。

　　“哎，哎，同学们，有什么事好好说！我是社科调查的负责人俞兴！”俞兴一边高声表明身份，一边分开人群，不过，没提公司，只提容易被学生群体接受的“社科调查”。

　　有礼貌的大学生们很快被分开，里面的局面也瞬间显露。

　　一个愤怒的大学生正捏着恋爱调查报告，桌后则是两个不知所措的实习生。

　　“同学，你跟我说，怎么回事？我给你解决。”俞兴承担责任。

　　“我要退，他不给退！你们这连合同都没给我！我就是要退，怎么了？”当事人愤怒的说道，“你们都是骗子！什么恋爱调查！什么玫瑰！什么爱情！都是假的！假的！”

　　俞兴听着后面半句，估摸着这是失恋进而失态。

　　他果断的说道：“谁说不能退？可以退！”

　　俞兴这样说着又面向围观的潜在客户，宣扬了一项刚刚出炉的新政策：“我们这个社科调查的附带项目，不仅能退，而且支持七天无理由的退！”

　　周围学生眼里的质疑顿时消失不少。

　　俞兴直接从口袋里掏出钱，递给失态的前客户，又拍了拍他的肩膀，安慰道：“兄弟，生活是真的，不管发生什么了，生活都得继续呢。”

　　当事人默默接过钱，长吸一口气，心情逐渐平静。

　　“没事，没事，这兄弟误会了，有愿意了解的可以听听哈。”俞兴挥了挥胳膊，示意大家不用围观，又推荐了下摊位。

　　围观的大学生眼看没什么热闹了，大部分都散去，也有小部分真的好奇上前，了解这个社科调查内容。

　　“兄弟，坐，怎么回事啊？分手了啊？”俞兴见当事人没走，拉着他到旁边坐下。

　　当事人攥着钱，也不收进口袋里，略微激动的描述了自己刚刚发现的事情，倒也不复杂，只是稍微狗血，他发现女朋友和一位中年老板有不当关系。

　　俞兴静静聆听，临时充当情绪垃圾桶。

　　“哥，你说我怎么办？”当事人痛苦的捂脸，“我不想分手……”

　　俞兴大吃一惊，啊？不想分手？那我还退你299块钱呢。

　　“你不分手，那咋办呢？小老板都有钱啊。”俞兴也很为难，不知道到底要劝和还是劝分。

　　当事人依旧痛苦，久久不语。

　　“不过，中年老板一般也就是有钱。”俞兴不忍心，还是给了点建议，“实在不行，你多展示展示你的优势吧。”

　　当事人茫然：“我有什么优势？没钱，长得一般。”

　　俞兴指点道：“小老板一般都绵软无力了，你要凶猛一点，展现壮硕身体的优势，站起来蹬啊。”

　　当事人定定的看着负责人。

　　负责人忽然不太想负责：“嘿，我就随口瞎说哈，你别介意，感情的事很私人，你看着来。”

　　“哥，我试试！”当事人起身，“再会，这钱你拿着，今天是我无理取闹了。”

　　俞兴看着这名大学生猴急离开的背影，忍不住叹了口气，大学生们多好啊，有礼貌，会反思，能实践，青春洋溢，活力四射！

　　当然，也肯掏钱。