030 共同创新

大学生的恋爱状态或许是相似的。

　　又或者，在六月这样一个燥热的毕业季，大家的心情都是微妙复杂，既憧憬未来，又畏惧担忧。

　　如此一来，当俞兴分享了突发情况，接下来两天竟然又陆续遇见分手事件。

　　有的像先前的当事人一样没退，有的则是如愿退了单。

　　俞兴可以正好赶着当了一回知心大哥，但没法都赶上，他只能与吕海颖、钟志凌以及小组长们沟通这个事。

　　“咱们的客户这个时候缺啥啊？你们以为他们真缺这299元？”

　　“他们缺的是对他们的鼓励，是心理按摩！”

　　小组长崔景卫听到这话，忍不住举手道：“来之前也没说还得帮人按摩啊……”

　　按摩的钱是不是得另算了……

　　俞兴摊了摊手：“你不帮他们按摩，他们就得把你揣进口袋里的钱再掏出去，这也算是一种售后服务了，而且，不多。”

　　崔景卫没话了。

　　“这种时候的客户是很感性的，我昨天和吕海颖聊了聊，想琢磨出行之有效的办法，但是，光我们给心理按摩，效果也未必能多好。”俞兴说道，“所以，万一再有这样的，一边是我们给他们疏导情绪，另一边也让他们把最后的话都写下来。”

　　“咱们仍旧坚持七天无理由的退款，他们想退就退，但退之前也得留下点什么，这种情绪或许能打动我们还没开拓的潜在用户。”

　　“比如……”

　　俞兴拿起粉笔，在黑板上举了一个例子。

　　——你是我的英雄气短。

　　多媒体教室里坐着的11个小组长加上2个副将、偏将，大家看到这句之后略一咀嚼，都觉得颇有余味。

　　俞兴继续写，举了第二个例子。

　　——你是我的夏天，但秋天到了。

　　他指着这两句，说道：“大学生就爱这个味，如果我们的心理按摩不生效，客户仍旧要退，那就让他留下一句话，可以是对爱情的总结，也可以是自己的反思，总之，就比较动情的那种，而这些都会成为我们利用网络开拓业务的部分资源。”

　　七天无理由退款的旗号已经打出去了，拒绝退款是不可能的，但还可以再压榨点别的东西。

　　如何利用网络再开拓业务？

　　这是俞兴这两天仔细思考的事情。

　　他左想右想，这个事还是落在了当前的客户群体身上——大学生。

　　以及，他还想到了一个曾经火爆一时的白酒品牌“江小白”，它有一个很重要的因素就是很受年轻人喜爱的文案语录。

　　这算什么呢？

　　大概算是品牌文化的建设。

　　江小白只凭借文案语录，最后还是没落了，但……俞兴觉得自家能火爆一时也行啊，又不求天长地久，只要曾经拥有。

　　谁最懂大学生？

　　大学生最懂大学生。

　　失恋的大学生就更能打动情侣大学生了。

　　俞兴又伸手写了第三句，边写边说：“不能光大白话，还得搞点更文艺的。”

　　——春风得意马蹄疾，始知人间有别离。

　　俞兴看着黑板上的文案，思考片刻，继续说道：“还得整点外国的，像雪莱的诗。”

　　——我愿意是急流，是山里的小河，在崎岖的路上、岩石上经过，但你不愿意是我浪花里的小鱼，只想奔向汹涌的大海。

　　俞兴放下粉笔，面向副将、偏将、小组长：“都明白了吧？咱得有能打动大学生的东西，咱们做网络得有自己的优势，这很不起眼，但或许真就有奇效，这叫品牌的心智占领。”

　　“当然了，我这只是随手举例，大家都要想一想，也要在碰见类似情况的时候多让大学生诗人帮我们想一想。”

　　台下的13个人有些沉默，怎么感觉学长的随手举例真还挺打动人呢？

　　俞兴还想继续说话，桌上的手机忽然亮了起来，却是之前那个网易的记者宋宇锋。

　　“来，二把手上去讲一讲。”俞兴拿起手机，随口点名。

　　钟志凌的脚下意识一动，随后就瞧见吕海颖已经站了起来，他只能保持镇定的继续坐着。

　　俞兴走出教室，按通电话，笑着打招呼：“哎，锋哥，你回申城了啊？”

　　宋宇锋是驻扎在申城的记者，负责的是华东区域的新闻，级别不高，之前是来金陵寻找新闻，正好接到了同事转呈的素材。

　　“是啊，俞兴。”宋宇锋的语气稍微有点迟缓，他“咳”了一声，“我忽然想起来有个问题忘了问你。”

　　俞兴热情的说道：“锋哥，你问，你问。”

　　“是这样的，我昨天在写关于你们公司报道的时候想到一个问题，嗯，这个，你们这个门槛是不是没那么高？”宋宇锋带着些小心的说道。

　　俞兴沉吟：“嗯……”

　　他脑海里迅速的转着念头，门槛高不高的跟这记者有什么关系，之前的采访和说好的报道也不过就是一篇通稿而已。

　　宋宇锋见电话另一端没有具体的回应，心里有点着急。

　　事实上，他对于自己打不打这通电话已经犹豫了半天，但既然最终还是打了，自然就想有效的提醒到对方。

　　宋宇锋是昨天上午回到的申城，而中午在食堂吃饭的时候就自然而然的与同事聊起这一趟的出差，中间就提到了“瑰爱网”这样一个新鲜的项目。

　　“我觉得这群大学生的公司肯定活不了一年。”宋宇锋边吃边边给出自己的感想。

　　没成想，正当他想和同事聊起下一个话题时，后面有人出声问了情况。

　　“你能详细说说这个吗？听起来还挺有意思。”隔着一个座位的网易员工自我介绍道，“我是网易同城的应家栋，你刚才提的项目有些意思啊。”

　　宋宇锋一扭头，瞧见一个中年男人。

　　他进网易刚一年多，按照岁数来，恐怕这种面相的都是领导。

　　宋宇锋不觉有异，简单描述了自己对瑰爱网的采访。

　　“这个项目的门槛不高啊？”应家栋这样问了句。

　　“是吧，不高吧。”宋宇锋觉得应该不高，但他对商业这类模式没有太深入的认知，所以只是笼统的回答。

　　“你说他们还做了个大学生恋爱调查报告，能给我看看吗？”应家栋饭也不吃了，直接坐在了小记者的旁边。

　　宋宇锋“呃”了一声，没拿资料，而是把手机里拍的报告递了过去。

　　应家栋仔细阅读，估摸着相关数据的影响，等到手机递回去就说了句：“门槛确实不高，容易被复制，要是有什么大公司来做这个，也能做起来。”

　　他思考片刻又评价道：“这个想法还是很创新的，大学生就是有新想法，一个愿打，一个愿挨，偏偏，经过从校园到社会这个过程，最后结婚的概率又不高，搂钱的手法真是有新意！”

　　应家栋评价之后又询问同事：“你觉得他们这个调研是认真的吗？”

　　宋宇锋忽然有点不安起来，他斟酌着答道：“应该挺认真的，我看那群大学生挺诚恳，那个创始人既有想法，也有行动力，据说是调研了国内很多大学的数据。”

　　应家栋点了点头，抿了抿嘴：“这个项目是有可取之处的。”

　　宋宇锋看着面前的这个中年男人，忍不住问道：“他们是做大学生的业务，应该做不了太大吧。”

　　“是啊，只做大学生，肯定做不了太大，但如果把业务拓展到社会，这个市场就自然而然的变大了。”应家栋笑着说道，“他们这种项目啊，如果真能赚钱，大公司也跟着做一做，他们的空间就会被迅速挤压了，因为，大公司的信用高啊。”

　　宋宇锋越来越不安，勉强笑道：“再赚能赚多少，什么公司能跟这个风？企鹅？他们不至于搞这么细小的市场吧。”

　　应家栋嗤笑道：“企鹅什么不搞？还有什么是企鹅不搞的？”

　　他摇了摇头：“哎，大学生创业不容易。”

　　宋宇锋心里稍微松了一口气，是啊，人家不容易的。

　　“谢了啊，我回去打个申请，调研调研，看看咱们能不能搞。”应家栋拍了拍小记者的肩膀，感谢之后便站了起来。

　　宋宇锋猝不及防，脸上的惊愕都没掩饰住：“哎，咱们要搞这个吗？大学生创业不容易啊……”

　　“是啊，大学生创业不容易。”应家栋赞同这一点，又叹道，“谁容易啊？都不容易啊。”

　　宋宇锋看着这位冲自己笑了笑，转身便匆匆离开食堂。

　　他呆了一会，说不出什么情绪的询问同事：“不是，他是谁啊？网易同城是什么项目啊？”

　　宋宇锋发现自己对“网易同城”没有印象。

　　“同城的副总监啊。”同事给了回答，“他就是搞婚恋的，同城的全名是‘网易同城约会频道’，也搞了一段时间了，我印象中大概有两三年了，唔，不是05年就是06年做的。”

　　宋宇锋：“这……这……他，他想干嘛？”

　　“他不说了嘛，都不容易，婚恋这一块属于开拓业务，但是打不过世纪佳缘、百合网什么的竞品，没有存在感。”同事边吃边说，“不然，你怎么会没听过，对不对？他还能干嘛，大概是想学习学习呗。”

　　宋宇锋愕然。

　　同城约会？学习学习？

　　学、学什么啊……

　　这不和企鹅一个作派了！？

　　他想说点什么又忽然无话可说。

　　到了第二天，宋宇锋考虑那帮大学生的热情，终究还是有些过意不去，趁着还没上班就给瑰爱网创始人俞兴打了个电话，想要稍加提醒。

　　只是，宋宇锋问到关键却得不到回答，只能忍了一会后更加直白的询问：“俞兴，你们这样的项目要是被大公司瞧上，不是很容易就被复制了吗？”

　　他既然这样问，干脆更加直接：“俞兴，我问你，企鹅要是做了一个跟你们类似的项目，你们怎么办？”

　　“唔，锋哥，你真是问了个一个关键的问题。”俞兴赞扬了网易记者的问题，心里却愈发觉得这里面不太对。

　　好好的通稿不写，忽然来提醒自己有大公司复制的风险，事出有因呗。

　　俞兴笑道：“大公司确实有实力有资金，但我们这么小的赛道，企鹅注意不到吧？别的大公司也没有企鹅那么霸道吧？不过，锋哥，说真的，我之前也考虑过这个。”

　　“包括我们想找媒体报道啊，我也经过认真的思考，最终就只给网易一个媒体打了电话。”

　　“我很早就看网易的网站，对网易很多关于社会民生的深度报告是由衷的敬佩！你们是有品格的！”

　　“锋哥，我还是得谢谢你，等到你给我们的报道出炉了，肯定能帮助我们进一步成长，到时候，不管是企鹅那种还是什么无耻跟风的公司，我们都不怕！”

　　俞兴慷慨激昂的表了态。

　　宋宇锋的心里不自觉的难受了，大学生多真诚啊……

　　这，这玩意……

　　唉！

　　他无声的叹了口气，勉强说道：“好，好，俞兴，我看好你们，你们一定要加油，那个，对了，你不是说你们还开了淘宝店吗？回头我也下几单，咳，帮朋友下几单。”

　　金陵赚钱金陵花，这钱就不带回家了。

　　俞兴开朗的答应道：“锋哥，没问题！”

　　宋宇锋挂电话的最后一句还是忍不住叮嘱真诚的大学生：“俞兴，小心那些大公司，大公司就没有一个好东西！！”

　　俞兴收起电话，唔，这网易怎么个事？

　　他几乎能确定，朴实的小记者大概良心未泯，专程给自己打电话提了个醒。

　　如果大公司来做，能不能利用炒热的话题来增加自家营收呢？

　　俞兴这样考虑着就见钟志凌匆匆的也从教室走了出来。

　　“兴哥，兴哥，我和家里说，我在打暑假工，我要去临安，家里不信啊。”钟志凌捂着电话，低声道，“你是领导，你帮我和我妈说说。”

　　俞兴为难道：“不行啊，我可以骗你，但我不能骗你父母啊。”

　　钟志凌焦急的说道：“善意的，善意的！”

　　俞兴只好勉为其难的接过电话，往旁边走了几步，为同事家里解释相关情况。

　　钟志凌呼了一口气，忽然觉得不太对，嗯？

　　嗯嗯？？

　　不是，你不骗我父母，也不要骗我啊！

　　我已经挺可怜的了！

　　钟志凌看着师兄踱步，口中不时发出爽朗的笑声，估摸着事情大概没问题了……

　　数分钟过后，俞兴把电话递了回来，说道：“好了，可以了。”

　　他又嘱咐道：“你等下给老师再打个电话，把这个事说说，让他帮你遮掩下，免得你父母再打过去验证。”

　　钟志凌立即为难：“我怎么和老师说？他上次差点把我一并开除了。”

　　“你把我们这一周的业绩告诉他。”俞兴淡定的说道，“就说你的债务很快能还清了，到时候再看是否继续读书，这不就得了。”

　　钟志凌一愣。

　　俞兴用他刚才的话提醒道：“善意的。”

　　钟志凌不愣了。

　　“这个是小问题。”俞兴走了两步，“我这周六就去申城。”

　　钟志凌惊讶：“兴哥，怎么提前了？”

　　俞兴的眉头皱了皱又松开，微笑道：“因为我们大概要碰见更多问题了。”