031 借牌子一用

网易是个威胁。

　　但，或许也是一个机会。

　　网易是大公司吗？

　　当然是。

　　只是，具体到婚恋业务，它还是吗？

　　当然不是。

　　俞兴接完记者宋宇锋的电话之后没有太过惊慌，依旧是在忙完一天自己手上的工作之后才进一步查阅了相关的情况。

　　他记得网易依稀是做过婚恋的，但绝对不像世纪佳缘、百合网、珍爱网在行业里这么有存在感。

　　换言之，网易没把这一块做起来。

　　果不其然，网易甚至比俞兴想象的还要更早涉足和更加重视这一块，它在06年就开设了“网易同城约会频道”，如今更是有独立的“同城约会”“V交友中心”“非常男女”这三个婚恋业务。

　　至于为什么是三个……

　　俞兴估摸着是做内部竞争，类似养蛊的模式。

　　但是，看现在这样的业务表现，这蛊是没养出来。

　　大公司不是万能的，网易是凭借门户和游戏发展至今，这不代表它涉足婚恋业务便同样能成功，而具体到它对瑰爱网的威胁……

　　俞兴思考了一顿晚饭的时间，又在湖边踱步许久，终究觉得这次看起来反倒是机会更大。

　　晚上十点半，俞兴给钟志凌打电话，把他从宿舍里喊了出来，告知可能来自网易的创新威胁。

　　“什么？？”

　　“他们怎么能这样？？”

　　“草！！他们想干什么啊？”

　　“这不是欺负人吗！！”

　　钟志凌一蹦三尺高，万万没想到一则新闻采访反而会带出来巨大的威胁。

　　“锋哥自己都说了，大公司没有一个好东西。”俞兴很平静，“看多了就好了，不欺负你，你又不给它钱花，欺负你了，反而可能有钱。”

　　钟志凌脸色涨红，公司这初步开展刚算是有起色，一转眼就碰见一个庞然大物！

　　这网易是什么公司？

　　它是老牌互联网公司啊！

　　市值得有两三百亿啊！

　　钟志凌一念及此，只觉脑子里一片眩晕，靠……这样的大公司是什么概念？

　　正如他这一周频频对实习生提及的话，“你们知道1000万是什么概念吗”，他自己连1000万都没概念，更对网易这样的公司体量没概念了。

　　钟志凌呆滞许久，两个字涌上心头。

　　丸辣！

　　要是网易这样的公司搞竞争，瑰爱网还玩什么啊！

　　他一屁股坐在草地上，最先回忆的是自己孤独寂寞冷的坐在局子里……

　　许久之后，钟志凌忽然反应过来，师兄好像不急。

　　这是早晨的电话，但师兄今天一天还是在做业务，刚才说话也丝毫没有慌乱。

　　“兴哥，这怎么办？”钟志凌仰头，询问旁边站着的师兄。

　　俞兴不疾不徐的说着自己对局势的分析，又提到网易本身在婚恋业务上发展的不顺，撕开了大公司耀眼的光环。

　　钟志凌先悲后喜，有些失态的追问道：“那就没问题了？网易，网易这样的干不赢？”

　　“网易在婚恋上没做好，不代表它在我们这个小赛道上做不好。”俞兴斟酌道，“我简单看了网易的三个婚恋网站，他们都是针对社会或者公司职工的，如果，他们不嫌弃我们的肉少，直接把目标对准大学生群体，世纪佳缘、百合网和珍爱网肯定没事，但我们……”

　　俞兴耸了耸肩，他不知道网易那边是怎么想的，只能把不同的可能性都想想。

　　钟志凌盯着师兄，问道：“我们会怎么样？”

　　俞兴走了两步到湖边，沉默一会后说道：“就算网易直接杀入大学生群体，我认为我们也不是没有机会。”

　　钟志凌精神一振：“兴哥，怎么说？”

　　俞兴转过身，说道：“你刚听到我提网易的时候，你那个反应，你再来一遍。”

　　钟志凌茫然，什么反应？

　　“就是那个。”俞兴指点道，“那个气急败坏的反应。”

　　钟志凌有些不太确定的试探道：“什么？他们怎么能这样？草，他们想干什么啊？这不是欺负人吗？”

　　俞兴连连点头：“对对对，就是这个。”

　　钟志凌：“……”

　　“名声重要吗？看看企鹅，它现在搞这搞那的让很多行业有怨言，但也不耽误赚钱。”俞兴继续说着自己的想法，“但是，我们现在主要面对的是什么群体？是大学生啊。”

　　他笑道：“这个时候，名声又重要了。”

　　一个很能共情的群体。

　　一个很能明事理的群体。

　　俞兴早晨还说过观点，大学生最懂大学生，相似状态下的恋爱与失恋都能打动彼此，也就有了建设品牌文化和公司营销的基础。

　　同样的，瑰爱网运转的时间线很清晰，网易的报道时间也会很明了，如果后续同样进军了大学生群体，这种携手创新的行为可谓一目了然。

　　换成一个久在社会上打拼的人，各式各样的欺负和现状见多了，可能也就麻木了。

　　偏偏，瑰爱网的创始团队同样是大学生。

　　钟志凌的反应就是最直接最真实的。

　　所以，瑰爱网义愤填膺，拍案而起，怒怼恶龙，这本就是最符合创业团队属性的反应，也就最能获得大学生这一客户群体的共情。

　　俞兴娓娓道来，直让钟志凌瞠目结舌。

　　“校内网是个好东西，只要网易敢一起创新，我们是有机会把这个事发酵起来的，名气大了，炒作炒起来了，流量也就大了，蛋糕也就大了。”俞兴微微摇头，“我们能吃到的也就自然多了。”

　　钟志凌消化半晌，衷心的说道：“兴哥……你这真是鞭辟入里……”

　　“这是与我们的客户群体相挂钩的，很自然的就能往这方面思考。”俞兴依旧平静，“而且，我们还有一个优点。”

　　钟志凌屏气凝神，洗耳恭听。

　　俞兴略有些骄傲的说道：“我们不赚钱。”

　　钟志凌：“？”

　　唔，不赚钱……

　　“只要事情能闹大，我们这个公司的底细就会很容易的被扒出来，但是，一单才299元，我们分给员工最高就是200块，再加上还有额外的团队提成。”俞兴微微一笑，“这个公司只是保证最基础的运营成本罢了。”

　　这是瑰爱网如今的扩张策略，也是最终卖身的战略指导。

　　瑰爱网不赚钱，只是想扩大规模，能卖公司罢了。

　　俞兴看向师弟，笑道：“一家打着社会调查名义的公司，我们可以先写些黑料，激起大家的愤怒和质疑，然后再让人一扒，‘呀，这家公司竟然这么良心’，我们的客户群体会怎么想？”

　　超级良心！

　　因为，真的把绝大部分钱都分给员工了！

　　狠狠的共情了！

　　一家超级良心的草根公司，好不容易找了一家大公司做报道，结果反手还被大公司共同创新，不知怎地，又被莫名其妙的抹黑……

　　钟志凌想象可能出现的局面，只觉鸡皮疙瘩忽然都起来了。

　　他有些艰难的开口道：“那……那网易会过来吗？”

　　“不知道呢。”俞兴眺望湖面，幽幽的说道，“希望能来吧，来的话，那就借牌子一用。”