032 加速

俞兴考虑了一些对大公司的应对。

　　但不管网易来不来，瑰爱网的发展都必须再进一步提速了。

　　次日，俞兴同样把最新的情况告知了吕海颖，而钟志凌则在她担心之际描述了一番草根公司的应对。

　　大公司不是样样都强，小公司也不是样样都弱。

　　如果能够恰当应对，瑰爱网反而能借势发展。

　　“我们需要更快一点。”

　　“我们要拨预算，提新人，建团队，尽快把金陵经验复刻到其它城市。”

　　“小颖，你这一周再和你团队里的人沟通沟通，看看有没有人愿意去京城、羊城的。”

　　“如果他们愿意带人去，我之前还代持了15%的股份，可以适当的拿出来作为筹码。”

　　俞兴没有把希望寄望于网易创新所带来的机会，但他感觉确实还要更快，如果再分兵京城和羊城，瑰爱网这一两个月的黄金时间就是做5个城市的业务。

　　吕海颖凝重点头：“嗯，京城和羊城，人生地不熟，大家心里肯定会很犹豫，但是……我看也有实习生是挺有事业心的。”

　　俞兴指示道：“大胆尝试，失败了也没什么。”

　　“就是我们的资金运转……”吕海颖提了个问题，“要是几个城市一起做，资金链会不会有点紧张？”

　　“紧张才是正常的。”俞兴略一沉吟，“但一些物料和租房也不会太高，实在不行，我手里还有一万五，到时候哪边缺钱，都可以投进去，然后，志凌在去临安之前再跑一趟银行，申请大学生创业扶持，那个还有两万的贷款。”

　　钟志凌迟疑了两秒：“那个贷款好像是个人名义。”

　　“虱子多了不痒。”俞兴简洁有力的答道。

　　钟志凌控制了下情绪，等到女友走后又忍不住问了个问题：“兴哥，你提到的那个一万五，这个数字很熟悉啊。”

　　俞兴验证了三把手的猜想：“是的，是你拿给我的那一万五。”

　　钟志凌有时候觉得自己真的应该麻木了。

　　但是，他的心情还是不自觉的荡漾起来。

　　“兴哥，咱们这公司要是做不好。”钟志凌工作前有一个发自内心的感慨，“真的，这公司要是做不好，你到时候直接把我弄死吧。”

　　俞兴望着师弟离开的背影，也十分感慨，师弟多好的一个人啊，就算假设最坏的情况，他也不是弄死自己，而是让自己弄死他。

　　这不是好人，什么是好人？

　　俞兴一边思考着未来的工作，一边处理大学城里的日常工作，以及，他还与两个表现不错的小组长进行了沟通，如果愿意跟自己去申城，那边的食宿都是包的。

　　两个小组长经过半天的思考便给出答案——愿意。

　　俞兴对此颇为高兴，晚上就和这两位一起吃了饭，顺便侃侃公司的未来与团队的建设。

　　第二天上午，俞兴开始着手前往申城的一些事。

　　他给师娘打电话确认人在家，又去买了礼物，便代表师弟前来告别。

　　“师娘，这是给老师买的刮胡刀，这是买的燕窝，给你补补，还有给珊珊的玩偶。”

　　“这是我用自己工资买的。”

　　俞兴提着礼物，面对师娘的唠叨，不无自豪的解释自己所花的钱。

　　“嗨，嗨，姓俞的，你是不是忘了再买一份啊？”刘琬英闻声出了房间，正好瞧见俞兴分礼物的场面。

　　俞兴也很错愕：“英姐，你不是说你要回香江上班了？”

　　“我是要，人还没走呢。”刘琬英翻了个白眼。

　　俞兴觉得有一丝尴尬了，他只好摊了摊手：“好吧，英姐，那我带了几个问题给你。”

　　刘琬英转身就要回房间。

　　师娘闫丽蓉喊了两声：“小英，小英，就是聊聊嘛，又不碍事。”

　　“他是一直不付咨询费的。”刘琬英抱怨。

　　闫丽蓉见小姑子已经转身回来，也就欣慰的说道：“我听你老师和我嘀咕，说这个公司还真有起色了，你那个师弟昨天给他打了电话，说你们这一周就拿到了10万块钱的收入，真是相当不错！”

　　准确说，是103298的收入，一共是342份大学生订单和2份辅导员订单。

　　俞兴给英姐倒茶，笑着说道：“这是公司的收入，不是能到我们手的，这钱有大部分都是员工的。”

　　“那也挺不错了。”刘琬英评价了一句。

　　“所以，英姐，你觉得我到申城去找投资人能找到钱吗？我想再进一步的加速发展。”俞兴不愿耽误时间，直接开门见山。

　　刘琬英想了想：“去找投资人？我怎么心里的第一反应是你要跑路了。”

　　俞兴哭笑不得：“绝不跑路！”

　　“那你这见投资人也没什么好说道的，小赛道的肉不多，没太多想象空间，大赛道吧，上面有已经成规模的世纪佳缘、珍爱网和百合网。”刘琬英随口说道，“而且，这三家不知道什么时候会注意到你这边，随时能插手进来，你这个项目不安全啊。”

　　她又说道：“另外，我看了你发我的最新版报告，那个数字被修饰了，你们实际预估的概率会和投资人说吗？说了吧，容易泄漏，不说吧，没法说服人。”

　　俞兴不服气：“怎么没法说服人？”

　　“概率不够低，收入算起来不够覆盖最后兑换的资金啊。”刘琬英喝了口茶。

　　“如果是业务论述，那我们可以一直有新的客户，一直拿到新的钱。”俞兴据理力争。

　　刘琬英笑道：“这个投资逻辑难以说服投资人，要是业务发展忽然降速，兑换的压力就出现了，没有这么投资的。”

　　“怎么没有，大家不都还买社保呢。”俞兴举了个例子。

　　刘琬英吐槽道：“你这能和社保比啊。”

　　俞兴解释：“是啊，不能比啊，所以，我收的也不多啊。”

　　刘琬英想了想：“这么说吧，我劝你不要天真，珍爱网的创始人李松，他怎么拿的投资？他自己以前是摩根士丹利的，他老婆是徐新，那位是风投女王。”

　　“世纪佳缘的龚海燕呢，她自己是复旦的，搞百合网的那两位是清华的。”

　　“这方面的资源不是平白无故的，你这边找投资人，没准投资人扭头就给这三家网站打电话了，顺手卖个好呗，你自己的公司反而麻烦了。”

　　俞兴抿了抿嘴，真诚的说道：“英姐，你能不能介绍熟悉的投资人，我手里的股份一定不吝感谢。”

　　刘琬英一笑：“这个真不行，你还是先把公司发展起来吧，说不定什么时候就面临威胁了。”

　　俞兴稍有失望，但立即把网易的事情说了说，又谈了谈自己借势的想法。

　　刘琬英听到网易的威胁，眉头顿时皱起，但越听越舒展。

　　她听到最后，忍不住夸赞道：“化威胁为机遇，啧，确实，创业还得你这种心黑的人来，大概，这就是天赋吧。”

　　“哪里有什么天赋呢。”俞兴引用了一句，“我亦无他，惟手熟尔。”

　　无他，被坑多了，就是熟。