033 以弱胜强

晚上八点钟，刘景荣从学校回到家里，第一眼就瞧见了桌子上精致的盒子。

　　他走近一看，发现是飞利浦的电动剃须刀。

　　“你嫂子呢？她还能想起来给我买个新的？”刘景荣拿着盒子，坐上沙发，笑着对正在看电视的妹妹刘琬英说道。

　　刘琬英懒洋洋的答道：“嫂子带珊珊在外面散步呢，我说热，她非要出去，这个剃须刀呢，是你心爱的大弟子给你买的。”

　　刘景荣手上一顿，片刻之后“哼”了一声：“他倒是有心。”

　　“是啊，要不，怎么会专门就买个剃须刀，八成是上次或者不知道什么时候来的时候注意到了，你那个剃须刀也是的，少了一个头还用。”刘琬英称赞道，“他真是挺细心。”

　　刘景荣摸了摸新的剃须刀，没有试用，长叹一声：“他能挣多少钱，他现在就给我买东西。”

　　“是啊，所以，人家得去申城挣钱了，这大概是送给老师的告别礼物。”刘琬英笑眯眯的说道，“希望他到申城能挣大钱，免得老师看不起他。”

　　“我不是看不起，我是……”刘景荣皱了皱眉，“等等，他为什么要去申城？是金陵这边又碰见什么事了？”

　　刘琬英简洁的说道：“业务发展需要，不快速扩张规模，大概就得死了吧。”

　　刘景荣一惊，想听更具体的情况，但妹妹没有兴趣多聊，只想看电视，所以，他只能物理断电，用遥控器按灭了电视。

　　刘琬英无奈，向仍旧关心学生的哥哥描述了业务情况与潜在危机，以及，瑰爱网创始人的应对思考。

　　刘景荣更吃惊了：“网易那样的公司做同样的业务，那他还能怎么做？什么针对大学生的营销，那不是妄想吗？我要是知道这家公司把钱都分给业务员，我肯定担心它到时候还能不能兑换我的那份，怎么可能还会去买？”

　　关于大弟子的公司，他已经搞清楚是怎么回事，本身确实也不复杂。

　　所以，这会也能谈一谈里面的问题。

　　刘琬英摇摇头：“所以，你不买就不买呗，自然有愿意买的去买，他这个业务就是奔着一部分群体去的，考虑的借势反击同样是这样。”

　　刘景荣盯着妹妹，脸上写了三个字——不明白。

　　“100对情侣，你以为他做业务是想拿到100单吗？当然不是，能拿到其中的5单就不错了。”刘琬英只能耐心的解释，“另外95对情侣，他们不信任就不信任呗，有这5单就行了。”

　　“同样的，如果网易在报道瑰爱网之后推了个一样的业务，俞兴奋起反击，他面对1000、10000个学生，这些学生有9成的人质疑他这个项目，认为做不到最后，只要有1成的人愿意相信和支持就行了。”

　　“更何况，我觉着吧，这个比例大概会更高，那种情况下的一些潜在客户，他们已经不是站在客户的角度思考，而是优先代入被欺负的大学生创业团队。”

　　“只要有声浪，不管红也好，黑也罢，俞兴就能拿到目标了，他就是想拉一些客户。”

　　刘琬英谈了谈自己能看到的东西。

　　刘景荣深深皱眉，沉默不语。

　　许久之后，他问了句：“这能行？网易公司那么大，他能斗过网易？他从哪里学的这些乱七八糟的手段？”

　　“嘿，你这老顽固！”刘琬英不再慵懒的斜躺，而是坐直了身体，批评道，“就目前这种潜在的威胁，俞兴和网易对比，他毫无疑问是好人的一方。”

　　“难道坏人作恶，流血的刀子刚放下，转身可以立地成佛，这好人用些手段就得被千夫所指？”

　　“这不是乱七八糟的手段，是俞兴只能在有限的资源里寻找反击的可能！”

　　“他也想有个可以投资他的老师啊，也想有个手里有资源的女友啊，也想有个成熟的团队啊，但他手里就这么几张牌，只能最大化的挖掘了。”

　　“客观来说，我认为他考虑的已经十分出色，如果中间碰见什么变故或者额外因素，那也是……”

　　“非战之罪。”

　　刘琬英如此评价瑰爱网的创始人。

　　刘景荣叹了口气：“问题是，他就那么一个小摊子，网易是那么大的公司啊。”

　　“老子说以柔克刚，凭借的是什么？”刘琬英笑道，“凭借的是内心的坚韧，俞兴挺坚韧的，其实，我觉得他应该能达到最终的目标，只看赚多赚少而已。”

　　刘景荣站了起来：“希望吧。”

　　刘琬英这时候不是对哥哥，而是自己若有所思的说道：“我倒是在想另外一个问题，俞兴现在手里没什么牌都能变着法的用牌，要是等他手里真有不错的牌，又能捣鼓出什么东西。”

　　“我去找你嫂子了，晚上是挺热的。”刘景荣重新把盒子放在桌上，摇头出门。

　　刘琬英没有在意，想要继续看电视，但是在沙发上摸来摸去，愣是没找到遥控器：“哎，我遥控器呢？”

　　刘景荣出了家门，没有去找媳妇，左手从口袋里掏出手机，唔，掏出了一个遥控器，右手再掏才掏出手机。

　　他慢慢散步，左想右想，电话始终没有拨出去，只发了一条言简意赅的短信给大弟子：“不要违法，注意身体，不行就回来给我打工。”

　　刘景荣等了好一会才等来大弟子的回信。

　　——好的，照顾好师娘和珊珊，祝老师家庭幸福，生活永远美满。

　　刘景荣叹气，觉得大弟子接到自己短信后肯定斟酌许久才这样慢慢的回复过来。

　　等他走了两步，忽然又接到第二条短信。

　　——对了，我妈要是给老师打电话，帮我圆谎，就说我在实验室，谢谢老师。

　　刘景荣面无表情的收起电话，逆徒！逆徒！

　　……

　　网易或者说外部的威胁增加，瑰爱网必须加快发展速度。

　　俞兴把金陵的事情处理完毕，又再三与钟志凌、吕海颖以及小组长们交流，尽管心里还有担忧，但周六仍旧带着愿意随自己出征的冯宗泽与崔景卫坐上前往申城的客车。

　　金陵与申城的距离只有300公里，不到半天就能到。

　　但是，从没去过申城的冯宗泽对于那座国际化大都市仍旧充满好奇与激动。

　　“俞总。”冯宗泽按照学长的要求更改称呼，“我们是到申城的哪里啊？”

　　俞兴坐在车上闭目养神：“松江大学城。”

　　冯宗泽追问道：“为什么是这里？”

　　俞兴简洁的答道：“那里没有围墙。”

　　冯宗泽听到这样的回答便肃然起敬，不愧是学长，不愧是俞总，说话带着隐喻，真的很有韵味。

　　只是，等他真的抵达申城的松江大学城，忽然有点傻眼。

　　“俞总，不是，这里真的没有围墙啊？”冯宗泽愕然。

　　“是啊，松江大学城不设围墙，讲究几个大学的资源互通啊。”俞兴纳闷的看了眼这个表现不错的小组长，反问道，“不然呢？你以为什么？”

　　冯宗泽讪讪：“……”