034 沟通

“这里好像也没什么区别。”

　　“呃，这里到东方明珠多远啊？得多少时间？”

　　“咱们什么时候去看东方明珠？”

　　“俞总，我们是住哪？”

　　冯宗泽的性格开朗，下了车就充分展现了自己的好奇与激动，与他相反的是性格内敛的崔景卫，一路上只是默默观察和思考。

　　只是，饶是崔景卫内敛，眼看学长带自己两人拽着行李箱直奔大学城，也忍不住问道：“俞总，咱们今天就开展业务吗？”

　　时间已经到了傍晚，晚霞映在天上，看起来不是适合业务开展的好时机。

　　“不，我们就住在这里，明天再去搞点新物料，招招人。”俞兴答道。

　　冯宗泽惊奇的问道：“就住在学校里？不是说租了房子吗？”

　　俞兴点点头，指着近在咫尺的房子：“呶，就这里，租在这里了，我们在申城第一周的业务先围绕松江大学城展开。”

　　他又略微介绍道：“这里是公寓六期，主要是提供给司考、考研或者找工作的同学租用，但是，有的人租用时间太长，外面又有了地方住，他们就把房间转租出来。”

　　冯宗泽挠了挠头，好吧，和想象的有点出入。

　　“等以后有钱了，我们可以租在黄浦江旁边，或者，我们可以住在五星级大酒店，一拉开窗帘就是江景。”俞兴笑着说了句，“但在那之前，欢迎来到六期公寓。”

　　冯宗泽和崔景卫看了看学长，这饼一点都不真。

　　“哦对，从这里到东方明珠大概一个半小时吧。”俞兴回了句冯宗泽之前的问题。

　　冯宗泽对距离有了概念：“呃，一来一回都快够我回金陵了……”

　　“你们要是想去，可以周末的时候去。”俞兴随口说道，“今天就好好休息吧。”

　　“那走吧！上去吧！”冯宗泽拍了拍行李箱。

　　“等人来送钥匙。”俞兴言简意赅。

　　冯宗泽：“嗯……”

　　好在，等待的时间不长，俞兴差不多十五分钟就等来了二房东，带着两个小组长一起进了公寓。

　　这边公寓房间布局都是一样的，面积38平，有独立卫生间和空调，标配的床、桌子、椅子都是两套。

　　冯宗泽放下行李箱，在房间里绕了一圈，喃喃道：“在金陵就住宿舍，来到申城还住宿舍……”

　　他挠挠头，询问学长：“俞总，这里房租多少钱啊？”

　　“一个房间1200，另外还有300转租费，水电另付。”俞兴笑道，“我觉着这里还行，干净整洁，又方便咱们展开业务。”

　　崔景卫赞同道：“是，我们就住在这里，这样如果客户晚上有疑虑，还方便沟通。”

　　俞兴看了眼这个小组长，没想到他还能主动想着加班的事，真是……很有干劲啊。

　　“嗯，你们自己晚上在周围转转，注意安全，可以去文汇路那边吃东西。”俞兴抓起手机，嘱咐道，“那边有炸鸡、小炒牛肉、麻辣藕片、玉米烙什么的。”

　　冯宗泽惊讶道：“俞总，你怎么知道的这么清楚？”

　　“我会问房东啊，他之前是这里的学生。”俞兴笑道，“我去找个媒体朋友，晚上不知道几点钟回来，你们吃好喝好，这都是报销的。”

　　他之前就允诺过，食住都是包的，现在自然不会食言。

　　冯宗泽好奇的问道：“媒体朋友？男的女的？”

　　俞兴没好气的答道：“男的，是正事。”

　　他又嘱咐两句，留下钥匙，转身离开。

　　俞兴在申城是有媒体朋友的，人还在路上就联系了驻扎在申城的记者宋宇锋，极力邀请他晚上一起吃一顿，好说歹说才让对方答应下来。

　　“我猜，俞总要见的朋友肯定是女的！”冯宗泽在学长走了之后小小的八卦，“老崔，你觉得呢？”

　　崔景卫摇摇头：“兴哥不是那么多花花肠子的人，他是对工作最上心的，我看他在金陵的时候就一天到晚的全是工作。”

　　冯宗泽认同这一点，但又说道：“要是朋友是女的，又能帮助工作呢？”

　　崔景卫迟疑了几秒：“不知道兴哥介不介意为工作献身。”

　　俞兴不知道两个小组长在背后讨论自己的品格，他出了门就在考虑如何与宋宇锋这位网易员工沟通。

　　据说，有一种迅速增进交情的方法是一起喝酒骂公司骂领导。

　　但自己不是同一个公司的员工，这样能行吗？

　　俞兴如此思考一路，一直到见了宋宇锋都没想好如何增进彼此的感情。

　　不过，他一见面就热情感谢了锋哥对自己的照顾，还展露这一次的目的，询问报道什么时候可以发布。

　　“差不多下周吧。”宋宇锋不是特别的确定，“不是下周就是下下周，这一点，你放心。”

　　“哎呀，锋哥，我就是不太放心呢，那次你给我打电话，我想了很久，是啊，要是企鹅看到我们这样搞，或者有其它公司看到，也跟着一起做这样的业务，我们要怎么办？”俞兴佯装忧虑。

　　宋宇锋“呃”了一声，不得不认同道：“唉，确实不容易啊。”

　　“不过，都不容易。”俞兴说了句这样让宋宇锋耳熟的话，又宽慰道，“我们已经把业务做出来了，所有人都能看到，这个是拦也拦不住的。”

　　宋宇锋听到这位创始人这么想，心里就好受不少。

　　“走走走，锋哥，咱们今天随便喝点。”俞兴拉着媒体朋友，没找大餐厅，就找了个街边看起来还算干净的小馆子。

　　六月底是吃小龙虾的季节，如此点了一大份，又从旁边的店里要了烧烤，再倒上冰啤酒，上了炒菜。

　　俞兴倒满一杯啤酒，笑着举起来：“锋哥，我先敬你一杯，谢谢你，谢谢你没有看不起我们这样的草根团队，我干了！”

　　宋宇锋见这位大学生实在的一饮而尽，觉着……还不如自己当初看不起他们这样的草根团队呢。

　　或者，自己回了公司就不该多嘴，也就不会横生事端。

　　他情绪有些复杂的喝了啤酒。

　　俞兴保持热情的介绍了一会公司业务，又提了提这个过程的一些趣事，然后敬酒道：“锋哥，我特尊重网易，不像企鹅，它家真是瞧见什么赚钱就干什么，我干了！”

　　宋宇锋：“……”

　　他喝了这杯啤酒，斟酌道：“其实啊，大公司啊，总是会有些龃龉的。”

　　“是啊！”俞兴一拍大腿，“我知道啊，但是，举个例子，我害怕企鹅这样的公司学我，但我不怕网易啊！”

　　宋宇锋欲言又止。

　　“锋哥，什么都不说了，这杯敬网易！”俞兴笑着又举起了酒杯。

　　宋宇锋忽然觉得头皮有些发麻，忍不住叹了口气：“这杯可以不敬。”

　　俞兴一脸奇怪：“什么？”

　　“咳。”宋宇锋揉了揉脸，“我的意思是，我的酒量不行，慢点喝，这杯等等再喝。”

　　俞兴闻言，笑道：“好，锋哥，你慢点喝！我这杯举起来了就先干了！”

　　宋宇锋见状，还是陪了半杯，又摇头道：“我酒量真不行，喝多了容易骂公司。”

　　俞兴哈哈一笑：“锋哥真会开玩笑，你要这么说，我得灌你酒了！”

　　宋宇锋抿了抿嘴：“俞兴啊，你今天找我没别的事？”

　　“也没什么事，就是感谢锋哥，哦对了，我们那个核心概率，现在有了更多的数据，所以得修一修，更贴合现实的大概在15%左右。”俞兴提了个小事。

　　宋宇锋思考两秒才明白过来：“什么意思？概率变低了？真能挣钱了？”

　　俞兴高兴的说道：“是啊！”

　　宋宇锋：“……”

　　他看着面前热情洋溢、真诚淳朴的大学生，默默给自己倒了一杯酒：“唉，还是我敬你吧。”

　　坏了，真能赚钱，那你以后是真赚不到钱了……