035 搏一搏（二合一）

宋宇锋同样是从学生时代走过来的。

　　他知道大学生的天真烂漫，知道大学生的懵懂无知，而就在入职网易的这一年多时间，自己也成长很多，某些夜晚常常感叹社会与职场不易。

　　只是，自己刚刚采访，甚至还没发表，内部同事转身就要积极踊跃的参与创新……

　　这种情况着实还是让宋宇锋有些接受不能。

　　哪怕，你隔个仨月半年的……

　　要是这么一搞，自己还有什么脸面对采访对象？

　　俞兴越是热情，宋宇锋心里越是沉重，如此沉着重着喝着聊着，本就酒量不好的他不知不觉就没了意识，等到再醒来已经是深夜时分的自家床上。

　　宋宇锋摸索着坐起来，又按亮台灯，旁边睡着的女朋友便也朦胧着醒来。

　　“我怎么在家？我怎么回来的？”宋宇锋喝了半杯水，精神了不少。

　　“你弟弟送回来的。”女友殷宝怡迷迷糊糊的答道。

　　宋宇锋一愣：“哪个弟弟？”

　　“就那个开公司的。”殷宝怡揉了揉眼，侧了个身，“那个俞兴，你们勾肩搭背回来的，你还说要罩着他。”

　　宋宇锋沉默，酒这个东西，还是少喝为妙。

　　殷宝怡打了个哈欠：“他那公司靠谱吗？能赚钱吗？”

　　宋宇锋叹了口气，说出自己的美好祝福：“靠谱，能赚钱。”

　　殷宝怡嘟囔了一句，拉了拉薄薄的空调被，继续睡了过去。

　　宋宇锋不知道自己喝醉后和俞兴聊了什么，但无非也就是吹吹牛逼，聊聊行业内幕，别的也不会有什么了，顶多……顶多向他透露网易婚恋业务那边共同创新的苗头。

　　如果那样的话……

　　宋宇锋又喝了一口水，琢磨了一会，觉得就算真和俞兴说了也没什么问题，反而没什么负罪感了，自己只是一个小喽啰，还能管公司里其他的团队吗？

　　这是其他人见色起意，自己也就只能做做本职工作。

　　就像俞兴他自己说的，这个项目做出来就会被别人看到，网易婚恋业务的同事就算不从自己这里看到，可能也会在市面上留意竞品信息啊！

　　宋宇锋心里舒爽很多，下床去了一趟卫生间又上床很快的睡了。

　　明天还要上班，不管怎么样，那个热情淳朴的大学生只是工作里很快消失的过客。

　　或许是一顿酒后思考解放了心灵，宋宇锋新的一天下笔如有神，很快就处理好两份新闻稿件，又犹豫片刻还是按照俞兴的要求，把之前稿件里的结婚概率修改为14.8%，然后就以此作为最终定稿提交。

　　就这样吧，这后面再有什么事就和我没关系了。

　　宋宇锋撇开杂念，重新把精力投入到工作之中，确定过两天还要出一趟差。

　　他如此一天忙忙碌碌，与加班擦肩而过，准时准点的背包走人。

　　只是，等到回了家，宋宇锋有些奇怪的发现，女友今天没在家，而以往这个点都是在家把饭菜准备好了。

　　“买菜去了？”

　　宋宇锋打了个电话，接通之后就听到女友即将到家的回答。

　　他看了一会电视，等来回家的女友殷宝怡，只一瞧就惊讶于她写在脸上的高兴。

　　“拿到offer了？”宋宇锋的猜测脱口而出，女友是学计算机的，但有些眼高手低，过完年就把工作辞了，新的工作迟迟没法敲定。

　　殷宝怡纳闷看了眼男友，风风火火的说道：“是啊，走，出去吃，今天我请你。”

　　宋宇锋也跟着高兴，边起身边问道：“什么公司的？上周投的那家吗？”

　　殷宝怡有些糊涂的答道：“瑰爱网啊。”

　　宋宇锋表情僵住，瞪大双眼：“什么？瑰爱网？？俞兴的那个瑰爱网？？？”

　　“是啊，不是昨天你给介绍的。”殷宝怡奇怪道，“怎么了？”

　　宋宇锋心头涌上无数的荒诞，好笑道：“我介绍的？我草，我昨天喝醉了啊，你也是个人才！这特么的瑰爱网连个办公室都没有！”

　　殷宝怡反驳道：“怎么没有？”

　　“俞兴昨天刚到申城，他的公司就没有办公室！”宋宇锋依稀还记得醉前与俞兴聊过这个，大学生团队初来申城，什么都得从头开始。

　　殷宝怡据理力争：“今天有了啊！我跟着一起租的办公室！”

　　宋宇锋：“……”

　　他被女友铿锵的表情气笑了。

　　“这有什么区别？”宋宇锋连问两句，“这有什么区别？？”

　　“当然有区别，人家做公司是认真的啊。”殷宝怡认真的说道，“昨天是你求人家，说给我个工作机会，我半夜的时候还问你，你说这个靠谱，我今天才去的啊！你是怎么了！”

　　宋宇锋只觉眼前一黑，昨天晚上喝醉之后到底都干了什么啊！

　　他瞠目结舌，有心想说下公司里的创新，又忍了回去，一言不发的拿出手机，直接拨给了俞兴。

　　殷宝怡觉得男友前后态度完全不一样，翻了个白眼，也不提出去吃的事了，转身进房间里换衣服。

　　宋宇锋气呼呼的拨通电话，还没开口就听到对面热情的声音。

　　“嗨，锋哥。”俞兴打招呼。

　　“俞兴！”宋宇锋沉着声音，“殷宝怡是怎么回事？你招她进你公司干什么！”

　　俞兴莫名其妙的说道：“什么怎么回事？嫂子挺优秀的，确实适合我们公司。”

　　“她优秀不优秀，我还不知道吗！”宋宇锋斥责道，“你那公司……你，你招她干什么！”

　　房间里换衣服换到一半的殷宝怡听到外面的动静，心中怒气开始攀升。

　　俞兴的声音有些不太高兴了：“锋哥，哎，我就纳了闷了，是你昨天当着嫂子面，一把鼻涕一把泪的非要我给个工作机会！你现在这是什么？你属什么的？？”

　　“我一把鼻涕一把泪？”宋宇锋有些懵，“我，我……”

　　“你不信你自己问嫂子！”俞兴语气硬梆梆的挂掉电话，“我还有事，我先忙了！”

　　宋宇锋捏着手机，一时茫然。

　　换完衣服的殷宝怡怒冲冲的走出来：“姓宋的，你什么意思！”

　　“我……我昨天喝多了啊！”宋宇锋喘了一口气，“不是啊，他这个公司真不行！就一草根公司！业务都没多少！你去了又能给你多少钱！”

　　殷宝怡冷冰冰的说道：“公司给股权！你在网易能拿到股权吗？”

　　股权？

　　宋宇锋呆了一呆：“股权……公司开不好，股权就是废纸啊！”

　　他到了这时候终于按捺不住的把公司里的创新全盘托出，盼望于说服女友。

　　“所以，在这个概率没修改之前，你们公司就认为这个业务也是可以做的了？”殷宝怡听到了不一样的角度，又不以为然的说道，“那个什么副总监也说要调研，大公司内部流程那么多，还不一定真能做呢，你怕什么？”

　　宋宇锋已经不知道说什么好了。

　　“更何况，现在的概率已经修改了，机会放在面前，不搏一搏怎么挣钱？”殷宝怡指了指男友，“不搏一搏，我们怎么留在申城？”

　　殷宝怡往前走了两步，提高声音：“靠谁？靠你吗？靠你家？还是靠我家？”

　　宋宇锋心里一团火，骂了句娘，高声道：“靠谁？你说靠谁？那也不能靠俞兴啊！”

　　“退一万步来说，市场那么大，就算网易真的做了又怎么样？它能把肉都吃完吗？”殷宝怡已经对股权念念不忘，“这时候不搏，什么时候搏！？”

　　宋宇锋坐回沙发，双手抱头：“我真服了！”

　　“你就是不信任我呗，我跟你说，姓宋的！”殷宝怡一字一顿的说道，“三十年河东，三十年河西！”

　　她摔门而出，自己去外面吃饭了。

　　宋宇锋痛苦的窝在沙发里，喝酒误事！醉酒误事啊！

　　这一醉把女朋友给醉里面了！

　　宋宇锋在心里下了个决定，从今日起，戒酒！

　　不过，他坐在沙发上还是慢慢的恢复了情绪，某种情况下也不得不承认女朋友的话有道理，自家公司也不是一定就会下场做这个。

　　上次那个副总监应家栋，他有可能就是一时的兴趣，后续未必就能推动部门开展这种新业务。

　　如果这样的话，瑰爱网能不能发展起来？

　　宋宇锋这个时候倒是没有妄加论断，毕竟，自己不是专业的。

　　至于女朋友的工作……

　　如果公司发展不好，大不了就当是浪费三个月、半年……

　　万一真成了……

　　宋宇锋揉着脸，心里还是觉得比较玄乎。

　　晚上八点钟，宋宇锋吃着泡面就听到门开的声音，再扭脸就发现女友拎着打包的饭菜，气哼哼的走过来把东西往桌上一放，话也没有一句就进了房间。

　　“谢谢，我就知道宝宝对我最好了！”宋宇锋递了软话。

　　“快吃吧你！”房间里传来殷宝怡没好气的声音。

　　小情侣一时的矛盾很简单的就没了大半。

　　等到饭后运动结束，两人彻底没了矛盾，宋宇锋平铺直叙的谈了谈自己对这个公司的看法以及内部创新的前因后果。

　　殷宝怡搂着男友的胳膊，若有所思的批判道：“那你们公司的那个副总监真不是玩意啊！我们创业多不容易啊！”

　　“你们……你是真成股东了还是怎么地？”宋宇锋苦笑道，“咱就脚踏实地的找份工作，慢慢攒钱，实在不行去其它城市也可以啊。”

　　“我不，我就要这里。”殷宝怡倔强的说道。

　　宋宇锋不说话了。

　　片刻之后，他微微摇头：“你觉得俞兴那个人怎么样？”

　　“他有什么说什么，也不藏着掖着。”殷宝怡评价道，“虽然接触还没多久，但我觉得他挺真诚的。”

　　宋宇锋叹道：“我就怕他太真诚了，这个江湖险恶啊。”

　　他左想右想，感受到女友的坚决，只能妥协道：“那就试试吧，我回头也再打听打听，也许，应家栋现在已经对这个真没兴趣了。”

　　卧室的灯被熄灭。

　　殷宝怡很快睡着。

　　黑暗中的宋宇锋辗转反侧，很久很久才慢慢的合眼。

　　唉，江湖险恶，小俞，你不要太真诚啊。

　　……

　　俞兴抵达申城之后的业务展开很快。

　　三天之内新招7个实习生，又招了1个程序员，再租2个小办公室，还准备好所需的物料，不可谓不麻利。

　　这首先就要归功于住宿的选择，六期公寓这边本就有找工作的学生，金陵经验拿过复刻之后的效果也比较出众。

　　其次……俞兴确实没想到宋宇锋的酒量真的像他自己所说的那样差，由此相互交心，再捞来1个程序员又算是在网易埋上半根钉子，实属意外之喜。

　　嗯，这个记者当事人或许还能有大用。

　　最后嘛，不论公司还是业务都不复杂，大家都能很迅速的理解。

　　第三天的下午，瑰爱网在申城的松江大学城正式展开第一次业务，目标选为了华东政法大学。

　　“为什么第一站要在这边？”冯宗泽对此不解。

　　俞兴给出自己的理由：“因为他们懂法。”

　　果不其然，作为政法大学，当社会调查的摊子摆开，俞兴首先面对的就是大学生们对业务是否合法的质疑。

　　“为什么不合法？同学们，我们这合同有没有效，符不符合民事法律行为，那就看三个条件……”

　　“行为人具有相应的民事行为能力，意思表示真实，不违反法律、行政法规的强制性规定和不违背公序良俗。”

　　“不管是你们还是我们，咱这行为能力没问题吧？合同上的哪一条有隐瞒？又违反什么强制性规定了？”

　　“我们是为了做社会调查，验证恋爱与婚姻的概率，进行长期的数据追踪，最后高价值的婚礼礼物也是为了赞扬爱情，哪里不符合公序良俗？”

　　其次，俞兴面临了能否最终兑换的质疑，即有无履行合同的能力。

　　他给出了自己的解释：“同学们，我们是做大规模的社会调查，等到不同地域的数据足够就会结束接受新的订单，同时降低团队规模，压低运营成本，还有，因为我们手里积攒了足够的订单，这是可以与玫瑰供应商压价的，也是降低了成本。”

　　“你们买一朵玫瑰多少钱？好几块钱。”

　　“我们成千上万的买玫瑰多少钱？一块钱，甚至几毛钱。”

　　“资金和运转是不用担心的，除非我们拿钱跑路。”

　　俞兴说到这里就听到周围传来的质疑。

　　有人大声说道：“是啊，你们拿钱跑路了怎么办？”

　　俞兴望向声音方向，幽默的答道：“那就正好啊，我们跑路不正好是你们大展身手的时候了吗？”

　　周围的都是学侦查学、治安学、法学等专业的学生，他们听到这样的回答，忍不住哄然大笑。

　　俞兴趁机大声吆喝：“绝无强制，绝不隐瞒，绝对支持7天无理由退款！”

　　如此一下午，瑰爱网在申城的首次亮相着实算是获得了一些效果。

　　到了第二天，工作就变得简单一些，摆摊摆到了外国语大学，同样也受到了质疑。

　　俞兴这次没有大费周章，只是拿出昨天下午的订单，轻巧的说道：“人家华东政法的同学都下单了，都确认没问题，你们还怕什么？”

　　质疑遂消。

　　员工乃服。