036 好人带枪

俞兴这边进展顺利，按照预期把金陵经验复刻到了申城，也稍微主持大局，把握局面，积极的引导了实习生们的进步。

　　按照他的真实想法，实习生们实在太生涩了。

　　好在，大家面对的是同一群体，反而又有些莫名的契合。

　　除此之外，大学实习生们也不是没有优点——他们有学生证。

　　尽管松江大学城这边没有围墙，但摆摊展开业务这种事还是会招来询问，这种时候的学生证+社会调查就起到了不小的作用。

　　商业项目还是社会调查？

　　当然是社会调查。

　　推销商品还是数据追踪？

　　当然是数据追踪。

　　诱导下单还是构建模型？

　　当然是构建模型。

　　如此从不同角度来阐述工作便让人肃然起敬，尤其再配合本校学生，服用效果更佳，可以帮助瑰爱网的运转减去不小的麻烦。

　　俞兴在注意到这一点的效果之后第一时间与抵达临安的钟志凌进行了分享，提醒他挖掘大学生更多的潜力。

　　随后，瑰爱网的三巨头进行了电话会议，讨论当前工作的展开与未来工作的规划，京城与羊城的开拓人选都已经确定，这周之内就会同样进行。

　　等到正事交流的差不多了，俞兴通报了新股东的加入，真实的谈到了这位的来历与股权的潜在变更。

　　“这1.5%的股权不会反应到我们公司上面，因为她是宋宇锋的女友，这层关系还是要避一避，我会私底下和她签个合同。”

　　“如果网易真的搞了和我们相似的创新，这个宋宇锋还有用处，他本身就是采访了我们的当事人，如果能够站出来证明，舆论风向便容易把握了。”

　　至于如何站出来证明……

　　不显在明处的股权便是一重筹码。

　　俞兴先说了自己考虑的这一点，又说明道：“这1.5%的股权相比较我们未来想达成的效果，成本并不高，公司要是能卖个500万，1.5%是7万5，要是卖个100万，这才1万5。”

　　股权听起来好听，细化到具体的数字就显得颇为寒酸了。

　　不管1万5还是7万5，这样的钱能撬动宋宇锋在未来时刻背刺东家的可能性，极其超值。

　　钟志凌听到这里，奇道：“那殷宝怡怎么会愿意答应加入的？”

　　“宋宇锋喝醉了，他自己当着殷宝怡的面鼓励我，让我把公司奔着上市做，这样一个大饼画出来……”俞兴提到这一点也有些好笑，“股权就显得很有吸引力了。”

　　吕海颖问道：“宋宇锋喝醉之后到底都说了什么……”

　　俞兴轻描淡写的说道：“我顺手录下来了，以后放给你们听，嗯，必要的时候也会放给他听的。”

　　不管钟志凌还是吕海颖，两人心里都浮现雷同的念头，如无必要，以后最好不要跟大师兄一起喝酒。

　　数秒钟很难描述气氛的沉默之后，钟志凌问了最后一个问题：“兴哥，你觉得网易真的会杀进我们这样一个小市场吗？”

　　恋爱合约这个市场太小了，网易又是那样数百亿市值的大公司，现在的这些动作都是基于一种假设。

　　“网易如果不来，那我们就继续做自己，1.5%的成本也只是搏一搏而已，万一博到就能赚不少。”俞兴先谈另一种可能，随后说道，“你们不能把网易当成一个完美无缺的整体。”

　　“网易确实是一个大公司，但它现在主营的是游戏和广告。”

　　“婚恋业务只是这样大公司下的小业务。”

　　“如果是丁磊，他肯定对这样的小业务没有兴趣，但从上往下，到了婚恋部门呢？这个部门里的人会怎么想将决定着与我们相关的未来走势。”

　　“网易的婚恋业务尽管有3个独立并行的团队，可是，这3个团队都不出彩，压根撼动不了市场。”

　　“如此情况下，一个新鲜的看起来能够自圆其说的项目，一个新的增长点或者说切入点放在面前，换了你们在这样的部门里，你们会怎么想？”

　　俞兴给了一手从上到下的剖析。

　　原本模糊的局势好像一下子清晰不少，钟志凌和吕海颖都有些被震住了。

　　“兴哥，这个作案动机似乎出来了！”钟志凌的声音都变得高了不少。

　　俞兴“嗯”了一声，说道：“所以，我在反复思考之后认为是很有机会的，大公司横行霸道惯了，我们现在就是有心算无心，看能不能搏出来一个好机会。”

　　他说到这里又安抚两位同伙：“归根结底，我们也没有做错什么，我们就是一个辛苦创业的草根团队，我们才是好人，好人带把枪，这样才能更好的保护自己。”

　　吕海颖这一瞬间有点迷惑，谁家好人带枪啊？

　　可是，她转念一想，要是没枪又好像真的很被动，那带了枪的到底还算不算好人？

　　“我这边就是这样，反正，咱们有事情随时保持沟通。”俞兴指示道，“现在就是抓紧铺开业务，充分利用客户的有丝分裂。”

　　有丝分裂是内部叫法，避开了直销的字眼。

　　三巨头的电话会议结束。

　　钟志凌放下手机之后琢磨这场会议，想着喝醉的宋宇锋与他被招来公司的女友，忍不住就是一句吐槽：“兴哥特么的简直是女友杀手啊！”

　　谁还有女友！

　　他这么想着就觉着宋宇锋简直是自己的翻版，区别在于，宋宇锋怎么看怎么会比自己还惨一些，背刺那种事能有什么好滋味？

　　钟志凌回味好久，忍不住还是拿出手机给大师兄打了电话，想再和他聊聊自己在临安的工作。

　　“你俩还真是一家的，小颖的电话刚挂掉，你就打来了。”俞兴接通电话后上来说了这样的一句。

　　钟志凌心中一紧，二把手这么积极？真就不给自己这个三把手留机会了？

　　他故作平常的问道：“小颖什么事啊？”

　　“就是聊金陵的工作，她那边还是不错的。”俞兴笑道，“她主要是聊了一些工作里的思考与心得。”

　　“兴哥，我正好也想再和你聊聊临安这边，时间越来越紧了，我打算进行小组与小组的业绩PK，进一步把提成等级细化，这样可以更好的激发大家的动力。”钟志凌说着自己的考虑。

　　这是从以人制人的工作经验所发展来的思考——以组制组！

　　俞兴好一会都没出声。

　　钟志凌奇怪的问道：“喂，兴哥，你在听吗？”

　　“嗯，我在听，我在想啊，你到临安做以人制人，刚才小颖和我聊的就是以诚待人。”俞兴说道，“我现在倒是有些期待你们两边的业绩表现了。”

　　钟志凌的心里燃起火焰，好好好，且看看到底谁才是正宗嫡传！