037 没问题

金陵与临安会有两种不同的工作思路，这一点还有待表现，但申城这边的摊子算是顺利支起来了。

　　作为新入职的员工，殷宝怡明明之前是和俞兴一起跑了一天才租下的办公室，也知道瑰爱网才刚刚在申城展开业务，可是，她眼睁睁看着公司几乎是一天一个样，不，半天一个样！

　　上午的时候还零星几个人，傍晚便变成一群人有说有笑的进来。

　　到了第二天，办公室里几乎站不住人，招来的实习生只能去外面，宣讲、划组、分团队、讲提成、谈思路……

　　也就是在这样的过程中，殷宝怡发现俞兴这个人不仅真诚，说话做事都很井井有条。

　　只是，周三的傍晚，她忍不住还是找了老板，略有些扭捏的提了提股权的事。

　　“股权，哦对，怡姐，是这样的。”俞兴解释道，“我们的公司现在正在做股权变更，会有香江公司100%持股，但香江那边的程序比较冗杂，预期至少得一个月。”

　　“公司给优秀人才的股权现在都是由我代持，嗯，代持的部分是15%，而在一个月之后的这个股权池会再注册一个申城公司，也就是变更为公司代持15%，最后就是能拿股权的优秀人才持有新注册公司的股权。”

　　“这样的话，你们手里的股权就能得到最坚实的法律保障！”

　　俞兴把公司的程序说了个明明白白。

　　殷宝怡转了转脑子：“呃，那现在……”

　　“咱俩先签个合同就行，等公司把程序都走完了，到时候再变更新公司的股权。”俞兴一边这么说，一边写了份合同，最后签上名，还按了手印。

　　殷宝怡稀里糊涂的跟着签名按手印。

　　“怡姐，你说句实话，你是不是没听懂？”俞兴注意到了这位的表情。

　　殷宝怡思虑片刻，老老实实的点头，确实没太懂。

　　俞兴冲她笑了笑：“那你直说就行啊，没听懂怎么还签合同，这样吧，我把这个流程写在合同背面，锋哥见多识广，你回家问问他就知道了。”

　　他重新坐下来，把公司的程序流程写下来，又写了大概的时间线，按照预估，最早九月份，最迟十二月，所有的事情都能办完。

　　“主要是香港公司那边有不确定性。”俞兴又解释了一句时间的问题。

　　殷宝怡这次就差不多看懂了，忍不住竖起大拇指：“俞总讲究！”

　　“该是啥就是啥，这有什么大不了的。”俞兴笑眯眯的说道，“咱们的公司网站也得尽快上线，怡姐，你得帮忙看看和催催。”

　　瑰爱网目前开设了淘宝店，又在拿到营业执照后注册了天猫店，现在则是架设网站，但上面只用于展示，而不设具体的功能。

　　当然，虽然已经找了殷宝怡这位程序员，架设网站的工作却已经外包了出去。

　　殷宝怡对于这项盯梢的工作还是有信心的，满口就答应了下来。

　　等到她下班回到家里，见到男友的时候就把合同与流程都给他看了看。

　　宋宇锋仔细瞧了瞧，又打电话问了问朋友，然后说道：“倒是没什么问题，嗯，香江公司的股权变更是多一些程序，时间上也慢一些。”

　　“那现在最大的问题就是公司能不能发展起来啦。”殷宝怡放下心来，“你有打听吗？婚恋业务那边怎么样？”

　　宋宇锋叠好合同，皱了皱眉：“我问了问，嗯，好像没什么动静，应家栋大概是回羊城了。”

　　网易的总部在羊城，这边只是分部。

　　殷宝怡打了个响指：“没有消息就是好消息，我就说吧，你们公司不一定能看上我们公司这块小肉的，不要瞎担心了。”

　　宋宇锋微微点头，事已至此，这确实算是好消息了。

　　他伸手握住女友的手：“我明天去临安出差，大概周六回来，你就在这边大展宏图吧。”

　　殷宝怡亲眼目睹了公司这几天的火爆，颇有信心的说道：“那必须的！”

　　不过，潜在股东对公司很有信心，俞兴这边却很快就为市场的开拓皱了眉，倒不是申城或临安碰见什么问题，而是派去京城的市场经理邱世修不太对劲。

　　邱世修抵达京城的第二天就打电话，表示要提高预算。

　　俞兴答应了。

　　然而，又过两天，邱世修诉苦，表示自己接触到的员工对于分成不满，想要再提一提。

　　俞兴对此大为震惊：“一单就299块钱，最高档分出去200，团队还能再加，还能怎么提？”

　　“可是，他们就是不满意啊，我今天见了10个实习生……”邱世修也很委屈。

　　俞兴很不满：“让你去开拓市场，你不是提预算就是加提成，这才三天时间，你在那边干什么呢？”

　　他对邱世修产生了疑虑，挂掉电话后询问这一趟安排的副手阎秋珍，核实这三天的境遇。

　　“确实是这样啊，俞总。”阎秋珍的口风保持了一致，同样诉起了苦，“这边学校附近的房租挺贵，第一天晚上的空调就坏了，热的睡不着，昨天的热水器又坏了，俞总，不是我抱怨，是……”

　　俞兴对邱世修和阎秋珍都产生了疑虑，怀疑这两人去了京城之后已经统一战线，现在是变着法子的多拿钱，但……也有现实情况就是他们所说的可能性。

　　瑰爱网人手不够，京城又太远，属实鞭长莫及。

　　俞兴听了一阵诉苦，转变态度，嘘寒问暖，耐心安慰，最后才问道：“既然你们觉得提成低，那现在把提成提到什么程度是合理的？”

　　阎秋珍小心的说道：“个人最高提成230，团队额外到240，俞总，你觉得怎么样？”

　　俞兴反问了一句：“这样能让工作展开吗？会有效果吗？”

　　“我觉得应该没问题。”阎秋珍正色道，“这就又有15%的提高了！主要吧，我们公司这样的业务不容易让人接受，只能把钱给多一些。”

　　俞兴沉吟：“如果这样的更改没有效果，那就换我去京城做开拓工作。”

　　他说完这句便算是答应下来：“时不我待，那就这样吧，我希望尽快看到成绩。”

　　阎秋珍立即答道：“没问题，俞总！”

　　俞兴结束了通话。

　　没问题，没问题，回头把你们连公司一起卖了，那更没问题了。