038 放手去干

正副两位市场经理在京城的表现让俞兴有些生气，但更让他生气的是，市场确实还没有打开。

　　与之不同的是，羊城那边的开拓就很顺利，也没出现什么幺蛾子。

　　金陵不提，那是起源之地，申城也不提，毕竟这边有自己盯着，临安、京城、羊城这三座城市就是前后脚的开展业务，为什么独独阎秋珍与邱世修负责的市场没有正向反馈？

　　这两人怎么小动作不是重点，更重要的是市场市场市场！

　　俞兴打算观摩后效，三天之内没有动静就立即让钟志凌北上，临安的工作可以再从金陵方面挑出人选。

　　毕竟，确实已经时不我待了。

　　如今4号，距离暑假的到来只有不到半个月，届时大学生们纷纷离校，这必然会对瑰爱网的订单量产生冲击，尽管打算用网络资源来对冲影响，但看不到实际效果之前，线下市场的表现无疑是最重要的。

　　俞兴没有第一时间把京城市场的情况通报给二把手与三把手，他需要仔细思量过后再和这两个人聊，而且，时间步入七月之后，中下旬的动作也需要在脑海里好好的捋一捋。

　　一天的工作结束，下班的下班，逛街的逛街，俞兴简单吃了点晚饭，没有回公寓，就点了一支烟蹲在路边，仔细的琢磨公司的运作。

　　公司的框架算是磕磕绊绊的撑起来了，但下半个月想要在网络上拿到流量……

　　这网易到底来不来啊？

　　怎么才能让网易来呢？

　　俞兴越是琢磨就越是有点焦虑，他抽完了一支烟，刚想点第二支烟又进行了下自我反思，是不是过于依赖网易了？

　　他摸出手机，按着通讯录，从上到下的寻找可以交流的人，上看下看都没找到合适的人选。

　　最终，名字定格在“刘琬英英姐”上。

　　她好像休假结束回香江工作了，会不会打扰她？

　　总是麻烦她，这样不太好吧？

　　俞兴一边这样想，一边拨通了电话。

　　“喂。”刘琬英的声音传来。

　　“英姐，有个事想找你帮忙。”俞兴开门见山。

　　刘琬英一点寒暄没听到，入耳第一句就是要帮忙，她都气笑了：“哎，俞兴，姓俞的，你找我帮忙，你最起码的是不是跟我问句好？”

　　“英姐，我怕耽误你时间，所以，我就想尽快缩短通话时间。”俞兴认真的说道，“英姐，你回去工作还好吗？愿意来瑰爱网了吗？”

　　刘琬英沉默数秒，说道：“算了，有事说事吧。”

　　俞兴毫不犹豫的说出内容，想问问英姐这边有没有能帮忙在网络上推一推的朋友。

　　“这个真没有，俞兴，我就是一个在咨询公司打工的。”刘琬英哭笑不得，“你把我当什么人了？”

　　“好吧，我也是有枣没枣打一竿。”俞兴叹道，“英姐，再见，有钱了给你买口红。”

　　刘琬英愠怒道：“等等，等等！你这就是句空话是吧！你公司怎么样了？”

　　“英姐，你现在有时间？”俞兴身边的人很难给出什么参详，他是很乐意交流的。

　　“昨天刚到昆明，这边有个国企并购的案子，晚上本来有饭局，但被国企的放了鸽子。”刘琬英说道，“现在准备去大学室友的家里看看她养的猫。”

　　俞兴听完这话，略一沉吟，组织措辞，简述了公司到目前的发展、碰见的问题以及对网易的觊觎。

　　从6月14日正式运作到现在的7月4日，金陵市场现在能稳定在每天75单左右，京城与羊城不算，金陵、申城、临安三个城市这些天一共拿到了1620份订单，合计营收485264元。

　　按照现在的趋势维持到月底，随着申城、临安、羊城、京城四个新市场的进一步展开，总营收必然能破百万。

　　当然，营收是营收，这里面的绝大部分是分给员工的，剩下的需要囊括运营成本，利润没有多少。

　　饶是如此，刘琬英也忍不住笑叹道：“行啊，真不错，嗯，公司开起来不到一个月就有员工开始想捞钱了。”

　　“英姐，这算不错啊？”俞兴对于京城那边的市场确实暂时没有太好的处理方法，“拼起来的公司，员工有心思有小动作，其实也正常。”

　　刘琬英是认真的：“当然不错啊，短短不到一个月时间，你就拼凑出一个混杂了卖公司、男女朋友、二五仔、幻想股权、大批实习生的公司，还干了快50万的营收！”

　　她由衷的赞叹道：“这不算不错，什么还算不错？”

　　不管怎么样，不管怎么粗糙，不管用什么手段，这样短的时间里就把框架拉扯起来，这份能力很难不让人惊叹了！

　　一个拼凑出来的粗糙的不够稳定的未必有多强战斗力的公司！

　　但你就说，它是不是能做事的公司吧！

　　刘琬英忍着心里升起的荒谬、好笑与赞叹，说道：“可能不太恰当，但我真的想起了我小时候在爷爷家看的电视，那台电视总是有毛病，我一喊我爷爷，他就从房间里出来拍一拍电视，屏幕里就又有画面了。”

　　她笑道：“你真能把这个公司搞起来，并且暗戳戳的等着网易过来，这比我第一次看到公子哥拿个条子就轻而易举的赚钱更有震撼力。”

　　俞兴听着这种夸奖，还真有点受宠若惊，真诚的求教道：“所以，英姐，你觉得到底怎么才能把网易吸引来呢？”

　　“我真不知道，但听你刚才对网易的分析，有个小细节未必如你所说，它的婚恋业务动向未必不会呈现到丁磊面前。”刘琬英斟酌道，“网易是很想开拓出新业务的，不然也不会搞出3个独立的婚恋团队，这有点想玩玩社交产品的意思。”

　　俞兴惊讶：“我看世纪佳缘现在一年的营收也不过就是两三千万。”

　　“会增长的嘛，尝试嘛。”刘琬英说道，“网易是很想很想开拓出新业务的，或者说，像它这样的搜狐、新浪都一样，网易02年就做过即时通讯的网易泡泡，04年还把它升级了，后来又做泡泡游戏平台，它做过各种各样的东西，婚恋业务的开拓肯定比你想象中更受网易重视。”

　　“但我认为你的逻辑判断是对的，网易婚恋团队的人会乐意来尝试新的切入点，只看什么时候而已。”

　　俞兴获得了一些鼓励，想了想，还是问道：“英姐，你觉得我还能怎么优化？”

　　刘琬英沉吟再三，由衷的说道：“你这些东西换我来，我肯定不行，我太教条了，而你，我的朋友，你太不教条了！”

　　她笑道：“所以，不要问我了，你就放手去干吧！”

　　俞兴精神一振。

　　刘琬英又接了一句：“反正，真出事了，进去的也不是我。”

　　俞兴：“……”

　　“我等你的好消息。”刘琬英最后这么说了句，“行了，我到朋友家了，我要看猫了。”

　　“好吧，如果真有好消息，你到时刷刷门户网站就行了。”俞兴又说道，“拍一张给我看看，我也很喜欢猫。”

　　电话结束。

　　片刻之后，一张猫图的彩信发了过来。

　　俞兴左瞧右瞧，不知道这只肥嘟嘟的白猫是在谁的腿上。

　　但是，这猫确实细，啊不，这腿确实乖。