039 加鸡腿

京城的好消息还是传来了。

　　或许是担忧过于立竿见影，京城第二天没动静，第三天才由市场副经理闫秋珍汇报了好消息，已经组建实习生团队，初步在大学城展开工作，并且获得了12单的成绩。

　　俞兴对此倒是松了一口气，不然的话，刚有起色的临安又得变动，一来一回的牵扯就得损失不少。

　　至于这中间有没有中饱私囊或者返点，反正，瑰爱网的明确规定是按照最高200加团队额外提成来作为标准，一旦有了新东家，这些都会准确无误的移交。

　　五个市场不管如何都进入了正轨，不过，金陵方面的新趋势已经反应出一个不好的信号，一方面是员工离职，一方面是订单量减少。

　　金陵最好的一周是每天75单还多一些，但7月的第一周，订单量渐渐到了70左右。

　　是已经有学校开启暑假？是潜在的客户群体日益减少？还是客户的有丝分裂效果已经降低？

　　又或者，这些因素都兼而有之。

　　每天70单，一个月大概2100单，即便考虑衰减，总量应该也能有1500单，意味着44.85万的营收。

　　这事实上已经超过俞兴先前与钟志凌、吕海颖讨论的1100单下限目标。

　　只是，考虑大学生群体的相似性，这种衰减信号必然也很快降临到其它市场。

　　俞兴不能不为此担心。

　　也因此，他还是愿意更主动的来挖掘资源，目标就对上了候补股东殷宝怡。

　　7月6日，临近中午，俞兴提前从学校里回来，手里拎着两份盒饭与另加的鸡翅鸡腿，包里还有冷饮，与殷宝怡共享午餐时光。

　　顺便，他就和候补股东聊了聊业绩。

　　“咱们公司的发展非常好啊，这个月的营收肯定超过百万，还能超不少。”俞兴边吃边聊，“金陵那边已经有玫瑰商找上门了，希望能帮忙宣传宣传，谈好的话也能有一笔收入。”

　　“既然玫瑰能宣传，一些婚纱摄影、婚礼用品乃至结婚酒店，这些广告都能接一接。”

　　“等到九月份开学，我们的市场往下开拓开拓，那就能凭借积累的经验来打开更大的群体。”

　　俞兴热情洋溢的聊着业务未来。

　　殷宝怡也跟着很开心，公司发展的好，自己的股权也能跟着水涨船高。

　　俞兴吃了个鸡翅，忽然有些为难的说道：“就是吧……”

　　殷宝怡等了等，没等到下文，追问道：“俞总，就是什么？”

　　“就是中间这个八月份的衔接会有些困难，毕业生都放假了，距离开学又有时间。”俞兴微微低头，“咱也不能因为这个八月比较空闲就把实习生裁掉啊，公司考虑用网络宣传，校内网啊、贴吧啊、新浪啊、网易啊……就是资源不太行。”

　　殷宝怡听到这话，转了转眼珠，帮忙思考道：“网络宣传也得投钱啊，投钱才能有资源。”

　　俞兴正色点头：“投钱不怕，咱们的公司和业务宣传出去，营收还能做回来，现在就是怕想投钱都不知道怎么投，怎么塞。”

　　他说完这个就继续低头吃饭。

　　殷宝怡仔细想了想这个事，盘算了下投钱与塞钱过程中或许能出现的利润。

　　她看了眼吃盒饭的俞兴，说道：“俞总，宋宇锋就是做媒体的啊，他或许能帮你问问。”

　　俞兴闻言抬头，有些为难的说道：“方便麻烦锋哥吗？上次他对咱们公司好像有点……意见。”

　　“都过去了，他有时候是有点难以接受新鲜事物。”殷宝怡笑了笑，也有些为难的说道，“不过，网络上找资源，就像你说的，这个塞钱……”

　　俞兴立即说道：“这样，怡姐，我写两个重点的，像百度贴吧里的推广，像校内网里的推广，你问问锋哥能不能找人，然后让锋哥给个价格，咱们之间嘛，都好商量。”

　　殷宝怡认真的点头：“行，我回去帮你问问。”

　　她脑海中闪过之前来自老板的闲聊，公司月底的营收就要破百万了。

　　这天回家，殷宝怡见到男友，把事情全盘托出，询问贴吧、校内网之类的网络宣传资源。

　　“哦，我帮忙问问，这个大概不难，俞兴之前不就是打算用校内网宣传嘛，他说那个和公司的客户资源有重合，效果会很好。”宋宇锋先应了下来，又奇怪道，“他没有提前找人吗？”

　　“没找吧，我看他这些天都是从早忙到晚。”殷宝怡碰了碰男友胳膊，问道，“我不光是说这个，你觉得就什么贴吧和校内网，这样搞起来需要多少钱？”

　　“一般都是成套的。”宋宇锋对这方面接触的少，有时候会听同事聊，他仔细想了想，不太确定的说道，“万把块钱也该够了，我明天问问同事，要是有熟人，也许还能便宜点。”

　　“那你问同事，我明天先跟俞兴报个5万，我话不说死。”殷宝怡目光炯炯，“明天再看等你下班再看。”

　　宋宇锋“呃”了一声，有些迟疑：“这样……不太好吧。”

　　殷宝怡立即说道：“我也是股东啊，再说了，这种事情本来就得包个红包，你找个效果好的，这个事只要能办成就行啊！”

　　她又说道：“钱花了，一定得有效果！”

　　宋宇锋苦笑道：“你倒真是股东，还关心效果。”

　　“你要是没效果，那还能有下回吗？”殷宝怡笑眯眯的说道，“这样才能长远，大不了，下次打折。”

　　宋宇锋皱眉道：“问题是，你现在就在公司上班，要是俞兴知道了，场面很难看，他又不是不会问别人。”

　　“所以嘛，你得先找靠谱的，我听他意思就是让咱们给价格，不会接触到另一边的人。”殷宝怡在家里已经全面想过了，“还有，价格不一样就不一样呗，之所以贵，那是因为效果能好，只要营收能做起来，宣传成本只是小钱。”

　　她已经亲眼瞧见公司业务在松江大学城的迅速展开，5万块钱也就公司几天的营收。

　　殷宝怡一巴掌拍在沙发上，决定道：“就当是给股东加鸡腿了！”

　　宋宇锋不说话，算是默许了。

　　片刻之后，他说道：“我在公司里打听了，现在婚恋团队没有动静，没听说会有新业务，大概真的不会来做你们这个了，你明天和俞兴先说，我的报道确定在7月13日发。”

　　“对嘛，反正你上次的车马费都还给公司了。”殷宝怡听男友说过这个事，“既然网易不打算跟，这个钱也算换一种形式重新拿回来。”

　　宋宇锋摇了摇头，行吧，加鸡腿了，下不为例。