040 创新异动（二合一）

京城与羊城的订单出现突破，这让钟志凌和吕海颖都格外高兴。

　　不同于金陵、申城、临安，这两个城市属于非核心高管所取得的成果，意义上是有些区别的。

　　只是，当俞兴把京城可能存在的幺蛾子告知二把手与三把手，他们的高兴就迅速消失了大半。

　　“早知道这样，兴哥，你应该让我去京城的。”钟志凌的声音里明显有压抑的怒火，“或者，让小颖去京城。”

　　“时间太短，金陵的业务进展良好，不宜打断，临安的业务同样重要，最主要的是，我确实没想到他们俩会这么快就有别的心思。”俞兴现在一点也不生气，反而笑侃道，“这就是将在外，君命有所不受。”

　　要不怎么说大学生胆子大，没准自己不答应那两人的要求，他俩转头就在京城直接换个牌子自己干。

　　钟志凌沉默，终究时间太短，人手太少，以人制人也得有人才行。

　　吕海颖思索，当初师兄传授待人以诚，他说如果连善意都无法给，那就一定是有人在逼我们。

　　片刻之后，吕海颖冷静的询问：“兴哥，这个后续要怎么处理？”

　　“年轻人难免行差踏错，这个事……”俞兴缓缓说道，“且看京城市场的效果，但瑰爱网明文公示的文件是按照200来算的，这一点，不管他们带去京城还是其它市场的文件都一样。”

　　吕海颖与钟志凌听到师兄的回答，不约而同的想到了公司如今最核心的战略——卖公司，反正，文件是这么规定的，到时不管是己方还是另外一方，清算或查账都很容易把事情弄清楚。

　　这个事算是暂且搁置。

　　钟志凌在挂电话之前还是忍不住有些遗憾：“兴哥，这钱是来得挺快……”

　　将近50万的营收，这笔钱已经能够覆盖自己的亏空。

　　“正因为大部分都分出去，所以才能这么快。”俞兴知道三把手心里在想什么，强调道，“如果没有我们在所不惜的分钱，员工们不会有这样的动力。”

　　瑰爱网这个粗糙的团队之所以能被驱动着做事，提成是一大关键，现在做出来的营收在支付完工资之后还要覆盖运营成本，真正到手的利润所剩无几。

　　而且，这还是没考虑最后兑换的情况。

　　“是，我知道，兴哥，我就是看着大把大把的钱，真想……”钟志凌沉默几秒，没有隐瞒最真实的冲动，“真想跑路啊……”

　　工资不发，直接跑路，自己的亏空就结束了，然而，跑不得，这是来自公司法人的责任。

　　俞兴哈哈一笑：“是吗？我也是这么想的。”

　　钟志凌瞬间没了冲动，连忙劝阻道：“兴哥，我开玩笑的。”

　　俞兴再哈哈一笑：“是吗？我也是开玩笑的。”

　　钟志凌发现自己开不起玩笑，迅速结束与师兄的心得交流。

　　俞兴也没有和三把手纠缠，最后总结了基本面，谈到近期重点：“我们需要市场表现，网易来了很好，可以帮我们抓取八月份过渡的流量，它如果不来，我们更需要开拓市场所能带来的营收，不要忘了，我们是需要支付工资的。”

　　营收初步的做起来，但距离第一个月工资的发放也同样不远了，第一批按照15日-18日来计算，也就只剩下10来天，届时手里能用的钱就会迅速减少。

　　二把手与三把手分别表了做市场的决心。

　　俞兴结束又一次电话会议，仰头看了看黑下来的天空，也不回公寓，就在路边点了一支烟。

　　只要工资一发，初期营收带来的迷幻式快乐就会迅速散去，随着暑假即将结束，接下来一个月的形势将会变得困难。

　　公司虽然是个草台班子，但草台班子也不容易搭。

　　俞兴抽着烟，思索良久，等到不耐烦蚊子频频来咬自己才上了楼。

　　好在，尽管灵魂人物需要考虑营收、工资、业务、城市、营销、威胁、网络、出售，五大城市的团队就只要找学长学姐要钱花即可。

　　随着候补股东殷宝怡的好消息，瑰爱网的网络宣传也基本确定框架。

　　俞兴对于来自殷宝怡的5万报价没怎么还价，只让锋哥再多聊聊，要看在穷学生的名义上再砍一刀。

　　同时，他无意间提到了婚恋行业的格局，无意间提到网易也有婚恋业务，还突发奇想的列举了一些这些公司们可能带来的威胁。

　　殷宝怡对此没有多聊，只是透露出一个已知的消息：“网易应该不会吧，它自己的婚恋业务都没做好，肯定不会关注咱们这样的小公司。”

　　俞兴听到这些的时候面色如常，但心里直皱眉。

　　难道自己判断有误？网易极有良心？

　　还是说，宋宇锋不知道用什么法子劝阻了内部的创新冲动？

　　又或者，网易婚恋团队确实看不上这三瓜两枣？

　　但不管怎么样，己方的宣传还得宣传，该做的事还得做。

　　7月10日，瑰爱网在正式开通的官网和校内网都发了一篇《华夏大学生恋爱调查报告》，其中，一个重要数据是大学生恋爱到结婚的概率大致是14.8%。

　　除此之外，报告里还有一些有趣的调查，比如，经济发达地区的大学生恋爱比例更高，排在前三位的是京城、金陵、羊城。

　　与想象中的一炮而红不太一样，瑰爱网本身没有流量，自然不会引起关注，校内网嘛，同样没有引来过多的兴趣，而这种局面直到这天晚上才稍微有些改观，据说是宋宇锋找的团队在发力运作。

　　以及，7月11日的下午还有一场来自新浪的采访，记者是宋宇锋的大学同学刘艺琳。

　　俞兴不知道宋宇锋有没有给他这位大学同学车马费，但他依旧是上来先打点好，由此也就见到刘艺琳立竿见影的笑脸。

　　新浪记者的年纪也不大，估摸着同样不会拿到太好的报道位置，可是，这位问的还算详细，也由此让俞兴给出更为全面的项目讲解。

　　这里面最重要的还是客户兑换的问题。

　　俞兴给出的回答是曾经面对线下客户聊过的。

　　“我们是做一项长期的社会调查，等到不同地域和学校的数据积攒足够多，到时就会渐渐停止吸收订单，同时减少团队规模，大批量与玫瑰供应商谈合作，降低大部分成本。”

　　“当然，不是就一定不做了，我们会视公司运营情况来考虑更多的可能。”

　　“像这段时间在具体的运营中，我们发现一部分情侣其实对玫瑰不感兴趣，所以，我们也在考虑把最后的兑换物换为婚纱照、酒宴等结婚时的礼物。”

　　“或者，金子，钻戒，反正，我们会考虑更灵活的来与情侣沟通。”

　　俞兴是在公司横幅之下接受的采访，旁边还有好奇的潜在客户围观。

　　记者同样实地询问了大学生们，拿到一些或好或坏的真实评价。

　　不过，等到采访结束，刘艺琳也给了瑰爱网一把手安慰：“放心吧，那些差评不会报道出来的。”

　　俞兴感谢了记者的体贴。

　　等到了13日，也是网易报道的这一天，不管是校内网还是几个流量颇大的贴吧，仿佛是一下子打开了开关，来自瑰爱网的《大学生恋爱调查报告》都拿到了不错的曝光。

　　这一曝光，下面的评论自然是各种角度都有，真正反应到瑰爱网的是淘宝店与天猫店都迎来好奇的询问，当然，也仅仅是止步于好奇，转化率极低。

　　像瑰爱网的线下业务，金陵方面比较有代表性，转化率大致能做到10%，也就是100对情侣里可以拿到10个订单。

　　线上不然，淘宝店与天猫店在一天之内迎来超过1000个用户的询问，最终只拿到8单，转化率不足千分之八。

　　虽说线上业务只摘取一天还不具有代表性，但两者的差距十分明显，只是，线上也有线下难比的优势，如果要线下触达1000个用户最少需要金陵百人团队的两到三天，线上就颇为轻松。

　　“俞总，这样的效果……”殷宝怡在知道13日这一天的转化之后颇有些忐忑。

　　这就8单，合计2392块钱……之前报价5万，实际收取4.5万……

　　“没事，网络上的事需要酝酿嘛，后续也还有不是。”俞兴胸怀宽广，对这方面没有指责。

　　殷宝怡稍微放心，也寄望于后续的反应。

　　顺带着，她把瑰爱网实际的转化发给了男友，催促他让网络营销团队再做做效果，这后面要是没有太多增长，自己不下几单都过意不去啊……

　　殷宝怡隐约有点明白了男友当时把车马费退回去的心境。

　　“放心吧，校内网还会有的，贴吧那边大概不够有针对性。”宋宇锋是在公司回复的女友，他今天需要加班处理一些稿件。

　　手机不再震动，女友明显会等回家再聊这个事。

　　正当宋宇锋奋笔疾书之际，一个不紧不慢的声音忽然从他背后传来。

　　“宋老师，我看你今天上了个报道，怎么数据和上次的不一样啊？”

　　宋宇锋还没回头，这一瞬间就仿佛有一道寒意从脊椎直钻后脑勺，胳膊上也起了鸡皮疙瘩。

　　他心跳有些加速，嘴里也有点发干，缓缓回头便瞧见“网易同城约会频道”的副总监应家栋站在座位后面。

　　应家栋一脸人畜无害的笑容，见同事没有回答，提醒道：“就是那个大学生恋爱调查报告，我上次在食堂里听你说的，他们调查的结婚概率不是不到21%吗？我今天看咱们网站上的那则报道，概率怎么变成了14.8%？”

　　宋宇锋脸上勉强浮现笑容，下意识的答道：“那个，是那个公司修改了概率。”

　　应家栋奇怪道：“为什么要修改呢？是先前还是现在的更对？”

　　宋宇锋咽了咽口水，声音略低：“大概是这个吧，呃，听他们说是有了更多的数据，所以对概率进行了修正。”

　　应家栋微微点头，是修正。

　　他略一沉吟，提了个小要求：“是这样的，宋老师，我们团队对这个业务很感兴趣，我上周专门回了一趟羊城，去总部聊了聊行业里的新发展。”

　　“总部那边也觉得不错，像这种有些对赌性质的业务是个很有新意的切入点。”

　　“你这边能不能联系一下那个瑰爱网，问他们要一些原始的调查数据？”

　　宋宇锋脸色有点难看：“要这个干什么？”

　　“他们既然说是大学生恋爱调查报告，想必是拿了不少地区的数据。”应家栋理所当然的说道，“一呢，我们想看看数据正不正确，二呢，我们也想看看能不能把业务细化优化。”

　　宋宇锋的心已经沉了下去，这哪里是先前打听的没有兴趣啊……

　　这是充满了兴趣，并且，还已经回了总部讨论……

　　完了，完了啊……

　　女友的股权怕是要成废纸了……

　　应家栋有些奇怪的问道：“宋老师，有什么问题吗？”

　　“应总监，这样不太好吧。”宋宇锋鼓起勇气，讲述明面上的道理，“咱们网站已经报道了瑰爱网的发展，还是全网第一家，要是你们团队转眼去做这个业务……不太好吧……”

　　应家栋拉了一张椅子坐下来，叹了口气，寻求小记者的理解：“不瞒你说，宋老师，如果不是迫不得已，我也不想这样，但是，哎呀，公司里做婚恋的有3个团队，上面很想很想在婚恋市场上有突破，后续可能还要把3个团队合并。”

　　“公司需要成绩，我们也需要成绩。”

　　“只是一个项目的主意而已，我们不做，也会有其它公司做的。”

　　“既然其它公司会做，我们为什么不先做呢？”

　　“宋老师，帮个忙吧。”

　　应家栋伸出右手，眼神里带着些请求和审视，又补了句：“总部过几天也会组织调研的。”

　　这不是个人的事，是组织的事。

　　宋宇锋慢慢伸出右手。

　　应家栋主动上前握了握，笑道：“宋老师，多谢了，你能不能再给我个瑰爱网公司的电话，必要的时候我也可以打过去问问。”

　　宋宇锋抿了抿嘴，勉为其难的答道：“好吧。”

　　“我知道宋老师的为难。”应家栋松开手，说了句，“没事的，不会有什么问题的，那不就是个大学生的团队嘛，我们也不是今天发了，明天就做，得调研的啊。”

　　宋宇锋稍微松了一口气，有缓冲时间也算比没有强。

　　他心里微微摇头，我就说吧，女友不该去那个公司，草根怎么跟大公司斗……