041 网易来袭（二合一）

宋宇锋心情复杂的回了家。

　　他见到女友的第一句就是——完了，你公司要倒闭了！

　　“你公司才倒闭呢！”殷宝怡笑着道，“我公司发展的好极了！”

　　她一边说，一边把注意力从电视移到男友脸上，随即才意识到不对，男友的表情十分严肃。

　　殷宝怡皱眉，询问道：“怎么了？”

　　宋宇锋把加班碰见的情况完整的诉述了一遍，公司的婚恋团队真的看中恋爱合约这样的项目了！

　　殷宝怡听完之后呆了半晌，后悔道：“哎呀，早知道上次给俞兴报价报10万了！”

　　宋宇锋一愣，没想到女朋友的第一反应是这个。

　　他坐到了沙发上。

　　“那我现在怎么办？辞职吗？”殷宝怡琢磨道，“俞兴答应的股权怎么办？现在能变现吗？之前签的合同有时间限制啊。”

　　她对瑰爱网没有感情，上班时间连一个月都不到，压根谈不上这两个字。

　　宋宇锋不说话。

　　殷宝怡想了一会，又说道：“不能辞职，我可以一边在瑰爱网上着班，一边找其他的工作，就算网易要做，瑰爱网一时半会的也不会倒闭吧，万一后面还继续投网络营销呢？俞兴再投，他还得找咱们吧！”

　　宋宇锋迟疑：“这……”

　　“这什么这？你就是个老好人！”殷宝怡见男友有点不乐意，抨击道，“人家给你车马费，你居然都能再下单回去！又不是你去抄他的项目，你是婚恋团队的总监吗？是你拍板吗？你有什么好内疚的？整天这个那个的！”

　　宋宇锋苦笑，摊手，沉默。

　　“你觉得现在应该怎么办？”殷宝怡再次把问题抛过来。

　　宋宇锋犹豫几秒，给出建议：“直接辞职得了，换一份工作，清清爽爽的，免得再碰见什么烂事，股权不股权的，反正上次拿了营销费。”

　　瑰爱网上次给了4万5，落自己口袋里还剩3万2，单这笔钱已经抵几个月工资了。

　　殷宝怡听着男友的声音，考虑来考虑去，摇头道：“瑰爱网不会立即就倒闭的，这个月的营收最少都能有100万，网易越是做相同的项目，公司不越是需要营销推广嘛。”

　　“上次的营销效果还需要推。”宋宇锋斟酌道，“不管怎么样，我是网易的，又采访过俞兴，网易现在出一样的项目，唉，我是怕有麻烦。”

　　殷宝怡不以为然的说道：“能有什么麻烦？他们不就是一群大学生吗？真有事，那也是冲着你们公司去，还能为难你一个小记者？我看俞兴也不是不好说话的人，就这样定了，反正，我不会辞职的。”

　　宋宇锋揉了揉脸，无声的叹了口气，虽说确实能捞到钱，但总觉得心里乱乱的。

　　他放下手，看着女友已经开始继续看电视，心里冒出来一个念头，从业时间不够长，时间长了，大概就好了。

　　……

　　网络营销的效果需要时间来展现，而这一点会直接表现在瑰爱网的网店流量上面。

　　13日有1000出头的用户询问，14日的数据便猛然涨了一截，全天的用户逼近2000，只是，因为转化率的问题，达成的订单也仅仅只有14单。

　　两天22单，营收6578元。

　　时间到了15日，上午半天过去，线上流量暂时与昨天保持一致。

　　俞兴没有隐瞒线上订单的情况，与候补股东殷宝怡保持了互动。

　　“要是这样的话，半个月的营收就够推广费了。”殷宝怡趁着中午吃饭的时候帮忙算了一笔账，“一个月的话，营收就是推广费的两倍了！我们公司还是需要继续在网上推广啊！”

　　俞兴笑眯眯的说道：“网络营销的效果肯定是一个曲线，先增长，再衰减，半个月肯定是挣不回来营销费的。”

　　殷宝怡下意识避开老板的目光，略微辩解道：“但不管怎样，咱们都不会亏，品牌也算打出去了。”

　　“这还不算打出去。”俞兴笑道，“怎么还得一波大的才行。”

　　殷宝怡听到这话又抬起了头：“一波大的，那得投多少钱啊？”

　　俞兴耸耸肩，没有回答这个问题。

　　他冲候补股东笑笑，又招呼了这两天新入职的程序员，转身离开小办公室，奔向艳阳天下的工作摊位。

　　申城这边的业务同样在迅速扩展，没有局限在松江大学城，采用的经验也没有太多出入，但这里仍旧作为申城市场的基点，也起到一个吸收已有客户分裂的效果。

　　中午刚过，天气还炎热，人流量理所当然的很低。

　　俞兴并不硬性要求员工站岗或者拜访客户，他拎着买的凉饮，找到教学楼阴影下乘凉的员工，跟着一起侃了侃大山，然后就直奔另外一个摊位，如此跑完大学城里的七个摊位，浑身上下已经都是汗水。

　　“抽吗？”

　　俞兴坐在经贸学院的楼梯上，他摸出一支烟，又询问入职没多久的实习生辛宗建。

　　辛宗建腼腆的摇摇头，拒绝了老板的好意。

　　俞兴抽了半支烟，看着炙热的阳光洒在地面上，脑海里又浮现今天中午与候补股东的交流。

　　他隐约觉得有些不太对，殷宝怡这两天不论说话还是神色，似乎都有些不太对。

　　这种感觉怎么说呢……

　　就好像以前上学的时候在座位上有自以为隐秘的小动作，后来亲自站到讲台上才知道往下看是多么的一览无余。

　　是网易那边有动静，还是候补股东因营销效果而不安？

　　俞兴叼着烟，慢慢整理思路。

　　不管是自己的判断，还是与英姐的讨论，网易是乐意尝试的，但它的尝试不落地，心里总是难免急躁和忧虑。

　　俞兴掐灭烟，拿出手机，想着再给刘琬英打个电话又犹豫两秒后转为短信。

　　他想着上次的交流，认真的编了一段：以卖公司为总纲，招男女朋友为制衡骨干，催化小组长做脉络，用不稳定的实习生们为血肉，我嘞个创业啊，太热了，下次坚决不在夏天创业了！

　　片刻之后，刘琬英回了信息：以赞美爱情为总纲，让男女朋友相互促进，不拘一格的使用人才，相信大学生们的淳朴和热情，这样的创业，你不成功谁成功？

　　随后又有第二条信息：这个公司要是能顺利卖了，你下次想干什么？

　　俞兴看着手机屏幕，点了第二支烟，思考了一会：还没认真想过，我这段时间真是绞尽脑汁，真是竭尽全力，公司能卖，实在不行，我就去种葡萄了。

　　刘琬英回了个问号：？

　　俞兴认真的回复道：我舅舅就是种葡萄的，日本有一种葡萄很不错，可以引进，我虽然没仔细调研，但稍微炒作下这种产品的价格应该也有些赚。

　　刘琬英承认道：触及我的知识盲区了，晚上要去吃菌子了，听说这个季节的云南菌子很好吃。

　　云南的七月份有很大部分的地区进入雨季，适合野生菌的生长，正是品尝美味的时候。

　　俞兴给予了认真的建议：一定要炒熟啊，找个距离医院近的店！

　　他等了一会，没等到回信，不知道英姐是不是忙工作去了。

　　另一边的刘琬英倒真是在忙，她在办公室里接过同事苏嘉仪递过来的材料，刚翻了两页就听到无关的询问。

　　“英姐，你笑什么？”

　　刘琬英抬头，奇怪的说道：“我笑了吗？”

　　苏嘉仪确定道：“是啊，嘴角带笑，想到什么开心的事？”

　　刘琬英拂了拂嘴唇，看了眼外面的艳阳天：“一想到同此凉热，我们这里的太阳也能晒到家里种的花，心里就开心。”

　　苏嘉仪狐疑的问道：“是家里种了什么野花吗？”

　　刘琬英翻了个白眼：“工作吧你，明天要列齐尽职调查清单。”

　　苏嘉怡举手敬礼：“Yes， madam！”

　　只是，等到晚上品尝了新鲜的菌子，并购咨询的工作可能就不得不推迟了。

　　刘琬英品尝了当季菌子，确实美味，也没什么不适，但走出小店的这一瞬间，她瞧见了树上蹲着一排俞兴，他们都在对自己说话，立即就意识到不对了。

　　“英姐，帮个忙呗。”

　　“英姐，我不想给咨询费，但我还想问问题。”

　　“你有钱吗？借我点。”

　　“英姐，我脸皮厚。”

　　“英姐，来瑰爱网吗？加上你，公司能多卖些钱。”

　　刘琬英冷静的回头对一同品尝美味的苏嘉仪说道：“走，去医院，我出现幻觉了。”

　　苏嘉仪愕然道：“有幻觉？真的啊？看到什么了？”

　　刘琬英吸了一口气：“我看到树上七个猴。”

　　吃菌有风险，尝鲜需谨慎。

　　好在，这次选择的小店确实离医院很近。

　　第二天，俞兴收到来自英姐的短信，描述了幻觉这件事。

　　他一边笑得乐不可支，一边发短信质疑：不是，什么脸皮厚，什么借钱，你梦到我就算了，怎么还能是这样的形象？

　　刘琬英纠正：不是梦，是幻觉，吃菌子的幻觉，你知道我当时心里想什么吗？我想，这一个俞兴就折腾出一个乱七八糟的项目，要是七个俞兴，那得是什么样？

　　俞兴：英姐，你确实看得起我，谢谢你，我折腾起来更有信心了！你这工作推迟了，得扣奖金呗？

　　刘琬英：不扣，领导的病床就在隔壁。

　　艳阳天之下，俞兴就在摊位附近的阴影里有一搭没一搭的和刘琬英发短信。

　　“哎，小刘，买几个雪糕去，我给报销。”

　　俞兴支使同样有些无聊的员工，瞧着他屁颠颠的就消失不见。

　　正当俞兴还要再回短信之际，一个陌生的手机号码打了进去。

　　“喂，你好，你好，是瑰爱网的创始人俞兴吗？我是网易的记者啊。”来电的声音很和煦，“我注意到网站对你们项目的报道，我想再问问一些细节，过段时间给你们一个深入报道啊。”

　　俞兴听到对面的身份，也没多想就聊了起来。

　　只是，他聊到一半忽然觉得不太对，慢慢的开始以一种推介的心态来聊瑰爱网的客户群体定位与发展，甚至不无暗示的委婉表达了结婚概率的情况。

　　自家的调查当然是真实的，但是，具体有多真实，以至于真实到要来做善事，那就需要掂量了。

　　电话聊了许久。

　　等到俞兴放下手机，员工买给自己的雪糕都已经化了。

　　“俞总，是采访吗？”旁边的小刘听到了老板的一些回复。

　　“是也不是。”俞兴深深的叹了口气，又深深的吸了一口气，幽幽的说道，“他太热情洋溢了。”

　　这老东西的声音装那么热情洋溢干什么？

　　得死气沉沉才对，得像自己欠了他二十万或没给车马费才对！

　　还以网易记者的名义给自己打电话……

　　俞兴尽管没法确定，但结合殷宝怡的表现与这通莫名其妙的电话，心中升起了强烈的直觉，自己觊觎的网易终于要来了！

　　啊不，是网易终于要觊觎自己来了！

　　算了，彼此觊觎，相互奔赴！

　　俞兴在炎热天气下只觉自己的每一根神经都在跳动。

　　他从来没想过创业项目所面临的第一个对手会是网易这样的大公司，也不知道能不能真让这样的大品牌来帮自己抬抬轿子。

　　只能说，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！

　　“俞总，你去哪？”小刘看到老板要离开。

　　俞兴面色如常的说道：“去准备点东西，还要约合适的人吃饭，你就在这边，别中暑了。”

　　小刘懵懂的点头，瞧着老板钻到阳光里越走越快，转眼间已经跑了起来。

　　……

　　7月19日，网易对旗下的业务做出调整，原有的“同城约会频道”与“非常男女”两个团队合并为新的“网易交友”。

　　同时，在“网易交友”调整婚恋业务布局之际，它这一版面上也推出了面向大学生群体的恋爱合约业务，将会更加垂直细化的来做婚恋市场。

　　网易的动作没有在互联网出现太大的动静，但引来了传统婚恋品牌的注意，包括世纪佳缘、百合网、珍爱网都听到了“网易交友”的成立，而对于网易杀入己方不重视的大学生群体也有些思考。

　　但总的来看，世纪佳缘、百合网、珍爱网并不认为网易能够撼动婚恋市场，也不认为它会造成什么样的实际威胁。

　　这一天的晚上，无人问津的角落，遭遇最直接竞争的瑰爱网召开会议，创始人、二把手、三把手、小组长、候补股东等人皆是参会。

　　办公室里的气氛凝重，众人面色踌躇，有的想辞职，有的想捞钱，有的念叨工资……大家同心同德，几乎都不认为瑰爱网还有前途。