上架感言

接到通知，今天下午两点钟上架。

　　好快！

　　上本书的结束还恍若昨日。

　　这本书的开始更恍若昨日。

　　唔，开书之前考虑了两个方向，一是现在这本，一是八九十年代开始，最终使用这本的原因是资料积累与新鲜感。

　　前者在于，尽管也看了不少八九十年代的资料，甚至，我觉得有个开头也不错，但总觉得积累还是不够。

　　后者在于，重生是个老题材了，互联网行业也是使用过太多的素材，这次从08年开局就尽量写一些新鲜的，或许就能带来不错的阅读感。

　　当然，新鲜感也是我自己码字的一个驱动力。

　　所以，就写了这本。

　　因为上本书的篇幅很长，内容很多，项目与公司都写了不少，我想着尽量避免重复的东西，实在不好避开也尝试换换角度，而且，如同简介所说，巨头与资本都已经成型，时代背景不同，这种情况下的主角也自然而然有不同的选择和做法。

　　不过，这些只是我的角度和思考。

　　作为同样喜欢看书的读者，我看书标准只有一个好不好看，好看就看，不好看就换一本。

　　作为喜欢创作的作者，只希望尽力带给大家一个有意思的故事。

　　关于上架后的更新，今天更新万字，明天更新万字，这个月更新……尽量都坚挺些。

　　感谢大家的追读、打赏和月票。

　　最后求个订阅，拜谢拜谢~