10、现实剧本开始

运气，是最可怕的武器。

　　运气好的时候，出门溜达一圈能换套别墅。

　　当运气差的时候，伸个懒腰有可能吃进一麻袋蟑螂。

　　所以李诺对于剩余三个卡片是否现在抽取，产生了犹豫。

　　在新人筛选时，他由于趁着任务时限没到并已经过关，而去到处搜刮，手里已经有带刃的带尖的各种武器四把。

　　在筛选任务结束前还弄了个半成品燃烧瓶。

　　也有【庄臣的铁棍】这种只要有载具就能当爆发器具使用的“完美武器”。

　　所以理论上，他倒是不缺自保的玩意儿。

　　前提是，别让他和牛鬼蛇神或者外星人凑到一个剧本中。

　　“我应该……不算运气差的太离谱的人吧，要不早就死了。”

　　这么想着，李诺坐在板儿砖上抽取了第二个卡片。

　　【炮竹】

　　【品质：普通】

　　【特性：火属性伤害，冷却时间12小时】

　　【简述：妈妈，妈妈，今年您要我来放炮；好啊好啊；我点炮了，十，九，八，七……唉？引线燃烧的好像有点快啊；唉？唉唉唉？（boom）啊啊啊啊啊——！！！！妈妈！！！救命啊！！！！好烫啊！！！我的眼睛没了啊！！！！】

　　“远程武器有了。”

　　李诺安慰自己，抽取了第三张卡片。

　　又是一阵白光……随后，墓碑前出现了一个……精灵球……

　　李诺一脸懵逼的拿起精灵球。

　　弄死他也想不到会出现这反差感十足的玩意。

　　【略有损坏的精灵球】

　　【品质：垃圾】

　　【效果：用来打棒球正合适】

　　【简介：小智把妈妈收服了以后，想念他妈妈的大木博士发动了爱的召唤之力，妈妈冲破了精灵球，飞往了M78星云，大木博士望着天空，久久不能释怀：“南夕子……”】

　　【注意事项：理论上修理光粉也无法修复该事物，但正常的精灵球本身其实属于高端货】

　　“这连口袋妖怪野史都算不上了吧……”

　　出于对物品简述的尊重，李诺费尽脑汁吐槽了一声。

　　不管怎么说，这个精灵球虽然不能使用，至少能先留下了。

　　物品或装备物的“品质”从下到上共五类。

　　垃圾：基本无法使用，但在某些场合有奇效，大部分可以用来杀人。

　　普通：日常有用处，突出一个平稳，并且可以用来杀人。

　　精良：可作为长期携带品的事物。

　　卓越：存在于传闻中的事物。

　　史诗：在其所在世界观下具备唯一性的特殊事物。

　　综上所述，这个精灵球，除了能结束一条生命以外……它一点用都没有。

　　李诺把精灵球放在地上，作为一号对赌的备选道具。

　　然后抽取了第三个随机卡。

　　卡片发出白光，然后形成了一个类似精灵球的圆形事物。

　　“这儿不会量产精灵球吧……”

　　然而该事物，它就是个白色圆球，拿起来瞄了一眼，属性为：

　　【内在潜力】

　　【类型：技能】

　　【学习条件：洞察6】

　　【效果：提升40%攻击威力，对所有属性均有效，持续时间100秒，每秒扣血1%，强制结束技能将感受到肌肉撕裂的痛苦】

　　【简述：呵呵，嫌自己死得不够快】

　　“……”

　　“再来把扣血的太刀就绝了。”

　　李诺想到了【红泪石戒指】，想必【内在潜力】的出现和还未开启的身份【残血者】有关联。

　　残血。

　　反杀。

　　暴击。

　　“按这思路，我是不是能用狙击枪打出炮弹的伤害？”

　　意淫归意淫，属性面板中没有任何一项数值与“远程”伤害有关联，该世界内的所有机制还要在任务中继续探索才能深入化了解。

　　由于技能不能加入【概率系统】的对赌局内，所以李诺当即便决定选择牺牲劣质的精灵球。

　　毕竟背包格子一共就六个空位，他还是比较倾向于携带六个能确切搞死人的玩意儿。

　　再不济，带点罐头和水，也比弄个没法用的精灵球靠谱吧。

　　啊，对……商城里面确实卖食物，可能是为了防止那些穷的吃不起饭的玩家饿死。

　　空间的屋外面里有个装满了血的洗手池。

　　他把精灵球放进池子里。

　　一群看着惊悚感十足的小人儿从池子里爬出来，将精灵球拉进了血池中。

　　然后跳出来一个面板：

　　【接受物品“略有损坏的精灵球”】

　　【品质：垃圾】

　　【提示1：按照您投入的金币计算提升的百分比，突破百分之百后品质进阶，“垃圾”品质下，1金币等于0.2%】

　　【提示2：根据您下个剧本的通关方式，得到的新物品性质会有不同】

　　“等于说我投入500金币就能晋升到普通品质啊……”

　　“而且，我如果不按常规套路通关，没准能整出一些极其特殊的玩意儿是吧？”

　　李诺打开面板，锁定个人信息上方的数字标签：6000金币。

　　【默念投入金币数额】

　　“500。”

　　【是否确认？】

　　“是。”

　　【已完成】

　　【下次任务后，请来领取新的道具】

　　……

　　李诺退出“猎人梦境”。

　　再次睁眼的时候，还在地铁列车上。

　　“小伙子……你干嘛一直盯着我？”一个老太太站在李诺跟前，她可能是想要个座位，但李诺确实因为发愣所以像是在盯着她。

　　“您性感。”李诺回答的很得体，自认。

　　老太太都方了，躲得远远的。

　　李诺默念呼出任务面板，选择加入那个名为【侦探】的现实剧本任务。

　　【侦探】

　　【类型：玩家竞技】

　　【该任务位于《开罗游戏世界》，参与玩家数量4人，现已有3人报名，30分钟后任务开启】

　　【报名费：100金币】

　　【是否参加该任务？】

　　嗯。

　　【已扣除100金币】

　　【祝您旅途愉快】

　　系统的声音结束的那一瞬间，地铁仿若进入了一个无光的隧道，他能听见列车轰隆隆的声音，能察觉自己还坐在椅子上。

　　待光源被一缕阳光驱散后，他已经坐在了那辆承载玩家们的列车里。

　　而在李诺四周，还坐着三个人。

　　每个人的脸上都被打了马赛克。

　　【该提示只有您个人可听到】

　　【本次为您第一次参加“现实模式”任务，特此说明】

　　【1、现实模式下，您有概率穿越到其他人身上进行任务，体质与外貌也为被穿越者的基底】

　　【2、现实模式下，无法使用背包里的事物，无法使用技能，除某些特殊剧本除外】

　　【3、现实模式下，失败没有惩罚，不过死亡也被归结为真实死亡，除非您是穿越到他人身上】

　　【4、现实模式下，请严格遵守游戏规则，切勿随意攻击其他人】