11、凶手

待系统的声音消失后，李诺本想试着说话，但无法移动无法发声。

　　直到两侧各开了两扇门。

　　【玩家请下车】

　　【请各位随便选择一扇门走出】

　　【期间，请不要试图交流】

　　【任务开始后，玩家间不可透露自己的真实状况】

　　……

　　【蓝鹰之国，新诺丁汉城，这座盛产电影和毒品的发达城市近期正因为一宗凶杀案备受瞩目】

　　【从一个月前开始，该城市内发生连续凶杀案，因为犯案现场留有某邪教组织专有符号，所以很容易锁定凶手范围】

　　【但难搞的问题随之而来】

　　语音播报到此为止。

　　李诺身处一间杂乱的卧室内。

　　他回过头，门开着。

　　“我从列车里出来后，就进入了这间屋子。”

　　“嗯……”

　　他试着召唤出面板，然而没有任何反应。

　　检查房屋。

　　现在的时间，如果把时差换算过来，比他在地铁里的时候提前了4个小时。

　　无论是书还是文件上的文字虽然是外文，但却看得懂，应该属于剧本任务的自带翻译功能。

　　从大衣镜上看到现在自己的外貌，白人中年男子，有点秃头。

　　身体情况有点虚。

　　桌子里有装着白色粉末的透明袋子。

　　瘾君子？

　　正当疑惑时，屋门传来了咚咚咚的敲门声。

　　几乎瞬间，李诺好不容易放松下来的肌肉瞬间紧绷，他先去厨房，拿了一把趁手的水果刀。

　　小心翼翼打开门，从门缝看到门外站着的是一位身穿制服的警察。

　　李诺开始琢磨是不是要弄死这位白人警察的时候，对方开口了：“豪格尔先生，我来是想谈谈邀请您作为案件顾问的事情，这是我的证件。”

　　李诺接过证件，仔细观察确认对方身份后才把门的缝隙拉大了一点点。

　　“说吧。”

　　“您打算就这么谈话？”警察疑惑。

　　“是的，先生。”李诺学着翻译腔说道。

　　谁知警察一改面色，变得极为的……严肃，并带有一丝威胁性质的说道：“您也不想被我打断腿带回去吧？”

　　李诺把水果刀一扔，打开门，陪着笑脸，或许是这位豪格尔平时不苟言笑，他总感觉笑的时候肌肉紧绷，似乎正在用一种古怪的表情面对外面的警探。

　　对方并不在意，却突然变了一张脸，面带春风般微笑的说道：“上车详谈，豪格尔先生。记着把您的那些小白粉末藏好了。”

　　路上，李诺大概了解到这位豪格尔先生的情况。

　　他是个侦探，也是个瘾君子，最后走上贩毒养毒的道路。

　　这座城市本身就充斥大量毒品，警察们见怪不怪，但却以此要求豪格尔介入到“邪教连环杀人案”的事件中。

　　关于案件，这位警察闭口不谈，只说等到了警局再说。

　　他随着安排进入警局内某间会议室。

　　屋子的墙上，摆着一行大大的外文字母，翻译过来就是：人民之家。

　　屋里除了他以外还有三个人坐在长桌周围。

　　一个留着金色马尾辫的白人男性，一个健硕的老头，一个咖啡色皮肤的女人。

　　他们应该都是玩家。

　　李诺不敢确信。

　　因为没人说话，所以他打算问问。

　　于是，李诺拉出一张椅子坐下，淡定说道：“现在发布本次任务的筛选条件。”

　　“筛选？”马尾辫男人皱着眉，用女人样的语气说道：“先生，你别开玩笑。”

　　“我靠！什么鬼？”老头咒骂，语气像刚毕业的学生。

　　最后是那个咖啡色皮肤的女人，她说道：“嗨朋友，你可别告诉我……你是什么资深者？”

　　三人都是玩家。

　　李诺说道：“有规定不能有资深者吗？”

　　无人应答。

　　但三张不同脸庞上相同的惊讶已经在表明，他们都是新手玩家。

　　这时，屋门被推开，一个警察走了进来，看着屋里的人，从李诺开始依次叫出名字：

　　“豪格尔、茉莉（咖啡色皮肤女）、杰克（马尾男）、克瑞斯（老头），现在给我安静点。”

　　于此同时，他们不约而同的听到了系统的声音：

　　【该任务为竞技类任务】

　　【请找出凶手】

　　【任务期间，玩家之间不能互相攻击，现在任务开始】

　　【任务剩余时间：4小时】

　　所有人的第一反应都是把目光集火到李诺身上。

　　而李诺则一脸懊恼：“切……这系统不讲武德。”

　　老头克瑞斯一副好像明白什么的样子，对李诺说道：“那您就是裁判长大人了？”

　　扮演女人茉莉的玩家说道：“裁判个鬼啊……他骗了咱们！你没看出来吗！？”

　　马尾辫男杰克咬着牙，迈着猫步走过来说道：“你耍我们？”

　　“是吗……”李诺愧疚的低下头：“成年人的世界果然充满了尔虞我诈……”

　　杰克惊了，他/她想打死他。

　　“警察先生，我们出了点内部矛盾，您不管管吗？”李诺对门口的警察说道。

　　那警察面无表情，像是个机器人般的把一摞文件分成四份放在桌子上：“你们爱做什么随便，反正禁锢你们自由的铁笼就在楼下。”

　　警察顿了一下，继续说道：“每人拿一份文件，里面记述了关于最近连环杀人案的具体案情细节，我不管你们用什么方式，反正尽快给我找到凶手！”

　　茉莉第一个过去拿起文件，一边看着一边说道：“能否口述？城市是发生了什么大事件吗？”

　　她在用明知故问来套取情报，尽快的带入角色。

　　警察神色严肃的说道：“这个月发生了9起连环杀人案，死者死因各有不同，枪杀、割喉、绞杀、撞死、溺水、火刑、活埋、跳楼、压死，唯一相同的是他们死亡的地方都有一个用血写成的字母符号，可以锁定是邪教团体‘逆’的做派，理论上连环杀人案需要大量时间做梳理工作，但不巧，最后一个死者是市长的女儿……”

　　李诺耳朵微微动了一下，上述最后一句话是关键。

　　“我们抓住了6名嫌疑人，稍后你们过去看看。”

　　警察没有回答他的问题，手指并在一起敲了下桌子：“你们四位是本市最好的侦探，但都有案底，所以应该怎么做，你们很清楚。”

　　他拿出四个号牌放在桌上：“好好看资料，号牌可以让你们自由出入案发现场，还有不懂的可以来问我，但千万不要是那种让我怀疑你们能力的问题！”

　　说到这里，他看了眼挂在墙上的钟表：

　　“你们只有4个小时。”

　　“如果无法找出真凶的话，你们就全部给我进牢里呆着！”

　　待警察离开。

　　马尾辫男杰克无奈的说道：“时间太短了，去案发现场看看吧。”

　　其他两人同意，女人茉莉说道：“耳听为虚眼见为实，先去调查现场，资料上可能会有误差，但眼睛看到的不会。”

　　而李诺拿起资料翻看着，注意到了邪教的特有符号为“yoruha”。

　　他微微皱了一下眉毛，突然拿着资料开门出去了。

　　老头克瑞斯松了口气：“麻烦的走了……咱们也出发吧。”

　　三个人走出这间会议室后，皆感觉到神清气爽，氛围也热闹了不少。

　　“杰克？您的眼神看着很是犀利，应该很擅长推理或是动脑子的事情吧？”

　　“还好吧，敢接这种探案任务的，应该都是喜欢解谜游戏的人吧？”

　　“嗯……两位也是新人筛选……”克瑞斯问着突然咬到了舌头。

　　【不可透露与任务无关的个人信息】

　　克瑞斯只好改口说道：“我对于推理其实不是很擅长，倒是打架还可以，咱们配合好可以捉拿凶手啊。”

　　“好啊。”

　　“嗯嗯。”

　　杰克笑眯眯的说：“那，我先去看看案发现场了。”

　　茉莉说道：“有问题及时联系，我去看看嫌疑人，有空就来找你们。”

　　克瑞斯附和道：“好那我去找受害者家属问问情况，顺便看看监控信息，帮你们找些线索。”

　　“拜托各位了。”

　　“好！”

　　“嗯！”

　　三人走到楼下的时候，分道扬镳，每个人的表情都出现了微不可见的变化。

　　这是竞技游戏，有个屁的团队配合！

　　三小时后。

　　三方玩家正在紧锣密鼓的搜寻自己认为正确的证据链。

　　如果这是一场电视直播，那画面此时应该是三个竖框。

　　左框，老头克瑞斯一无所获，正坐在街边焦急的考虑是否要去脱衣舞酒吧玩玩。

　　中间，马尾辫男杰克发现每个案发现场似乎都有被破坏过的痕迹，他把视角放在警方的身上，或许是警方自己内部有问题。他通过某个嫌疑人的线索，顺藤摸瓜发现了一份警方、邪教与黑社会之间的秘密文件，他笑着坐在椅子上，心有答案。

　　右框，茉莉发现了监控录像出了问题，所有案发现场的监控点都是死角没有拍摄到，除非对监控位置很了解，否则很难做到这么的细致，她咬着嘴唇，望着往来的警察，露出胆颤的目光。

　　线索，指向了警察局！

　　钟表出现在画框中央，时间飞速流逝，当十二小时只剩最后半小时的时候。

　　画面一黑。

　　渐变出审讯室的模样。

　　李诺扮演的豪格尔坐在审讯椅上，身上沾着血，对着警察们大方的笑着：

　　“是啊，我就是凶手！”

　　【任务结束】

　　【已破案】

　　【胜者，豪格尔】