12、真相并不重要

【玩家请上车】

　　当任务完成提示出现的那一瞬间，所有人都回到了列车中。

　　四个人还是下车之前的座位顺序。

　　李诺低着头，面前弹出来一个淡蓝色透明面板：

　　【任务评级：B（未找到真凶）】

　　【赠送金币：220】

　　【奖励品已传送至邮箱，请回归后查询】

　　“你是……怎么破案的？”突然马尾辫男杰克的声音响起。

　　李诺抬起头，所有人还保持着在任务中的形象。

　　他没有表述出过多的疑惑，可能这只是留给玩家互相交流经验的方式。

　　马尾男杰克再次说道：“我就差一点点了……凶手是警局内部的人，肯定是，但你是怎么跑到我前面的！”

　　李诺说道：“人要往前看，不要总缅怀过去啊。”

　　他挤过来，凑近李诺，两者鼻尖几乎要贴在一起，窗外夕阳的余光把他两鼻尖之间的缝隙点亮。

　　“拜托了，我想知道真相！”

　　杰克在现实中，是个女人，一个女性侦探……

　　【玩家之间不可在列车中动手，违规者有特殊处罚】

　　她要打我？

　　李诺扫了一眼周围，另外两人的眼神里也全是幽怨。

　　其实说出来也无所谓。

　　“如果有一天精神病院的患者从医院里跑出来，告诉你这个世界是个游戏，而你是NPC，你应该怎么做？”

　　杰克说道：“把他送回精神病院，加大药剂。”

　　李诺笑了一声：“他拿橡皮筋崩你家窗户了？这么狠毒？”

　　“你快点说！！！”

　　“别急……”李诺摆了摆手，笑着说道：“如果精神病告诉你，你是这个游戏世界的NPC，你要做的只有一件事，揍他，告诉他我是BOSS。”

　　“那……和这个案件有什么关系……？”茉莉支支吾吾的问道。

　　“思维带入，这个案件的BOSS是凶手，我成为凶手，杀死我自己也就是干掉了BOSS，通关了~”李诺拍了一下手掌，然后摊手耸了下肩膀：“是不是很简单！”

　　扮演老头克瑞斯一愣，提着心问道：“那你，杀人了？”

　　“没有，我从小到大没打过架，杀人这么难的事情哪做得到啊……再说，有些人在死亡前会抱有垂死挣扎的意志，我这么瘦弱哪干得过这种人啊，万一被反杀了怎么办？”李诺的语气有些惭愧的意味。

　　他顿了一下，说道：“正确的做法是，在警局对面的巷子里，按照资料照片上的画面，在地上画了个逆十字符号，冒充邪教，然后找块板儿砖当做凶器……”

　　杰克突然说道：“打断一下，为什么是板儿砖？”

　　李诺说道：“没为什么，按照死者的死亡方式来看，他们死于九种不同的武器，但没有板儿砖。”

　　老头克瑞斯低头沉思着说道：“好有道理……板儿砖才是国际通用语言啊……”

　　李诺认可的点头：“是的，如果有第十一种武器，那应该是土拨鼠。”

　　“好了，继续说吧……”杰克支支吾吾：“那……你拿板砖……”

　　李诺一脸平静的阐述道：

　　“我拦住了一个刚下学的小鬼，那小子带着跟瓶盖一样厚的眼镜，一看就很老实也很耐打，我扯着这家伙的领子到画了邪教外文符号的位置，让他报警，然后开始拿板儿砖拍他，再然后我就被抓捕了，最后我把所有事情都推到自己身上，人赃俱获，案子就算告破了。”

　　杰克摇头：“但是……这种方式分明是对赌，根本不能作为常规手段啊……真相没有被破解，唯一的答案不是正确答案，也能算度过任务？”

　　他自言自语时抬眼再看李诺，对方笑眯眯的表情令他感到心乱如麻。

　　“真相只有一个，就是官方承认的真相。”

　　李诺的解释到此为止。

　　但仍然留给在场其他三人一个疑问——他到底说没说实话？

　　如果没说实话，那就意味着，他要么从另外的方向找到了凶手，要么……他真的杀人了。

　　然而事情哪有那么复杂。

　　李诺说的是实话，只是没说出所有。

　　其实一开始那个进入会议室布置任务的警察已经把一条解决任务的路线告诉他们了。

　　那个警察说过“你们爱做什么随便，反正禁锢你们自由的铁笼就在楼下”。

　　看，一句话里两个要素：随便做，监狱——你随便怎么做，进监狱都可以。

　　考虑到警察只给出那么点时间就要给上级答复，他们需要的不是真相，而是帮助他们度过难关的答案。

　　所以谁是凶手不重要。

　　重要的是，是谁杀死了市长的千金。

　　只要有人敢出来担此责任，并提供可以说服官方的证据，就结束了。

　　当然，这里应该也没人能理解他……

　　毕竟像他这种靠扮演发布任务者来分析同行玩家性格的人，思维跳跃的确实比较少见……

　　玩家在现实世界要好好隐藏自己，所以，一路无话。

　　……

　　当李诺再次睁开眼的时候，已经回到了地铁里，望着四周的乘客，他紧绷的心弦松了松。

　　此时，脑中只想着一件事：跳出框架，也可以成功……

　　几小时后，在医院检查完身体。

　　因为饿肚子所以随便找了一家面馆。

　　挂在天花板上的老旧电扇嗡嗡转着。

　　李诺盯着收银台侧上方墙角的电视机，屏幕上正播报着一条新闻：

　　“让我们来看国际消息。”

　　“今日，蓝鹰国的邪教连环杀人案已破获，据悉，嫌疑人在作案时被警方发现，并现场实施抓捕。”

　　“嫌疑人豪格尔·琼斯，是一家私人侦探所的工作人员，有吸毒贩毒的前科，现已被新诺丁汉城开罗分局抓捕归案，该案件正在审理中。”

　　剧本影响现实……

　　李诺摸了摸自己的脸，这就是游戏人物脸部的触感吗……？

　　“谁的素面！？”

　　“哎，老板，这里！”

　　李诺吸溜着面条，看着屏幕上豪格尔那张秃顶的照片，心想，先吃饱再说吧。

　　镜头，随着他的瞳孔推移，进入电视中，来到新诺丁汉城警局。

　　局长汤普森应付完记者和民众后，回到自己的办公室。

　　他把窗帘都拉起来。

　　将隔音帘放下。

　　把摄像头掐灭。

　　然后打开电脑。

　　屏幕上，出现了一个穿着正装的红眼男人。

　　汤普森点上一支烟，浓雾环绕着他的面庞，低声说道：“豪格尔不知道吃了什么疯药，非要说自己是凶手，我们正好借机会把他作为凶手处理，反正他是个瘾君子，也算是给市长一个交代。”

　　屏幕中的红眼男说道：“那可真是不容易，非常感谢您的帮助。”

　　汤普森突然咬紧牙，面带些许怒意的说道：“所以，你以后把那群外星人给我管好了，别再让它们随便拿人去做实验！”

　　红眼男人笑着道：“好的，我明白了。希望各位人类高层不计前嫌，继续用邪教的名义，为我们遮风挡雨。”

　　汤普森：“你们这群该死的外星人，真希望你们现在就滚回你们的地球……通话到此结束吧。”

　　红眼男微微欠身说道：“愿人类荣光永存。”