13、YoRuHa

2030年。

　　开罗世界的医疗技术还是很发达的。

　　抽血化验，免疫功能检查，包括免疫球蛋白补体以及淋巴细胞亚群比例以及绝对值测定——全都合格。

　　也就是说，李诺确实已经摆脱了死亡风险。

　　回家。

　　收拾东西的时候，翻出了一张遗书。

　　啊，是的，他给自己写好了遗书。

　　而且考虑到人生每一天都会发生不同的事情，他每周都会更新一遍遗书。

　　李诺是个喜欢未雨绸缪的人。

　　包括面对死亡也如此以公平态度相待。

　　不过话说回来，李诺的遗产跟没有差不多。

　　他为楼下棋牌室的大爷准备了一个装满1T粮食的硬盘。

　　为楼下没有安全通道的网吧老板准备了一根笔，万一网吧失火，在消防队员的帮助下被困火场的老板可以顺利写好遗嘱。

　　为12楼的某个雄性未成年准备了大号女装和润滑剂。

　　为物业的某位总是骂他的大妈准备了一个水表模型。

　　为隔壁某个经常出差的大哥准备了他老婆怀孕时带回家的三十多个老头的照片和住址。

　　以上这些人都是曾经关心过李诺的。

　　最特别的是给他治病的徐大夫，李诺给他弄了个藏宝图，宝藏是生发剂。

　　在遗书最下方，他还写了一段话：

　　“我一生都在病痛中度过，如履薄冰的日子中，你们如原初之火般照亮了我，而现在，我死了，为了你们那温暖的火种还有存在价值，我在硬盘里放了三百多张自画像，各位可选择自己喜欢的，都是黑白的。”

　　李诺看着自己写的东西，笑着把遗嘱给烧了。

　　然后把药品都收起来扔到柜子里，并在柜子上贴了个封条。

　　里面有强效止痛药，这东西在社会上属于“违禁品”范畴，能藏起来还是藏好为妙。

　　然后拿出家当，计算了一下自己的剩余资产。

　　几秒钟后。

　　他又开始发愁了。

　　这辈子什么事都未雨绸缪的准备，唯独没对痊愈这件事准备过，早知道有今天，他一定会好好挣钱……

　　1266块5，全部资产。

　　虽然他还有一套市中心黄金地段的两居室，但可活动资金确实太少了，理论上必须想方设法的搞钱了。

　　现在窗外阳光明媚。

　　白天不适合他展开工作。

　　之前说过，李诺是个画漫画的。

　　往好听了说叫漫画家，现实点来说，就是个得自己交社保的无业游民。

　　当年母亲去世后，本来李诺可以靠自己一身绝症开个账号搞场直播，弄弄众筹，然后在家数钱。

　　但这是个怪人。

　　他可以为了微不足道的事情毫无下限，但又在骨子里想要保留一份奇怪的自尊。

　　在他的理念中，钱，可以骗来、挣来、抢来，但不能不付出劳动就去白嫖，否则和猪圈里等着吃饭的猪有什么区别。

　　然而选择保持风骨的结果就是，他很穷。

　　李诺连载的漫画在网上反响相当好，因为他画工是真的好，他每次照镜子都能看到一尊人肉扫描仪。

　　但因为更新不稳定，导致订阅不咋样，叫好不叫座。

　　现在画漫画都用手绘板，速率快，但手绘板，很贵。

　　所以李诺骗自己，靠蘸水笔画出的东西才有灵魂。

　　久而久之，他自己都信了。

　　此原因，导致交稿日期极其不固定，其他人一周两更彩漫，他只能做到两周一更黑白漫，成绩能好就见鬼了。

　　而因为他身体的特殊原因，漫画网站的编辑们也不敢催他。

　　而且画漫画这事儿需要灵感，李诺这人很随遇而安，从来不逼着自己灵光乍现，于是……他更穷了。

　　就这样，李诺在聊天软件上问自己的编辑：“我想周更。”

　　大概两秒后，座机响起铃声，编辑问他是不是手机丢了……

　　李诺虚着眼，回答了一个是，然后就挂掉了电话。

　　“还是先画出来再和他聊聊吧。”

　　为了买个假证去做牛郎，他必须靠漫画或其他方式先把钱挣来。

　　日常到此结束。

　　他把思维放在了刚才的任务中。

　　在【侦探】这个任务里，最让他在意的是邪教用的那个记号——yoruha。

　　警察给的资料表示，这个单词可能指向了一个名为“鲁巴族”的部落。

　　不过联系到“无尽回廊”充斥着游戏世界，李诺当时第一反应将其联想到另一个事物。

　　yoruha。

　　YoRuHa。

　　尤尔哈。

　　来自游戏《尼尔·机械纪元》的组织名称。

　　这一发现才是促使李诺决定不去深入碰触该任务的原因。

　　他不敢想象该任务背后细思极恐的真相。

　　或许邪教组织和凶杀案后面，与外星人有关，也或许探查深入会带来任务难度激增的情况。

　　如果是进入其他世界的剧本，他肯定会琢磨怎么跳出框架去搞事。

　　但现实世界的剧本任务，难度提升所带来的后果不是现在他能承受的。

　　考虑到这个问题，他把房间里收拾完以后，便找出一款老式摄像机架在沙发前。

　　而自己则坐在沙发上。

　　“无尽回廊，玩家李诺，编号5900。”

　　【是否回归无尽回廊】

　　“是。”

　　……

　　当李诺回到那个“登录空间”时，刚适应了光线。

　　突然听到：

　　【接触到同世界观特殊游戏世界】

　　【YoRuHa——尼尔机械纪元】

　　【现在您可以直接选择该世界作为下一个任务地点，或者选择随机任务】

　　【从您听见消息开始计算，有4小时可考虑是否前往该世界，时间过去后，可去任务的列车班次取消】

　　“果然啊。”

　　李诺摸了摸下巴，然后进入了点开了任务墓碑，重新扫视一遍任务解答。

　　剧本任务每个月有参加限制。

　　现实剧本为四次。

　　任务剧本为两次。

　　选择任务剧本后，会被随机分配到其它游戏世界。

　　而这里的其它很微妙，游戏世界是否为玩家所在的世界中存在的游戏？

　　还是说，其它未知世界里的游戏也能参与？

　　又是一个麻烦的问题。

　　不过当你找到了与现实世界相连通的游戏信息后，可以开通直达该游戏世界的列车。

　　这倒是给李诺解决了一个前期问题。

　　信息是最重要的武器。

　　只要知道该世界的资料，对于通过任务来说就会简单许多，应该。

　　“待定尼尔。”

　　李诺站起身，回首【概率系统】所在的血池。

　　他走过去，几个长相扭曲的小人把一张白色的卡片从血池里捞出来。

　　李诺拿过来的那一刻，眼前出现了一个面板：

　　【通关剧本“侦探”，根据完成方式，“略有损坏的精灵球”提升品质并增加其它功能】

　　白色卡片在手中发出光芒。

　　紧接着，一个上黑下白的精灵球浮现在李诺手中。

　　【数值随机MOD精灵球】

　　【品质：普通】

　　【提示1：目标血量为理论上的2%以下时，有75%概率收服】

　　【提示2：可以收服剧本内的任何生物，但不能对玩家使用，包括自己】

　　【提示3：被收服事物的数值根据其种族值总和，重新分配】

　　【简介：某个训练师用这个球收服了一个力量型战士，等放出战士后，他发现这位战士变成了法师】