14、通往游戏世界

“emmm……”

　　“简单来说，就是宝可梦同人游戏，把随机属性的MOD塞进了精灵球里对吧。”

　　李诺把精灵球放在地上。

　　你不能说它没用，它看着确实很有用，但问题是，怎么用……

　　先把问题抛到脑后。

　　李诺望向不远处的那个破旧的尖顶小屋，他走了进去。

　　屋里有个书架，有个老头椅，有几张破旧桌子和一个像是维修装置的台面。

　　除此之外，室内装修风格属于类哥特建筑样式。

　　考虑到系统说过，空间的模样与玩家的性格有关，李诺感觉这屋子里可能会有机关。

　　寻摸了半天，确定房间安全后，李诺在书架上开始翻来翻去，上面的书都是一些纯装饰品，对，就是模型书……

　　他只找到一本能看的书。

　　书里记述着关于这间屋子的使用方式。

　　【房屋改造系统：根据个人需求添加房间的面积，变换装修风格，以及打开新的功能，解锁要求“度过一次任务剧本”】

　　翻页。

　　【武器改造系统：将武器放在维修台上，可进行强化升级，或是词条改造】

　　【注：改造武器需要满足两个要求，使用强化素材，装备品必须绑定】

　　【强化素材：每次任务剧本完成后，结算时给予】

　　【绑定：花费300金币绑定装备品，绑定后，装备物不会丢失】

　　李诺第一想到的是“庄臣的铁棍”，那玩意儿确实算他现在杀伤力最大的武器。

　　光是在载具上增幅攻击力的设定，就足以媲美红泪石戒指带来的增幅效果，甚至更甚。

　　于是，他把铁棍拿出握在手上，尝试性的默念了一声“绑定”。

　　【是否花费300金币？】

　　“是。”

　　没有听到预想中的“叮”。

　　铁棍闪了那么一下，然后在其数据栏上显示着【绑定者：李诺（5900）】。

　　李诺把棍子收起来，接着翻页。

　　【老头椅：身体受到伤害的情况下坐在椅子上，每秒恢复生命力的2%】

　　“自残神器。”李诺评价道。

　　翻页。

　　【基础专精：你可以在两种专精中选择其一学习】

　　他往下看。

　　【近战格斗：近身自保作战方式，你将学会空翻等杂耍招式，并掌握一种基础的搏击技术（增加力量、反应、体质）】

　　【远程射击：对枪械、弓箭等远程武器的使用能力会比普通人强一点点（增加力量、反应、洞察）】

　　【注：若要学习可以随时在任务中的个人信息栏中解锁，需消耗500金币】

　　虽然自己血量坑爹，但是考虑到远程武器只有个“炮竹”，他还是倾向于先选取【近战格斗】。

　　不过……如果下一个剧本是“尼尔”。

　　那个剧本有大量远程武器啊。

　　“嗯……待定。”

　　这本书就这四页……

　　“我记着‘侦探’那个任务还奖励了一份东西在邮箱里？”

　　李诺蹲在墓碑前，把邮箱点开，在里面找到了一份奖励品的邮件，又是个随机卡。

　　本着反正抽卡不氪金的原则，他使用了随机卡。

　　然后卡片发光延展出一个让他感觉到不妙的形状……

　　一个折凳……

　　【折凳】

　　【品质：精良】

　　【属性：爆炸】

　　【效果：有5%的概率攻击目标造成少量爆炸伤害，且爆炸不会波及绑定过的使用者】

　　【简述：七大武器之首，唾手可得，每个民宅都有，坐在屁股下面隐藏杀机，高手过招最忌讳的就是杀气外泄，掏出折凳的时候，敌人首先会吓一跳，但随着手起凳落，你已经赢了】

　　“什么玩意儿啊！”李诺终于是忍不住的吐槽了。

　　但考虑到会爆炸的折凳很少见……他把这东西给绑定了。

　　现在金币还剩下4800。

　　他需要预留出接近3000金币来作为本月缴费钱。

　　他大概计算了一下，然后打开商城，坐在折凳上观望着可买的三个基础补给品。

　　首先是，花费1000金币买了2瓶血药。

　　血药的外型是注射剂，每次使用后恢复生命力上限的40%。

　　以太一瓶要1000金币，过于昂贵，而且他没有需要“蓝”的技能，暂时不需要。

　　至于修理光粉。

　　在考虑良久后，李诺还是决定购买一个，万一在关键时刻武器掉链子，十分尴尬，没地方哭去。

　　这样一来，他还剩余3500金币。

　　最后他把“炮竹”扔进【概率系统】的血池里。

　　【接受物品“炮竹”】

　　【品质：普通】

　　【提示1：按照您投入的金币计算提升的百分比，百分百内为品质增强，突破百分之百后品质进阶，“普通”品质下，1金币等于0.1%】

　　【提示2：根据您下个剧本的通关方式，得到的新物品性质会有不同】

　　李诺默念着500金币投入进去。

　　这么一来，他正好剩下3000金币可以使用。

　　这里得说为什么是炮竹。

　　首先，炮竹作为远程武器其实还行，但是可以被燃烧瓶替代。

　　其次，这玩意儿声音太爆炸了，除了一支穿云箭的时候用，剩余时间都不是那种最优解的远程火力。

　　李诺用最后的一点时间做了一个燃烧瓶。

　　然后整理了一下自己手头的物资，现在背包的六个格子里放置着燃烧瓶、血药x2、精灵球、修理光粉、剁肉刀。

　　庄臣的铁棍和折凳作为绑定装备可以手持携带进入剧本，不用放进背包中。

　　当感觉到已经没有什么能再准备后，他便点开了任务的相关墓碑，选取了【尼尔·机械纪元】的任务。

　　任务墓碑上出现了一个细长的裂口，从中吐出了一张车票。

　　【通向平行世界021区】

　　【该剧本与《尼尔机械纪元》有关联】

　　【任务等级：lv8~lv12】

　　【特别提示：每个世界分为不同平行时空，对应的战力等级有些许不同】

　　【您这次所要去往的时空，为开罗宇宙对应时空，战力标准为最低】

　　……

　　【初次提示：剧情模式下，玩家间可以互相杀戮，但在lv15以下的剧本中，杀死其他玩家没有任何奖励】

　　【关于好友：您可以与玩家交换编号，在邮箱中加入好友】

　　【列车于十分钟后出发，请前往地下列车进站口等候】

　　……

　　走上列车时，耳边传来了一个声音。

　　【人类已全部死亡】

　　【但驱动使命的使者还没停下】

　　【公元纪年11942年，1月30日】

　　【轮回的齿轮开启】

　　【无夜的白昼世界】

　　【正在被黑暗入侵】

　　【黎明将成为载点】

　　【开启新的水……】

　　听到上述声音的李诺忽然感觉到眩晕。

　　不知过了多久。

　　车门缓缓打开。

　　【列车已到站，玩家请下车】

　　【剧情模式：新的世界】

　　【参加人数：6人】

　　……

　　……

　　ps：游戏剧本，即便没玩过游戏也请放心阅读，无阅读障碍，毕竟都魔改了。