15、奇怪的抵抗军营地

一阵白芒中。

　　耳边响起了对话声。

　　“喂……还没到吗？”

　　“这里的地貌完全不熟悉，还要很久才能到吧？”

　　“可恶的爆炸……”

　　“啊~找到了，是临时基地！！”

　　视线回归那一刻，李诺才看到自己走在一片类似于雨林的地带里。

　　呼吸着湿润的空气，放眼四周。

　　身前几个废土风装束的人，正向着树林尽头一处搭着帐篷营地的地方走去。

　　一个马尾辫的少女回头，对着李诺喊道：“喂，新人，快点过来！”

　　【按照提示完成序幕演出】

　　听到系统的声音后，李诺咧嘴笑了笑，跟了上去。

　　对方中有人问道：“你的伤没事了吧？”

　　李诺说道：“我忘了。”

　　马尾辫少女疑惑：“记忆被影响了？”

　　【你现在的默认身份是人造人】

　　【是的，一个已经毫无记忆的人造人与你相融在一起，他长得和你一样，所以现在你就是他】

　　【你是隶属抵抗组织队伍中的一员】

　　有人在旁边说道：“你在森林里晕倒，我们发现了你，看来你需要检查一下，听说和你一样情况的还有5个人。”

　　李诺点头，那5个也是玩家。

　　马尾辫少女说道：“但你和他们不同，你太与众不同了。”

　　李诺惊了，这姑娘不一般啊。

　　少女说道：“拿着折凳和铁棍在外面游荡，你是怎么想的？”

　　李诺微微低下头，作为没有收进背包的绑定武器，他左手铁棍右手折凳……说是与众不同，也没毛病。

　　他解释道：“打累了好随时休息。”

　　有一名抵抗军小声说道：“回去好好检查他的大脑……”

　　李诺这时突然开口问道：“请问，现在是几几年？”

　　“嗯……”队伍中的维修负责人扶着额头叹道：“看来记忆功能受损的严重程度超乎想象，现在是11942年啊。”

　　11942年……这样啊……李诺思索着，《尼尔机械纪元》的游戏剧情在现在时间线的三年以后。

　　让他比较在意的是于列车里听到的那几段话：

　　轮回的齿轮开启，无夜的白昼世界，正在被黑暗入侵，黎明将成为载点，开启新的……

　　最后一句话明显有个拉长音，就像是尚未完结的意思。

　　他有种预感，这次的剧本任务，会大量偏离应有走向。

　　这时他们已经走进了营地里。

　　李诺放眼望去，眉毛不经意间颤了一下。

　　这片营地和游戏里不一样。

　　游戏中的抵抗军营地被高耸的楼群和厚重的墙体围住，区域内的颜色几乎被暗暗的墙灰色所覆盖，仅仅置身其中便有一种不可言喻的压抑感。

　　但这里，就像是个临时搭建的大型帐篷营地。

　　四周也没有什么废弃建筑和高墙，全部是茂密的高树。

　　他随着抵抗军来到了一个放有医疗床的休息区。

　　这里还坐着5个一看就不属于该世界的家伙。

　　“你们先休息一下，五分钟以后我们的队长过来跟你们说点事。”抵抗军说完就离开了。

　　剩下几个玩家大眼瞪小眼。

　　李诺用几秒钟把周围扫了个遍，环境倒是没什么特别的，但坐在旁边的几个玩家有点意思。

　　从左手边开始，依次是一个胖子、一个小麦色皮肤的女孩、一个留着干净寸头的平头哥、一个留着中分头的分头哥、一个带着“哆啦A梦”面具的家伙。

　　先说这位胖子兄。

　　身高180厘米以上，目测220斤左右，肉质饱满，如果陷入生存危机中，他一人能顶上一个月的口粮。

　　两个男青年倒是没啥特别的，就是平平无奇的那种，不过这两人严肃的面庞大概能阐述出，他们二人可能不是很喜欢开玩笑。

　　戴着“哆啦A梦”面具的那个家伙，是唯一一个没坐着而靠在架子旁凹造型的人，他给李诺一种不好的感觉……

　　“大家好啊。”率先开口的是那个有着小麦肤色的妹子，这姑娘说道：“嗯……我就不说名字了，大家叫我‘小优’就好了……我才做过一次正式任务，希望别拖你们的后腿。”

　　“还好，还好。”平头哥回道：“在下老关，12级。”

　　“好巧，我也是12级，叫我张伟就好了，有事情大家互相照应。”分头哥张伟说道，不过脸上正写满了“了不起”。

　　“嗯嗯，好的。”小优点头。

　　李诺把折凳打开，坐到上面，脑子一刻不停的在过滤这几位玩家。

　　这女孩给他不好的感觉。

　　先说外形，小优身材不错，看着二十来岁，齐耳短发，柳叶弯眉杏仁眼，皮肤微深充满活力，放在现实中，舔她的应该不少。

　　不过……就是这种萌化的外型，令李诺有种不安的、可能会被当做挡箭牌的感觉。

　　不要小看女性的天然优势，简单的撒娇卖萌，在关键时刻甚至能让陌不相识的男人为她玩命。

　　李诺一直有个看法，好看的女人们其实就是一群召唤师。

　　从这妹子熟练的聊天方式看，应该是精于此道。

　　要不要杀了她？

　　当李诺这么琢磨的时候，这妹子的目光从李诺那里停留片刻。

　　看到折凳和铁棍时，妹子犹豫了一下，把李诺跳了过去，看向了“哆啦A梦”。

　　“哥哥呢？”

　　“哼……哆啦A梦。”

　　小优：“……”

　　李诺感觉这声“哼”有点熟悉……

　　妹子看着胖哥，而胖哥似乎正在琢磨自己的名字……李诺扭过头笑着说道：“你好啊。”

　　“啊，你好，你们好。”胖哥腼腆的舔了舔嘴唇：“我叫陈寿。”

　　李诺笑着回道：“……瘦哥啊，看得出来，看得出来，幸会。”

　　既然大家都介绍完了，妹子和各位的眼神也就看向了李诺。

　　李诺举着铁棍说道：“叫我佟主任就行了。”

　　小优妹子：“……哥的名字很有特色啊。”

　　“佟主任，我还大铁棍子医院呢……”自称老关的平头哥吐槽了一声后问道：“兄弟，你不会是把铁棍和折凳作为绑定的装备了吧？”

　　“是啊。”李诺挑了下眉毛：“打架累了能随时休息，很方便，而且这个凳子有爆炸伤害。”

　　平头哥老关抿着嘴看了看身边的人，他的目光似乎在寻求某种认同——这丫挺有毛病。

　　只有小优略带尴尬的接了一句：“好……好吧，哥哥想的还挺周到。”

　　李诺说的是真话。

　　但没人相信。

　　除了李诺以外，在场其他人都没有绑定装备，无它，没那么多金币。

　　人是一种会以外貌做给对方扣帽子的生物。

　　从旁观者视角来看，李诺的外型虽然是最舒坦的那个，不过总给人一种他很弱的感觉。

　　另一方面，帅不帅放一边，好不好欺负也放一边，一个把折凳当做绑定装备的家伙，要么这把凳子真的如李诺所说效果拔群，要么这家伙脑子就有点问题。

　　从这方面来说也不能怪别人。

　　很少有人会相信一把折凳有爆炸属性。

　　其实无尽回廊有个在说明手册只提到过一句的隐性规则：抽取的奖励品可能会与该玩家性格和标签相合。

　　这个规则会被很多人忽视。

　　但其实信息量颇大。

　　擅长解谜者，有更大概率获得类似于“寻人手杖”之类的解谜工具。

　　擅长杀戮者，更容易获取带刃的作案工具。

　　可以想象到李诺那个【随机属性MOD精灵球】的出现，除了与破关方式相关，也与他跳跃的性格有关联。

　　几人接下来互相寒暄着，用试探性的方式问了问互相的底。

　　简单聊了几句后，趁着抵抗军们还没过来，平头哥老关分析道：“大家应该都是随机任务过来的，我先说一下，任务等级是8到12，大概率情况下，该剧本难度不会太高，但是《尼尔机械纪元》的世界观设定我还是有些担心。”

　　“那个……”陈寿举起肉质饱满的手，像个面对老师的学生一样怯懦着问道：“我……对这游戏不了解啊。”

　　平头哥老关皱眉：“无尽回廊都是游戏世界，你竟然对游戏不了解？”

　　陈寿不好意思的说道：“我刚补到ps2的游戏……还没玩到ps4呢。”

　　老关叹了口气，简单阐述了一下：

　　2003年，日本新宿的上空出现了一个巨大的时空裂口。

　　龙与巨人空降于此，此景震惊了日本政府，一番激战后，巨人泯灭在龙的利爪之下，龙则被人类的几发导弹打死。

　　但巨人身上所携带的一种名为魔素的物质挥发在空气中。

　　魔素犹如病毒迅速传染给人类，被感染的人类会白盐化，变成凶暴的怪物。

　　人类为了阻止这场灭顶之灾研究出了“灵魂化”这样一种技术，即为抽取灵魂，提取这个灵魂的数据，然后根据数据制造一个复制体。

　　复制体没有意识，只被灌输有两个意识，一是消灭狂暴化的人类，二是继续提取灵魂然后制造复制体。

　　这些灵魂被冷冻保存，直到有一瘟疫消失，灵魂再解冻然后回到自己的那具复制体里。

　　但是不遂人愿，700年后一次惨痛的变故酿成了无法阻止的悲剧……

　　直到4196年，人类灭绝了。

　　但这期间人类创造了人造人，而人类灭绝几千年之后，这个星球上存留下两种智慧生命体，人造人和机械生命体。

　　《尼尔·机械纪元》讲述的，就是发生在这两种生命体之间的故事。

　　说到最后，老关疑惑着说道：“然后游戏的正式剧情发生在11945年，但是我记着在列车里听到剧本任务的时间好像是11942年，故事开始的三年前……”

　　分头哥张伟接道：“所以这次可能涉及到超出游戏内容的故事了，或许有意外出现。”

　　这不废话吗……李诺面无表情的腹诽着，原本的抵抗军营变成了帐篷营地，意外已经出现了好不好。

　　小优瞪着水灵灵的大眼睛，对平头哥和分头哥说道：“哥哥们懂得很多，我就不行了……”

　　平头哥老关微微一笑，颇为自得。

　　他的等级确实在这群玩家里是最高的之一。

　　理论上装个逼没啥问题。

　　接下来的一分钟里，小优妹子对在座每个人都说了不少好听的。

　　李诺则思维在神游。

　　他脑子里不断琢磨着进入在列车上听到的那段前言。

　　——轮回的齿轮开启，无夜的白昼世界，正在被黑暗入侵，黎明将成为载点，开启新的……

　　开启新的后面肯定还有一句话没有显示出来……李诺琢磨着，很是费解。

　　这时，一个皮肤黝黑身材挺拔，穿着兜帽军装的女人走进来。

　　她对着玩家们说道：“我是拉姆，本来应该给各位安排体检，但不巧……我们的维修师正在忙其他事情，鉴于你们几人的记忆系统受损，所以我来向各位嘱咐一些事情。”

　　嗯，任务来了。

　　李诺端坐在折凳上。

　　“昨天发生了一起特殊的爆炸事件，附近的环境受到波及，建筑和植被被损毁，我们都晕了过去，醒过来的时候，很多人连身体都找不到了。”

　　拉姆形容词用的是“身体”而不是“尸体”，因为人造人理论上有百年以上的寿命。

　　“首领为了查明原因，和一个部队的人出去了，现在联络不上。”

　　“附近发生了很多超过我们常识的事态。”

　　当她说到此刻为止，每个玩家的面前都出现了一个任务面板，预示着，玩家们的准备时间已到，任务在此刻开始：

　　【主线任务开始】

　　【寻找抵抗军首领】

　　【任务时限：3小时】

　　【任务奖励：基础奖励金币1500，经验值1000，按照完成任务贡献度分配更多额度】

　　【特殊任务：？？？】

　　【隐藏世界观：？？？】

　　【任务难度平均等级：lv10】