16、试枪

“如果你们打算去寻找首领，或许我们可以加入。”

　　说话的是分头哥张伟。

　　这主意很正确，跟着NPC走总比玩家们单独行动的风险要低。

　　拉姆扫视了他们一眼，说道：“我们确实有一批部队要去寻找首领，她的踪迹在工厂废墟一带消失，如果你们确信自己能参加任务，我不会阻拦。”

　　她掀起门帘：“跟我来，武器商会把剩下的一些枪械分给你们，虽然是残次品，但……”

　　她看了一眼李诺屁股下的折凳和他手里的铁棍。

　　“总比把生活用品当做武器要好一些。”

　　但这个折凳能爆炸……李诺挺想狡辩一句。

　　所有人离开这里，只剩下李诺和哆啦A梦。

　　他问道：“咱俩是不是见过？”

　　“哼……”

　　马尔杰……

　　“两位……认识吗？”胖哥陈寿掀开门帘子回头问道。

　　“啊，或许吧。”李诺回道。

　　出门时马尔杰小声问道：“你有点奇怪。”

　　虽然他只和李诺合作过一次，但有些人吧……天生就弥漫着福尔马林气味的默契度……

　　马尔杰的意思是，在新人筛选时，李诺从开始就占据话语主动权，全程控场，而这一次却从开始就几乎一言不发。

　　“他们做的没什么错，而且现在又不危险，我没必要争些什么，如果跟着大哥走能躺着拿到好处，我肯定愿意啊。”李诺顿了一下，说道：“不过有些事情，还是先收集一些情报再说。”

　　马尔杰望着营地里身材比例完美的抵抗军女性人造人们，嘴角一歪：“哼，收集情报……是我展现男性魅力的时刻了。”

　　李诺立即阻止道：“啊，不，你算了……你先老实点行吗……”

　　说话间，他们已经来到了领武器的补给点。

　　说是补给点，实际上就像个摆地摊的武器商一样。

　　现在抵抗军营里一共只有30个不到的抵抗军，他们的武器也都是备用品，好东西还真的算不上。

　　仿格洛克G17型手枪，可装17发9mm子弹。

　　【抵抗军专用手枪（劣质）】

　　【品质：普通】

　　【装备要求：力量3、体质3】

　　【简述：千万不要给第一次打枪的人枪里装超过一发的子弹，你永远不知道第二颗弹击发时，枪会指向哪里】

　　是吗？

　　李诺看着简述很好奇，拉栓，对着远处的无人区域抬起枪，对准一棵树干，舔着嘴唇，念叨着：“双手举枪，视线与枪身齐平，三点一线稳稳地瞄准……”

　　砰！

　　前臂发麻，子弹偏离航道。

　　这一枪对抵抗军们倒是无所谓，但着实是吓了其他玩家一跳，除了马尔杰。

　　“兄弟……你着什么急啊？”平头哥老关问道。

　　李诺摇了摇头：“这样啊……”

　　力量值虽然可以压枪，但是弥补不了精度和经验。

　　他低头看着这把枪，然后抬起枪让其照在阳光下：“开枪时手部抖动很大，我在极度冷静的状态下射击分散的厉害，二十米，不对，十米左右开外没有五到十秒根本就不可能瞄准目标，如果在这种情况下强制自己射击出第二枪，运气好能打下来一只鸟，运气不好……”他甩了甩枪身：“卡壳，然后把自己打晕。”

　　“但不管怎么说，有枪总比没有强。”张伟说道。

　　“理论上没错。”李诺点头：“但首先你要射的准，其次你的对手最好是血肉之躯。”

　　小优瞪着大眼睛看了看平头哥和分头哥，表露出疑惑的样子说道：“这位哥哥的意思……我没听懂。”

　　平头哥老关立刻解释道：“尼尔里的敌人大多数是一种机器人，子弹对它们的效果不一定好。”

　　小优说道：“如果射不准目标，那咱们可以选择解锁那个【远程狙击】啊。”

　　张伟挠了挠头：“我已经解锁了【近战格斗】……【远程狙击】还要花多余的金币啊。”

　　“这倒是没关系。”李诺耸了下肩膀，无所谓的说道：“考虑到心理素质的影响，即使你解锁了【远程狙击】也不一定在关键时刻管用。”

　　“按你这么说，遇到那些机器人怎么办？”平头哥问道。

　　“找弱点啊。”李诺把枪收进刚刚得到的枪袋里，然后指着自己的眼睛说道：“怼着脸上的眼儿射击，或者直接用棍子捅进眼儿里，操作起来不一定困难，只要保持迂回，做好掩护，就能从后面抱住对方，然后用棍子疏通它的眼睛。”

　　他们越听越觉得变态……

　　“总之，专精开启与否，取决于实操，至少子弹在这个世界的作用有多大还要验证。”李诺说道，然后回过头注视着两个交谈的人造人。

　　他过去要了一张地图。

　　然后开始询问起最近发生的事态。

　　一名男性抵抗军说道：“我们跟地堡联络不上了，所有信号全部消失掉，听搜查部队的人说，那里出现了没见过的异常状况……”

　　“有其它线索吗？”李诺问道，并随手从桌上抄起一个破本和一根炭笔，开始记录所得信息。

　　“没了。”

　　这时一个抬着箱子过路的女性抵抗军凑过来说道：“下来作战的寄叶部队消失了。”

　　“你在哪听到的？”说话的是马尔杰。

　　女性抵抗军想了想，挑着眉说道：“首领离开前说的，她说昨天的爆炸事件发生后，有一些寄叶部队的人员失踪了。”

　　这一番回答的信息量颇大。

　　解释一下。

　　【寄叶部队】是人造人在地球表面上建立自给自足的战斗基地。

　　【寄叶部队】的指挥总部名为【地堡】。

　　【地堡】的位置在地球的太空轨道上，用于发送指令至各【寄叶】成员，并投送武器等。

　　所以。

　　是什么样的原因导致信号联络不上？

　　寄叶部队的人造人怎么会失踪？

　　果然剧本的方向开始有点把持不住了，李诺这样想着，心肝有些颤，毕竟新人筛选那个奇葩的剧本还历历在目。

　　他让抵抗军的人把寄叶部队可能的迫降区域标出来，然后又问了一些关于四周环境的信息后，便开始在营地里四处寻摸起来。

　　没过多久，愿意带着玩家的探索部队准备出发了。

　　正站在一辆破旧三蹦子前的李诺听到有人喊他，便摇头表示拒绝。

　　张伟疑惑：“为什么？这里那么大，找个人跟大海捞针似的，跟着大部队不好吗？”

　　李诺说道：“伟哥，你听我说。”

　　张伟立刻打断他的话：“叫我张伟就行……”

　　“任务中所发生的任何一件事，即使微不足道也应该有存在意义，就好比寄叶部队失踪，突如其来的大规模爆炸，大量人造人昏迷，这些信息放在一起就可以解读出一个答案。”李诺拿出地图，指着寄叶部队失踪的那片区域说道：“在寄叶部队失踪的区域内，存在隐藏要素。”

　　李诺指向地图标记的“废墟工厂”说道：“从这里出发去隐藏要素的那片区域，步行约15分钟，假设，隐藏点位的奖励如果能拿到，从那里再去往工厂一带约40分钟到1小时之间，任务限制时间是3小时，一来一去，时间上没有问题，就看路途上会遇到什么事情了。”

　　张伟说道：“朋友！你这太随意了，距离靠看地图可是看不出来的。”

　　李诺：“所以我问过了。”

　　张伟：“呃……”

　　李诺看向那群整装待发的抵抗军，下意识的摸着下巴说道：“也有另一种可能，主线任务所说的首领位置，并不在他们要去的工厂，而是寄叶部队消失的区域，但这种可能性并不高。”

　　平头哥说道：“……你说了这么多，我越听越乱。”

　　李诺说道：“任务的奖励是按照贡献度分配的，理论上我们不用所有人都投入到一个地点，而且如果真的有隐藏要素，获得的奖励肯定更好。”

　　接着他扫视那一双双已经变了性质的眼神。

　　“我想去找隐藏的事物，谁有兴趣？”

　　话落，如果不是有个抵抗军在旁边试枪，可能会一直保持着沉默的气氛。

　　最后还是张伟率先开口问道：“老哥，你……完成过几次正式的剧情模式任务？”

　　李诺说道：“一次都没有，或者说，现在是第一次。”

　　不止张伟，平头哥和小优都用奇怪的眼神看着李诺，就像在看一个古怪的人。

　　每个人的新人筛选任务都有不同，但正常结局下奖励最高是玩家升到6级，现实模式的任务不给经验值，一次任务都没做过，怎么可能会超过8级？

　　正常来说，会有人提出疑问，李诺再去解释，结果仍然不会有人相信。

　　所以结局是。

　　“我要和抵抗军走。”

　　“我也是。”

　　“嗯……”

　　张伟、平头哥、小优这三位跟着抵抗军出发了。

　　和一个拿着折凳当武器的玩家相比，抵抗军显然更有安全感。

　　这很合理。

　　因为人太多，他们的大部队要步行前往工厂，望着这群家伙离去的背影，李诺扭过头问旁边一位做记录表的抵抗军。

　　“交通工具可以借用一下吗？”

　　“哦，有个最近刚修好的侧方三轮摩托车，可以吗？”

　　“那个三蹦子？好啊。”