17、害怕，害怕，害怕

军用侧三轮摩托车，简称三蹦子，此时行驶在一片荒原上。

　　陈寿，男，24岁。

　　身高181厘米，体重222斤，职业设计师，单身。

　　作为无尽回廊的一名玩家，他共经历了两次正式的剧情任务，通关一次，失败一次。

　　已濒临破产边缘。

　　现在，他正经历第三个剧本。

　　此时的陈寿坐在三蹦子后座上，浑圆肉体正好卡进座位中。

　　随着车轮滚动在细碎石子上，饱满的脸部囊肉犹如小精灵般不断在跳动着。

　　“我说……”陈寿眯着眼睛问道：“那个，佟主任是吧……你上来就知道有车能用吧？”

　　坐在前面副驾驶的李诺回过头：“是啊，大部队要去工厂，肯定运不了那么多人，但是如果玩家下下狠心不依靠抵抗军，找个理由肯定能搞来一辆三蹦子，其实我的目的是那辆摆在营地角落的废弃汽车，但是考虑到这附近地形地貌不适合四个轱辘的家用车，所以就委曲求全一下。”

　　这家伙……好奇怪。

　　陈寿之所以跟着李诺走，主要因为听到他说有“隐藏任务”。

　　他对金币的使用方式规划的不合理，导致手里已经没有余粮了。

　　所以，铤而走险。

　　但这个三蹦子……不合理啊。

　　“哦，对了，别叫我佟主任了，这称呼太麻烦了。”李诺笑着说道：“我叫李诺。”

　　应该是个假名吧，陈寿想着，然后听到主驾驶那里传来了一声“哼”。

　　“马尔杰。”

　　“嗯嗯……两位幸会。”陈寿点了点头。

　　就这样，一个抱着折凳的家伙，一个带着哆啦A梦面具的家伙，还有一个老实的胖子，组成了临时性的RPG式探险部队……

　　三蹦子承载他们，行驶在满目疮痍的大地上。

　　《尼尔机械纪元》的世界是一片废土风貌。

　　与那些核爆后产生的污染性废土不同，这里的风貌回归了自然最原始的本貌。

　　只有那些看似要倒塌，却仍顽强屹立在草地上的高层楼房传递着这里曾经有着文明存在。

　　“无尽回廊”里的世界，不再是3D建模，而是还原了真实画面，相较于新人筛选时阴森的废屋，大自然带来的观感更给人一种震撼。

　　但是在这座荒芜的都市里，只有安静、压抑、孤独。

　　与万年前相比，现在城市的主人是一群机械人，它们叫做机械生命体，外型可爱呆萌，给人观感略有些无脑的安卓外型机械人。

　　公元纪元5012年7月4日，外星人入侵地球。

　　公元纪元5024年，外星人占领属于“夜之国”的北美、南美大陆，同时，创造并投放新型兵器“机械生命体”。

　　公元纪年11306年，外星人在【机械生命体】的入侵中反向灭绝。

　　随着时间推移。

　　公元纪年11942年，当下，地球的主人已经变成了这群机械生命体，它们发展出了思维和模仿能力，是人类文明的唯一传承者。

　　它们会模仿人的行为，人的生活方式，人的思维和哲学。

　　甚至发展出宗教、家庭和国家。

　　在这片废弃的都市中。

　　爬满植物的矮墙下面，一个机械生命体倒在地上。

　　它因为怪异现象的影响正在向着生命尽头走去，而它的“弟弟”，焦急着寻找能救它的方法。

　　[救你——我会救你。]

　　身为“弟弟”的机械生命体拎着水桶，跳着走向水源处。

　　[水源——我要找水源——水——喝水就能延续生命……]

　　咚！

　　一辆飞驰而过的三蹦子把它撞飞！

　　“刚才好像撞到什么东西了吧……”坐在后座的陈寿虚着眼，看着主驾驶的马尔杰和副驾驶位的李诺。

　　“马尔杰，开车注意点……这车没有减震。”李诺提醒道。

　　“哼，又没红绿灯。”

　　李诺拿着一个本，记下一段信息：机械生命体可以被车撞死，所以当前世界的敌人暂时归结为“现实系”。

　　陈寿这时问道：“呃……咱们要去哪里啊？”

　　“从出发到现在已经六分二十秒有余，应该已经进入抵抗军说的那个寄叶部队消失的区域了。”李诺四处扫视，同时说道：“和游戏相比，这里的世界风貌差别好大啊。”

　　马尔杰说道：“废话，如果打碎了真实和虚拟的壁垒，最后呈现给我们的就是真实的世界，而真实，就不会是箱庭类游戏结构。”

　　李诺默不作声的看着四周。

　　场景被破坏的样子感觉很新，仿佛就在不久前，这一带发生了激战。

　　“哼——！！！”

　　突然马尔杰踩下刹车，李诺差点一个狗吃屎。

　　“有东西。”马尔杰提醒道，顺着他的目光，能看到不远处的一处茂密草丛里，有只人手摆在外面。

　　他们下车后，发现这是一个全身破损严重的人造人。

　　其穿着抵抗军的制服，两条腿和左臂都反向扭断了，肋部破开了一个豁口，露出了里面的机械构造。

　　有个挎包摆在旁边，李诺皱着眉想拿起来的时候听到了系统的声音：

　　【支线任务已触发】

　　【解救伤者】

　　【任务等级：lv15】

　　【任务奖励：经验值1200，随机卡X1】

　　“还有支线任务呢？”李诺摸着下巴。

　　“是啊……没想到支线任务还能有经验值。”马尔杰附和道。

　　陈寿惊异道：“你们之前的剧情任务里没碰到过吗？”

　　李诺回道：“我在营地时不是就说了吗，这是我第一个剧本任务啊。”

　　陈寿一愣：他刚才没说谎？

　　李诺蹲到了抵抗军旁边，仔细观察着。

　　一旁陈寿也过来看了看：“哇靠……全是机械构造啊？”

　　“人造人有人类的所有器官，不过运行的方式还是机械运转。”李诺指着地上一滩滩血迹，说道：“比如他们的血，实际上是一种冷却液。”

　　这么说着，李诺用大拇指沾起地上还未干涸的血，闻了闻，又舔了舔。

　　“果然不是血。”

　　“你……这没必要验证吧……”陈寿虚眼说道。

　　“瘦哥，保持对所有事物的好奇才能对所有事物加深了解啊，举个例子。”李诺随手捡起一块石头说道：“比如……”

　　李诺站起来跳了几下。

　　“喂……你到底在做啥？”陈寿看着李诺的眼神传递着一句话，这小子缺心眼吧。

　　李诺笑着道：“比如系统的背包装满上限不会对活动有影响。”

　　他把手里的石头放进背包。

　　李诺突感一股重力好似无形的大手压在肩膀，只听嗵的一下，他跪在地上！

　　“神啊……”陈寿按着自己脑门感叹着，他感觉自己的脸部肌肉正在抽搐。

　　“瞧吧，过了背包上限的后果就是无法行动，这种事不实践一下是不可能知道的。”

　　陈寿无语凝噎，一脸无奈的从嘴里挤出几个字：“受教……咱继续任务？”

　　“好嘞。”

　　李诺从三蹦子里的存货箱中掏出一个麻袋，里面装的都是他在离开前于营地内搜刮来的“补给品”。

　　拿出一个装满水的墨绿色军用水壶，把水倒进该人造人的口腔中。

　　“人造人唯一的能量来源就是水，只要有水就能保证人造人的核心熔炉一直运转。”李诺把水壶瓶盖拧紧，然后说道：“在《尼尔机械纪元》的动画和漫画里有相关内容。”

　　“那岂不是很厉害？”陈寿这么说，实际上心里在叹服李诺对这种冷知识的了解度。

　　“哼，寄叶部队的人造人更厉害，她们能通过体腔制造水分，自给自足。”马尔杰说道，他提到【寄叶部队】的时候，陈寿不知为何，总感觉其哆啦A梦的面具下透露出阵阵猥琐。

　　【寄叶部队】是有什么特殊含义吗？

　　就在这时，那个抵抗军突然睁开了眼睛，唯一能活动的手突然抓住了李诺的领子。

　　“这世界……有问题……”

　　李诺：“啊？”

　　人造人突然像个疯子一样歇斯底里的大喊：

　　“这世界有问题……有问题，有问题，有问题！！！”

　　“啊！哈哈哈，哈哈……哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！！！”

　　“我自由了！！！”

　　马尔杰皱起眉头，拉着被惊到的陈寿向后退了一步。

　　那个人造人即使不能行动了，但面部的狰狞正在告诉所有人他已经丧失了理智。

　　“害怕。”

　　“好害怕。”

　　“害怕，害怕，害怕，害怕，害怕，害怕，害怕，害怕，害怕，害怕，害怕，害怕，害怕，害怕，害怕。”

　　“喂，李诺……”陈寿叫一声。

　　他想过去拉李诺的时候。

　　却见李诺从地上捡起一块石头，猛地砸在了这位人造人的脸上。

　　一下又一下。

　　不给对方喘息的机会。

　　怕砸死人。

　　所以他把石头扔了。

　　“害怕是吧？”

　　然后又一次次挥着拳头砸向抵抗军的脑袋，惨叫声不绝于耳，画面惨绝人寰……

　　“晕了就不害怕了。”

　　直到确认抵抗军彻底无声后，李诺才停下了手。

　　后方的两人一言不发的围观着李诺这没良心的暴行。

　　其中陈寿的脸色已经略有发白，李诺给他的第一印象是个好奇心强烈，但话作风还算得体的同龄男子，但此刻他只有三个想法。

　　这是哪路来的疯子啊……

　　这疯子到底要干嘛……

　　我是不是不该来这儿……