18、搜寻记录

敲晕了人造人后，李诺淡定的把手上的“血”抹在草上。

　　“哥……哥们儿……”陈寿语气有些颤颤的问道：“你这是在干嘛啊……”

　　马尔杰也应和道：“没错，你这种做法很让人费解啊。”

　　陈寿见身边这个中二青年出这话心中还是有些庆幸，还好这个人是个正常人。

　　马尔杰接着道：“你刚才下手那么重，万一打死了怎么办？”

　　“什么！？”陈寿大惊，这马尔杰的思维显然也区别于常人：“不是……我的意思是，你挣脱出来就成了，怎么就突然下黑手了？”

　　李诺听后琢磨了一下，解释道：“人造人又不会真的死掉，再说了，明显这家伙已经疯了，支线任务是救他，但是他喊得那么大声，万一把不该招惹的东西招惹过来怎么办？”

　　他顿了那么一下，说道：“而且我除了打他还有别的办法吗？捂着他的嘴，告诉他别喊，我们是来帮你的？你和一个神志不清的玩意儿讲人生，那神志不清到底是谁？”

　　陈寿听了后觉得打晕好像还真是最优解，但总感觉李诺好像只是兴趣使然……

　　李诺继续说道：“而且我可以通过揍他，得出咱们玩家在该世界的能力区间。”

　　他抬起因揍人而破皮的手背说道：“抵抗军的实力很强，能用脸怼死我。”

　　“用脸怎么怼人……”陈寿好奇。

　　李诺说道：“把你的脸当巴掌，疯狂摇摆脑袋，给予对方大逼斗。”

　　陈寿：“……受教。”

　　“支线任务这就算断了吧？”马尔杰说道。

　　“咱们也没时间管什么支线任务。”陈寿说着，瞄了眼李诺，然后神色越来越不对。

　　李诺正搂起受害者的脑袋。

　　“喂，两位，帮个忙，这玩意儿太重了！”

　　“哼，既然你有求于我，那也不好拒绝。”马尔杰冷笑一声便过去搂起抵抗军的腿。

　　两人同时看向陈寿，李诺问道：“瘦哥，帮一把？”

　　陈寿看着两人那类似抛尸的动作，慌张之下摆了摆手：“兄弟……我就算了……做这种事我没经验……”

　　费了九牛二虎之力，李诺和马尔杰才把这个人造人拖到了五米外一个大水管口的下方，水管内湍急的水流正好能掩藏这个昏迷的人造人。

　　“哈……哈……怎么那么重？”马尔杰被累的连中二魂都丢了。

　　“人造人体重在两百至三百斤，一屁股就能坐断你的盆骨。”李诺道。

　　“为什么是盆骨……而且到底做什么事情才能坐断盆骨……”陈寿已经被李诺带到了某种无法形容的节奏里。

　　这时李诺不顾上方水管冲下的水流，俯身蹲在抵抗军的身边，开始伸手搜刮对方的衣裤。

　　“嗯……对方没有任何的奖励品存在啊。”李诺疑惑着。

　　陈寿问道：“不是，你这么做的目的是什么？”

　　李诺缓缓说道：“把这位人造人藏起来，一会儿如果有机会再回来运回到抵抗军营，那样不就算救了他了吗？”

　　陈寿点头，确实是个办法。

　　李诺：“还能顺带和抵抗军要点奖励。”

　　陈寿虚着眼：“兄弟……我能问问你在现实中……”

　　话未问完时，李诺忽然眉头一皱。

　　他看向刚才抵抗军倒着的地方，走过去拨开地上的草，发现了爬痕。

　　步行五分钟后，他们顺着痕迹来到了一个高台下，在这里有一摊血迹和一只断掉的右手。

　　捡起手臂，其五指仍牢牢抓着一个很大的包。

　　包里装着一把步枪。

　　【卡拉什尼科夫自动步枪】

　　【品质：普通】

　　【装备要求：力量3、体质4】

　　【简述：注意一件事，如果你喜欢点射一定要记着，扣一下扳机后，很有可能瞬间一梭子弹就没了，因为这不是游戏，而是真实的，如果你想点射，记住开保险后设置单发】

　　“AK47啊~”李诺拎着枪上下扫视，他早就想试试看CS里那种拿着步枪点射的感觉了。

　　“这里不是人类都没有的世界吗？怎么还有这种步枪？”陈寿过来好奇的问道。

　　“这你要问横尾太郎。”马尔杰蹲下捡起装着枪的包，翻找包里面并说道：“他是《尼尔》的游戏制作人，是那种只给大纲不做细节的家伙，很多设定只在他脑袋里，别人根本不知道虚实。”

　　李诺突然眼前一亮：“如果回到现实中，把游戏制作人绑票，让他们修改游戏，会不会对这个世界造成什么变化？”

　　马尔杰说道：“不会，平行时空的存在就不会对已存在世界有丝毫影响。”

　　陈寿想到了关于现实世界的问题，他问道：“真的存在多个平行时空啊……”

　　“这就像很多人不想相信自己是个废物一样的命题。”李诺笑着，用和善的语气说道：“举个例子，瘦哥你现在是个胖子，我没有贬义，但在另一个时空没准还有个你，但那个时空的你，是个巨型胖子。”

　　陈寿嘴角一抽：“有区别吗！为什么我非得是胖子！”

　　李诺笑了笑，他并没有说的是，我们这个宇宙可能和《尼尔》是同一个IP。

　　“别闹了。”马尔杰从包里翻出一个日记本，扔给李诺。

　　“日记，隐藏要素这不就来了。”

　　李诺打开日记本，找到关键页数看了起来。

　　————搜寻记录————

　　11942年，1月29日-AM11:00.

　　地面发出了震动的声音。

　　地壳突然间翻了起来，我们很多人都受到了冲击。

　　然后，天空。

　　一抹白光，让所有人晕了过去。

　　————————————

　　1月29日-PM3:20.

　　等到我醒来以后，我们联系不到地堡，信号完全消失。

　　我们和首领分为两个路线。

　　我们去往的是寄叶部队说好要降临的位置。

　　————————————

　　1月29日-PM6:50.

　　听说寄叶部队这次有个作战计划，新的战斗型投入使用。

　　啊……和我们这群旧型号的家伙们相比，果然……

　　这世上存在着阶级差别。

　　我们搜寻了很久，但没有找到任何寄叶部队的踪迹。

　　————————————

　　1月29日-PM9:50.

　　为什么通往森林的地区被破坏成这个样子。

　　————————————

　　1月29日-PM11:30.

　　我们决定在一个废弃的建筑里暂时休息。

　　话说，今天突然出现了“黑夜”。

　　————————————

　　1月30日-AM4:50.

　　可恶！

　　这是怎么回事！

　　有个白色的看不到边际的墙壁阻挡在坐标点Y012区域！

　　森林和都市都被圈在了里面，我们出不去了？

　　————————————

　　1月30日-PM12:15.

　　吊桥另一头的建筑中。

　　我们找到了寄叶部队某位作战员的裙摆碎片。

　　斯卡找到了一个暗道。

　　该死……

　　那里面有很多怪异的生物。

　　我们受到不知名生物袭击。

　　它们好强。

　　————————————

　　1月30日-PM1:20.

　　我从暗道逃了出来……

　　哈哈哈……

　　只有我逃了出来……

　　他们掩护我，让我离开，但我的队友们都被火焰烧成了灰烬……

　　靠——！

　　————————————

　　1月30日-PM3:50.

　　我忍着快要吐出来的冲动，从肮脏下水道的里爬了出来。

　　等等……

　　我为什么会有想吐的冲动？

　　世界出问题了吧？

　　还是我出问题了？

　　哈哈哈……

　　不管了。

　　不管了。

　　我又见到阳光了，我是自由的！

　　我们要去往没有纷争的世界。

　　还有三个小时，我就能看到黄昏了。

　　不知道为什么，这个世界让我害怕……害怕……

　　但是，

　　我活下来了！！