19、弄死这三个可爱的小家伙

陈寿在一旁说道：“那位人造人，遭遇到了危险的生物，然后被袭击，就是这样吧？”

　　“嗯，可能吧……”李诺坐在折凳上，合上日记本。

　　三个关键信息在脑中游荡。

　　一、尼尔世界的黑天与白天固定区域，除了交界处，剩下区域不会有明显的“黑夜”出现。

　　二、可能出现了与该世界观不符的生物，而且战斗力可以灭掉一整个抵抗军搜查队。

　　三、有一个类似于空气墙的东西把这一片区域圈起来，谁也出不去。

　　这里面的内容不管横竖怎么看，都能从字里行间中看出两个字——超纲。

　　这时，不远处一个管道口中发出了响动。

　　不止李诺，陈寿和马尔杰也注意到了。

　　【支线任务已触发】

　　【弄死这三个植物怪】

　　【任务等级：lv7】

　　【任务奖励：经验值100、不能用的脚蹬子】

　　“找到关键道具就要开始战斗的意思吗？”陈寿从口袋里拿出了一个弹弓，用力拉弓蓄力，保持动作。

　　“可能不是这个意思，一会儿再说，先弄死它们。”李诺扛起折凳，爬到了一个废弃公车的上面，然后拿出燃烧瓶别进裤兜里。

　　马尔杰捡起地上那把AK步枪，拿出新人筛选后获得的奖励物【锅盖盾牌】，背在后面，把步枪架在身前。

　　他和陈寿分开，两人形成扇形，用枪口和弹弓瞄准了下水道口。

　　一个像是无刺仙人球的植物怪，扒拉着管道边缘从里面缓缓爬了出来。

　　这玩意儿长得别提多恶心了，它有一张圆形的口器，头顶长有两个像是肠子般蠕动的蔓藤。

　　它的“嘴”下面有几瓣嫩嫩的花叶子，像是裙子一样。

　　忽然植物怪两根蔓藤拍在地上，借着冲力把自己抛了出去，跳的老高了。

　　从抛物线的角度来看，这玩意儿选择了体积最大的目标，陈寿……

　　陈寿突改之前一直慌慌张张的样子，瞬息之间瞳孔通明，面露镇定。

　　他将弹弓横置身前，对准了空中的植物怪。

　　他手中未拿任何弹矢，肉质饱满的手指松开弓弦的那一刻，竟是从弹弓中飞出了一个雕刻着卡通小鸟花纹的实心球！

　　李诺在公车上眼观六路，此刻都惊了！

　　神他妈愤怒的小鸟！

　　众所周知，当一个物体在空中的时候，它就陷入了无法躲避的状态中，除非有二段跳。

　　所以这一鸟……直接把飞来的植物怪给撞的爆了浆……

　　几乎同一时间，第二只植物怪从草丛里窜出，它们似乎都把陈寿当做首要狩猎目标，胖哥知道可能是因为自己太胖了，但他也知道，好像躲不开了。

　　就在此刻。

　　马尔杰快步而来，挡在陈寿身前，屈膝举锅盖，一击扣下。

　　“陈寿！跳到锅盖上！”

　　陈寿立即醒过闷，马上跳到扣着植物怪的锅盖上。

　　然后利用自己的体重，跟触电似的蹦上去利用自己的体重压住植物怪。

　　咔嚓一声。

　　马尔杰把步枪上膛。

　　将枪口塞进盖子底下，扣下扳机，哒哒哒的枪声伴随着火光照亮了他的哆啦A梦面具。

　　站在锅盖上的陈寿陷入了莫名的恐惧。

　　从这一刻开始……他可能一生都不能再去直视哆啦A梦了。

　　“还有一个在哪儿呢？咱们快点把它煮了。”马尔杰张望四周，扫过李诺的方位时，看到他那边的高草有轻微的晃动。

　　“李诺！后庭啊！”

　　马尔杰话音刚起，埋伏着的最后一只植物怪从草中蹦了出来，一下就跃到了李诺后脑勺一带，扑杀而至！

　　李诺到公交车顶站着也是为了视野能更开阔。

　　所以他早就察觉了。

　　就在植物怪那张满是黏液的口器要咬在李诺脑袋上时，他抄起早已倒握着的折凳，把怪物拍在了车顶上。

　　然后，一下又一下，像砸年糕似的不断的猛拍，这小家伙挺不禁打的，没几下就从体内溅出了臭水浆液。

　　折凳有5%概率出现爆炸伤害，在拍到第十下的时候，忽然轰的一声！

　　那个植物怪炸开了，伴随的是一团很小的爆炸，但也足以把李诺淹没。

　　陈寿瞳孔上反射着火光，他已经目瞪口呆：这折凳真能爆炸！？

　　硝烟散去。

　　李诺站在车顶上，除了身上沾满了植物怪体内脏水黏液外，可以说是毫发无伤。

　　折凳的爆炸致命半径3米不到，不会波及使用者。

　　但这一炸，有点恶心……

　　植物怪体内存在脏器，它就像个爆浆的鸡排，在爆炸中，里面的黏液都飞了出来，在高温瞬间的烘烤下，黏液本来就腥臭，现在更是犹如往里倒了一罐加热过的鲱鱼罐头。

　　“完成任务的提示没有？”

　　李诺疑惑着四处扫视，发现那个被陈寿轰到地上的植物怪趴在草里颤抖着匍匐。

　　作为一个不怎么强的怪物，它没有二阶段。

　　他爬下车，走过去把那个植物怪踩在脚下，淡定的从腰间抽出【庄臣的铁棍】，对着这家伙的眼睛就捅了进去，然后在里面捣鼓了两下。

　　【任务已完成】

　　【任务奖励：经验值100、不能用的脚蹬子】

　　经验值三人都有，那个【不能用的脚蹬子】从最后一个死掉的植物怪肚子里爆了出来。

　　李诺捡起脚蹬子。

　　【不能用的脚蹬子】

　　【品质：垃圾】

　　【简述：每个脚蹬子都承载着收废品大爷的一生心血】

　　“这玩意儿的用处是什么啊……”

　　李诺犹豫了一下，还是放进了随身的挎包里。

　　他把别在腰间的燃烧瓶重新放回系统的背包格子中。

　　“还是反应慢了，如果一开始就选择在下水道口那儿点火，或者在抵抗军营里做点炸弹……”李诺开始反思。

　　这一战绝不是什么苦战，从该任务等级为7这点来看就能知道难度不高。

　　不过基本上还是能以此来推论出，缺少直接近战输出的人选是现在最大的问题，还好本任务中的怪物还能够去对抗，至少暂时是。

　　……

　　马尔杰四处巡视，确认三个怪物已经完全死亡并且不会异化后，一屁股坐在了一块石头上，长出一口气：“李诺，你刚才说这仨怪物不是因为找到日记触发的战斗，是什么意思？”

　　李诺把衣服撕下一块碎布，擦掉脸上的黏液，说：“写日记的人造人肯定遭受过袭击才导致了手脚断掉，这仨小家伙肯定干不过人造人，所以袭击他的应该是更厉害的东西。”

　　说到“更厉害”仨字，陈寿紧张了起来。

　　李诺安慰道：“放心，没事的，这仨小家伙出现的目的是告诉咱们下水道里有‘宝藏’或者隐藏任务点。”

　　“那咱们……要去这里面？”陈寿不安的望着水管道。

　　“不去。”李诺说道：“不管里面有什么宝物，在狭小空间里，死亡概率太大，一整个抵抗军部队都被灭了，咱们进去也做不了什么。”

　　陈寿望着李诺那张写满了“无所谓”的脸，悬着的心放下了一些。

　　自从跟着李诺和马尔杰后，短短不到二十分钟里，他就有一种在危险沙滩上赶海捡宝的体验感。

　　但他不知道，李诺其实也有一丝不安在心里盘旋。

　　他总感觉这仨植物怪看着眼熟。

　　应该是在某款游戏中出现过。

　　但肯定不是在尼尔这款游戏里。