1、泡面

“李诺，你的脑部核磁没有任何异常。”

　　“嗯，要不要再查查？”

　　“能查的都查了。”

　　“好吧……”

　　“所以，你能别再拿自己的脑片玩找不同了吗？”

　　李诺听徐大夫的话，把两张画满圈的脑部核磁图收起来，抬眼看向大夫，正色说道：“可是我真的觉得我脑袋有病。”

　　“我很高兴你意识到这个问题。”

　　徐大夫拿起茶缸子，像个老领导般吸溜一口，说道：“还记着你15岁的时候忽悠一位有便秘的老先生‘把东西塞进去再挤出来，就代表便秘痊愈了’，那时我就建议你母亲去精神科给你挂个号。”

　　李诺还记着那位大爷，说道：“往好了想，通过那件事，最起码他开始勇敢的正视自己的性取向了。”

　　徐大夫把茶杯放下，一脸严肃的说道：“和你用正常的方式对话就是一种错误……聊聊正经的吧，你脑袋怎么了？”

　　李诺：“最近老做梦，连续剧，持续了一个月。”

　　徐大夫眼神有些古怪：“大部分人很难记清每天做的梦是什么。”

　　李诺答道：“一个月前，我梦见自己进入了游戏里，刚开始我是超级马里奥里面的一个绿壳王八，然后我被马里奥做成汤，最可恨的是那个水管工没吃掉我只喝了我的汤，把我倒进了下水道，那时候我才意识到，马里奥只喝汤不吃肉，我只不过是个配菜。”

　　“你等会儿。”徐大夫从抽屉里拿出几个核桃，用听诊器敲碎一个，做了个请的手势。

　　李诺的职业是“漫画家”，脑袋里天马行空的东西比较多，他有时候会找徐大夫用像是现在的口吻讲述自己漫画的剧情。

　　但今天他所讲的，是真实发生的。

　　李诺继续说道：“等我从梦里再睁眼的时候，四周一片迷雾，一群穿的特大方的护士接近我，要扎我。”

　　徐大夫说道：“这个我知道，寂静岭。”

　　李诺点头：“然后我用龟派气功把她们轰成了渣渣。”

　　徐大夫：“……”

　　李诺：“我以为一切都结束了，从迷雾里走出去，眼前出现了一行字幕：亚楠欢迎您……在维多利亚时代里，有龟派气功简直可以横着走。”

　　徐大夫递过来一瓣核桃，道：“血源诅咒，我玩过，很热情的游戏，不过和龙珠的气功波怎么也搭不上边。”

　　李诺点头，接过核桃一边嘎吱嘎吱嚼着，一边说道：“对啊，所以我当时拔出了银剑，化身猎魔人，好不容易砍死了几个狼人，一个300斤的女术士从哥特风的建筑上跳下来，把我踩死了，盆骨都碎了，梦里就给我疼醒了……这一幕是第四天的内容。”

　　徐大夫说道：“日有所思夜有所梦，做梦也是这样，你是不是游戏玩多了？”

　　“一开始我也这么想……”李诺瞪着死鱼眼看向手里的核桃，略带没辙的说道：“所以第五天，我看了一整天的两女一杯，当我确定满脑子只有屎之后，我就去睡觉了，结果……那个女术士把我卖给了海盗，我加入了兄弟会……他们派我去往天空之城刺杀荆轲……这样的连续剧我经历了二十九天。”

　　“昨夜，我正在芳缘地区收服2B的时候，突然一辆列车驶过云霄，把我撞进去了。”

　　李诺拿起一支笔，在纸上画了一列火车，同时说道：

　　“列车里，我听到了一个像是系统的机械声音——预告片已结束，感谢观看，您已获得内测资格，将在2030年4月11日搭上我们的列车。”

　　“公测结束后，您所在的世界将迎来天球交汇，届时……”

　　“抱歉，在此之前，请您先通过新人筛选。”

　　十天后就是2030年4月11日。

　　“所以万一您以后见不到我了，就当我是穿越了，毕竟我很符合穿越的条件。”李诺指着自己的脸说道：“无父无母，长得好看。”

　　他说着，从兜里拿出手纸，撕下一小撮儿，抹在鼻子上。

　　纸上留下一滩殷红，无所谓般的把手纸扔到纸篓里。

　　徐大夫看在眼里，见怪不怪。

　　先天免疫力缺陷患者，感冒都有可能去世，死亡相伴，如影随形，这就是李诺二十年的人生基底。

　　全国有类似疾病者约6万人。

　　能活到20岁的不到5%。

　　作为那百分之五，根据近期体检数据来看，李诺的寿命基本已经进入了倒计时。

　　正常人到了这种地步，一般也不会琢磨梦境的事情了，一方面身体的难受度不允许大脑去思考太多，一方面也没那个心情。

　　但李诺，他是个古怪的人。

　　他今年20岁，漫画家，也可以叫无业游民，怪癖很多，虽然不到神经病的地步，但大多数还是令人无法理解。

　　比如，几年前因为一场高烧使他出现了阅读障碍。

　　于是李诺就尝试着学习碎片化记忆，养成了从多角度看问题的“恶习”。

　　因为缺少安全感，所以他还有信息收集的癖好，只要有任何可能干预到他生活的事情要发生，李诺就会不予余力的收集相关信息，并对可能会出现的危机做提前准备。

　　就像几年前家附近有个偷内衣的贼，李诺为此学会了制作燃烧瓶。

　　即使现在阅读障碍已经没了，他还是改不了那些习惯。

　　徐大夫是看着李诺长大的，有时候会为社会庆幸于这小子有病在身不能经常实操。

　　“关于你做梦的话题，能结束了吗？”徐大夫问道。

　　李诺耸了耸肩膀：“徐叔，您这转折有点生硬啊。”

　　徐大夫无视他，盯着电脑屏幕。

　　屏幕上显示着李诺的化验记录。

　　“与其担心奇怪的梦，不如考虑一下实际问题，你的身体指标有问题，有必要做个全面检查，住院治疗吧，李诺。”

　　“抱歉，我想死在家里。”李诺说的很平静：“徐叔，人要死之前是有感觉的，我说不清楚，但我觉得我应该是快了。”

　　徐大夫说道：“你的病可以等待骨髓移植，只要匹配到了，咱们开罗医院有那个条件做这项手术。”

　　“我有钱吗？”李诺问道。

　　徐大夫沉默下来：“我们可以众筹。”

　　“祝您好运。”李诺拿起靠在腿边的拐杖，支撑着摇摇欲坠的身体站起来，一瘸一拐的走出科室。

　　徐大夫看着关上的门，默默拿起茶杯，低头抿了一口。

　　“感觉自己快不行了，所以找个理由来道别的是吧……这孩子……”

　　不管别人怎么想，李诺今天去医院真的是为了那个梦。

　　自从连续剧般的梦魇出现后，李诺就开始搜索有关信息，为可能会出现的穿越或死亡做准备。

　　在一些私密论坛里，确实有人提到了相关梦境。

　　除了梦里内容不同外，全都涉及到了游戏世界观融合。

　　比如，在浣熊市封印恶魔之门（生化危机+鬼泣）；

　　在西部世界抓鬼（荒野大镖客+零）；

　　在哥谭送快递（蝙蝠侠+死亡搁浅）；

　　在怪物猎人的世界里挑战八个道馆（怪物猎人+宝可梦）。

　　唯一相同的就是梦境最后一幕都定格在列车中。

　　而这些帖子就像恶作剧一样，全都没有了下文。

　　发帖人的IP地址虽然能找到，但是本人联络不上，所有存在的痕迹就像被撕毁的日记般，只有曾经没有未来，犹如人间蒸发。

　　“排除科学性的隐疾，排除偶然性，最有可能的就只剩下灵异事件了。”

　　李诺回到家以后就坐在了电脑桌前，盯着亮着微光的屏幕，他略微低下头，左手摸着右臂关节，右手食指顺着鼻梁轻轻下滑。

　　“唯一有效的信息是和游戏有关系，最好的前期准备是熟悉游戏，到现在为止所有出现过的游戏都是大作或名作，不排除有4399小游戏的出现，但游戏涉及范畴太广，我得做个筛选计划……”

　　李诺拿出夹在腋下的体温计，38°2。

　　“还行，不高。”

　　他把体温计放到一旁，准备先吃口东西方便吃药，然后再做打算。

　　距离梦境中最后通牒时间的4月11日还有十天……

　　我能做些什么……

　　李诺拄着拐杖，去厨房储物柜里拿出泡面，倒上开水，一手端着泡面准备回到电脑桌上一边琢磨一边吃去。

　　从厨房门口到电脑桌的直线路程共5米。

　　当距离电脑桌只剩一米的时候。

　　李诺滑了个跟头。

　　后脑勺不偏不倚的磕在桌角上。

　　大脑传来了“咚”的一声，伴随着视野被黑暗遮住，他的最后一声心跳，停止了。

　　等他再睁开眼睛时，正看着自己的尸体。

　　李诺在这一刻彻底傻了，他感觉不到身体的存在，仿佛幽灵般，但思维还存在。

　　——我死了……

　　——病了二十年，结果我的死法跟个搞笑漫画似的？

　　——太草率了吧！

　　李诺不明白，也无法理解现在到底是怎么回事。

　　也就在此时，他听到了风在灌入房间，闻到了煤气燃烧的硝烟味，看到了窗外一条铁轨穿过窗户，嫁接在自己的“身前”。

　　——“呜”。

　　当蒸汽机的鸣笛声传入耳中时。

　　窗外，列车轰隆隆的响声也伴随而来，一辆喷涌蒸汽的火车头从外面闯了进来，沿着铁轨，撞在了李诺身上。

　　【记忆碎片采集中】

　　【李诺……】

　　【来自《开罗游戏世界》】

　　【应入场时间4月11日，提前10天上车，无特殊能力】

　　【无特殊能力】

　　【无特殊……】

　　【无……】

　　【发现天赋：身份“残血者”】

　　【血线低于正常区间】

　　【因身份特殊性，获得奖励品有26%~37%的概率与“低血量”相关】

　　【当前身份主要功能尚不能开启】

　　【本趟列车终点站为“无尽回廊”】

　　【途经“新人筛选”任务地点】

　　【正在确认您的个人数值……正在匹配适合您的新人筛选】

　　【找到——您需要完成“新人筛选”正式成为玩家，任务结束后，成功则复活，失败则继续死亡】

　　【您要经历的任务为：逃出废屋，任务难度D，参加人数5人，团队生存，限时1小时】

　　李诺睁开眼，正坐在空无一人的列车里面。

　　【您将开启新的人生】

　　【您将去往新的世界】

　　【您将打开新的未来】

　　【愿您旅途愉快】