20、无夜之国，潮汐锁定

“尼尔里面，没有这种生物吧？”马尔杰突然问道。

　　“没有吧……”

　　李诺迟疑着搬起凳子，脑袋探进了水管道里，然后三人都听到了一个系统的声音：

　　【涉及隐藏剧情，酌情考虑是否进入】

　　“你，你，你们听没听见一个特殊任务？”陈寿结结巴巴，超出他预想的事态发生过于频繁，一时间惊慌度蔓延在脑回沟中。

　　李诺面无表情，这种事儿在新人筛选时已经经历过了：“不就是隐藏剧情吗……日记里提示着吊桥一带是寄叶部队的失踪地点，隐藏任务下一个地点应该在那里，按照地图走就成，没必要走水管道。”

　　说完后，他捡起枪袋，把一具还算完好的怪物尸体装进去。

　　别小看尸体，在工具充足的环境下，尸体就是制造炸弹和陷阱的完美素材。

　　在枪袋子里的一个夹层中，他还找到了一个弧形弹匣，里面有30发M1943中间威力步枪弹。

　　“好嘞，走着。”

　　回去的路上。

　　他们三人的队形就像传统RPG游戏里那样，前中后一字排开，谨慎的走在高草地中。

　　走在两人中间的李诺有点轻微的担心。

　　日记里提到了，“黑夜”来了，这是个奇怪的信号。

　　《尼尔机械纪元》的世界本身就很奇怪。

　　游戏、动画和漫画的主要故事都发生在地球的白天世界，也称作昼之国。

　　而在地球的另一面，也就是美洲大陆，那里没有白天，故为夜之国。

　　他打开对这款游戏的记忆。

　　脑中的时间线来到公元纪年5012年，外星人入侵地球。

　　公元纪年5024年，外星人开始在夜之国生产机械生命体。

　　导致地球出现白天黑夜对半分的原因，是潮汐锁定。

　　在不完全的资料记录中，潮汐锁定的时间是26xx年。

　　也就是说，这个世界的地球，没有自转。

　　它永远保持着一个同一半球面向太阳的方式进行轨道环绕。

　　如果放在以前，李诺一定会觉得该设定不可能发生在现实中，潮汐锁定的后果是阳面会温度极高，而暗面温度极低。

　　且昼夜半球上因为光、热的不同，引发强烈的热力温差对流，强烈的风从夜半球持续的吹向白昼半球，形成新的环流，造成了全球性的暴雨和超级大风暴，永远改变了原有的海陆分布和气象系统。

　　但他自己都是个虚拟世界的人偶，任何不符合逻辑的事情都可以直接无视“逻辑”二字。

　　现在就算有人骂他“你就是一坨屎”，他也得先琢磨琢磨自己是不是真的是一坨屎。

　　思绪拉回。

　　昼之国没有黑夜，夜之国没有白天。

　　在《尼尔》一代的故事中，很多剧情都表示过“这个世界没有黑夜”，他们会把夜与昼交界处的黄昏和黎明视作“黑夜”。

　　这让李诺想到了在列车上听到的那段话中的其中三句：

　　——无夜的白昼世界、正在被黑暗入侵、黎明将成为载点。

　　解读过来就是“任务地点，正在被另一种带来毁灭的生物入侵，晚上将成为转折点”。

　　李诺把这个想法告诉身前和身后的两人。

　　然后说出了一个简单推论。

　　“从设定上来说，《尼尔机械纪元》里的怪基本都是机械生命体，日记里提到，抵抗军遇到了没见过的生物，可以提出两个假设。

　　一，该世界有某些在游戏中未出现过的生物出现了；

　　二，有其它游戏里的事物，或者说是其它世界的东西来到了《尼尔机械纪元》。”

　　马尔杰提出假设：“那些危险生物中，有没有可能存在雌性半人马？”

　　“我倒希望有人马出现呢，忽悠两句就能骑着赶路，但不可能吧。”李诺的骑和马尔杰想的骑，应该不是一个意思。

　　陈寿在一旁默默的听着，他只有一种感觉。

　　我好像在参与一场奇怪的寻宝游戏……

　　如果自己没上李诺和马尔杰这条贼船，应该正在享受被抵抗军保护的线性游戏路线吧。

　　想到这里，他费劲的挤出一个无聊的问题：“李诺……你怎么对游戏了解的这么多？”

　　李诺回道：“没工作，闲得慌。”

　　原来如此……陈寿悟了，这家伙要么在说谎，要么现实中从事着不能直说的工作。

　　他果然，很危险。

　　陈寿哼唧着望向了身边戴着哆啦A梦面具的马尔杰。

　　这个更危险。

　　“对了，瘦哥，你那个能射出鸟的弹弓是什么玩意儿？”李诺问道。

　　“哈哈……这个啊。”陈寿有些不好意思的挠了挠脸颊，拿出弹弓把面板设定为全员可见。

　　【弹弓overtraining！】

　　【品质：精良】

　　【装备条件：反应3】

　　【效果：自带十发小鸟状大型铅球子弹，一旦弹药用光，需经历冷却时间10分钟之后弹药便可自行回满】

　　【特殊词条：对猪有15%伤害加成】

　　【简述：丫！！！】

　　看这把“创意十足”的弹弓还能用，李诺也算放心了。

　　毕竟陈寿的炮台功效在这次剧本中十分重要。

　　马尔杰看了看，然后“哼”了一声，把背着的步枪解下来，交给了陈寿。

　　后者傻了，没明白怎么回事。

　　马尔杰说道：“刚才那个怪物在半空中你能精准射击到目标，你应该解锁了【远程狙击】了吧？”

　　陈寿无言，被说对了。

　　这把弹弓是他在“新人筛选”时得到的初始武器。

　　当初列车带他进入属于自己的空间后，陈寿在小屋里选择绑定了该武器，并将自己的【远程狙击】解锁。

　　上面一系列操作，花费了他800金币。

　　后来的两次任务中，他因为一次失败导致濒临破产才明白一个问题，在无尽回廊里，金币的使用要精打细算。

　　就像孕妇过独木桥一样，一步没迈好就是迈向死亡。

　　“瘦哥，拿着吧。”李诺的声音把陈寿从回忆中拉回：“你是唯一掌握射击技术的人，万一你的弹弓进入冷却时间，步枪在你手上能被最大化利用。”

　　陈寿默默的接过了步枪和李诺递来的子弹匣。

　　玩家之间竞争的基本就在于“宝物”。

　　他经历过两次剧本任务，在面对有奖励品的时候，玩家们无一不是争着去抢。

　　像这俩家伙主动递出武器的状况，他想都不敢想。

　　“马兄，谢谢……”陈寿又看向李诺：“谢谢，我会扮演好掩护的角色。”

　　我不该戴着有眼镜去猜疑他们……更不该怀疑他们的人性……陈寿生出一种淡淡的、闲得蛋疼的愧疚感。

　　就在此时，李诺笑着补了一句道：“那你现在就是炮台，作战时炮台可不能移动啊。”

　　“啊？”陈寿一愣：“那我岂不成了活靶子？”

　　“但这样能将掩护效果最大化。”李诺说道。

　　陈寿竟然还琢磨了一下，好像对……但好像……

　　“你这是让我去死啊！”

　　李诺说道：“那我换一种说法，乐于助人。”

　　“这不还是让我去死吗！”陈寿并没注意到，他在吐槽时已经忘记了刚才作战带来的紧张感。

　　这时他们已经回到了三蹦子所在的位置。

　　然后陈寿就看着李诺又挖了点土拔了点草，把那位被他不久前打晕的人造人遮盖住。

　　陈寿很有心得的没有问李诺为什么这样做，反正一定是出于某种不良目的。

　　猜对了一半，有目的，但绝对不是不良目的。

　　关于这位抵抗军的【解救伤者】这个任务，等级要求为15级。

　　超过他们玩家平均等级的任务肯定不会简单。

　　如果选择带着这位抵抗军去往军营抢修，大概率会在半路遇到劫道的。

　　为了安全考虑，李诺打算把这个任务延后。

　　如果能搞到更多武器，再来琢磨怎么把这项支线给搞定。

　　这次换成李诺开三蹦子。

　　他拿出地图，标了个位置，指着上面的道路图说道：“再怎么说这游戏也是科幻题材，如果能找到未来性质的武器，就算任务失败也值了票价，路上应该会碰上机械生命体，它们手里肯定有武器，子弹、枪械、盾牌，运气好的话，甚至有可能找到需要在游戏里购买的大威力冷兵器，甚至是没见过的远程武器，比如粒子炮。”

　　如果有大威力远程武器，李诺琢磨着可以考虑解锁【远程狙击】。

　　特别是游戏里那群机械生命体手中能射出弹幕球的枪，他想着就已经开始跃跃欲试……

　　结果，路上一个机械生命体都没有……

　　“奇怪……机械生命体呢？”

　　行驶到一处废墟腹地时，李诺注意到20来米外有一辆被压在石头下的铁皮小车。

　　他突然神色一变，猛地踩下刹车。

　　陈寿卡在座位里的肉拧了一下，疼的“啊”了一声，他咬着牙问道：“李……诺，又怎么了……？”

　　他说完后，看到李诺那张如同看到一千个裸女在大街上狂奔的表情时，心里顿时发毛。

　　“你们等会儿我。”

　　李诺撂下一句话，下车，屁颠屁颠的跑向了那里，把石头搬开，一辆翻倒的蓝色铁皮小车映入所有人眼中。

　　见此一幕，马尔杰面色一顿：“卧槽……”

　　陈寿一愣：“马兄……怎么了？”

　　马尔杰说道：“那个好像是埃米尔？”

　　“埃米尔？”陈寿没玩过《尼尔》，不明白他在说什么，但他生出了一个不好的感觉，打着磕巴问道：“这，这是谁啊？”

　　马尔杰微皱眉头，带着不安的语调说道：“《尼尔机械纪元》的隐藏BOSS。”