21、埃米尔，隐藏BOSS

游戏里整个隐藏BOSS属于极其正常的操作。

　　尼尔也不例外。

　　埃米尔，一个总是驾驶着蓝色铁皮小车的家伙，他在游戏里的作用基本就是到处跑跑，卖卖东西，发布点支线任务，是个性格和善的小男孩。

　　玩家在《尼尔机械纪元》中通过某些手段能挑战他。

　　与大多数游戏一样，隐藏BOSS这个设定本身就说明了其强度远在正常流程难度之上。

　　埃米尔，也是如此。

　　所以李诺走向那辆蓝色小车时，点开了个人面板。

　　目光指向了专精解锁。

　　考虑到金币要花在刀刃上，【近战格斗】和【远程狙击】这两种专精他一直没有激活。

　　根据这个剧本所经历的一系列事态，现在能找到的武器装备，以及接下来要面对的状况。

　　李诺心里已经有了答案。

　　【是否确认花费500金币，激活近战格斗】

　　“是。”

　　【您已掌握专精，近战格斗】

　　【力量+2、反应+4、体质+2】

　　李诺的周身没有白光闪出，也没有什么气流扩散。

　　他只是感觉自己的身体似乎变得更加轻盈。

　　至少逃跑时就有底气了……

　　李诺从没想过要去挑战什么隐藏BOSS，埃米尔在设定上，是依靠自己的分裂体【埃米尔军团】以一己之力抵挡了外星人入侵的超级英雄。

　　在公元纪元5204年，外星人甚至以【埃米尔军团】为模板建立了新型【机械生命体】，也就是现在随处可见的安卓型机械人。

　　就这么一个玩意儿，你想挑战他？

　　不可能啊。

　　所以李诺的目的很明确，埃米尔平常状态下很和善，最重要的是，他是“人类”，可以正常沟通。

　　作为隐藏BOSS，也作为一个售货商，他身上的好东西很多。

　　和埃米尔聊聊，如果是好结局，拿到主线里不可能得到的装备道具，接着上路。

　　如果是坏结局，在其暴走前，依靠【近战格斗】的身体素质加持尽快逃离现场。

　　但在陈寿眼中，李诺又去作死了。

　　他不安的望向马尔杰，问道：“马兄，你说李诺要做什么？”

　　马尔杰已经摘下哆啦A梦面具，他摸了摸鼻梁，做了个推眼镜框的智者动作。

　　“静观其变。”

　　通过两次任务合作，他对于李诺的判断力保持信任。

　　李诺已经站在蓝色铁皮车前。

　　车子底下压着一个白色圆球，这个球体应该就是埃米尔本尊。

　　他扒着铁皮车的后车筐想把其翻起来，力量值来到了11点之后，基本相当于人类范畴的天花板，可类比举重运动员，期间没有费太大的力气。

　　这时，陈寿在后面喊道：“李诺，咱们时间上有些紧张啊……如果……”

　　啪……

　　一声石头碎裂的响动打断了陈寿的话。

　　“是不是有什么声音？”马尔杰走过来。

　　啪！

　　更大的声音传来，相声来源于李诺脚下。

　　“后退！”

　　李诺喊了一声，快步后撤，他已经能想到要发生什么了。

　　就在几人还没退出太远之前，小车下方突然爆炸开！

　　砰！

　　一股不算太强烈的空爆平地而起，碎石和尘埃到处飞溅。

　　李诺三人下意识的闭着眼，用手臂挡在身前。

　　待尘埃散去。

　　三人缓缓睁眼。

　　一个出现在蓝色铁皮小车的前方。

　　准确的说，这个球体是个圆咕隆咚的脑袋。

　　脑袋大体有两个篮球大小，有一双和脑袋一样圆咕隆咚的眼睛。

　　双目没有瞳孔只有眼白，但就能让人感觉他在看着你。

　　一张大嘴嗞着大门牙，咧着诡异的弧度，呈现出一张有些惊悚的笑脸。

　　“果然是……”马尔杰目露精芒，但他不敢说出“埃米尔”这三个字，生怕出现不可预料的事端。

　　陈寿在一旁已经惊得说不出话，刚刚经历过危险，现在的心情还没缓和过来就碰到了隐藏BOSS，这种过山车体验般的心情难以言表，他现在只想快点结束这个剧本回家上班……

　　只有李诺，他咧着和圆脑袋一样的笑脸。

　　陈寿不知道他要做什么，但知道他要做的一定是一般人不会做的，不安在心中盘旋，结结巴巴的说道：“李，李诺，咱，咱要不要再考虑考虑……”

　　李诺像是没听见一样，暗暗心喜，太好了。

　　隐藏BOSS。

　　还是个和善的，扮演售卖者的隐藏BOSS。

　　他仿佛看到了海盗王的宝藏，目空一切的走了过去。

　　蹲在地上，望着埃米尔的眼睛，四目相对，空气沉寂。

　　陈寿和马尔杰从未感觉到过这世界是如此宁静。

　　直到李诺打破了沉寂：“埃米尔，别装死了。”

　　在游戏里，埃米尔第一次出现会装成“死人”，就像现在一样。

　　你需要唤醒他。

　　然而埃米尔仍然一动不动也不说话，李诺干脆回到三蹦子上，把从抵抗军营那里搞来的一把撬棍拿出来别在裤腰带上，又从车厢里找了一把锤子，然后一步一步走回去，途中还从背包中取出【剁肉刀】叼在嘴上。

　　陈寿在其路经身边时特意嘱咐道：“李诺……三思啊。”

　　李诺指了指三蹦子，马尔杰翻译道：“他让咱们去车里做好随时逃跑的准备。”

　　“你是怎么读懂的……”陈寿更不踏实了，这俩货就不能正常点吗！

　　这时李诺把所有武器都洒在埃米尔前方，在铁器砸地的清脆响声中，他捧起了埃米尔的脑袋。

　　用亲和的语气说道：“没有反应是吧，看来是坏了……”

　　然后李诺将其缓缓放在地上，捡起锤子和撬棍，互相敲了几声，对着埃米尔的脑袋做了个打高尔夫球的准备动作，舔着嘴唇笑道：“那就拆掉看看里面出了什么问题吧。”

　　“不要啊！”

　　“不要！！”

　　“啊！！！”

　　前一声是埃米尔喊得，后一声是陈寿喊得，最后一声是李诺喊得……

　　场面一时有些混乱，就见李诺被陈寿压在了身下，埃米尔慌乱的在四处绕着圈滚来滚去……

　　这里来阐述一下事情的经过。

　　陈寿那种不祥的预感过于强烈。

　　这厮拿石头敲晕人造人，用折凳拍死植物怪的一幕幕仍是历历在目，但现在眼前的可不是什么人造人，而是隐藏BOSS。

　　这一棍子万一真的轮下去，就怕后果，大家承受不起啊……

　　所以，陈寿奋不顾身地扑向了李诺。

　　陈寿重量在200斤之上，又生的虎背熊腰，一个飞扑便把李诺压在身下。

　　李诺顿感一块质地较软的巨石撞在了自己身上。

　　被压在地上的李诺感觉听到了一声嘎嘣脆的响声，声音来自于自己后腰……

　　“瘦哥……快起来……求你了……快……快死了……”

　　……

　　半分钟后，李诺大喘着气盘腿坐在地上，不断揉搓着后腰。

　　陈寿刚才只要再加大点力度估计脊椎骨就得出点事。

　　而埃米尔还在没完没聊绕着车滚来滚去。

　　李诺眯着眼颇有无可奈何的说道：“喂……别跑了，埃米尔，不破坏你了。”

　　“啊？”埃米尔停了下来，把脑袋正对着李诺，诺诺地问道：“你……你真的不会破坏我吗！？”

　　“恩……刚才开玩笑呢。”

　　“啊！对了，你怎么知道我的名字？！”埃米尔“蹦”了一下。

　　“不重要……”李诺生硬的跳过了这个话题，把脸凑向埃米尔，问道：“总之，看起来你这里好像是碰到了一些麻烦？”

　　埃米尔听到这话便把脑袋对向那辆倒在地上的车。

　　【支线任务已触发】

　　【帮助埃米尔】

　　【任务等级：lv16~lv45】

　　【任务奖励：埃米尔的面具、扩充背包格子*2、以完成方式结算经验值】

　　【特殊奖励：300金币、？？？】

　　……

　　……

　　ps：关于埃米尔这个人物的剧情，稍后会把其原著中的一个短篇小说放到评论区，有兴趣的可以瞅瞅。