22、魔鬼

系统的声音传进了李诺的耳畔里，因为是单人任务，所以只有他一个人听到了。

　　“我的车坏了……但我缺少零件修理它，如果能回到住处……”埃米尔语调逐渐放缓且带有无奈的腔调：“不过，我找不到家在哪了。”

　　“好吧。”

　　李诺应了一声，还是个修车任务……

　　他站起走到了车子前，车身有些凹陷，轱辘歪了，货物从车后的架子内倾泻而出，散了一地。

　　捡起来几个类似芯片的货物，通过查看得知，这些东西可以放进物品栏，但李诺不敢贸然这么做。

　　“等我一会儿，单人支线。”他回身对身后的两人比出五个手指：“五分钟就好，不成咱就接着上路。”

　　然后他皱着眉头，整个脑子开始转动起来。

　　任务等级是16~45，波动极大。

　　等级45的任务，难度上已经破了逼格，这对应的应该是原版游戏完成方式。

　　在原剧情中，你需要进入地下区域，途径很多高等级敌人区域，最后千辛万苦的才能找到埃米尔的家。

　　理论上是这样。

　　但至今发生过的一系列事态，都令李诺有个大胆假设，在无尽回廊里，任务等级是个象征性符号，它告诉你最直接有效的完成手段，但除此以外，还有“邪道”可走。

　　就像很多游戏中，玩家可以在初期就通过BUG进入后期地图拿到神器，再回到初期以碾压姿态轻松破关。

　　而邪道手段，或许就是等级16的任务难度。

　　想到这里，李诺问道：“埃米尔，你这辆车是自己做的吗？”

　　埃米尔蹦了一下代替点头：“是啊。”

　　“那如果，我找到可代替，但不符合你预期的零件，你能不能修理好它？”

　　“我不是没试过……但是这里的零件都坏了。”

　　这样啊……

　　李诺茅塞顿开。

　　如果看过与尼尔相关的短篇小说《埃米尔的回忆》，就会知道，埃米尔这家伙总是给自己制造新的身体，它把自己做成过装甲车、皮卡，不变的只有这个圆咕隆咚的脑袋。

　　嗯，埃米尔的身体，就是车子本身……

　　李诺平常很闲……所以他有大把的时间浪费。

　　至于浪费的方式，他选择无休止的摄取“无用”知识。

　　这也导致他的知识储备量是全方位辐射，为了玩游戏，他有时候甚至会把游戏所有设定集包括原装小说一字不落的看一遍。

　　然后通过浅层记忆法，把了解的内容改为碎片化信息“保存在”脑回沟里。

　　埃米尔的所有信息，他全都知道。

　　“所以你为什么不尝试着换个身体？”李诺问道。

　　“但我需要零件，一个驱动装置，只有工厂有，可是工厂那里进不去了。”埃米尔说。

　　工厂进不去了？

　　李诺把这个关键信息记下，并在心里想着，如果再问下去，埃米尔应该会说需要什么材料，那我们就要去寻找这些该死的材料，不能让这件事发生。

　　“我有办法。”李诺说道，然后走向了三蹦子。

　　此时，于后方听他们说话的陈寿和马尔杰好像都有点悟了。

　　他要把三蹦子给这位隐藏BOSS？

　　但和他们想的不同。

　　李诺从放在副驾驶的挎包里拿出了【破旧的脚蹬子】。

　　他把生锈的脚蹬子交给埃米尔。

　　埃米尔很茫然：“我，我没明白。”

　　是啊，我也没明白，陈寿心中吐槽。

　　李诺说道：“你可以用它当做启动系统，回归最原始的脚蹬三轮车。”

　　埃米尔愣了那么几秒后突然蹦了一下：“可以！这是个应急办法，不过车子的外型就要变一下了，我要给自己做个新的身体。”

　　“车速会变吗？”李诺问道，他很在意这件事，如果可以，他真的很想要埃米尔的这辆车代步。

　　埃米尔：“用脚蹬子驱动引擎就可以不改变车速，至少我用着不会累。”

　　李诺惊了，什么黑科技！

　　埃米尔望着那个车蹬子，说道：“不过……你的车蹬子太旧了，我去找点东西组装一个。”

　　“啊……不用，这事儿我有办法。”李诺说着打开背包面板，从里面拿出了【修理光粉】。

　　这东西虽然叫“光粉”，但外型实际上是一把手掌大小的锤子。

　　他在手上颠了两下，【修理光粉】的特性是可以修复绑定装备以及不复杂的设备，像埃米尔的车肯定是修不了，但如果是脚蹬子，问题还不大。

　　他拿着锤子回头问身后的两人：“你们知道这玩意儿怎么用吗？”

　　马尔杰摇头。

　　陈寿摇头。

　　“那就猜一下吧。”李诺举起锤子，使劲砸在了车蹬子上！

　　嘭的一声！溅起零星金色粉末。

　　“果然……又是砸……正常人都会选择拿锤子敲吧……不过，为什么他这么做事我会觉得理所应当呢……”这些话在陈寿的大脑中像是横幅一样飘过，在他看来，李诺已经被贴上了“怪人”的标签。

　　“啊啊啊！你在干嘛？！”埃米尔被李诺的行为吓到了，感到不解且有些困扰。

　　就在这时，脚蹬子泛出白光，光亮并不刺眼但却很亮，待光源褪去后，已恢复至完好。

　　埃米尔把脚蹬子顶在脑袋上，高兴坏了。

　　“谢谢！”

　　他一颠一颠的把脚蹬子带到了坏掉的车子旁，然后李诺三人就见到了何为魔法……

　　“好了，修完了！”

　　那辆坏掉的蓝色铁皮小车在一瞬间变了个样，埃米尔跳到上面自言自语：“我得把自己好好拧在车座子上……然后……”

　　【支线任务已完成】

　　【帮助埃米尔】

　　【任务等级：lv16】

　　【任务奖励：埃米尔的面具、扩充背包格子*2、经验值2500】

　　当听到系统的结算声音时埃米尔从三轮车上跳下来，他滚到车架后面，不知道用什么方法找出了一个和自己的脸一模一样的面具，面具上面还有个小挎包。

　　“谢谢你，作为感谢，这个纪念面具和背包送给你！”

　　埃米尔顶着奖励品送到了李诺身前。

　　他伸手触碰到挎包，弹出了一个系统面板：

　　【个人背包格子数量+2】

　　同一时间，李诺打开了个人背包，格子的数量从原来的六个变成了八个。

　　他接着拿走面具，扫了眼物品信息后并未着急装备上，任务还有个特殊奖励可以再试试能不能搞到手。

　　李诺将面具拿在手上，摆在眼前，就像审视般晃动两下，然后皱起了眉头。

　　“怎么了，你不喜欢我的谢礼？”埃米尔有些担忧地问道。

　　“不，我很喜欢……只是……”

　　李诺欲言又止，一开始他并不知道埃米尔会触发支线任务，之所以看见那辆被压在石堆下的铁皮车时如此高兴，是因为有样更重要的东西被他盯上了。

　　“埃米尔，你的车能不能借我用一下？”

　　埃米尔的脑袋往下低镣，打着结巴道：“我，我拒绝……”

　　李诺盘腿坐下，面对着埃米尔，紧紧盯着对方那两颗白洞般的双瞳，口气随和地问道：“为什么？”

　　站在后面的陈寿听到李诺问出“为什么”的时候，心想这不是很正常吗，奖励都给你了还想要车？

　　但接下来的瞬间，他突感浑身一紧，想到一件一般人干不出来，但某些特定人群会干出的事情……李诺不会要生抢吧……

　　就在埃米尔片刻的犹豫后，他终于回答了：“我要回家，而且，卖东西还需要用车拉着才成。”

　　“所以你家很远？”李诺知道答案，但他还是要装作不了解的样子。

　　“嗯。”

　　李诺伸手指了指遮在地上的“货物”，疑问道：“那……你这些东西卖出去了吗？”

　　“没，没有顾客……”

　　“嗯，你家住的很远，但是你还要来到这里，去兜售你这些根本没有买家的货物，那，埃米尔，卖货对你有什么意义？或者……”李诺到这顿了一下，拄拐站起来，看着变成三轮车的蓝色铁皮车，和善的笑道：“这辆车对你来有什么意义？”

　　“意义……”埃米尔沉思这个词，奇怪的是在他那张做不出表情的脸上，竟能叫人看出“思考”二字。

　　李诺重新盘腿坐在埃米尔对面，这次的距离更加的近：“想不出来吗？”

　　埃米尔左右晃了晃。

　　看着这个大脑袋，李诺心里想着：当然想不出来，设定让你这么做的。

　　“我知道原因。”

　　埃米尔看向李诺，结结巴巴的问道：“什……什么原因？”

　　李诺伸出手扶在埃米尔圆润光滑的头顶上，嘴角扬起一抹温柔的弧线。

　　“你想要朋友。”

　　朋友！这尼玛什么神展开！陈寿心中满是懵逼，但一丝理智还在压抑那骚动的吐槽之魂。

　　“朋友……”埃米尔的语气中带着犹豫，但也能让人感受到认可的意味。

　　“对，就是朋友。”

　　李诺这时温柔地抚摸埃米尔的铁脑袋，接着解释道：“你孤独的一个人住着，一年两年三年直到忘记到底过去了多少年，你想找到能交谈的伙伴，所以才离开你的窝，出发漫无目的的寻找能陪伴的伙伴，而这些车上的货物，只不过是所谓的交流工具，将自己扮演成一个‘商人’的角色，以售卖店老板的身份可以接触到更多的人。”

　　“为了……接触更多的……伙伴？”埃米尔似问似答。

　　李诺没给他多余思考的时间，立刻指着地面道：“可是你在这里，在这片废墟，是不可能找到伙伴的，因为这些机械生命体是一群还不具备完整思考能力的生物。”

　　埃米尔望着李诺，就像一颗不会活动不会话的玩具一样默不作声，而李诺完后也沉默了下来。

　　几秒后，埃米尔出声道：“那……我该怎么办？”

　　陈寿懵了，扭头看向一直看戏的马尔杰，无精打采的声问道：“马兄……这是传销吧？”

　　面对埃米尔的问题，李诺目光中透露出一丝肉眼可见的善意与真诚。

　　“有个地方，有很多人能成为你的朋友。”

　　“在哪？”这句话点燃了埃米尔的期待。

　　李诺伸手指着他们来时走过的路：“人造人集聚地，抵抗军营。”

　　埃米尔听到抵抗军营后有些犹豫：“我知道那里，可是……可是他们会不会接纳我？毕竟我的样子……很奇怪……”

　　“接纳你？这个很好办。”

　　李诺到这笑了笑：“在那条路上，有位被机械生命体袭击至昏迷的抵抗军，我们三人救了他，你把那人带到营地，阐述清楚我们救他并委托你护送的事情，我相信，那群好心的人造人会接纳你的。”

　　“可以吗？”埃米尔问道。

　　李诺拄棍子站起，掸掉身上的土，弯腰对埃米尔笑着道：“我向你保证。”

　　陈寿此时的表情已经麻木了。

　　“如果你有了朋友。”李诺笑着歪了歪头：“埃米尔，那样的话，你的车，和你车上的货物，你还需要吗？”

　　埃米尔：“不需要了。”

　　马尔杰笑了一声：“这可不是传销。”

　　陈寿点头：“嗯，是魔鬼。”