23、特殊奖励

与此同时。

　　通往工厂的方向。

　　以平头哥老关为首的三个玩家正跟在抵抗军部队的后方。

　　在抵抗军们途径一处废墟时，他们见到了令自己毕生难忘的一幕。

　　“呕——！”

　　“真奇怪啊，人造人竟然也会有呕吐的欲望？”

　　“抱歉……”

　　分头哥张伟扶着墙抹了抹嘴唇。

　　“真恶心啊……”

　　他们在一栋建筑中发现了“人”，不一样的是，这些人和建筑墙体融为了一体。

　　他们的脑袋或身体的一部分完全与墙体融合，手臂和腿在墙的前后面搭拢着，全部都没有了活的气息。

　　简直就像天生与墙合体的人。

　　带队的抵抗军怀揣着不安监视尸体：“不可思议……他们有内脏……”

　　“内脏？”玩家中的小优疑惑。

　　平头哥老关解释道：“人造人都是机械构造，没有血肉内脏。”

　　“那他们？”小优顿了顿：“啊……是人类？”

　　“可是人类已经灭绝了啊。”老关小声嘀咕，他不敢让身边的抵抗军知道人类已经灭绝的真相。

　　那……这些与墙体融合在一起的人类是谁？

　　就在这时，不远处传来了震荡，紧接着轰的一声，一个身躯庞大、手握巨斧的机械生命体闯入了这个建筑中，老关距离最近，面对着躯体有他两倍大的机械人，本应躲开后撤离开危险区域，但因为紧张他拔不开腿，一种无形的压力在按着肩膀。

　　“别犯愣！”一个抵抗军拉回老关，同时开枪射击。

　　子弹打在机械生命体粗糙的铁壳外身上只溅起火花，这家伙没有痛觉，对着跑来的另一个抵抗军挥舞巨斧，一瞬间将其斩成了两半！

　　“该死！”

　　“掩护射击！”

　　在子弹声和叫喊声中，三名玩家退到后方。

　　小优抿着嘴抬起手枪，对着庞大的机械生命体射击，子弹打在机械体的身体上没有效果，另外两个男性玩家更加狼狈，他们甚至连射击都做不到。

　　或者说，应了李诺所说的，即使你解锁了【远程狙击】的专精，作为一个生活在和平年代的人，做不到在危机时瞄准目标。

　　“让开！！”

　　一名抵抗军冲过来，从后方抡起了一个和他身体一样大小的石锤，将该机械生命体砸的失去平衡。

　　紧接着就是快速的人海战术，不到一分钟后，随着机械生命体的自爆，这场只有一个敌人的战争就结束了。

　　“真希望快点结束这个剧本……”张伟脸色发白。

　　“也不知道他们三个怎么样了。”平头哥老关望着来时的路说道。

　　张伟说道：“可能已经死了，他们身边没有抵抗军，怎么可能活下来。”

　　小优坐在一旁，表情严肃、目光冷峻，在无人注意她的时候，其神情判若两人。

　　“小优，走了。”

　　“嗯嗯。”小优恢复往日的样子跟上大部队。

　　抵抗军说：“把这里做标记，等结束后还要回来看看，各位注意了，前方是工厂废墟，号称‘机器肉山’，做好面对危险的准备。”

　　然而，当他们来到工厂废墟大门前的时候。

　　数不清的机械生命体残骸像是垃圾般堆在路上。

　　故事的发展，已经偏离了玩家们和抵抗军们的预期。

　　事到如今，张伟只能为两个队友打气道：“依附于NPC是最优解，至少现在是这样，有抵抗军在，咱们……总比那三个家伙要安全的多。”

　　……

　　“你是说，你被一个奇怪的生物袭击了？”

　　“嗯！它有翅膀，很大，会飞！”

　　陈寿坐在路边的石头上，接过了埃米尔递过来的“饭团”。

　　他怎么也想不到，任务开始只有半小时，他们就在与隐藏BOSS野炊……

　　李诺询问着埃米尔是怎么被撞翻的，后者给出的答案令李诺心中不安。

　　很大，会飞。

　　“龙？”

　　“嗯……根据记录表格中，确实出现过龙这种生物……”埃米尔用魔法把饭团送入嘴里，李诺挺好奇他只有一个脑袋怎么排泄。

　　埃米尔咀嚼着说道：“不过我也不确定，只知道那东西很大很大，它喷射出奇怪的能量炮把大地都给掀起来了，很危险，很可怕。”

　　“那……埃米尔，还有别的发现吗？”李诺问道。

　　埃米尔想了想，说道：“通往我家的路线消失了，还有，在吊桥另一边的大型购物商场那一带，出现了很多奇怪的建筑。”

　　“意外展开了啊。”马尔杰四处观望的说道。

　　埃米尔蹦了一下，米粒从嘴里漏出来：“嗯，很奇怪，我在吊桥那里看到了很奇怪的生物，它们就像直立行走的山羊。”

　　这样啊……李诺大概是明白了，有不少奇怪的东西乱入到尼尔的世界中。

　　“埃米尔，你所会的魔法，能教教我吗？”

　　“抱歉……我也不知道这些魔法的根源……”

　　这番回答在李诺意料之内，埃米尔记忆已经是碎片化了，他轻易的无法回忆起过去的事情。

　　如果强行打开他的记忆，可能会造成这位隐藏BOSS的暴走。

　　“哦，对了，有个白色短发的女士也问过和你们同样的问题。”埃米尔突然说道。

　　“白色……短发……”李诺一愣。

　　“她是我商店开张以来第一位顾客，不过她去了吊桥那头，可能会有危险，你们……能不能帮我看看她的安全？”埃米尔声音越来越弱，逐渐的带出细微的不易察觉的惭愧：“我不敢去那里……”

　　【支线任务已触发】

　　【皮靴、白色短发和眼罩】

　　【任务等级：lv14】

　　【任务奖励：经验值1500、随机卡】

　　当任务降临的那一刻，突然在他们身后传来了机械生命体的声音。

　　一个比人要大一倍，手拿巨斧的机械生命体在后方一个废墟转角走出，它那双纽扣般的双目散发红光，凝视着李诺他们的位置。

　　李诺拿起埃米尔送他的面具。

　　【埃米尔的面具】

　　【品质：精良】

　　【装备要求：洞察10】

　　【效果：可查看单一敌人的个体能力，如果目标等级过高，则只能查看其中一到两项能力值，每次剧本可使用六次】

　　【注：特殊化角色的数据展示方法与普通目标不同】

　　【简述：很适合在精神病院佩戴】

　　他把面具佩戴上，对埃米尔也是陈寿说道：“别慌。”

　　【森林国度二足中型机械生命体（受伤）】

　　【危险等级：F（lv7~lv15）】

　　【技能：抡斧子】

　　李诺敲了敲略带神经病气息的面具，对埃米尔说道：“你先走，我们掩护你。”

　　埃米尔一愣：“可是……那个机械体很危险！”

　　你比他更危险。

　　李诺笑着：“我们不是朋友吗？”

　　卧槽！陈寿忍住吐槽欲望，尬死他了！

　　然而作为日厂出品的游戏人物，埃米尔很吃这一套，“朋友”在危险关头挡在他身前的温暖，感动了埃米尔。

　　他竟然哭了……

　　李诺突然喊道：“快点埃米尔！别忘了路上把那位被我们救下来的抵抗军战士带回军营！开着我们的三蹦子回去，那样更有说服力！”

　　魔鬼……陈寿拿出弹弓，下意识让自己不要去听不要去想。

　　他从李诺那淡定装逼的样子里就能明白，眼前这个中型机械生命体，不强……

　　陈寿不知不觉中，已经习惯了李诺。

　　埃米尔感激涕零的道了声谢，然后跳到三蹦子上，也不知道用的什么方法……就这么开着车跑了。

　　【支线任务：帮助埃米尔】

　　【特殊奖励：埃米尔售货车的图纸、经验值4000、金币300】

　　【图纸已传送到您的背包内】

　　李诺回头看向那个过来的机械生命体。

　　【已升级到lv11】

　　“瘦哥，别瞄着它了，这家伙没啥奖励。”

　　陈寿放下弹弓：“那现在？”

　　李诺扛起包跑向了埃米尔留下的蓝色铁皮小车，马尔杰早就在小车旁守着了。

　　“上路~”