24、出发，奖励为寄叶部队女性人造人

废墟之上，一辆自带BGM的蓝色铁皮售卖三轮车飞驰而过。

　　别看只有三个轱辘，但那车速就跟挂了五档的跑车似得，所掠之处掀起一地尘埃。

　　这辆车自然就是“埃米尔的售卖车”。

　　李诺和秦寿拥挤的坐在后车架子里。

　　现在的驾驶员是马尔杰，他手扶自行车把一样的方向盘，脚下踩着和三轮车一样的车蹬子。

　　是的，这辆车没有油门，所有配置和三轮车一模一样，包括刹车也是需要用车把上的手刹完成。

　　最奇葩的是，只要这辆车子动起来，挂在车前的喇叭就会播放一首荒诞、搞笑、奇葩、猎奇以及有点好听的童声歌曲……

　　“嘿嘿嘿~”

　　笑声来自于李诺，他现在把刚刚得到的【埃米尔的面具】戴在了脸上，所以声音闷声闷气的。

　　笑过之后李诺道：“只要有这辆车，原本需要一个时的路程就能缩短至十分钟左右了，加快进度的同时还方便逃命，除了不能带出这个任务以外，剩余的简直是无可挑剔，自带减震，直挂五档，还有音效，打着灯笼也找不着这么完美的人力机动三轮车啊！比三蹦子快多了！”

　　虽然看不到李诺的表情，但通过语气能判断他现在一定是挂着一张得意至极的贱脸。

　　陈寿挤在李诺身旁，由于后车架狭，两人紧紧地靠在了一起。

　　此时的陈寿瞅着李诺，那眼神就像是在看着异类，仿佛此人头上出现了“奇葩”“怪人”“非人哉”这些标签……

　　“瘦哥，怎么了？”李诺发现陈寿盯着自己的眼神有点不对。

　　通过人造人事件，陈寿本就已经有些抵触李诺，但经历过刚刚埃米尔的传销现场后，更是觉得李诺的每句话里都匿藏着不为人知的阴谋。

　　“没事……埃米尔留下的东西里有什么好的没？”陈寿立刻岔开话题。

　　埃米尔作为一个售货商，手里确实有不少的货品，不过后车架子里留下的货物大多数是螺丝齿轮和一麻袋的钛合金。

　　从这些东西里，李诺找出了两个还算有用的芯片。

　　【人造芯片HUD迷你地图】

　　【品质：普通】

　　【效果：一张当前世界的迷你地图可任意调出在玩家的眼前，注意，地图只有装备此物的玩家可见，打开地图后，每秒会逐渐的流失体力】

　　【简述：当你都能往身体里放芯片时，就明你的鼻孔肯定也可以插优盘】

　　……

　　【人造芯片濒死攻击UPLv1】

　　【品质：普通】

　　【效果：HP在25%以下时，攻击力提升5%】

　　【简述：当你都能往身体里放芯片时，就明你的鼻孔肯定也可以插优盘】

　　李诺拿走了【濒死攻击UP】，这玩意与【红泪石戒指】都是同样在绝境中能起到关键作用的饰品，两者相互配合更是能达到伤害相加的双重效果。

　　马尔杰主动拿走了【HUD迷你地图】。

　　除了这些以外，还有四个人造人专用的补血瓶，回血20%，比无尽回廊的血药效果稍差一些。

　　四十五发9mm子弹，一把抵抗军专属的制式机枪。

　　在货架最底端，最后找到了几个防弹背心。

　　陈寿费劲的把背心穿上，没想到40分钟，他就获得了两个剧本都拿不到的奖励。

　　从这点来说，跟着李诺到处瞎惹事……它确实是个费力但讨好的差事。

　　不过陈寿突然想到一个问题，我们来这儿干嘛来了？主线任务呢？

　　“李诺，咱们去哪？”他问道。

　　李诺点开任务面板：“刚才得到了一个新的任务【皮靴、白色短发和眼罩】，埃米尔说位置地点在吊桥后方的购物商场中，反正我们也要去那里瞅瞅隐藏任务的消息。”

　　“哼，哈哈哈……”一直开车的马尔杰突然发癫：“哈哈哈……这个任务……能见到2B了吧。”

　　李诺提醒道：“寄叶部队的人造人都是皮靴、白发和眼罩，不一定是2B。”

　　“不管！女的就成！”马尔杰忽然笑了出来：“哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈，等我啊，寄叶部队！”

　　陈寿小声问道：“马兄这是犯的什么病？”

　　李诺舔着嘴唇说道：“你见到寄叶部队的人就明白了。”

　　陈寿：“我从你那张按奈不住的猥琐表情上就大概明白了。”

　　……

　　五分钟后，车子来到了吊桥处，所幸过桥时桥没断。

　　他们一路向前，马尔杰通过视网膜上出现的地图找到了那个大型购物超市。

　　这里早就被损坏的严重。

　　毕竟存在了上千年之久。

　　以上是游戏中的，然而他们看到的，则是一栋完好无损的超市……

　　确切的说，这是一栋欧式建筑，如果不是门口破旧木牌子上写着“售货超市”，谁也想不到这是个购物超市。

　　李诺下车时打开了个人面板查看升级后的数据。

　　他的力量、反应和洞察三项都增加了3个点，剩下的均是增加1点，只有医疗还是个扛。

　　一直以来，他几乎没陷入过什么逆境。

　　打人拍植物怪用的是力量。

　　躲开攻击时靠的是反应力。

　　动脑子与洞察相关。

　　从此能推论出，只要在升级前做好全方位发展，真的能做到每次升级全属性都+3点数值。

　　“马兄，你确定这里是超市？”连陈寿都看出问题了。

　　马尔杰指着自己视网膜上还未关闭的地图说道：“地图上显示附近只有这一个大型建筑。”

　　李诺在一旁看着四周，不知道是不是自己的幻觉，他总感觉天空微微的有些发黄，就像黄昏晚霞来之前的征兆。

　　他摇了摇头，对身边的人说道：“先进去吧，总不能指望着有个新手村村长告诉你该怎么做吧。”

　　购物超市占地极大，目测无法预估多少平米，从正门进去，光就像突然被隔绝一般无法涌进来。

　　外面是白天，室内却漆黑无比，如同两个世界被一堵透明的墙隔开一样。

　　三人站在门口呆了一小会儿。

　　像这种明显不怀好意的场景，普通人要做足了心理准备才能迈进去，李诺突然有一个想法：“要不咱在外头把这个房子点了吧？”

　　“点了？你别闹啊。”马尔杰拿着锅盖顶在前面说道：“万一把本来就存在的好东西给烧了怎么办？”

　　陈寿：“不，马兄，我这是第一次觉得李诺说的有道理。”

　　“喂……你们看那是什么？”李诺走向一个角落，那里好像躺着几个人。

　　“尸尸尸尸尸尸体！？”陈寿一惊一乍的退回到房门有光线的地方。

　　李诺舔了舔嘴唇，笑着就往那边走：“让马尔杰说对了，差点把好东西给烧了。”

　　“李诺……不能以个人喜好来决定宝箱的外型！”陈寿伸出手想捞李诺，他慌张的说：“你不会想玩尸体吧？别乱来啊！”

　　“想什么呢？”李诺已经走到了尸体旁边，他蹲下查看尸体时说道：“尸体是很重要的东西，恶心的外型只是他们的掩饰，其内含应该是宝箱、日记、剧情推动装置，我跟你打赌，我把他们都刨开，如果蹦出的只有怪兽和屎那就算我输。”

　　“我……不想打这种赌。”陈寿虚着眼，问身边的马尔杰：“马兄，李诺和你在新人筛选时也这么干过吗？”

　　马尔杰低声道：“他当时也玩儿尸体来着。”

　　我日……这小子现实里到底是干什么的？

　　李诺的发现没有错误，因为这几具尸体是人类，是货真价实的人类。

　　要知道《尼尔机械纪元》的故事中，人类已经灭亡了。

　　他发现其中一具尸体的脑袋明显要大了一圈，于是就拔出了【庄臣的铁棍】，顺着尸体的眼睛捅了进去，然后拿出锤子，猛地敲击棍子，用杠杆原理把已经有些烂的脑袋从内部给撬开了。

　　“哈哈哈！”

　　他突然的大笑吓到了陈寿，甚至连马尔杰都一激灵。

　　李诺从其脑袋中拿出了一把钥匙。

　　【5号房钥匙】

　　【剧情道具，无法带出剧本】

　　【简述：从5号防盗门进入，能让你避开这间超市里存在邪恶气息的事物】

　　“有点意思啊，看来这世界里进来人类了，而且这个剧本要么是经历过魔改，要么是和其他游戏融合在一起。”李诺拿着钥匙走向墙上的安全通道图纸处，一边看着一边说道：“5号房不用从大厅走过去，代表大厅里存在某种可怕的、厉害的生物，走吧，去5号房那儿看看。”

　　“李诺……问个问题，你这次不打算去大厅搞一搞特殊剧情了？”陈寿跟在后面问道。

　　“瘦哥，我像是那种明知有异形还要往人家嘴里跑的人吗？”

　　陈寿一愣，好像……李诺虽然总爱到处搞事，但从没有做过真正作死的事情，下水道口触发了隐藏任务时他也是直接选择不做。

　　想到这里，陈寿突感自己还是不该……

　　李诺：“瘦哥，要不我给你栓根线，然后你去大厅看看？”

　　马尔杰：“钓鱼执法？”

　　陈寿：“你果然是个混蛋，正经的。”

　　总之，不管你怎么想，三个男同胞组成的RPG探险部队……他最起码很和谐。

　　如果队伍里有个像是小优那种女性玩家，现在的局面恐怕已经变成了李诺和其只能活一个。

　　路上，大厅不时传来剁肉的声音，陈寿害怕的流出冷汗：“咱们再轻点……大厅肯定有东西……”

　　“不用怕。”李诺说道：“钥匙存在的意义就是告诉咱们只要不走大厅就安全无误，不信我现在给你唱首歌。”

　　“我求你了，你闭嘴吧……”

　　说着说着，根据室内消防图他们没有走大厅就来到了5号房间门口，用钥匙打开了厚重的、无法用铁丝撬开的防盗门后，房间里传出了稀薄的黄色光线。

　　走进去才看到是地上有个暖黄的手提灯，而灯的旁边坐着一个受了伤的人造人。

　　李诺说道：“我赌五毛，这孙子是发布任务的。”

　　马尔杰：“你对新手村大爷是不是有什么看法？”

　　“你们是……”

　　这次声音来源是那个靠墙坐在地上的人造人，这家伙半截脑袋基本没了，从衣服上能分辨是抵抗军组织的人。

　　他对来的三人说道：“快离开这里……有比机械生命体更加可怕的事物降临了。”