25、隐藏世界观开启

抵抗军说完后看着李诺愣了那么一下。

　　李诺只好摘下【埃米尔的面具】露出真面目，然后缓缓蹲下，与那位受伤的抵抗军保持平视：“发生了什么？是谁干的？那些‘人类’是怎么回事？你说的恐怖生物是什么东西？”

　　他比三问多一问。

　　这位抵抗军咳了一声：“总之……你们快点离开，不要管我。”

　　陈寿拍了拍李诺的肩膀说道：“看来你那五毛钱赌输了，这家伙不是发布任务的。”

　　李诺没理会，拿出了那个被他敲晕的抵抗军的日记本递了过去。

　　对方接过来，颤颤巍巍的翻开后，无神的目光突然一亮：“你们见到了塔库塔？”

　　“嗯，是的。”李诺点头，塔库塔指的应该就是那位被敲晕的抵抗军，反正答应就对了，他补了一句：“是我们救了他。”

　　其实李诺说的也没错，不论手段如何，确实他也算救了那位抵抗军。

　　用一句不要脸的话来比喻，混蛋论迹不论心嘛。

　　收到日记的抵抗军不再藏着，吸了一口气后说道：“1月30日是寄叶部队的一次作战计划，我们作为辅助军来执行任务，但是在1月29日，也就是昨天，天空和大地开始震动……”

　　李诺已经拿出笔和本开始记录。

　　“……在森林的边界和几个关键的区域方位，都有一种白色的墙壁在阻碍我们出去，墙壁外的事物完全看不到，也无法破坏。”抵抗军说到此处时，手臂的损坏处蹦出了火星，就像个行将就木的机器人在履行自己最后职责。

　　“白色墙壁……是空气墙吗？”陈寿问道。

　　李诺摆了下手，对抵抗军说道：“您先阐述事情经过。”

　　抵抗军明白李诺更像这三人中的“头领”，他点了点头，继续阐述：“天空出现了反常征兆，白昼中会出现黄昏或黎明……在潮汐锁定出现之后，在世界分为昼夜两个国度之后，还尚未发生过这种现象，然而可怕的事态还没有结束！”

　　抵抗军突然亢奋起来，他不知道哪里来的力气抓住了李诺的衣领。

　　“我们发现了大量的尸体，人类，对人类的尸体！他们和记载中的人类简直一模一样，还有很多没见过的建筑，我的队员斯卡，就在这里把一条暗道打开了，那里通向下水道，里面……出现了好多从未见过的生物，现在只剩下我一个人了！他们都死了！都……”

　　下水道里果然是怪物遍地走吗……李诺：“继续。”

　　“只有塔库塔逃了出去，好在你们救了他，谢谢……快回去，通知抵抗军们，通知地堡，通知所有人，想办法离开这里！“抵抗军说着，脖子发出嘎嘣的响声，就像机械齿轮生锈着摩擦的声音。

　　“我在这里找到了这个……根据扫描后的数据，我找到了这东西的根源……”他最后拿出一个白色花瓣：“2003年，日本新宿，红龙降临……”

　　李诺：“在龙死后，魔素遍布世界，人类因此陷入灭亡的局面。”

　　他接过抵抗军手里的白色花瓣。

　　【灭世之花的碎片】

　　【剧情物品】

　　【简述：来自《龙背上的骑兵》中的事物，其承载的是《尼尔》两代故事的前传，灭世之花含有魔素，可让人红眼狂暴化，是世界陷入祸乱的罪魁祸首】

　　【然而……它出现在了这里】

　　抵抗军说道：“我感受到自己的意识正在濒临崩溃，请你在我疯掉前，杀了我。”

　　【特殊任务：这世界如此美妙】

　　【任务当前提示：在他发疯前，杀死他】

　　如果不跟着提示做会怎么样？

　　李诺如此想着，便拉住抵抗军的衣领，用很轻的声音说道：“谁也不会死。”

　　抵抗军战士用不解的目光看着李诺，他看不到李诺关闭任务面板的画面，但能看到在死亡与恐惧中点亮微薄光芒的火烛。

　　如果陈寿知道这位抵抗军战士有这种想法，一定会为忍不住吐槽。

　　李诺把灭世之花收到背包格子里，【剧情物品】可以占据背包格子，但在任务全部结束后，物品会自动消失。

　　通常来说，【剧情物品】的出现要么代表其是系统设定好的“钥匙”，本身存在就是不合理事物，就像那位男性尸体脑袋里藏着的【5号房间钥匙】，要么，该物品带来的破坏性会让玩家甚至其它世界陷入撕裂般的毁灭。

　　李诺把一直记录着的笔记本交给了马尔杰和陈寿，他听着抵抗军说话时，已经在上面写下了自己关于这个世界隐藏的幕后真相。

　　……

　　尼尔的故事起源于一款名为《龙背上的骑兵》的游戏。

　　该游戏分为三条时间线。

　　而时间根源来自于另一个世界的“大灾厄事件”，一场地震导致世界出现了魔法与魔物。

　　考虑到抵抗军描述的，1月29日，这一带出现了地壳运动与莫名其妙的爆炸等事件，然后出现了奇怪的生物和人类，可以看出与“大灾厄事件”几乎一致。

　　大灾厄之后，一个右眼长有白色花朵的女孩出现，那个白色花朵就是“灭世之花”。

　　花朵散播了魔素，感染者变为了狂暴的红眼人。

　　女孩最后被杀死了。

　　而灭世之花带来的红眼病就这么传播在世间。

　　多年后，一名叫做凯姆的家伙，因为一场战争与一条红龙穿越了扭曲空间，从那个魔幻世界来到了2003年的日本东京新宿上空。

　　红龙被导弹击杀，而它们一起穿越而来的，还有产自于“灭世之花”的魔素，在“现实”世界开始传播起红眼病。

　　而这个剧本所面对的。

　　很可能也是这种时空交错传递的故事，隐藏剧情很可能就是——时空之门被打开，传送来一些奇怪的东西，而且灭世之花携带魔素再一次出现在这个世界。

　　……

　　看完李诺写的东西后，马尔杰没什么反应。

　　他对于“无尽回廊”的各种奇葩事态已经有了心理建设，换句话说，剧本再奇葩，也奇葩不过他，这点自知之明还是有的。

　　然而陈寿都傻了。

　　“李诺，再往后这个世界发生了什么？”

　　“再往后的剧情，很魔幻了就。”李诺说道：“人类从魔素中提取了技术，因此建立了人造人计划，5012年，宇宙战争打响，埃米尔抗击宇宙军团，普罗米修斯之火传递后，机械拥有了感情，而寄叶部队243次作战计划开始时，也就是《尼尔机械纪元》两位主角2B和9S第一次相遇的时刻。”

　　他顿了顿，想到一个问题：“2B和9S在11942年1月30日至2月的某一天相遇，《尼尔机械纪元》的故事开始。”

　　今天就是11942年1月30日。

　　“说到底，你们到底找没找到寄叶部队的人？”马尔杰问道，他关心的显然是另外一件事。

　　抵抗军说道：“找到了……白色短发的那位小姐，她救了我，就在外面……”

　　白色短发，符合游戏主角2B的描述。

　　“人呢？”

　　“被……被吃了……”

　　吃了！？

　　李诺和马尔杰目光间充斥着呆滞，两人大脑跟挂机似的，寄叶部队人造人的战斗力远在抵抗军之上，竟然被吃了？

　　被吃的……难不成是……2B？

　　马尔杰立刻问道：“可是寄叶部队很厉害吧？”

　　抵抗军摇了摇头，脖子每次运动都会发出关节摩擦的声音，他就像用尽力气般说道：“自从地壳运动开始，我们从昏迷中醒来后，所有人都陷入了一种使不上力的感觉，那位寄叶部队的小姐好像也是这样，我们的世界仿佛受到了诅咒……”

　　“根本不是诅咒吧……”李诺靠在墙边一角，低着头说道：“剧情强制限定该世界人物等级符合玩家任务标准，导致的后果就是剧情NPC的实力骤降。”

　　这倒也说明了为什么我能把那个人造人打晕了。

　　当李诺说出上述那些理解后，他们三人，包括在工厂废墟的另外三名玩家，都听到了一个极其欠揍的系统音：

　　【隐藏世界观已破解1/2】

　　【世界观真相已被您查到，该剧情任务的难度等级调整至lv20~lv30】

　　【注：任务等级变高后，您所收取的支线奖励和总任务结算奖励品质也会增幅】

　　【正在调整任务系统】

　　【主线将变更，正在调整中，预计10~20分钟】

　　【请您耐心等待】

　　【祝您愉快】

　　“啊……”

　　李诺傻眼。

　　然后他看到了陈寿和马尔杰幽怨的眼神。

　　“那个……我得说两句……”李诺抬手做出推的动作，尴尬的笑着。

　　就在这时，地面发出了轰隆隆的声音。

　　紧接着李诺突然神色一紧，高声喊道：“抵抗军的剧情结束了，该出现危机了，趴下！”

　　他说着的时候已经趴下了。

　　霎时之间，墙壁突然破裂！

　　一个粗壮的植物根茎进入房间。

　　烟尘散去后。

　　他们抬眼看过去。

　　一个长得就像捕蝇草的巨型植物出现在被破坏的墙壁外面。

　　陈寿一边淡定的给步枪上膛一边慌乱的吼道：“这这这，这什么鬼？”

　　李诺立刻戴上【埃米尔的面具】查看。

　　当看到这个怪的面板数据后，他脑中已经乱的跟一团麻线一样了。

　　“……最终幻想？”