26、她那无法直视的出场方式……

正如每个破墙的BOSS一样，眼前这个捕虫草似的怪物发出了一声厉吼。

　　就是这一嗓子，让恶臭弥漫在整个空间里。

　　“我去……它吃屎了？”李诺差点被熏得神经短路。

　　捂着鼻子后撤出危险区域，顺便抓住陈寿和抵抗军一起开溜。

　　同时将【埃米尔的面具】所见的信息展露为所有人可见。

　　【魔界花】

　　【等级：lv14】

　　【危险度：E+】

　　【技能：恶臭吐息，蔓藤鞭打】

　　【属性：毒、草】

　　【简述：它本应有D级的危险度，但受了重伤，不过……你还是打不过哈哈哈哈哈】

　　“魔界花？”陈寿大惊，虽然他不知道惊的是什么，但总感觉，这玩意儿肯定不是《尼尔》世界观下的生物。

　　这个怪物，不是《尼尔机械纪元》的产物。

　　这家伙来自于《最终幻想》系列，所以李诺现在的脑袋是乱的，他用很快的速度捋了一遍。

　　或许因为《最终幻想》和《尼尔》同属一家公司的产物，所以发生了类似于DLC般的世界线联合。

　　另一边，李诺踹开屋门跑出去时，身后的人已经跟上。

　　就在这时，魔界花挥舞出两个粗壮的藤鞭追击他们，把四周的木质墙壁毁掉，狭小的空间限制了魔界花的发挥，李诺几人趁机在此时遁入黑暗。

　　他们藏在了一个仓库房附近。

　　魔界花头顶有个类似于灯笼状的发光器，可以很好的暴露自己的位置。

　　这家伙就像恐怖游戏里的追逐者，在大厅一带漫无目的的寻找李诺等人。

　　蹲在大厅犄角的李诺拿出本，在上面写道：“魔界花，来自《最终幻想》系列，一种大型食兽草木纲生物，通过被黏液覆盖的藤蔓和树根进行移动。它们具有极强的攻击性，会从捕食器官放出巨臭无比的毒气，有时还会散发出一种促使昏睡的甜美气味，最后通过不断挥动的卷须杀死猎物。”

　　马尔杰拿过本，在上面回道：“你是宝可梦图签吗？”

　　陈寿愤而抢过本，写道：“那咋办？”

　　李诺：“一鸭子加俩鸭子是什么？”

　　陈寿摇头。

　　李诺写道：“撒丫子跑啊！”

　　这时，那个受伤的抵抗军无力的点了点李诺肩膀，拿过本，写道：“那位寄叶部队的女孩，好像是被它吃掉的。”

　　李诺拿回本，打开任务面板，看着上面名为【皮靴、白色短发和眼罩】的支线任务。

　　然后便在本上面写道：“那就杀了魔界花。”

　　马尔杰高兴的点头。

　　陈寿慌张的摇头。

　　但要想想怎么搞死它啊……李诺琢磨着。

　　……

　　与此同时，抵抗军营来了一位不速之客。

　　“你是……”把守在营地入口的马尾辫女性人造人看着那个在车上蹦跶的，圆咕隆咚的脑袋，陷入迷茫。

　　埃米尔跳下车，着急的说道：“我受人所托，带着一位伤者来你们这里治疗！”

　　几名抵抗军端着枪小心翼翼走过只有一个脑袋的埃米尔，因为埃米尔的样子过于奇怪，不免让人怀疑。

　　直到他们看到车后座上，被塞进座位里的那位可怜的抵抗军战士。

　　“车上真的有人，是塔库塔！”

　　“是谁让你来的！”

　　有人端着枪指向埃米尔。

　　“我……我不知道他叫什么，但他是我的朋友！”埃米尔焦急说道。

　　“等等……这辆三轮摩托好像是咱们的。”负责管理交通工具的抵抗军战士眯着眼看向埃米尔，他问道：“你是怎么过来的？”

　　埃米尔跳了一下：“路上好多好多的机械生命体，我差点被它们杀死！”

　　一名抵抗军过来说道：“不管怎么说，你先过来吧。”

　　埃米尔问道：“那这位伤员呢？”

　　抵抗军：“我们自然会救他。”

　　……

　　视角拉回李诺这边，当埃米尔把伤员带回抵抗军营地时，他们三个人都听到了系统的声音：

　　【支线任务已完成】

　　【解救伤者】

　　【任务等级：lv15】

　　【任务奖励：经验值1200，随机卡X1】

　　【错误——】

　　【错误——】

　　【正在重新计算】

　　【世界难度已升级】

　　【任务等级：lv15→lv22】

　　【任务奖励：经验值1200→2200、随机卡X2、金币300】

　　因为之前李诺触发了【隐藏剧情】，导致该剧本的难度从lv10直接增幅到lv20~lv30。

　　明面上难度激增，很不友好。

　　但奖励也随之升迁，很友好。

　　“无尽回廊”的剧本实际上有些时候必须抱着舍不得媳妇套不着流氓的心态，铤而走险的收益它真的有点香。

　　李诺直接把随机卡抽取。

　　第一张随机卡抽到了一个巴掌大的水晶骷髅头。

　　【诱敌头盖骨】

　　【品质：普通】

　　【简述：我也不知道为什么会有人被骷髅头吸引……】

　　我和《黑暗之魂》有缘是吧……

　　李诺腹诽着抽了第二张随机卡。

　　【kenny的橙色外套】

　　【品质：精良】

　　【效果：物理抗性提升2.2%，抵御一次致命伤害】

　　【数值加成：体质+3】

　　【简述：Oh my God， They killed Kenny！You bastard!】

　　《南方公园》是吧？如果不是现在情况危机，李诺恨不得把这件槽点满满的衣服扔地上。

　　但是……它毕竟是当前唯一有加成的外装备。

　　【数值加成】这一项特性需要绑定才能生效，所以李诺干脆花费300金币绑定了【kenny的橙色外套】，穿上后，眼前跳出来一个系统面板，告诉他可以选择隐藏穿着类装备品。

　　李诺果断选择“否”，就这样，他穿着一件橙色的衣服，这套衣服的兜帽足以把鼻子以下都遮住，而他还带着【埃米尔的面具】，如此一番搭配，他现在的样子可能比魔界花看着还诡异。

　　陈寿那边，抽到了一件【薛定谔的靴子】，效果是每次迈左脚或迈右脚对速度的影响你永远不知道……

　　他另一件装备是个中规中矩的【微型油瓶】，可以用弹弓弹出。

　　至于马尔杰的，从他默不作声低头沉思的样子，李诺大概也就了解了……又是屎块？

　　接下来，李诺写了个简短的作战计划。

　　时间一点一点流逝中，魔界花仍然踱步在这片宽阔的大厅里，它用脑部下面的粘稠触手以平移的姿态移动着，所过之处留下一地的粘稠液体。

　　头部上竖起的“触须”下长有密密麻麻的细小眼睛，不断扫视着四周。

　　直到它看到了一个胖子。

　　“你过来啊！”陈寿喊了一声，颤颤巍巍的用弹弓瞄准着魔界花，心中早就对李诺制定的作战计划抱怨了不知多少回。

　　忽然间，魔界花像是见到了异性般猛地冲了过来！

　　陈寿面部害怕的颤动，但手极其的稳，他拉动弓弦，射出了一个小鸟实心球，撞击在魔界花身上，并未造成实质伤害，但有效的减缓其速率。

　　趁此机会，李诺在黑暗中一步步的走到了魔界花身后。

　　他已从个人面板中掉取出技能【内在潜力】，没有学习的技能不占据背包格子，而是放置在个人信息栏位里。

　　【是否花费500金币学习该技能】

　　“是。”

　　现在不是计较金币的时候。

　　【已学会“内在潜力”】

　　发动技能！

　　霎时间，血雾从每个毛孔中渗出。

　　【效果：提升40%攻击威力，对所有属性均有效，持续时间100秒，每秒扣血1%，强制结束技能将感受到肌肉撕裂的痛苦】

　　他用心跳计算时间。

　　陈寿此时跑到了一个柜台后面，面对魔界花的追击，一边回头精准的用弹弓射击一边吼道：“我顶不住了！”

　　这时，来自埃米尔售卖车的BGM响彻在整个购物超市大厅内。

　　马尔杰蹬着这辆三轮车飞速驶向魔界花。

　　李诺听到售卖车的声音便立即喊道：“油瓶！”

　　陈寿听令，拿出刚得到的【微型油瓶】，架在弓弦上，准确的射向了魔界花，当油瓶炸开的那一瞬间，魔界花的藤鞭抽了过来，马尔杰驾驶三轮车在千钧一发一个漂移拉走陈寿，将胖哥丢在抵抗军战士的旁边。

　　然后马尔杰冷哼一声，拿出【劣质燃烧瓶】丢向了魔界花，火克草，魔界花半截身子被火焰吞没，它立刻吐息出恶臭的气体，将空气隔绝的同时熄灭了火焰。

　　与此同时，马尔杰已经驾车冲向了李诺。

　　“上车！”

　　李诺目光深处突然一个激灵。

　　血量扣除到25%，【人造人芯片濒死攻击UPLv1】发动。

　　血量扣除到20%，【红泪石戒指】发动。

　　所有攻击力加成65%。

　　他轻盈的跳上了售货车后架。

　　【近战格斗】另他拥有了良好的肌肉控制能力。

　　紧接着，李诺掏出了【庄臣的铁棍】。

　　与此同时，陈寿拿出抵抗军制式机枪，架在地上，拉栓，然后对着魔界花疯狂的射击！

　　哒哒哒的子弹声中，埃米尔的售货车冲向魔界花！

　　当近在咫尺的那一刻，马尔杰拿出一块【屎块】丢进了魔界花巨大的口腔中！

　　在比自身还要猛烈的恶臭和机枪扫射之下，魔界花陷入了短暂的麻痹中，它挥舞着藤鞭准备抽向车子的那一瞬间，李诺丢出了【诱敌头盖骨】，致使魔界花下意识的攻击偏移，藤蔓打在地面上，形成了一个天然的通向其头顶的桥梁。

　　李诺挥舞铁棍：“老马！上它！”

　　“不用你说！”马尔杰用出吃奶的劲驾驶三轮车蹬上了魔界花的头顶。

　　此刻，李诺对准了其脑袋顶的眼睛们，猛地劈下铁棍，把其头顶一众的眼睛砸烂！连带着魔界花的表皮被掀开！血肉和恶臭的黏液从里面像是不要钱般窜出。

　　躲在陈寿身后的抵抗军战士，因以上一连串配合而看的出了神：“这，这算什么战术啊……？”

　　随着魔界花的一阵颤抖，李诺和马尔杰被甩了下去。

　　李诺在半空中拿出人造人的血药喝了下去，恢复血量的同时解除所有的BUFF，在空中依靠【kenny的橙色外套】硬接了一击藤鞭，然后半转身用棍子倚仗身体平稳落地。

　　而魔界花突然间脑袋砸在地上，血肉模糊的头顶上的眼睛已经有些失神。

　　“血量快见底了是吧！”李诺嘴角弯出了诡异的弧线，手中，拿着【随机数值MOD精灵球】。

　　要不要试试？

　　他打定主意，对着魔界花丢出了精灵球！

　　在球体要碰触到魔界花的那一瞬间，从其体内突然伸出了一只白皙的手，接住了精灵球。

　　手的主人扒开了魔界花的身体，从里面缓缓的走了出来……

　　这一刻。

　　所有人屏住呼吸。

　　那个走出来的人，李诺熟悉至极。

　　名为“YoRHa No. 2 Type B”。

　　简称：2B。