27、2B

先让我们来介绍一下这位女士，2B，《尼尔机械纪元》主人公，耶路撒冷之一，本子界大佬之一，穿高跟鞋跑步速度最快的人之一。

　　李诺曾经想象过，在这个现实化的尼尔世界中，如果能见到2B，应该是在一个很危险的环境中，这位人造人女士会手持武士刀斩杀敌人挡在他们身前。

　　等到敌人被消灭后，然后她再回头淡淡的问道“你们没事吧”？

　　然而现实和理想之间的差距往往比早上从家到公司的距离还要远。

　　2B从怪物肚子里出来的出场方式，略微的有一些猎奇。

　　而且，眼前这位2B，少了一条胳膊。

　　李诺为了确定从魔界花肚子里走出来的女人是不是2B，还用【埃米尔的面具】探查了一下：

　　【YoRHa No. 2 Type】

　　【等级：lv38】

　　【危险度：B+】

　　【力量：47】

　　【反应：65】

　　【灵力：？？？】

　　【体质：？？？】

　　【洞察：？？？】

　　【医疗：20】

　　数据显示，此女确实是2B。

　　不过李诺有些迟疑，2B的面板和机械生命体与魔界花的不同，更像是玩家面板。

　　这倒是说明了人型角色与可成长角色与玩家共享一种面板。

　　但无论如何，这不是关键的。

　　现在的当务之急，是2B还拿着李诺的精灵球，这个女人带着黑色的眼罩，俗称战术护目镜，因此辨别不出她的表情。

　　空气在这一瞬间几乎凝结。

　　那个抵抗军站起来，迈着有些迟钝的步伐过来：“太好了……你没有死？”

　　马尔杰拦住了他，说道：“哼……从怪物的身体里钻出来的她，可能已经坏了。”

　　2B望了望四周，然后看了看手中那个精灵球，然后忽然间晕倒在地上。

　　【支线任务已完成】

　　【皮靴、白色短发和眼罩】

　　【任务等级：lv19】

　　【任务奖励：经验值1800、随机卡、金币100】

　　伴随着埃米尔那项支线任务完成的声音，李诺打开了个人面板。

　　他现在是等级11，距离提升到12级还差1200点经验值，相比于10到11级所需的5000点经验值，这次要升到12级需要总共6000点，足足多出1000点经验值。

　　以此可看出，升级这件事在以后的任务中如果不用点特殊手段，可能会很艰难。

　　不过以后的事以后再说。

　　李诺过去捡起从2B手中滚出来的精灵球，现在所有人的目光都对准了这个女人，大家甚至忘记了刚刚得到的奖励随机卡。

　　陈寿有些明白为什么李诺和马尔杰在提到寄叶部队女性人造人时会露出那种表情了。

　　从视觉冲击力上来说，她太犯规了。

　　包括李诺也是，自从进入这个剧本以来，无论是废墟都市的真实度，还是魔界花的恐怖与压迫感，都远远抵不过这个躺在地上的女人所带来的震撼。

　　她就这么穿着黑色衣裙侧身躺着，黑色的高筒靴以及露出一小部分的黑色丝袜简直令人不忍直视。

　　白色短发，柔美俏脸，纤纤细腰，笔直长腿，李诺脑海中想到了某位中间商和他聊天时提到过的冷知识，夜万不谈价。

　　这时，2B的手指动了一下，然后她撑起自己的身体，因为黏液的关系几次差点又滑趴下。

　　她抬起头。

　　看到了一个目光呆滞的胖子，一个带着奇怪蓝色狸猫面具的男人，一个穿着橙色兜帽装带着诡异面具的家伙，以及一位半截身子的内部机械都露出来的抵抗军。

　　这一刻，2B是不知所措的。

　　所以说玩家在过场动画中穿的不像人时会给NPC造成很多困扰。

　　2B抓起手中的液体，凝视着。

　　她一连串的动作都放在了所有人眼中，李诺意识到一个问题，静态的本子和动态的图像之间构成的视觉差距比想象中还要巨大。

　　“这是……”2B微微抬头，摸着身上残留的魔界花体内胃液。

　　李诺立刻说道：“抱歉……不是我干的。”

　　那位抵抗军说道：“我们是抵抗军，刚才是你救了我！”

　　2B站了起来，扫视四周，以及那个被她从体内弄破身体的魔界花，望向李诺等人问道：“你们知道这是什么吗？”

　　她的声音极其冷淡，仿佛没有一丝一毫的感情色彩，问的话单刀直入，没有任何废话，李诺对此毫不意外。

　　现在的时间线是11942年，是2B刚刚出产的时间，今天日期是1月30日，是2B第一次降下作战，对世界的了解和一个新生儿没有区别，甚至连一草一木也是第一次见到。

　　如果她了解人的行为模式，一定会注意到陈寿嘴角的哈喇子。

　　陈寿被这个女人的外型搞得头皮有点发麻，人的长相和身材是促成吸引力的第一要素，但2B特殊的地方在于，她的形象属于男性化产物中的耶路撒冷级别，完美精准的直击“美”的全标准，放眼整个3D区，与她能对垒的不超过五个。

　　李诺突然拱了一下陈寿，让他收敛哈喇子，然后说道：“魔界花，不属于我们的世界的产物。”

　　“魔界花……”2B琢磨了一下：“完全没听说过。”

　　“你发生了什么事？”李诺问道。

　　“……我杀了这里的生物，但被你所说的魔界花偷袭吞进了肚子里。”2B说话时，她那只断臂很显眼，杀了这里的生物，也就预示着此处所有存在的怪物都被她干掉了。

　　联想到下水道的那个支线任务，李诺能预见，如果当时他们选择走下水道，会经历一连串九死一生，然后在这里遇见还没被吞掉的2B。

　　任务线选择完成路径不同，导致的区别之大比李诺想象的还要深。

　　“所以……你的断臂？”

　　2B扭头望向另一边。

　　从他们进入这里开始，就能听到大厅有剁肉的声音，2B指着声音方位说道：“一个拿着菜刀的怪异东西，一刀斩下了我的手臂，才给你说的魔界花有机会吞掉了我。”

　　李诺心中一紧，一刀能斩下38级大佬手臂的事物……

　　“冬贝利？”

　　“那是什么？”陈寿问道。

　　“惹不起的东西，来自最终幻想系列。”李诺小声解释道：“尼尔和最终幻想的世界观融合了，现在我是分不清最终幻想中有什么东西降临在了这里。”

　　他拿出从埃米尔售卖物资里搞来的手电筒照射在四周，不知道是不是系统的干涉，斩下2B手臂的凶手不在这里。

　　“我现在联系不到总部，你们有方法吗？”2B问道。

　　“这个确实没有。”马尔杰推着蓝色铁皮三轮车过来，用极其冷酷的语气说道：“哼，虽然唐突，但请容我介绍自己，在下是守卫地球的战士，末世的唯一……”

　　“那我走了。”2B没给他装逼的机会，转身就离开了。

　　李诺突然叫住她，说道：“反正也不知道要怎么做，你不如和我们一起走一趟，我可能知道去哪能解决问题。”

　　2B回过头，看着怪异打扮的“抵抗军”们。

　　然后点了一下头。

　　保镖到手。

　　而李诺眼前浮现着任务面板，上面写着新的任务提示：【隐藏世界观的特殊任务：下一步请带着灭世之花的碎片前往废墟工厂】。