28、爆率好高

“把灭世之花的碎片送到工厂？”李诺看着面板，生出了一个不好的预感：“不会是让我们灭世吧？”

　　他琢磨着的时候，已经把刚才拿到的奖励随机卡给抽了。

　　这次的奖励很好的回应了他的人品。

　　一个【空的注射剂】。

　　别小看注射剂，身为先天免疫力缺陷患者，李诺很清楚，这玩意儿用好了能造成小区域内病毒急速扩散传播。

　　“那咱们去哪？”2B在旁边问道。

　　李诺转过头，2B距离他不到半米，或许是第一次近距离的面对面，看着她嘴角下的那颗泪痣，李诺微微的有些发愣。

　　他以前读过算命的书，里面写着如果嘴角有泪痣说明此人非常受欢迎，不管是工作还是恋爱上都能够成功。

　　李诺想着，从2B在现实世界的受欢迎度，算命诚不欺我。

　　2B：“怎么了？”

　　李诺：“哦，没事，去工厂。”

　　他突然想起一件事：“对了，你把这里所有怪物都杀了是吗？”

　　2B点头。

　　“包括下水道的？”

　　2B点头。

　　那就好，李诺对马尔杰打了个响指，后者在旁边不远明白用意。

　　“大家跟我们来一趟。”

　　顺着一个楼梯他们来到地下室，与上层不一样，此处有灯光，白炽灯还挂在屋顶，照着墙壁上破开的大洞，洞里漆黑，灯光仿佛被一层看不到的墙挡住而照不进去。

　　被陈寿扛着的抵抗军指着这里说道：“我的队员就是在这里发现了那些怪物。”

　　李诺笑着：“走着。”

　　“咱们去这里干嘛？”陈寿问道。

　　“无论从废墟都市的下水道过来，还是从咱们走的路线过来，隐藏任务的地点都是这家“售货超市”，只是过程不同，如果我们看了日记后进入下水道大概率会遭遇怪物追杀，顺利没死来到超市里，难度比现在所走的路线高很多，两条路线指向结果相同，但难度明显不同。”他顿了一下，小声问道：“所以区别在哪里？”

　　陈寿没反应过来。

　　马尔杰直接说道：“难度高，自然有好处。”

　　李诺打开手电筒，进入水管道中：“没错。”

　　下水道内空气潮湿且散发着血肉腐败的恶臭，可通行路线宽度只有2米，四周挂着植物怪的血肉，地上的污水里也被血染得发黑。

　　2B看着这群家伙奇怪的行为，疑惑的歪了歪头，他们要干嘛？

　　这个单纯的女人刚刚出厂，不会对友军有过多怀疑，所以迟疑了一下就在最后一个跟着进去。

　　那位受伤的抵抗军看出2B的疑惑，在旁边小声说道：“我也觉得他们很奇怪，但他们是好人。”

　　“好人？”2B对很对人类善恶观的事物没有判断力。

　　“啊……这，算了。”抵抗军知道聊不下去这个话题，便说道：“我叫劳尔，你怎么称呼？”

　　“2B。”

　　“还真是言简意赅……”

　　“哈！找到了！”李诺的声音从最前方传出，打断了两个人造人尴尬的对话。

　　他们顺着道路过来，看到李诺搬开了一块碎石，底下压着一个很小的宝箱。

　　箱子打不开。

　　于是，李诺便向抵抗军要一根铁丝。

　　但抵抗军也没有这东西，李诺干脆走过去，从他暴露在外的机械身体中拔出一小结细细的铜丝。

　　这位抵抗军活了近百年从未被人友善的从身体里抽出过绑定核心熔炉的铜丝，一时有点懵。

　　十来秒后，咔嚓一声，李诺用铜丝打开了宝箱。

　　“像这种箱子的内部锁芯其实还没有防盗门结实，甚至没有多层防护，很好开。”

　　看着李诺一边解说一边撬锁，陈寿忍了好久的问题，终于还是问了出来：“李诺……能不能问问，你在‘无尽回廊’外的现实中到底是干嘛的？”

　　玩家说到与“无尽回廊”相关的话题时，剧本内NPC无法听到对话内容。

　　李诺诚实说道：“漫画家。”

　　“……说正经的我有点不信。”

　　“病人。”李诺随口说着，缓缓打开宝箱，他很期望宝箱里会蹦出一道金光。

　　“不知道为什么我有点相信。”陈寿望向马尔杰，问道：“马兄呢？”

　　“哼，医生。”

　　“你们俩一个医院的吧？”

　　“卧槽！”

　　陈寿的吐槽被李诺的“卧槽”打断，他从箱子里拿出了一个球状的绿色石头。

　　然后把面板放映出来。

　　【召唤类魔晶石（魔力不足）】

　　【品质：史诗】

　　【最低使用条件：灵力值30】

　　【效果1：用随机抽取的方式决定可用的召唤兽，召唤效果时间视不同召唤兽而不同】

　　【效果2：可选择见到过并产生过交集的召唤物进行召唤，召唤来的生物不受控制】

　　【效果1可用召唤物：迪亚波罗斯、幼体利维坦、冬贝利、仙人掌、莫古力、陆行鸟】

　　【召唤条件：不同召唤兽所需的灵力值不等，若召唤者的灵力值不足，将转接扣除生命上限的99%】

　　【简述：众所周知，闯荡八个道馆成为联盟冠军的旅途中，始终会有六只小妖怪跟着你】

　　【提示：该魔晶石因环境原因，魔力不足，无法使用】

　　“闹哪样啊？”李诺瞪着死鱼眼，好东西是没错，但这个剧本还用不上。

　　抵抗军看着发光的绿色石头，问道：“这是？”

　　“一种……石头。”李诺把【召唤类魔石】放进背包格子里，然后便和其他人一起离开下水道，回到了售货超市里进行最后的搜刮。

　　主线任务时间还剩余1小时10分钟。

　　陈寿关掉任务面板，叹了口气，他死也想不到，跟着李诺这一路打打闹闹的，竟然获取到比之前两个任务加在一起还要优越的奖励。

　　特别是他看着自己刚抽到的武器，更是感受强烈。

　　【手持大炮】

　　【品质：精良】

　　【装备条件：力量11、远程狙击】

　　【效果：自带三枚贯穿性质的炮弹，三枚打空后等待6小时后自动补充】

　　【简述：产自意大利】

　　爆率是真高。

　　他看向正在不远处蹲着的李诺。

　　本着贼不走空的道理，李诺把魔界花的尸体切割，从其体内拽出了一个巴掌大小的种子。

　　种子有解毒功效，包治百病的那种。

　　“东西是真好，可惜时间不够。”

　　李诺遗憾着把种子揣进裤兜，如果有五个他，保证能在短时间内把这一片区域能搜刮的都搜到手，但无奈只有一个他。

　　隐藏任务与主线任务的交汇点都是工厂，不管怎么说，他们现在除了去那里也没别的路可走了。

　　李诺站起身，拿出人造人专用血瓶又喝了一口，把剩余的血量补充到50%以上，【近战格斗】和属性值的加成下，他现在身体的可操控度已经来到了人类天花板范畴。

　　举个不恰当的例子来说，他现在脑袋能连续硬扛十个板儿砖后再连做三十个后空翻不带晕的。

　　“走吧，去工厂，我们的首领还在那里。”李诺对正在研究人类尸体的2B和抵抗军说道。

　　“那真的是人类的尸体吗？”抵抗军问道。

　　“不知道。”2B言简意赅的跟上去，寄叶部队专用的POD机坏了，她无法扫描也就得不到真相。

　　玩家和NPC带着各种不同的情绪走向了离开超市的大门。

　　他们走出的那一瞬间。

　　所有人望着外面的景象，愣在原地。

　　“什么情况？”

　　李诺瞪大眼睛，他少有的惊慌了。

　　大地出现裂痕，数不清的蓝色水晶从地表下钻出。

　　于此同时，系统的声音传入所有人耳中：

　　【由于隐藏世界观被破解1/2，世界等级上升，主线重置】

　　【主线任务更新：让世界恢复原貌】