29、本质为杀戮游戏

废墟工厂某处。

　　平头哥老关摸着脑袋从地上站起来，他望着四周，茫然无措。

　　“我们和抵抗军进入工厂，遭遇了一些机械生命体，然后整个工厂……”他捂着有点疼的脑袋：“整个工厂的地面突然翻了起来……我们走散了，我和两位抵抗军被几个不知名的怪物追杀，两位抵抗军在我之前被咬死。”

　　“然后我……我从一个洞口掉了下来，晕倒了。”

　　血从头皮下的伤口渗出，从手指缝间流下，顺着手臂滴在了地上。

　　他不想无端的消耗血药，便扶着墙壁，一步一步踏上通向上方的楼梯，来到了一处狭窄的走廊，这一带现在的样子极其残破，举个例子，就像把一个纸做的模型放到瓶子里疯狂摇晃后再拿出来放回原处。

　　老关的体力一点一滴的在流逝着，而脑袋里的眩晕感令他走路摇摇晃晃。

　　进行一般的行走动作，体力的消耗是微乎其微的，只有身体已出现不可逆状况下坚持行走，才会有明显的体能下滑。

　　这和现实中的情况比较相似。

　　即使他在剧本中有着接近人体天花板的身体素质，也不可能逃出碳基生物的基础定律。

　　这种疲惫是逐渐累积的，而且越久越明显。

　　而疲惫带来了恐惧，在恐惧的侵蚀下，老关已经分辨不出应该去做什么了，当他看到地上趴着一具被压扁的人造人尸体时，并没有冷静地选择查看尸体的装备，而是选择了加快前进的速度……

　　他已不是在进行任务，而是在逃跑。

　　《尼尔机械纪元》他玩过，敌人应该都是机械生命体，但在工厂里，机械生命体被某种没见过的生物大量摧毁，废墟工厂现在已经变成了魔窟般的地狱。

　　如果不尽快做些什么……

　　老关打开个人面板，看到自己名字旁边写着【轻微脑震荡】后，便无可奈何的拿出血药注射在身上。

　　“又是500金币没了……”

　　老关恢复了生命力，身体瞬间轻盈了不少，头皮的伤口也在快速愈合中，他这次重新审视四周。

　　没有，

　　一个人都没有。

　　一个生物都没有。

　　工厂已经因为突然的地壳运动倒塌过半。

　　张伟和小优不知去向。

　　“前两次任务抱大腿勉强成功，这次的任务怎么就这么难啊？”

　　“不是说lv10的任务吗。”

　　老关抱着疑惑打开任务面板。

　　“这……”

　　看到了因昏迷而错过的主线任务更新后，先是发愣，直到恐惧的情绪在心中爆发而出时，他的目光深处几乎已被惊悚全部占领。

　　“任务怎么变难了！？”

　　他下意识的把手枪拿出来，一路以来，他们三个玩家都没有用上这把枪，或者说不是不用，而是没有那个心理素质使用它。

　　老关脑海中不由想到了李诺曾说到的理论，危急时刻，普通人不可能有那个心理素质瞄准猎物。

　　但现在他别无选择，生命唯一的保险只有这把枪。

　　“无尽回廊”的剧本任务失败虽然不会死亡，但鉴于每个月只能做两次剧本任务，一旦失败一次，扣除金币很有可能会造成无法上交3000金币而陷入等死的局面，这是比死还要煎熬的恶果。

　　但他就是不明白。

　　至今也经历过两次任务了，这次怎么就这么难？

　　老关有一种感觉，某种事物在影响着这个任务的难度曲线。

　　“哥哥？”

　　突然一个熟悉的声音把老关从思索中拉回。

　　他麻木的看向声音来源，一个皮肤小麦色的可爱女孩从不远处的角落里颤颤巍巍的走出来。

　　“小优……？”

　　“是，是我，小优。”小优露出心安的笑容，举起了手中的枪，将枪口对准了老关。

　　……

　　埃米尔的售卖车行驶在荒芜的废墟之上。

　　此刻外界的区域，地壳布满裂缝，缝隙里渗透出蓝色的水晶石，石头内部发出淡淡蓝光。

　　机械生命体的“尸体”遍布杂草与乱石堆砌的大地之上，只有少数的机械人躲在角落抱团发抖。

　　在李诺他们进入那间售卖超市后短短几十分钟内，这里经历了一场荒唐突兀且粗暴血腥的变迁。

　　【由于隐藏世界观被破解1/2，世界等级上升，主线重置】

　　【主线任务更新：让世界恢复原貌】

　　【任务时间：1小时55分38秒】

　　【任务等级：lv20~lv30】

　　【任务地点：请前往废墟工厂】

　　【提示1：该任务等级超过15，杀死其他玩家可获得该玩家金币存款数额的一半】

　　【提示2：任务剧本难度进阶，所有沉睡的魔物已被唤醒】

　　李诺坐在后车架上，再次扫视更新的主线任务。

　　因为《最终幻想》降临被发现，出现了世界观破解二分之一的提示，那另外二分之一的世界观是什么？

　　一种奇怪的感觉在心里蔓延。

　　事态发展可能会比现有情报还要离谱。

　　视线看向另外一个任务：【隐藏世界观的特殊任务：下一步请带着灭世之花的碎片前往废墟工厂】

　　灭世之花和最终幻想联动，还降临在尼尔的故事中……

　　正在这时，车身颠了一下，李诺思绪瞬间拉回。

　　现在驾驶三轮车的是陈寿，原因也很简单，他太胖了，占地面积过大。

　　现在车上坐着李诺、马尔杰、2B和那位受伤的抵抗军。

　　李诺一直聚精会神的琢磨着任务，马尔杰意识到可能要出现【流血】或【晕眩】等症状，所以故意拿着一块抹布遮住眼睛，让自己千万不要看到2B那双明晃晃的大腿。

　　而2B看着马尔杰从蓝色狸猫面具换成了破布眼罩，感觉很奇怪，便问道：“你眼睛怎么了？”

　　马尔杰冷哼一声：“帅吗？”

　　那位受伤的抵抗军战士不知为何，突然想弄死这个贱了吧唧的家伙。

　　【玩家剩余人数：5人】

　　突然间系统的声音闯入了他们耳中。

　　有玩家任务失败！？

　　马尔杰低下头，问道：“是不是那三个玩家之间开始互相杀戮了？”

　　“有可能。”李诺说道。

　　陈寿流出一滴冷汗，任务等级超过15，玩家间互相杀戮能继承被杀者半数金币……这个诱惑力分明就是在鼓励玩家之间的对抗性。

　　可以预见，未来进入15级以上的剧本中，玩家之间的恶意将被无限放大。

　　说到最具有恶意的人，陈寿有点肝颤，那家伙就在自己身后。

　　李诺从陈寿微颤的肩膀中读懂了对方在担心什么，便拍着他的肩膀，笑着说道：“放心啊瘦哥，这个任务如果不团队合作根本完不成，互相对立还得看个利益驱使不是吗？”

　　“好，好吧。”陈寿稍微心安，冷静后也想到李诺其实一直没对他有过恶意的行为。

　　当他再一次为自己的冒失感到惭愧时，李诺说道：“等主线完成的间隙再偷袭对方才是最优解。”

　　“你是诚心吓唬我对吧？”

　　“这叫缓解气氛。”

　　“有你这么缓解……！”陈寿话没说完，突然刹住车子！

　　李诺一个惯性撞在陈寿厚重的肉背上，他捂着脸埋怨道：“瘦哥你这招急刹车舍身撞击弄不死我。”

　　“你们看，水晶石后面是不是有一群奇怪的家伙？”

　　顺着陈寿指的方向，他们看到一群脸盆大小的红色圆球从水晶石与石块后面“滚出来”。

　　它们长有五官，面带恶意。

　　头顶像是洋葱一样竖起一根不长的触须。

　　那位受伤的抵抗军麻木的盯着四周，吐槽道：“小玩意儿长得还挺别致？”

　　“这是什么玩意儿？”陈寿回过头，看到马尔杰和李诺两人面色有点发白。

　　“爆弹怪，最终幻想的生物，遇敌就爆炸。”李诺大喊一声：“快点跑！”

　　“陈寿下车，我来！”马尔杰和陈寿快速换位，由他骑车。

　　车子瞬间起速度。

　　霎时间，一只爆弹怪已经接近，弹起到空中接近他们时，2B抬起头。

　　她拔出浮在后背的长刀。

　　缓缓站起身。

　　一刀横斩，爆弹怪瞬间化为火花在空中炸开！

　　三轮车托爆开的气流而突然加速，在火光与风压中，只有2B稳稳站着。

　　她回头问道：“用我杀光它们吗？”