2、-

我……这算啥？

　　李诺穿着磕死时那身衣服，坐在列车的座位上。

　　他环顾四周，特意注意了窗外的风景，飞速后退的山坳分不清样貌。

　　夕阳暖黄的光线撒进车内，空气中的浮沉像是诡异的微小生物，让人不自觉的想要屏住呼吸。

　　他扭头想找到拐杖，突然眉眼一紧，多年饱受伤病困扰的身体此时轻松且充满了力量。

　　“手脚……”

　　李诺挥了挥手臂，试着站起来：“骨头不软了，肌肉有力量，咳——！”

　　“喉咙没有血腥味，肺部感染的症状没了。”

　　“皮肤的渗血处也消失了。”

　　“视力变好了，听觉也变好了，身体完全没有生病的感觉，所有疾病都消失了？”

　　“……所以我在这里一身无病。”

　　一般来说，当一个常年患病的人突然痊愈时，会兴奋、惊慌或是喜悦，但李诺，啥情绪都没有。

　　现在又不是高兴的时候。

　　他气定神闲且毫无反应的瞪着死鱼眼走到车厢尽头，因为不熟悉肌肉的控制，路上两次差点绊倒。

　　车厢连接处的门被牢牢锁死。

　　列车行驶速度渐渐变缓。

　　【即将进站】

　　系统声音响起的同时，一侧的车门打开，车子也停了下来。

　　窗外的风景停在了一个空无一人的站台上。

　　【玩家请下车】

　　李诺下意识往回看了一眼，随后便迈出车门，来到空旷的站台上。

　　【已解锁个人面板，默念“面板”即可打开，请尝试打开】

　　【在完成操作前，不可移动】

　　“如果我就不完成操作，会不会触发隐藏内容？”

　　李诺如此想着，直到二十分钟后，他腿酸了。

　　眼前弹出了一个蓝色的半透明磨砂面板。

　　【根据死者生前信息，分配初始数据】

　　【李诺：lv1】

　　【力量：2（肌肉强度与破坏力）】

　　【反应：3（感官反馈速度与协调平衡感）】

　　【灵力：2（魔法或相似事物的操控力，精神强度，蓝）】

　　【体质：1（肌肉与身体协调力，身体耐受度）】

　　【洞察：4（观察力、学习能力）】

　　【医疗：-（恢复类技能、身体恢复速度、生命力）】

　　李诺在沉思。

　　医疗是来捣乱的吗？

　　这时在最上方出现了一个红色叹号，这一看就是很重要的东西，但也有可能你点开后就会爆炸。

　　李诺选择相信一回系统的真诚，默念着点开，然后弹出来一大串字体大小对近视眼极其不友好的说明文字。

　　【所有数值只能反馈出你的基础能力】

　　【普通成年男性和女性的数值为2~3，考虑到有些特殊群体的特殊需求，比如智障、某先天疾病等受众人群其某些属性会突破人类下限，所以0以下的数据以“-”来代替，值得注意的是，该设定至今为止几乎没怎么用到过】

　　我突破人类下限是吧……

　　李诺让自己选择性无视，继续向下看。

　　【特殊身份：残血者（尚未开启）】

　　【身份者授予条件为某“领域天赋”的绝对“王者”之一】

　　【特性一：获得物品、技能，有26%以上概率涉及“低血量”特性】

　　连金手指都是个半残？

　　李诺都服了，但仔细想想，这好像连金手指都算不上。

　　【其它特性请通过新人筛选再来查询】

　　……

　　【正在传送降临地点，十秒钟倒计时】

　　【10、9、8、7、1】

　　嘭！！！

　　耳边一声鸣响。

　　“不是说十秒吗！！”

　　李诺睁开眼时，四周的景象变了。

　　他现在身处一间昏暗的屋子内，是个大概五十平米左右的正方形空间，闪着暗黄光线的灯泡挂在天花板上，借着微弱的光线能看清屋内没有任何的摆设与家具，非常空旷，四面都是白墙，连扇窗户都没有。

　　是个杀人、藏尸、绑架、折磨仇人的绝好地点。

　　与李诺一起的还有4个人，但没有人说话，包括李诺在内，所有人的目光都集中在一个人身上。

　　这是一个男青年，看面相上和李诺应该差不多的年纪，长过后颈的中长发，四六开的偏分，脸庞上带着一些文弱书生的气质，从这些来看这人也没什么引人注意的，但是……

　　他的裤子搭在脚脖子上，露出整个下半身。

　　“啊！！！！！！”几人中唯一的年轻女孩捂住双眼发出杀鸡般的尖叫。

　　伴随着女孩尖锐的吼叫声，只见那青年非常淡定的把裤子提起来，然后做出一个按压鼻梁的动作，用缓慢且安逸的语调说道：“不好意思，刚才下车时忘记提裤子了，有些失态，希望大家见谅。”

　　不过，不得不说，有时候这种人其实挺能缓和气氛的，无论你是把他当做变态、暴露狂、怪咖还是中二晚期，总之他的出现确实起到了稍稍缓解众人紧张情绪的作用。

　　等怪咖把皮带系好时，屋里陷入了沉默，五个人如五芒星般站好，没人说话，压抑沉寂的气氛弥漫四周。

　　每个人都在审视他人，等待有人开口。

　　李诺先把目光锁定在那个眼镜男身上。

　　这人看上去瘦瘦弱弱，属于一板儿砖能拍死的那种。

　　然后他看向了那个光头大汉。

　　和眼镜男相反，光头佬目测身高应该在一米九左右，体重应该在220斤以上，非常的强壮。

　　从短袖体恤上便能看见若隐若现的肌肉线条，方正的脸型，笼起的颈部肌肉，再加上寸草不生的头皮，这一切都在告诉众人一件事。

　　这大哥一巴掌就能呼死自己。

　　而且从其头皮上的青苔来看，他应该是先谢顶才剃成了光头。

　　接着是那个怪咖，没什么好说的，大脑皮层可能有些问题。

　　最后就是那个慌慌张张的女孩，虽然看上去她显得柔柔弱弱，但不能轻视一个女人背后隐藏的力量，她们有时候比男人更加可靠且耐久，毕竟在这世上只有累死的牛，没有……

　　“大哥……你说旁白呢？”眼镜男盯着李诺，略带蛋疼的问道。

　　李诺一言不发，退到墙边，双臂环胸低头伫立。

　　光头健壮的手臂抱在胸前，用一副不耐烦的样子说道：“妈的……碰上俩神经病……”

　　眼镜男轻咳一声，试图提高嗓门说道：“不知道各位是不是在死了以后进入这里的？是不是坐在列车上？”

　　“嗯。”

　　“嗯……”

　　“哼。”

　　“……”

　　见除了李诺外的其余人都有回答，眼镜男便沉声说道：“下车的时候我听到这个任务是团队剧本，现在大家琢磨这里是哪里没有意义，情报太少，不如先把视角放在团队之上。”他说着，正了正身子说道：“我叫赵文。”

　　他在说话时手指动了那么一下，微不足道的一幕被李诺观察到，可以推测眼镜男没说真的名字。

　　女孩随即说道：“我……我叫马思涵。”

　　光头大汉说道：“李江东。”

　　于是，顺时针，轮到那位怪咖了，他说道：“弗利萨。”

　　现场沉默……

　　接着众人把目光放在李诺的身上。

　　他心中有些犹豫，现在的情况疑点太多，报个假名确实比较合适，虽然不想承认，但确实这个想法和那个怪咖是一样的。

　　于是乎，李诺抬起头看着众人，平静的说道：“如果我不想说名字，可不可以给你们个代号？”

　　眼镜男说道：“只要方便称呼，都随你。”

　　李诺：“那就李火旺好了。”

　　眼镜男：“你直接说自己是神经病不就好了吗！？”

　　“没这个意思。”李诺眼神一变，瞪着死鱼眼说道：“啊……算了，就当我是喝过永生之酒会变身成魔法少女的光之国无头骑士吧，爱德华·亚特鲁·利维亚的屠夫·丹德里恩。”

　　眼镜男：“您的涉猎略广啊……”

　　李诺：“能看出您的也不窄。”

　　“你们俩说相声呢是吗？”李江东走过来，拽住李诺的领子，瞪着他说道：“别在这儿犯病。”

　　李诺笑着摆手：“抱歉，活跃气氛罢了，有没有感觉到轻松一些了？”

　　听到这句话后，李江东才反应过来，被李诺这么一岔，阴暗环境带来的压抑感确实降低了一些。

　　李江东松开手，碍着面子说了句：“从现在开始给我安静下来，别给人制造麻烦。”

　　“好嘞。”李诺答应的痛快，视线穿过李江东来到其后面的墙壁上，那面墙上有个裂缝由天花板接轨到地板上。

　　【任务剧本已开启：逃出废屋】

　　【提示一：这里有两个密码纸条，拿到其中一个就可以打开走廊尽头的大门离开】

　　【提示二：这里有个怪物，不要轻易招惹它，除非忍不住】

　　【提示三：理论上所有人都能过关，理论上不可能全员通过】

　　【现在开始，请在一分钟内离开房间，进入走廊，正式开始任务】

　　【坏结局：死亡（反正您本来就死了）】

　　【任务奖励：新人筛选配套奖励品】

　　【隐藏奖励：？？？】

　　【任务世界观：有】

　　【剧本剩余时间：1小时】

　　系统的声音传入每个人耳中。

　　当所有人还没做出反应时，屋里响起了屋门被打开的吱吱声……