30、演员

有时候你不得不说。

　　男性靠女人吃软饭，它虽然无耻，但很有用啊。

　　譬如，李诺就这么看着2B架着长刀，奔跑在三轮车的旁边，一刀一个爆弹怪。

　　这次敌袭，李诺没有用【埃米尔的面具】，毕竟爆弹怪他还真认识，它们只要一见到体内含有油脂的生物，无论是动物植物还是人类，就会为了让油脂成为自身的燃料而无差别地发起攻击。

　　在魔幻世界观里，爆弹怪不厉害，毕竟那里的人对空气挥剑一年没准就能整出个“魔神碎裂斩”，在那里，爆炸的作用充其量就是渲染气氛。

　　但对于现实题材的世界观来说，爆炸是一种很他娘厉害的攻击手段。

　　要命的是，这群家伙受到攻击也会爆炸。

　　马尔杰使出吃奶的劲儿狂蹬脚蹬子，一时间甚至有一种电闪雷鸣哪吒闹海之势。

　　三轮车飞速的行驶在废墟大地上，2B没法顾全所有位面，有几次差点被爆弹怪接近时还是依靠陈寿端着步枪点射击退。

　　“马兄！你开稳点，我不好瞄！”

　　“你见过有人开车稳的吗！？”

　　砰！砰砰！砰！

　　连续四次点射，三发命中接近的爆弹怪，一个爆炸，点燃了另外几个，产生了连带反应，轰隆隆的爆炸起伏不停，那位受伤的抵抗军战士就趴在车上，现在没人管他，由于不断爆炸产生振动和车子颠簸的颤动，这家伙已经危在旦夕。

　　陈寿不断射击阻挠接近的爆弹怪，但怪无限弹有限，很快步枪的子弹消耗一空。

　　一路上到现在，搜刮的55枚步枪子弹，还有一挺制式机枪，全部打空了子弹。

　　而弹弓和手炮需要蓄力，作用有限。

　　陈寿无奈下拔出手枪。

　　仿格洛克G17型手枪，虽然有17发子弹，但要多发子弹才能杀死目标。

　　慌张并不能解决任何问题，所以陈寿干脆就去问李诺。

　　“咋办！”

　　“……原来真的有人能穿着高跟鞋跑出轿车的速度啊？”李诺没理他，而是一直盯着2B看。

　　这位人造人在后面不停的斩杀着爆弹怪，在爆炸的浴火中轻盈跳跃。

　　落地的一瞬间快速奔驰，踩着细高跟哒哒哒的就跑了过来，甩出刀刃把接近着售卖车的爆弹怪斩杀后又空跳躲开两个爆弹怪的自杀式自爆袭击。

　　“抓紧！”马尔杰大喊一声，歪把漂移！

　　霎那间操控车子躲开了一波近在咫尺的爆炸，并借助爆炸产生的风力加速。

　　陈寿拿出弹弓，“马兄车技可以啊！”

　　“别说话！”

　　马尔杰尽量不去被其分心，沿着溪流边的河岸向前直冲。

　　一个爆弹怪跃到空中，被李诺用【庄臣的铁棍】点在其眼睛上，吃痛掉在地上炸开！

　　车速受到影响。

　　更多的爆弹怪沿着两侧的峭壁已经追上了，近乎形成了包围状。

　　“注意前方！”李诺大喊一声，前方是个断崖！

　　细碎的炸裂声不断从身边传来。

　　而2B在后紧紧跟着，奈何目标数量太多，一时无法有合适的应对手段。

　　就在这时，马尔杰做出了一个大胆至极的决定，他驾车直直冲向悬崖！

　　“喂……马尔杰，这不是GTA……”

　　“马兄……咱活到这儿不容易啊……”

　　在爆弹怪的自爆中，只听一声声岩石爆裂的声音，从蹦碎的碎石中冲出一辆蓝色小车，甩出光斑一样的水点，2B紧紧追上，伸手扒住了售货车的架子边缘，与其一起在空中划出一道弧线。

　　车后的李诺和秦寿心如死灰……

　　噗通的一声！

　　车子正好落在了地面上。

　　售卖车强大的减震系统保住了玩家不会因高空坠落而受重伤。

　　而李诺和陈寿心脏被刚才那一幕吓得狂跳不止。

　　俩人此时屁都说不出来。

　　这种感觉就好比，得了绝症刚买好墓地，大夫就拿着诊断证明告诉他，你女儿不是你亲生的。

　　“马兄……不，马哥，你这是计划好的吗？”陈寿已经开始叫哥了。

　　“不然呢。”

　　“马哥……”李诺也改口了：“那群火系雷电球追上来了……”

　　回首看去，那群脸盆大小的爆弹怪纷纷跳下了悬崖……不过有个超大型的，从悬崖之上跨过沟渠，降临在他们上方。

　　这玩意儿如果爆炸了，把他们仨玩家带走问题不大。

　　“完喽……”陈寿麻了。

　　就在此时，一道刀光闪过，紧接着，大型爆弹怪在空中被一分为二后炸了！

　　火光中，2B身化残影闪过爆炸冲击，轻盈落地，横刀一甩，太刀化作粒子状消失在手中，瞬间悬空现于后背。

　　一切发生的太快，由于现在场地内没有爆弹怪制造噪音，所以此刻四周突然的安静让李诺有些不适应。

　　几秒后，2B看着这群家伙，忍不住率先开口：“你们没事吧？”

　　李诺愣愣道：“没……没事……”

　　怎么可能没事！这露着半拉屁股的羞耻裙子！犯规啊！

　　这一战总结下来，2B的作用占了大头，剩下的马尔杰和陈寿分担，李诺和受伤的抵抗军战士负责做摄像机。

　　确定安然无事后，李诺瞄着大型爆弹怪炸毁的区域，从那里找到了一些可用的粉末。

　　【爆弹怪的灰*2】

　　【品质：普通】

　　【简述：素材类道具，只需少量就可制作半径5米杀伤性的炸弹】

　　“大范围杀伤性武器的材料有了，接下来……”李诺看向抵抗军营的方向，目光深处，不怀好意。

　　没有爆弹怪的骚扰，一路畅通。

　　2B在一个溪流附近洗掉了身上恶臭的黏液。

　　那位受伤的抵抗军战士因为马尔杰极品飞车的缘故，已经晕了。

　　来到抵抗军营的位置后。

　　李诺跳下车架。

　　陈寿问：“你打算自首是吗？”

　　李诺无视调侃，说道：“麻烦等一会儿。”

　　“啊？”陈寿茫然的指着工厂的方向说道：“不是去工厂完成最后的任务吗？”

　　“稍等一会儿就好。”李诺冲马尔杰使了个眼神，后者心领神会。

　　下一站工厂，必定是该任务的终点。

　　大战之前必有补给。

　　而有的补给，需要用一些手段才能最大化获取。

　　李诺摘下面具，拿起石头给额头添置了一些虚伪的伤口。

　　“马尔杰，见机行事。”

　　“哼，我懂。”

　　他们俩进入军营的一刹那，所有留守抵抗军都投来了疑惑和警戒的目光。

　　当确定自己成为了舞台中央的那个人时，李诺佯装腿软，忽然倒地。

　　马尔杰心领神会，扶住李诺，大喊一声：“坚持，我们到了！”

　　“我们……到了吗？”李诺抬起眼，用无力的眼神看着围拢而来的抵抗军。

　　维修负责人从人群里出来，担忧的说道：“快把他们送到维修处！”

　　这时，在人群中钻出了一个圆咕隆咚的脑袋。

　　埃米尔跳到了李诺他们身边，焦急的喊道：“喂喂喂！你怎么受了这么重的伤！？”

　　李诺露出欣慰的笑容：“埃米尔，看来你已经把那位伤员送来了？”

　　“确实有个伤员被他送过来，但伤的很严重……”维修负责人叹了一声后忽然惊醒：“等等，你们怎么知道那位伤员？”

　　埃米尔立刻蹦了一下接道：“就是他们救了那个人！”