31、战前准备

“原来……是你们？”人群中走出一个女人，她是副队长拉姆，也就是一开始接待李诺他们的抵抗军战士。

　　“就是他们！”埃米尔说道。

　　这话听着就跟抓到了逃逸的流氓似的，李诺腹诽着，脑子里回忆起自己生病时的虚弱样子，模仿着那时的自己说道：“很抱歉，首领应该在工厂，但是我们被攻击，地堡联络不上，四周没有信号，只有回来和各位聊聊……”

　　拉姆突然对身后的人喊道：“三小队集合整备！”

　　“明白！”

　　抵抗军只剩下不到20人，刨除后勤人员，现在能跟上作战的只有11人，饶是如此，当他们听到首领在工厂时，仍然表现的毫无畏惧。

　　《尼尔机械纪元》里三个组织分别对应了一个标志，寄叶部队和人类一方的标志有个闭上的眼睛，即看不清真相、说不出真相。

　　只有抵抗军的标志上，有一只睁开的眼睛。

　　抵抗军比任何生命体都看清了这个世界的真相，没有束缚的可以探寻世界真相。

　　也更接近这个世界本来的主人，人类。

　　不应该发生在人造人身上的情感早就埋藏在抵抗军的机械构造体内。

　　他们会害怕，会畏惧，但面对危险时也会抱在一起抵抗。

　　这就是人类的本质之一。

　　在人类灭绝的万年后，地球上真正残存的人类意志，他们算是一份。

　　特别是现在地堡联络不上，没有了上级指示，在面对这个变化巨大且危险度更高的世界后，抵抗军的变化也在沉寂了百年的探索欲中慢慢觉醒着。

　　当李诺想到这一切的时候。

　　他忽然意识到，为什么玩家的出场单位是抵抗军？

　　为什么新的主线与隐藏世界观的真相有关？

　　系统想让玩家去探索世界？

　　真相……作为“现实世界”的玩家应该早就知道了真相，公元4200年前后人类灭绝，人造人组成的人类军高层制定了寄叶计划谎称人类还存在，并不断投入人造人与地球的机械生命体战斗，然后……好像就没了。

　　世界的隐藏真相……到底是什么？

　　李诺下意识的摸着下巴，但思路还没开始就被打断。

　　“谢谢你们。”拉姆对身边人摆手示意，维修人员过来准备带走李诺和马尔杰。

　　“等等。”马尔杰咳了一声，佯装受伤的说道：“我们是来通知各位，不是来止步不前的，接下来我们会先去探索工厂一带，为大家留下更有意义的信息。”

　　“可是你们的身体？”

　　“身体是躯壳，只要精神尚在，一切棘刺都可踏破。”

　　当马尔杰说完后，李诺感觉后槽牙疼，这家伙对羞耻有免疫力吗！

　　此刻，抵抗军们站在那里，安静在空气中弥漫着。

　　“各位！听到了吗！”

　　“明白！！”

　　抵抗军们突然的群情亢奋令李诺傻了眼……

　　“既然你们执意要先去，那就拿着这些救济药，还有一些子弹和备用枪械。”维修负责人递过一个麻袋。

　　马尔杰接过后轻轻的冷哼一声。

　　李诺感觉无语凝噎。

　　不过确实要承认，马尔杰的中二病和日厂游戏的风格很搭就对了。

　　“我就不去了……我只会添乱……”埃米尔躲在一旁说道。

　　李诺笑着点头，这位隐藏BOSS并不知道自己多牛逼……而且埃米尔不去也好，这家伙的招式都是大范围攻击，在地势空间狭小的工厂内部，一旦这家伙发起飙来，那对于友军可绝不是什么好事。

　　“我们需要整备一会儿，大约二十分钟后出发。”拉姆对他们说道：“不管怎么说，谢谢你们救了那位伤员。”

　　李诺指着外面说道：“说到伤员，我们还救了一位。”

　　……

　　与2B这种大美女独处一车的机会对于陈寿来说岂是一个千载难逢就能表达的，简直是打死他都梦不到这般美事。

　　然则……这位胖哥对于异性交流实在是太腼腆了，在李诺和马尔杰进去的这近十分钟的功夫里，一个对话都没有出现过。

　　“2……2B小姐……”陈寿鼓足了勇气，总得说点什么来缓解自己这种尴尬的感觉。

　　“嗯？”2B疑惑的侧过头面向他。

　　“天……天……天气……”

　　“他们出来了。”2B突然看向营地入口。

　　就见李诺和马尔杰走在前，身后是一群送行的抵抗军，那阵仗，倾巢而出，就跟送葬似的。

　　两人回身先是摇手示意，随后与前方几位抵抗军握手以表友好，最后在密集且颇有崇拜的目光下，二人领着四个抵抗军向着售卖车走来。

　　陈寿看着这友好且亲切的画面，嘴中的语言无法控制的往外冒：“我的【哔————】，这【哔——哔——哔】”

　　李诺带着拉姆过来，指着躺在后车里已经昏迷不醒的抵抗军劳尔说道：“呐~就是这位。”

　　拉姆和她身后的抵抗军们都傻了。

　　你们救人还带买一送一？

　　“我……要怎么感谢你们？”拉姆说道。

　　李诺打开任务面板，时间剩余1小时35分12秒。

　　“时间紧迫，你们有没有能保命的好的，芯片或装备？”

　　“有倒是有。”拉姆从身体里拿出一个芯片，交给李诺前，她问道：“能否知道各位的名字？”

　　李诺：“立花泷。”

　　马尔杰：“宫水三叶。”

　　陈寿忍不住的喊道：“神他妈你的名字！”

　　一个马尾辫女孩看着陈寿，疑惑问道：“这位叫‘神他妈你的名字’？”

　　陈寿服了，捂着肉脸点头，随便吧……

　　抵抗军们看向2B，不用多说，从其外型就知道她是寄叶部队的战斗人造人。

　　这群抵抗军开始脑补，与寄叶部队合作的抵抗军……他们看着李诺和马尔杰，尽管这俩人啥都没说，但能感觉到这些家伙眼神有变，变得更加的……虔诚……

　　“喂，我还有东西送你们！”一个外型有些粗犷的男性抵抗军过来，递给李诺一袋子食物。

　　第一批战斗型人造人降临地表的任务非常明确，就是基地的建造和后勤保障，尽管食物对人造人来说并不需要。

　　“但是吃着人类的食物会有一种像人类活着一样的存在感，对作战有利。”

　　“谢谢。”

　　……

　　等抵抗军回去后。

　　李诺他们找了个相对安全的地方，在抵抗军营里他还向人要了一些废弃的易拉罐和钉子。

　　在废土世界最不缺的就是材料，尽管它们质量不怎么样，但做个简易的爆雷还没什么问题，如果不是时间有限，李诺会考虑拆几辆废车，试着做一些自制热武器。

　　利用搜刮爆弹怪尸体找到的【爆弹怪的灰】，他和马尔杰两人做了几罐碎片手雷。

　　在李诺的概念中，互联网是人类当今社会第二伟大的发明，仅次于空调。

　　所有智慧都被记录在看不见摸不到的网络里。

　　阶级、门第、身份、学历，在网络中不再是摄取知识的门槛。

　　只要你有心，通过网络成为某一领域的精英不是难事，只不过大部分人不会这么做，因为它要付出时间。

　　李诺，恰好时间充足。

　　病痛带给他倍数于常人的折磨，也带给他更多的闲暇时间，通过网络知识，学习制作碎片手雷，并不是……太难的事情。

　　让他惊奇的是，【爆弹怪的灰】能代替甘油和砂糖的作用，而且一份就能做出两罐碎片手雷。

　　李诺拿起一个手雷，打量着问道：“咱们是不是把好材料给浪费了？”

　　“现在不做，可能以后就没机会了。”马尔杰拿起细绳，给罐头绑起来，让其固定不要随时就爆炸。

　　“他们俩在干嘛？”2B永远像个没吃奶的婴儿那样对世界充满好奇心。

　　陈寿挠了挠脸：“我也想知道他们俩到底是干嘛的……”

　　李诺把拴着引线的一个手雷罐头丢给陈寿，后者慌张的接住。

　　“瘦哥，这东西你也留一个，小心点，受到外力冲击会爆炸。”

　　“李诺……你们到底是怎么回事？”陈寿皱着眉：“正常人谁会做自制手雷啊？”

　　“多上网。”李诺的回答非常简单。

　　陈寿一知半解。

　　马尔杰说道：“熟读资料，发挥你的想象力，建立自己的实操性，这些都不是太困难的事情。”

　　“就算你这么说……”

　　李诺笑着说道：“你搞创意工作的吧？多动动脑子发散思维，很多事情就很简单了。”

　　陈寿一惊：“你怎么知道我是……”

　　“新人筛选的初始武器符合玩家死亡的方式或是生前标签，，如果说让我来决定瘦哥你的标签，应该是体型，但你那个能射出愤怒小鸟的弹弓，代表你的标签是生前某种特质，比如工作。”李诺把弹珠倒进最后一个罐头里，继续说道：“瘦哥你应该是虚胖，而且平时工作占据了生活九成以上时间，导致标签为‘创意’。”

　　陈寿听得目瞪口呆，他颤着脸颊问道：“那……你和马兄……”

　　李诺举起手指，展示【红泪石戒指】说道：“病人。”

　　马尔杰冷哼一声没说话。

　　病人？

　　还真是病人？

　　李诺总用正常的口吻说出不让人能相信的真相，导致陈寿对他一知半解的同时无法放下芥蒂。

　　但陈寿不得不承认一件事，李诺做到了将物资最大化利用。

　　在此剧本中，李诺所能搜刮来的物资已经超出了同等级数倍。

　　陈寿经历了两次剧本，每次玩家们想的都是通关主线任务，无人去探究世界内隐藏的其余事物。

　　这就像打游戏。

　　让你顺着剧情走下去的东西，能帮你通关。

　　但想获得更好的物资体验，需要走岔路。

　　李诺就是这么做的，但问题还是那样，只有一个李诺，如果现在进入剧本的六个人变成五个李诺加一个马尔杰，他们会把这个世界掀翻去搜索更好物资。

　　玩家们说话时，2B因听不懂而在一旁发愣，她试图联络地堡，但还是毫无反应。

　　信号中断的事情很少见，宇宙有十二个空间站，信号几乎辐射地球每个角落，即使是夜之国那里也有寄叶部队的作战前线。

　　不会总部出事了吧？2B有些不安。

　　她深吸一口气，本想缓解情绪，但被李诺旁边袋子里飘出的香气给吸引住了。