32、进场

“那是什么？”她问道。

　　李诺从袋子里拿出一个蛋糕，说道：“刚才那位抵抗军送给咱们的食物。”

　　2B摇头：“我们并不需要食物。”

　　李诺掰了一块，递给2B。

　　“要不要试试？”

　　2B犹豫着伸出手拿过蛋糕，这东西热乎乎的，拿在手里仿佛身体在散热。

　　“咬一口，咀嚼，咽下去。”李诺提醒道。

　　“嗯……”2B照做，人造人是模仿人类设计的，他们具有生zhi器，也能吃东西，只是上述两件事平时不需要去做。

　　或许是味道并不好，2B没有表现出好吃的样子，但却一直观察着蛋糕。

　　“哼，2B小姐有何问题？”马尔杰问道。

　　“对我来说……”2B蹲在地上，观察放在地上的蛋糕：“明明是不同的材料，经过混合，温度的变化，可以创造出全新的物体来，这很奇怪。”

　　“的确，把鸟蛋，面粉，白糖，糟乱的混合一起，放在不知温度的炉火，肯定不会有什么好的结果。”李诺认同，他就这么做过。

　　“食物也是人类留下的……”恰恰经过人类遗留下的操作流程和配方，就可以制作出蛋糕这样的东西，对2B来说如此的不可思议。

　　“对创造的感觉有兴趣吗？”李诺问道。

　　2B说道：“食物就像我们一样，金属，能源模块，电子回路以及仿人类器官组合起来，如同真人一样的在地球上活动……这就是我们的造物主……”

　　“或许造物主早就没了。”李诺说了一句令2B没明白的实话，然后走到小车的位置，打了个响指：“走吧，最后的工厂。”

　　2B最后一个上车，手里还拿着没吃下的蛋糕。

　　……

　　三轮车继续上路。

　　这次的终点也是任务的终点，工厂。

　　马尔杰开启【人造芯片HUD迷你地图】，蹬着埃米尔的售卖车去往工厂。

　　李诺在后面货架上清点收获。

　　子弹和枪械先放在一边。

　　重要的补给品是4瓶人造人专用的4瓶血药。

　　“见者有份，一人一个。”李诺说着把血药给分了。

　　陈寿接过血药时明显有些……抗拒，倒不是他不想要，而是因为，坑抵抗军这件事上，他并未出力。

　　惭愧值加一。

　　当李诺把血药递给2B时，后者歪了歪头：“为什么给我？”

　　李诺说道：“都说了见者有份。”

　　他见2B迟迟不接，便牵起她的手，把血药塞进她手里。

　　“我……我为什么要拿这个？”2B问道。

　　“那这样吧。”李诺出了个主意：“一会儿你来保护我们，这就算是契约。”

　　2b不解，明明并没有帮忙去做什么，但还是用沉默代替同意。

　　其实在李诺看来，如果没有2B在这，光以三个玩家的实力来测量，接下来的行程九死一生。

　　所以，保镖还是得好好养着。

　　李诺继续翻找收货品，这次最大的收获是芯片，这玩意儿看起来就是个指甲盖大小的小磁盘。

　　抵抗军送给了他们两个芯片。

　　【人造芯片移动速度提升lv1】

　　【品质：普通】

　　【效果：移动速度提升2%~3%】

　　【简述：当你都能往身体里放芯片时，就明你的鼻孔肯定也可以插优盘】

　　……

　　【人造芯片远程攻击威力UPlv1】

　　【品质：普通】

　　【效果：射击类武器威力上升5%】

　　【简述：当你都能往身体里放芯片时，就明你的鼻孔肯定也可以插优盘】

　　……

　　“瘦哥，【人造芯片远程攻击威力UP】是你的。”

　　“给我？”陈寿诧异。

　　“废话。”

　　“那个……”

　　陈寿有些不好意思地挠挠肥脸，李诺看出他的心思，调侃道：“你是重要炮台，主力输出，就别假客气了。”

　　这话一落，陈寿接过芯片，嘴上还是没忘记说道：“谢了，我没想过跟着你拿到了那么多好东西……”

　　“瘦哥，既然你这么说，那为了回报我，记得一会碰到危险，你慢点跑。”

　　陈寿寿不忿的回道：“冲你这话我也会风驰电掣的往前狂奔。”

　　接下来，李诺很自然的拿走了第一个芯片。

　　速度提升对于残血暴击流的玩法用处很大。

　　芯片这种东西在“无尽回廊”里算是饰品，系统并未限制玩家能装备多少武器和饰品，哪怕玩家把自己包装成一个桶，并且全身绑满了菜刀也可以。

　　但任何东西摄入过多都会造成反噬。

　　芯片对李诺他们这群“人类”来说装载的代价就是思维过载，简单来说就是装的太多会出现幻觉，如同赛博朋克里面的赛博疯子。

　　但如果，他能找到一个剧本给自己身体添加插槽和智能连接口，或许就能承载更多芯片，甚至是【斯安威斯坦】。

　　比如2B现在的断臂，若是放进未来科技类世界里，或许可以直接给她装上一门火炮。

　　这也是“无尽回廊”的无限可能性，想到这里，李诺萌生出要不把自己截肢了吧的想法。

　　“你们一直在干吗？”

　　问话的自然是被晾在一边的2B，她的眼中充斥着不解，李诺和陈寿拿着芯片捣鼓来捣鼓去，然后又开始坐在车上发呆，完全读不懂他们在干嘛。

　　无奈玩家打开面板整理物品的过程，在游戏人物眼中就是一直在原地发呆，所以这种事没法解释。

　　“战前准备。”

　　李诺简单的回应了一句便将【埃米尔的面具】再次遮在脸前，接着说道：“马尔杰，开地图做导航，找离咱们最近的一个大型建筑物。”

　　十来分钟后。

　　当四周的景象出现了一些钢筋时，系统的声音出现：

　　【已进入工厂区域】

　　和想象中的工厂不同的是，原本由钢筋错落搭建的大型厂房，此时已经变为了犹如废品收购站一样的垃圾废墟，只有远处一座生锈的高层桶状建筑耸立在那里。

　　【隐藏世界观的特殊任务：带着灭世之花的碎片去往高塔顶部】

　　“早知道就等一等抵抗军一块出发了。”陈寿说道。

　　“不现实。”李诺说道：“他们半小时后才出发，时间上已经没法耽误了。”

　　【玩家已全部进入最终地带】

　　“什么东西？”听到系统声音的陈寿左右观望。

　　李诺在面具下的面容突然一紧，有种不安的感觉直冲脑回沟。

　　【最后的故事即将上映】

　　【公元纪年11942年，1月30日】

　　【轮回的齿轮开启】

　　【无夜的白昼世界】

　　【正在被黑暗入侵】

　　【黎明将成为载点】

　　【开启新的……】

　　“这不是在列车上的时候听到的那一串话吗？”陈寿说道。

　　“哼……听着有猫腻啊。”马尔杰道。

　　“你们在说什么……？”2B问道。

　　四周的石头在微微颤抖，李诺看着地面乱石和废弃的钢材，喊道：“快进工厂！”

　　话音刚落，四周的地面呈方块状开始塌陷。

　　车子快速行驶在逐渐崩塌的地面上，李诺用铁棍卡住车架不让自己被甩出去，几块岩石掉落在前方，马尔杰猛地打轮，陈寿“啊”的一声差点掉下去。

　　2B拔出长刀：“我去前面。”

　　“大姐，你消停一下！”李诺拉住她的手臂，现在决不能让保镖出事。

　　远远可见，无数的钢筋与石块反重力般升空，凝聚在前方的桶状建筑上，螺旋般拧在一起，形成一个高达百米的铁塔。

　　塔的下方便是工厂入口大门。

　　距离工厂大门越来越近时，四周的崩塌现象越来越离谱，震飞的钢筋就像铁雨般落下。

　　在漫天灰尘中，马尔杰驾驶着售卖车甩进了工厂大门。

　　李诺几人被甩出，在空中划着弧线飞入工厂内部。

　　就在李诺因不受控制仰头看着天空的一瞬间，漫天雾气之中有一团不易察觉的黑影，正在逐渐变大。

　　其有翅膀，身形似乎很庞大。

　　就像龙。

　　但未给他任何思考时间，仅仅一瞬间，倒塌的工厂废墟就淹没了视线以及意识。

　　思维陷入模糊中，耳边只听到了一个微弱的声音。

　　【《最终幻想》与《尼尔机械纪元》最终联动线，开始】

　　【主线任务：请让世界恢复原状】