33、PVP

“哈！”

　　李诺炸起身，他刚才做了一个噩梦，自己畅游在韭菜盒子的海洋中，忽然间韭菜馅变成了小茴香馅。

　　他对茴香过敏。

　　陈寿和马尔杰蹲在他旁边。

　　“我去……我还以为你死了。”陈寿长出一口气。

　　“他要死了应该是直接退出游戏。”马尔杰说道：“用医学的标准来说，他应该是做噩梦了。”

　　李诺没理会他们，看到2B在不远处审视这里。

　　工厂内部区域，一间不算太大的厂房空间，大约50平米左右，房间墙壁都是铁锈，有几盏灯挂在墙上散发较为黯淡的暖光。

　　他们身后的墙壁已经坍塌，石头和钢筋阻碍了出去的道路。

　　售卖车倒在一旁，放在里面的东西还在。

　　2B回过头问道：“你没事吧？”

　　“没事。”李诺站起来打开任务面板。

　　【隐藏世界观的特殊任务：带着灭世之花的碎片去往高塔顶部】

　　【主线任务：让世界恢复原貌】

　　“怎么了？”陈寿看李诺一直在发愣。

　　“我……有个奇怪的想法……需要去验证一下。”他把任务面板关掉：“先走吧，去塔顶。”

　　“咱们只能顺着这里走吗？”陈寿看着房间里唯一的一扇门，说道：“有没有其它办法去外面，总感觉这扇门开启后会出现深深的恶意……”

　　“玩家进入最后区域，四周开始崩塌，应该就是系统让咱们快点进入工厂里面，因为怪的分布并不密集，场景也不像寂静岭那样那么可怕，玩家很有可能在四周开始到处搜刮再进入工厂。”李诺从售卖车里翻出折凳，背在后背，继续说道：“现在任务剩余时间还有1小时，按系统的办事尿性，时间剩余越少就越危险，很可能咱们走着走着突然身后出现一群抱在一起滚动的魅魔，逼着咱们跑向塔顶。”

　　陈寿：“如果是魅魔我也不是不能接受。”

　　李诺：“我前两天查了一下，魅魔有男的。”

　　他到底经历过什么……陈寿无语凝噎。

　　接着李诺拿出从抵抗军那里弄来的血药喝了下去。

　　刚刚几人被甩进来造成了不同程度的伤害。

　　“无尽回廊”无法看到具体的血量消耗度，李诺的【红泪石戒指】也没发动，代表血量还在20%之上。

　　但为了保险起见，也因为一身的剧痛还是告诉自己，该吃药了。

　　瓶子内透明色液体进入李诺口腔的瞬间，一股子浓浓的油漆味像是冲击波一样击打着味蕾，这玩意确实不是给人喝的。

　　同时，铁棍，弹弓，步枪均已握在各自的手上，在抵抗军营里好弄到了一些战术围巾也戴上，血条补好，装备整齐，万事俱备，东风爱有没有吧……现在入口被钢筋堵上了，暂时不用琢磨那些可能会跑来做志愿者的抵抗军了。

　　“走吧，别浪费时间了。”马尔杰走到大门前，按下门旁边的开关，大门缓缓打开。

　　几只体如雄狮的黑犬整齐地站在门后……

　　有道是，最怕空气突然的安静。

　　面对十来只流着哈喇子的黒犬，站在门口的马尔杰神色紧绷，挺起胸膛，微微仰起下巴，全身聚力汇集到胸口，力量由下而上，冲到了喉咙，然后咽了口吐沫……

　　“打扰……”马尔杰对着这帮子猎狗歉意的点点头，并重新按下了开门键，但是这个门没有关上的反应。

　　“哼……看来关不上了。”

　　马尔杰淡定的回头望向李诺众人，幽幽道：“哼，救我……”

　　发出低吼的黑犬突然一拥而上，目标全部都定在了马尔杰的身上。

　　距离不到三米，相信一秒以后，马尔杰就能感受到满身大狗的感觉了。

　　这时，一直沉默不语的2B冲了出来，所掠之处留下数道黄色残影，赶在马尔杰的脑袋要进入狗嘴之前把他拽向身后。

　　挥舞手中白色太刀，以肉眼不可看清的速度斩杀两只黒犬，接着蹬地一跃，立于狗群之上，在空中舞起长刀，如舞蹈般优美的身姿回旋下斩。

　　血溅四周，屈膝半蹲横刀一甩接了个反手横向回斩，瞬间带出猩红血点。

　　最后横刀一甩，将血甩到地上，收刀回头：“走吧。”

　　李诺：“这姑娘真飒。”

　　陈寿：“这保镖真值。”

　　马尔杰看他们走远才回过神，蹬上售卖车：“等会我！”

　　门后是一条笔直的长廊，两侧被铁丝网围住，其中一侧隔着炙热滚烫的铁水。

　　而地面上除了那些黑犬的尸体，还有几个机械生命体倒在了廊道内。

　　“这些黑狗到底是什么玩意儿？”马尔杰一边缓慢蹬车一边扫视四周。

　　“入侵的东西呗……”李诺坐在后车架上，拿着铁棍托着下巴颏说道：“我刚才在进厂的一刹那好像还看到龙了。”

　　陈寿像右护法一样走在车头右边，忽然一愣：“有，有龙？”

　　李诺说道：“大概吧，好像有翅膀，身体也很庞大……不过按照这个世界原本的设定，在夜之国有代替人造人使用的龙型兵器，不知道是不是那东西。”

　　2B像左护法一样在车头左边走着说道：“我见到过有翅膀的巨大生物。”

　　所有人看向她。

　　“这次降下作战计划开始阶段，天空突然出现烟雾，白色的罩子覆盖在降下区域内，我们队伍共两人，一人已阵亡。”

　　她走到一个岔口，往右边看了眼，向着往上的道路走去，继续说道：

　　“我在降落第一时间见到了一个在资料中尚未提及的巨大生物，长有翅膀，身体鳞甲类似钢铁，面部像蜥蜴，和你们所说的‘龙’不知道是不是类似的东西。”

　　“我向它发起攻击，一瞬间便被击败，等醒来后，四周的场景已被破坏殆尽。”

　　李诺坐在后车架上，拿出本和笔刷刷的画着，很快画出一副画交给2B。

　　陈寿和马尔杰也看过去。

　　纸张上，一条由炭笔线条构成的巨龙栩栩如生，它背生六翼，身形伟岸。

　　“这速写的水平都可以当素描看了。”陈寿赞叹，不可思议的望向李诺：“你还真是漫画家？”

　　马尔杰面色一沉，他看出了端疑。

　　“是，很像，但细节有不同。”2B看着画点头，问道：“它是什么？”

　　“巴哈姆特。”李诺回答的轻描淡写，心里慌得一比，和巴哈姆特相比，灭世之花都只能算个精英怪了……

　　马尔杰解释道：“2B小姐，那是一种有能力灭世的龙。”

　　陈寿惊得“啊”了一声。

　　李诺看着胖哥，说道：“我真想把售卖车塞你喉咙里。”

　　“可可可，可是它能灭世！”陈寿急促说道。

　　“着什么急啊，是不是还不一定呢，再说了，任务等级不会让咱们去和巴哈姆特拼命的。”李诺看着前方的道路出口，挑了下眉：“先出去再说。”

　　道路尽头是一扇有钥匙孔的双开大门。

　　门被锁死，无法打开，马尔杰下车过去敲了敲：“从声音上来看，厚度不超过5厘米。”

　　“这扇门应该是让咱们在路上找钥匙之类的东西打开，如果现在回去找，又得耗费时间……”李诺想了想，看向陈寿：“瘦哥，你不是有个意大利炮吗？拿出来对着门来一炮。”

　　陈寿拿出【手持大炮】，这玩意儿很像把哆啦A梦的空气炮扩大一倍，他抱着炮，对准大门，拉动炮下的绳子。

　　几秒后，轰的一声！

　　炮弹从炮口里飞出，直直的怼在门上，将门直接用外力震开！

　　李诺目瞪口呆的说道：“瘦哥……你这炮弹怎么是个实心球？”

　　“你问我我问谁……”陈寿也想吐槽自己，他收起手炮跟着大家进入门后，这里是个很开阔的空间，前面就是能走出工厂的出口。

　　而所有人刚进入大门后就停下了脚步。

　　玩家小优站在门后不远处，受惊般蹲在地上瑟瑟发抖，她看着进来的李诺等人，露出了可怜又哀伤的样子。

　　“哥哥们……哥哥们总算来了！”

　　“这是……小优对吧？”陈寿问道，但稍瞬即逝的从容忽然变得紧张。

　　玩家之间可以互相杀戮。

　　胜者将得到败者一半的金币。

　　“救救我……”小优颤着脚步过来：“他们都出事了，只剩我一个。”

　　她一只手摸在腰间。

　　那里有一把藏在裤子里的手枪。

　　任务完成获得的金币不一定比杀死玩家获取的金币多，这是小优杀掉平头哥之后的感受。

　　如果杀人就能获得更多的好处，为什么还要费心费力的去做任务？

　　杀人。

　　对，杀人。

　　小优离他们越来越近，表情仍然那么的可怜与无助，脚步也是颤抖着，但心里的杀意已经升到了顶峰。

　　大家都是普通人，只要我接近他们，趁他们都不注意的时候开枪……

　　这时，李诺拿出一个罐头手雷，点燃引线扔了过去。

　　小优接住罐头。

　　她后知后觉的发现了引线在燃烧，等惊慌的扔出去的时候，罐头已经爆炸了！

　　轰的一声！

　　爆炸并未过于强力，火光短暂的出现一刹那，但伴随着细细微声，罐头内密密麻麻的钢珠和铁皮碎片绽放出死亡花朵，伴随着破空声，把小优半截身体炸得血肉模糊。

　　女孩半截身体已经惨不忍睹，口中不断噙出血，扶着身体缓缓站起，她意志力强的惊人，即使一只手臂已经搭拢在地上。

　　过激的疼痛令大脑陷入麻痹。

　　小优没有听到，在远处，那辆售货车上，传来了步枪上膛的咔嚓声。

　　“早就想试试拿枪点射了。”

　　李诺舔着嘴唇，背在身上的步枪拿在手中，对准了小优的位置，扣下扳机！

　　【卡拉什尼科夫自动步枪】，配合7.62×39 M43毫米中型威力枪弹一发轰在人的身上，会先留下一个小的洞口，强烈的旋转在弹点转出一个碗大的伤口。

　　这一发子弹，命中了小优的右臂。

　　女孩看着自己的手掉在地上，还未做出惊愕时，李诺嫌麻烦，把射击模式换成了连发。

　　随着一连串哒哒哒的声音过后，小优倒在血泊中。

　　而李诺耳边出现了系统的声音：

　　【已击杀5847号玩家，获取其金币一半】

　　【您已获得996金币】