34、败者的下场（求追读~）

【任务失败】

　　【您已回归列车】

　　小优睁开眼。

　　坐在了陌生又熟悉的列车中。

　　暖光照进车窗，撒在她的脸上。

　　“失败了……”

　　小优闭上眼，抬起头。

　　“没关系……下一次记得，只要杀玩家就能把金币赚回来……我还能再做一次剧本任务，还有机会。”

　　“对，杀了玩家。”

　　她是个女演员，靠着男友供养读完大学，踹了男友，和一位小导演在一起后，演过成人片，也拍过正剧，后来搞直播，做了小三儿，在一线城市中心地段弄来一套房，现在一人了然于身，从社会角度来说，小优是成功的，她有房有钱也有姿色，靠的是踩着别人去往上爬。

　　至少她自己是这么认为的。

　　“无尽回廊”里的现象和现实很相似，杀了玩家，用玩家的金币供养自己的生命。

　　为了活下去，杀几个人不算什么。

　　阳光打在她的脸庞上。

　　一缕发丝挡住了她的眼睛，小优想用手拨开发丝。

　　“唉？”

　　手？

　　她低下头，看着两只断手。

　　“手呢？”

　　【再次强调：玩家在任务中四肢断了，任务结束后，会为您止痛，但无法修复，此状态将带到您所在的“现实”世界中】

　　“无法修复？”

　　小优的目光从发愣到错愕，最后来到了恐惧。

　　“没有手我接下来怎么活？”

　　【祝您旅途愉快】

　　“愉快个屁啊！没手我怎么活下去！”

　　空旷的列车里回荡着她的声音，无人应答，暖光照在浮沉上，温暖和压抑诡异的交织在一起。

　　……

　　果然，“无尽回廊”在鼓励玩家之间进行高强度对抗，李诺想着，未来最大的对手很可能就是玩家。

　　他把枪收起，背在身上。

　　这时马尔杰已经把三轮车停住。

　　“李诺……她并不一定是要来杀我们的。”陈寿说道，虽然胖哥也想到这姑娘不寻常的样子大概率没安好心，但在和谐社会下长大的他，仍然对“真善美”抱有一丝幻想。

　　李诺没理会他，和马尔杰走到小优的尸体旁。

　　李诺面无表情的盯着其尸体，小优的脸被打没了，已经算是没脸见人了。

　　马尔杰眉头紧锁：“身高155厘米，A罩杯。”

　　然后他伸出手拿起小优掉在地上的手枪，耳边传来了系统声音：【玩家死亡后，如有NPC在旁则尸体保留，直到其尸体处无人时才会消失，在玩家心跳停止的那一瞬间，其身上装备的物品和其本身都是模型，不能带走】

　　马尔杰把这件事告诉李诺。

　　“看来得学个偷东西的技能才能偷玩家的玩意儿了是吧？”李诺若有所思，感觉也没什么可琢磨的时候便起身准备回去：“感觉胃里不舒服。”

　　“你怀孕了？”马尔杰问道。

　　“我谢谢你……应该是第一次‘杀人’造成的胃部痉挛，如果我直接用冷兵器劈死她，可能会吐。”李诺对自己第一次“弄死人”的后续感觉有点不满意。

　　他们回到车上，继续上路。

　　2B一直在旁边默默的看着，她对这些人感觉越来越奇怪，玩家间的PVP在她眼里就像个莫名其妙的对战。

　　战斗型人造人的好奇心像猫一样，但她还在克制自己，一切以任务和总部安危为主。

　　陈寿时不时瞄一眼李诺，他看过一部电影，里面有这么一句话“不要杀人，因为一旦杀了人，一切就都不一样了”。

　　现在这句话放在李诺身上恰到好处。

　　战场上回去的那些士兵出现的自杀现象以及种种心理问题，正是因为经历过或者参与过那些杀戮，整个认知体系崩坏，再次回到正常社会便无法融入。

　　血腥电影看多了会觉得自己承受能力已经够强了，但是让人真正不舒服的事物在电影中找不到，而是真实发生的。

　　普通人总是过于高估自己在极端环境下的状态。

　　李诺体会到了。

　　“原来我还是正常人啊。”

　　“你别低估自己。”陈寿吐槽道，从以往种种来看，他笃定李诺很快会习惯手上都是血的生活。

　　“为了任务，杀死目标，这是常理，为什么要探讨？”2B问道。

　　你个处刑类人造人当然不明白……李诺腹诽着说道：“还是得练一练自己，如果碰到个在现实中就是连环杀手的家伙，情况一定不会像刚才那么美好。”

　　此时，小车开到门外，暖黄的光线照在所有人身上。

　　这里是连接塔外的一个螺旋廊道，很贴心的没有台阶，可以直接开车到塔顶。

　　“是男人就上一百层啊？”李诺指着前面的路说道：“我拿你们的生命为赌注，前方肯定有危险。”

　　“为什么是我们的命！”陈寿的吐槽役做的很尽职。

　　“危险不危险不知道，不过你们看那个。”马尔杰指着前方说道。

　　前面二十来米外，玩家张伟靠在墙上，呆坐着仰望天空。

　　张伟，原名不知，作为一名12级的高玩，他现在是迷茫的，任务难度飙升的余悸还没缓解时，他就看到了小优杀死平头哥老关，那一幕在脑海中不断上演，他当时只顾着逃，不知不觉间，就在这里呆着了。

　　现在张伟只有一个愿望，来个大哥带带我……

　　昏黄的光线透过天空的厚重云层打在他的脸上，一个人影盖住了光源，大哥来了……？

　　他抬起头，看到了两个枪口对着自己的脸。

　　大哥都爱用枪交流吗？

　　张伟眨了眨眼，看到了那两个持枪者是一开始被他看做神经质的玩家，他们全副武装，手里弹药充沛，驾驶着有BGM的小车，身边还跟着一个白色短发的美女……2B？

　　“你们经历了什么……？”

　　两分钟后，李诺从张伟口中套到了一些信息，夺走他的装备品，一枪崩了张伟，拿到600金币。

　　张伟的精神意志已经涣散，不可能再去作为合作对象相处，作用也只限于移动金库。

　　不过令李诺在意的是，张伟说，他们见到有人类的尸体被镶进了墙壁了。

　　正在琢磨的时候，突然空中飘下了白色的花瓣。

　　他们抬眼看向塔顶。

　　灭世之花？

　　与此同时，附近传来了声声呐喊。

　　【已进入上层区域】

　　【击败最后的守护者】

　　系统的声音传入耳中时，天空上出现了密密麻麻的小黑点，它们扩大的速度极快，在空中降临的那一刻马尔杰已经快速的蹬着车往塔顶狂奔。

　　“什么东西！？”陈寿架好步枪，准备迎击最后一刻的危险。

　　李诺皱着眉望着天上越来越近的目标：“靠……巫刻猎鹫！最终幻想14的怪！”

　　与此同时，身后传来轰隆隆的声音，螺旋的悬空栈道像积木一样开始坍塌！

　　砰砰！

　　陈寿手持步枪不断射击，赶走骚扰的巫刻猎鹫。

　　与此同时，转角处有个开启的门扉，马尔杰立刻拐进去，谁知忽然传来一声重息声，一具身形硕大的生物从门后跳出，撞翻了售货车！

　　这该死的开门杀！

　　李诺咬着牙在空中旋转身体，【近战格斗】的加持下对肌肉控制远胜于常态，但饶是如此，当他调整过来时，外面的悬空栈道已经化为积木分解消失了。

　　这时白光一闪，2B追出来拉着他的手，往下冲去！

　　战斗型号的机械人能在垂直墙壁上奔跑，但李诺不能，听着2B高跟鞋哒哒哒踏在铁锈外墙上的声音，看到了怪物从上空追下来了！

　　不止这样，又有两个相同的怪物破开墙壁跳出！

　　“一共三个！”李诺喊道。

　　2B：“他们俩没事，剩下的对手，我两个，你一个。”

　　李诺：“啊？”

　　2B：“我尽可能保护你们安全，这是咱们的契约。”

　　咚的一声，2B踹开了墙壁上一个半开半掩的窗口，把李诺先扔进去，自己也跳进去。

　　数只巫刻猎鹫从外面飞进来，2B持刀砍杀几只，突然三个追击的怪物撞进了墙壁，2B眼疾手快先一步把李诺踹到下一层。

　　一层高度为5米，李诺在千钧一发时蹬了一下墙壁助力，让自己摔得没有那么疼。

　　这要是个猎魔人早摔死了……他吐槽着站起来。

　　“是你！？”

　　抵抗军的声音传入耳中。

　　回过头看到七个抵抗军在此处，其中说话的是那个一开始带他进入抵抗军营的马尾辫少女。

　　李诺眉头拧的很深。

　　2B，她一开始就知道有抵抗军在这里？