35、残血者

李诺望着上空本想找2B的身影，却看到了身高足有3米的怪物从天而降，落地的那一刻仿佛整个塔都震了一下。

　　地面确实震得厉害，简单来说，地板塌了。

　　李诺和抵抗军掉了下去。

　　由于下层有高低差，他和其中两名抵抗军一同掉在了一个较大的房间里，其余人因为落下的位置不凑巧，掉进了更深的区域。

　　随着尘埃散开遮眼的时候，李诺观察四周，好消息是有个电梯在这里，坏消息是，怪物正好落在电梯前头。

　　理论上现在只要依靠抵抗军周旋，绕开怪物就能再次回到之前的区域。

　　这场仗不一定要打。

　　他本是这么想的。

　　直到怪物扭向他的方位，然后猛冲而来。

　　我被锁定了是吧……

　　李诺准备闪躲时听到了子弹的声音，几发子弹命中了怪物的脑袋延缓了这家伙的速度，接着一个竖着马尾辫的抵抗军从旁边跑过来推开他。

　　不过因为洞察值已经足够他做出超过常人的反应，所以那位抵抗军没推到他，反而撞在了墙上。

　　“你别躲啊！我在救你！”

　　李诺都不知道要怎么回答，这是你说不躲就不躲的吗……

　　不过他也没时间吐槽。

　　那个怪物已经冲破了密集子弹，疯了似的撞击过来。

　　利用它冲来的力量，我用折凳拍他……

　　李诺的主意还没成型，忽然心中一个激灵，本能般的驱动身体立即闪开，对方擦着他刮起一阵强风，把铁皮制成的墙面撞得凹陷。

　　“算你赢……”看到这一幕，他转头就跑。

　　放在《宝可梦》中，撞击威力也就35，但放在这里，撞击的威力大概能把他整成贴纸。

　　然而怪物还紧跟着他。

　　“一开始的仇恨值就在身为玩家的我身上，也就是说这家伙一根筋。”李诺一边跑还不忘总结着，他尽可能的贴着墙跑，在接近角落的方位极速转向，让怪物撞进了墙里。

　　对方狂暴化过于严重，骚扰下肯定没功夫坐上电梯。

　　本着如此去想，李诺只好扶了扶已经歪了的面具，仔细观察这个长着扭曲牛角的怪物。

　　【牛头魔】

　　【等级：lv17】

　　【危险度：D-】

　　【技能：撞击、角突】

　　【属性：恶】

　　【简述：一种拥有牛一样弯曲犄角的妖异，头脑比较简单】

　　“又是《最终幻想》系列的经典怪啊。”李诺根据简述的内容，一边后退寻找更安全的躲避空间一边指着自己的脑袋，对那两位一起掉下来的抵抗军说道：“它弱智，我吸引火力，你们射它！”

　　话音刚落，砰的一声，一名抵抗军开枪，子弹直接打在了牛头魔的后背上，镶在皮肤内部。

　　其实打头效果肯定更好，但后背目标大，容易命中，只不过这家伙除了头部与前身以外都防弹，李诺感觉应该是系统故意做的局，就是要让玩家面对面和牛头魔交手。

　　他只好接着退开。

　　霎那之间，牛头魔又撞了过来，这次距离被李诺计算好，他闪开的姑且算是轻巧。

　　靠着20点的反应值观察对手攻击路线，配合体质9点和力量14点来控制肌肉，倒是可以有足够余力去闪避牛头魔冲击。

　　不过这么下去不是办法，零点几秒内就能决定生死的快节奏闪躲下，李诺甚至没时间把枪拔出来，更不要说折凳还有铁棍了。

　　好在牛头魔的攻击手段比较单一，最起码，这家伙不会用什么魔法攻击，只会挥动手臂或是直接冲撞，否则在场三人顶不住一分钟。

　　而且它面对抵抗军的子弹最多也就是挥手格挡，再加上李诺每次计算好位置的闪避，这就使那个马尾辫女孩胆子大了起来，为了更加精准的攻击要害，她让身边的同伴佯攻，自己则拔出一把锋利的切割军刀快速从后方接近，爬上牛头魔的肩膀，一刀直接扎进了其后脑勺。

　　牛头魔历吼一声，明显吃痛，疯狂的甩着身体。

　　但刀子就像镶进案板的菜刀，马尾辫女孩不肯放手刀柄，像个纸片人般在半空摇晃。

　　随着晃动越激烈，牛头魔脑袋顶上被刀刃刺进的伤口面积就越大。

　　刺痛使牛头魔进入更加狂暴的姿态中，李诺已经完全无法判断其行动模式，他只能一边退一边仔细观察：“后脑受创不会影响行动力，额前叶主导思维？”

　　另一名抵抗军架着枪，眼睛瞄着瞄准镜喊道：“快下来！没法瞄准了！”

　　牛头魔突然要去抓住后面的马尾辫女孩时，女孩撒开了手，趁其面部正对自己的时候蹬着它的犄角退于半空，并快速从腰间抽出手枪。

　　连续三次扣动扳机，正中其面门，打烂了嘴角。

　　牛头魔后退一步。

　　这一步就够了。

　　李诺启动【内在潜力】，血雾顿时犹如开花般从毛孔中绽放。

　　他也不知道【内在潜力】是否对远程武器也有加持，但不试试怎么可能知道答案。

　　在马尾辫女孩掉在地上的那一瞬间，李诺甩出最后的两罐碎片手雷，其中一罐里放入了双倍的【爆弹怪的灰】，爆炸波及范围和爆发力度两倍于其它自制碎片手雷。

　　牛头魔反应极快，野兽的本能驱使它挥手扇开一个罐头，就是这一下！

　　随着轰的一声！

　　第一个爆炸的罐头里飞出了看不清的钉子和金属碎片，紧接着第二个罐头在触及其面门时也陡然爆炸，而且炸的更加响烈！

　　只是一瞬之间，攻守易型。

　　牛头魔后背撞墙，半屈身跪伏在地，当它抬眼时，枪口已经对准了眼睛。

　　李诺直接把步枪枪口怼在它的眼睛上。

　　内脏、口腔、下体和眼睛，是绝大部分生物无法规避的弱点，其中以攻击眼睛收效最好，不但百分百暴击还有致盲效果。

　　子弹进入其眼睛内，溅射出透明与红色的液体时，牛头魔突然暴起。

　　此时，那个马尾辫女孩终于等来了把李诺推开的机会，她本想救对方，但未曾想到，牛头魔这一次像是二阶段一样突然砸地，在地面震荡的那一刻，扭曲的牛角把两人顶飞。

　　两人擦着地面撞在墙上，马尾辫女孩帮他挡住了致命攻击，已陷入昏迷。

　　“糟糕……它打不死吗……”

　　李诺状态很差，即使穿着【Kenny的橙色外衣】和抵抗军专用防弹衣，也无法抵消医疗是个扛导致的生命力低下。

　　另一个抵抗军快速扣动扳机，子弹已经不能再骚扰二阶段或是说垂死挣扎的牛头魔了。

　　这家伙突然像是发了疯一样猛冲，李诺心中提前预警，饶是撑着身躯费力闪开，却被其带来的风压再次掀翻在地。

　　李诺的状态看来是已经到了极限。

　　血量已经降到了20%之下，而且还在一点一点的往下降。

　　虽然【红泪石戒指】有类似回光返照的功效，但也抵不住肉体现在带来的剧痛。

　　现在如果中断【内在潜力】，全身肌肉会出现撕裂般的疼痛。

　　经过刚才的打斗，李诺体力已经接近极限，就算趴着能恢复，但恢复的速度恐怕还赶不上扣血的速度。

　　“完蛋了……”

　　这是李诺脑海中唯一想到的话，一路坑蒙拐骗，玩命干架，到头来恐怕还是倒在了最后的终点。

　　【身份正在验证】

　　“啊？”

　　突如其来的系统音听懵了李诺。

　　“身份证？”

　　【玩家身份：残血者】

　　【在lv30剧本内使用三种频死技能，血量剩余10%，达到身份通过标准】

　　李诺一愣，残血者，这名称好像在哪里见过。

　　突然脑中一闪，他想起来属性板最上方，有串很的暗灰色的文字，写着【身份：残血者】。

　　同时他也发现，自己现在无法行动，不是因为疼痛导致的，而是因为自己被定住了。

　　就像武侠里那样被点了穴一样。

　　四周的一切，与他的情况一样。

　　时间的流速似乎在此刻，不动了。

　　【根据核对玩家现实特性，如果达到赋点极高状态，则会给予特殊身份之中其一】

　　【您已通过验证，身份：残血者】

　　【发动条件：三种频死类技能同时发动，血量剩余上限的10%，满足以上两点玩家可自行发动】

　　【关闭条件：血量上限在10%以上，或消耗3000金币强制关闭】

　　【效果1：发动后，力量、反应、灵力、洞察四项属性，随机抽取两项提升15到30点属性值，体力消耗速度减少50%】

　　【效果2：所有异常状态清零，直到受到外力伤害为止】

　　【效果3：四肢每20秒折断一只，身份持续5分钟后，头骨碎裂】

　　【剩余身份说明，已传至空间仓库】

　　【讲解完毕，5秒后时间将恢复正常】

　　“……”

　　“开启……残血者……”

　　牛头魔会对危险的生物产生野兽的预警，五秒时间已到，它不知道面前这个带着奇怪面具的家伙是怎么回事。

　　但它知道，很危险，忽然之间变得很危险。

　　李诺站在那里，身体的所有疼痛戛然而止。

　　轻盈的就像获取了新生。

　　“【身份】的力量？”

　　疑惑时，牛头魔冲了过来，他提前感觉到了危险警报。

　　“小心！”唯一还有意识的抵抗军喊了一声。

　　李诺在最危急的那一刻，轻描淡写的脚下后撤几步，很微妙的正好错开牛头魔的冲撞，并一步踏在其手臂上，顺着健壮的肌肉群跃到牛头魔身后。

　　快速的抽出后背的折凳，把还插在其后脑勺的军刀硬生生的拍了进去！

　　“折凳爆炸没触发，不加幸运。”

　　就是这一刻，牛头魔忽然身体僵住，军刀顶过后脑插入前额后方。

　　李诺踩在其头顶，抽出了【庄臣的铁棍】。

　　“你算载具吗？”

　　噗地一声，他将铁棍捅进了牛头魔另一只眼睛中，并在里面胡乱的开始搅和。

　　直到牛头魔倒在地上为止，李诺稳稳落地，耳边传来了一个声音：

　　【已解锁称号：插眼神棍】