36、最后的隐藏世界观

完成击杀的一瞬间，李诺腿部突然“嘣”了一下。

　　他的右腿，反方向扭断，紧接着就是断骨后骨头扎进肉里的刺痛感。

　　“嘶——！”

　　李诺明白是【残血者】20秒的第一次计时已到，他屈膝跪在牛头魔身边，一旁的抵抗军傻眼，你杀它的目的是给它下跪？

　　冷汗瞬间从额头渗出，紧咬牙齿，前额的青筋若隐若现。

　　这哪是骨头断啊，根本就是碎了！

　　但他没时间将精力放在体验痛苦的滋味上。

　　看向凉在地的牛头魔，它的身体正在一颤一颤的哆嗦。

　　李诺瘫软的趴在地上，这回能体验痛苦了，顺便发发愁。

　　【残血者】如果一直发动下去，在两分钟之后自己的头骨就会碎掉，虽然系统没说会叫自己死掉，但头骨都碎了，和死了有什么区别。

　　“什么要不血量在10%以上，要不消耗金币啊……不就是得了病，要不自己买药扛过去要不花钱看病吗……3000金币……抢钱啊……”

　　“喂……”拿枪的抵抗军扶起那个马尾辫少女，狐疑的走来：“你这是……怎么了？”

　　“没事。”李诺打开面板，拿出商城购买来的补血药，正要把针管扎进身体里时，拿着注射器的胳膊又断了。

　　“啊——！”

　　他的样子吓坏了一旁的抵抗军，对方并不知道李诺身上发生了什么，茫然无措之下，走过去准备捡起了掉在地上的药剂。

　　就在这时，上空的铁壁突然被撞开了一个洞，2B飞了进来，就落在李诺身侧不远。

　　李诺因为面部疼得抽搐无法用五官反应心情，但心中是张了个大嘴。

　　看着2B优雅的躺在冰冷的铁皮地板上，李诺心中不由想一句，好巧啊姐，你也挨打了？

　　但他现在话有点费劲。

　　2B有条不紊地坐起身，看似没事人一样的站了起来。

　　能从几十米高空自由落体砸到地上还不出事，不愧是人造的。

　　2B环顾四周，注意到了李诺和死掉的牛头魔。

　　但她也察觉到，李诺好像血液在蒸发一样冒着红色血雾。

　　愣了一下，2B问道：“你怎么了？”

　　李诺面色紧绷，我没怎么，就是快挂了。

　　2B走了过来。

　　看见在李诺双腿中间不远处，眼眶被弄得稀碎的牛头魔。

　　突然2B心中出现了一丝别扭的感觉。

　　“啊！！！”

　　李诺一声厉吼，20秒又到了，这次碎掉骨头的是他的右臂。

　　听到这一声杀猪般的叫喊，2B想也知道李诺受了极其严重的伤。

　　而且她自寄叶部队被产出时便已经灌输了相当丰富的战斗经验，看李诺现在手脚有些变形的样子，自己也明白，李诺比人棍强不到哪去。

　　接着2B迅速走到跟前，蹲下身，伸手搭在李诺肩膀上，粗鲁的将他翻过来。

　　一手勾住李诺肩膀将他的脑袋贴近自己胸前，把他脑袋放在腿上。

　　此时李诺有些发飘，疼痛与否似乎无关紧要，心中只想着一件事：“愿此刻永恒……”

　　然后2B手伸到背后，不知从什么地方拿出一瓶血药。

　　如果是秦寿或者马尔杰用这个动作掏出血药，那李诺宁愿死在这里。

　　2B可注意不到李诺那丰富的内心世界，勾着他肩膀的那只手环过侧耳，捏住了李诺的嘴，然后像喂生活不能自理的傻子一样把整瓶血药灌了进去。

　　就在油漆味的药水进到胃里的瞬间，李诺能明显感觉到自己已经有些发凉的体温在渐渐回升。

　　趁此机会，李诺立刻打开了个人属性面板，看了眼【残血者】加持下个人能力提升。

　　【李诺：lv11】

　　【力量：14+22】

　　【反应：20+30】

　　【灵力：5】

　　【体质：9】

　　【洞察：17】

　　【医疗：-】

　　我好强……

　　李诺傻眼的甚至忘记了疼。

　　在【残血者】状态下，【红泪石戒指】、【人造芯片濒死攻击UPLv1】以及【内在潜力】的加持似乎不再显示，但加成效果是实打实的存在。

　　随着药剂灌入喉咙里，【残血者】的状态关闭，李诺也因此变弱了，但活过来了。

　　他不顾肌肉撕裂的痛苦，立即撤销掉【内在潜力】，红色的雾气四散而开，如星火般消散在空气中。

　　“谢了……”

　　2B冷冷道：“不用谢我，这瓶药是你给我的。”

　　听到这话，李诺有些迷离，想着这算不算也是自己救了自己，毕竟以刚才的状态，已经没力气给自己扎针了。

　　“那两个牛头人呢？”李诺从2B的怀里起来，问道。

　　“宰了。”2B说的轻描淡写，但后背的血痕在告诉他，她所经历了比想象中还要困难数倍的事态。

　　现在的主线任务难度最高达到30级，很有可能那场危机已经在刚刚被2B清理。

　　整装待发后，几人来到电梯前。

　　电梯被锁住，无法使用，那名马尾辫的女性抵抗军入侵系统将电梯解锁。

　　人造人入侵电梯系统，控制其直达最高层。

　　李诺现在意识到，自己一路打打闹闹各种收编人际关系，如今起到的作用足以弥补自身能力不足带来的麻烦。

　　比如现在，如果没有抵抗军的帮忙，他还得想办法重新爬到塔顶，时间所剩不多，任务失败率攀升。

　　电梯空间不大，两个抵抗军，一个2B，一个带着怪异面具的李诺，正好挤满狭小空间。

　　李诺趁此时间调出面板，扫了一眼刚刚获得的称号。

　　【称号：插眼神棍】

　　【等级：1】

　　【升级条件：用棍子插爆30个有敌对情绪目标的眼睛】

　　【效果：自带技能“超会心”，攻击弱点时伤害增幅1.2倍】

　　“无尽回廊”中充斥着各种【称号】，获得【称号】的手法千奇百怪。

　　比如李诺获得【插眼神棍】这个称号的原因是他从新人筛选到刚刚为止一直采用的攻击手段都是用“棍子”插“眼睛”，而且一次都没有失手过，如果他改变方式，选择只用“拳头”击打“下半身（男性痛点）”这一种攻击手段，并同样达到了阻击敌饶效果，那称号就会变成【卡裆行者】……

　　再比如拥有无限屎块资源的马尔杰，这家伙或许早就获得了名为【括约肌的销售商】的称号。

　　但是无论是【插眼神棍】还是【卡裆行者】，称号的效果都是一样的，因为系统会认定玩家的攻击方式都是以直接袭击要害为主。

　　不过不要以为获得这种【称号】的手段容易。

　　李诺能够准确无误的插爆所有对手的眼睛，也是一件挺缺德……挺不容易办到的事。

　　随着叮的一声，电梯到达了塔顶。

　　门开后，他们见到了早就在此等待的马尔杰和陈寿，李诺松了口气。

　　三人组的RPG探险队伍没缺胳膊短腿就是好事。

　　而从陈寿与马尔杰的视角中，情况有些不一样，这俩哥们脸色明显有点不好。

　　“李诺……你身边的女人为什么又变多了？”马尔杰的问题中含有一丝不爽。

　　李诺走出电梯说道：“三位帮了我大忙……”

　　“2B小姐，还有另外两位小姐，麻烦躲开一下。”马尔杰沉声道。

　　2B听后一脸疑惑的站起脚向侧方退了退，同样疑惑的还有李诺。

　　紧接着马尔杰继续道：“陈寿，轰他。”

　　“好的马兄。”陈寿应道，然后掏出弹弓对准了李诺。

　　李诺见状慌忙大喊：“等会！你们什么意思！”

　　“拿错了，用炮轰。”

　　“还是马兄你有想法。”

　　然后陈寿搬出【手持大炮】对准了李诺。

　　李诺：“等会儿！”

　　这时马尔杰扔给他一瓶血药，说道：“缓解气氛，虽然我们真的想轰了你……我们做了个支线任务，保护机械生命体的安全，奖励物不算好，给你空出了一瓶血药，凑合用吧。”

　　陈寿失望的收回大炮，原来是开玩笑啊……

　　李诺收过血药，交给了那个因他受伤的马尾辫女孩，然后拿出了【灭世之花的碎片】走向通往塔顶的阶梯。

　　打开通往塔顶的大门时，一簇黄昏与黎明才会拥有的暖光照在他们身上。

　　拿着枪的抵抗军战士不自觉的捂住眼睛，从手指缝里窥视来自天空上的暖色光影：“我还是第一次见到……这么强烈的‘夜晚’。”

　　抵抗军活动的区域只有白昼，无黑夜。

　　黄昏与黎明就是他们的黑夜。

　　但那只存在于昼之国和夜之国的交界处。

　　适应了光线后，他们看到无数的白色花瓣在空中飘舞，系统的声音传入每个玩家的耳中。

　　【特殊任务更新：将灭世之花的碎片交还给它，恢复灭世之花的完整性，将其传送回它应该存在的空间】

　　【主线任务重新计时：剩余5分钟】

　　象征灭世之花的花骨朵伫立在塔顶，其高约五米有余，占地约150平米，巨大的花瓣缓缓打开，陈寿感觉到一种类似于“巨物恐惧症”的情绪在心头蔓延。

　　“虽然不知道到底怎么回事，但应该算是结束了吧？”陈寿问道：“不会再有BOSS了吧？”

　　“从剩余时间应该不会了，系统让咱们快速结束任务。”马尔杰走过去。

　　花的上方有个类似于虫洞的半透明波纹。

　　马尔杰分析道：“虫洞是个类似于时空穿梭的事物，把灭世之花和最终幻想的事物传送到了11942年的尼尔世界。”

　　“你们在说什么？”随行的抵抗军问道：“灭世之花……传送？11942年？”

　　“一时说不清楚……”马尔杰不打算解释，系统设置的任务不可能保持合理，只要把任务完成就好了。

　　在他们说话时，2B注意到李诺搬着折凳坐在上面，翘着腿摸着鼻梁，做出思考的样子。

　　她问道：“你在想什么？”

　　李诺摇头。

　　他眯着眼，脑海中仍然在琢磨这个剧本的隐藏世界观，前前后后一系列的线索令他在意的有很多……

　　白昼、黑夜、黎明、黄昏。

　　最终幻想、尼尔机械纪元。

　　世界联动线、遮住区域的白色罩子、卡在墙里的人类。

　　轮回。

　　也许把一切都看明白，就能解答隐藏世界观的全部秘密。

　　诸多线索在脑海中繁衍交织，形成一个密集的信息网。

　　最后脑中不断重复着系统出现过两次的“独白”：“轮回的齿轮开启、无夜的白昼世界、正在被黑暗入侵、黎明将成为载点、开启新的……”

　　【倒计时三分钟】

　　一瞬间，李诺睁大了眼睛。

　　“明白了。”