37、水晶神话

时间进入最后倒计时，还剩余不到三分钟，巨大的灭世之花散出的花瓣越来越密集，陈寿掸掉身上的几朵碎片突然听到了【正在感染狂暴病毒】的声音。

　　灭世之花会传递出使人成为红眼狂暴者的病毒。

　　陈寿和马尔杰看向了李诺。

　　“把【灭世之花的碎片】拿出来吧，然后咱们就能通过主线任务了。”马尔杰说出此话的时候，陈寿的心跳速率升高。

　　胖哥在想，这次剧本任务难度等级超过20，而且真的有惊无险的完成了，一定会拿到足以媲美三到四次剧本任务的奖励。

　　每次剧本任务给予的奖励金币不等。

　　根据玩家做事方法和完成的支线数量会有些许区别，但会令玩家的金币刚好接近上交每月续命费的数字。

　　“等一下，关于隐藏世界观我有个想法。”李诺说道：“看天空上的颜色，外面应该是黑夜吧？”

　　马尔杰不知道他在说什么，催促道：“我可不想最后时刻失败，至少在此之前，还是先把主线完成吧？”

　　“你说得对。”李诺站起来，对一直跟到现在的两位抵抗军微微欠身：“感谢二位的帮助，请二位快速离开此地。”

　　马尾辫女孩有些犹豫。

　　在她的观念中，李诺是她从森林里找到带回的抵抗军营。

　　她不能不保护他：“可是……”

　　“让你们走就走。”李诺的声音不带有任何可商量的余地，连陈寿听着都微微一愣，这家伙没用过这么严肃并带有命令性的语气，除非……要出大事。

　　在两位抵抗军进入电梯后，李诺最后嘱咐道：“十分钟之内离开工厂区域，能带走多少人是多少人。”

　　“那个……李诺，你到底要做什么？”陈寿问道。

　　“应该从哪开始说呢？”李诺拿出【灭世之花的碎片】走向巨大的白色之花，这朵巨大的白花散发着清香，携带着病毒，其阴影笼罩着他。

　　【隐藏世界的特殊任务：将灭世之花的碎片放回原处三米范围之内，世界即将恢复原貌】

　　听着系统的声音，李诺并没有把花的碎片从手上放开。

　　“我直接从答案开始说吧。”

　　李诺站住，立在花前四米外，平静说道：“这里不是《尼尔机械纪元》的世界，而是《最终幻想》的世界。”

　　“你在说什么？”马尔杰问道。

　　“我们被自己误导了。”李诺说道：“一开始的抵抗军营，人造人，抵抗军，一切的标志都在告诉咱们这里是《尼尔机械纪元》，实际上根本不是这样。”

　　他问道：“还记着在列车里，还有进入工厂区域后，那段来自系统的描述吗？”

　　陈寿看着任务面板最后的时间倒计时，焦急的说道：“那怎么可能记着啊……！大哥，只剩下2分钟了！”

　　马尔杰说道：“大概是交代事件起因经过？”

　　李诺回忆着说道：“第一句话，轮回的齿轮开启，尼尔世界观里有一座塔，里面记载着历史曾经发生过的事情，包括灭世之花在内的所有事物都能被塔具象出来，数据化再现是另一种形式的永生和轮回，而从《最终幻想》世界观来说，《最终幻想14》是网游，我们玩家不死不灭，也象征轮回。”

　　没人催他。

　　与其搭话，不如让他释放自己浓烈的表达欲，马尔杰和陈寿是这么认为的。

　　“第二句话，无夜的白昼世界。”李诺说道：“尼尔的故事主线任务地点是昼之国，没有黑夜，黄昏与黎明就是这里的黑夜。”

　　他看着昏黄的天空：“自从人造人们被地壳运动和不知名的破坏弄晕后，这里出现了象征‘黑夜’的黄昏与黎明，从抵抗军的日记里也能发现，他们也很惊异于世界的天空会出现‘黑夜’现象……尼尔世界观因潮汐锁定导致地球没有自转，白天永远是白天，现在天空的黄色代表黑夜就在我们头顶，那问题来了。”

　　“我们踩着的星球到底有没有自转？”李诺自问自答：“有，只要不是尼尔的地球，就有自转，比如《最终幻想》的星球。”

　　陈寿：“但是《最终幻想》有真正的黑夜啊！还有，大哥……时间……”

　　“日记里说，人造人的探索部队发现区域被白色的罩子盖住，无法脱身出去，就好比一个磨砂玻璃球罩住了我们，将这里与外界隔开。”李诺用手指比了个椭圆形，说道：“第一，埃米尔说，他找不到回到回家的道路，他家在地底下，第二，当地壳碎裂后，有大量水晶石从地下出现，代表水晶石本身就在地底下。”

　　马尔杰双眼瞪大：“所以……尼尔中某片区域的人造人，建筑，和一草一木都被传送过来，导致这里本来存在的部分人类因位置问题被卡在墙里，但地下的空间没有被传送，仍然是《最终幻想》的地下世界？”

　　李诺点头：“你少说了一样东西，天空也被传送过来了。”

　　【时间倒计时，最后三十秒】

　　“第三句话，正在被黑暗入侵。”李诺向前跨出两步：“罩子外的黑夜侵染了罩子里的白天，黑夜与白昼的交界使黄昏与黎明出现。”

　　【时间倒计时，最后二十秒】

　　“第四句话，黎明将成为载点。”他把【灭世之花的碎片】拿在手上：“‘黎明’和‘黄昏’都是尼尔世界观中黑夜的象征，也是我们现在所处的时间，当我们在指定时间内完成任务后，隔离两个世界的罩子也将消失，尼尔的这部分区域将彻底融入或消失在《最终幻想》的世界中，即开始也是结束。”

　　【时间倒计时，最后五秒】

　　李诺拿着【灭世之花的碎片】进入了系统要求的三米范围内，碎片瞬间从手抽离。

　　【任务已完成】

　　【主线任务结束，将在五分钟后回到列车】

　　陈寿噗的一下坐到地上，长出一口气：“你吓死我了……”

　　李诺没理他，碎碎念着：“轮回的齿轮开启、无夜的白昼世界、正在被黑暗入侵、黎明将成为载点、开启新的……”

　　“第五句话明显没有说完，其实就是个填空题。”李诺看着这半空中正在无限分裂放大的【灭世之花的碎片】说道：“如果用瞎猜的方法，很容易就能找到答案，所以必须用证据指出真相，第五句话才能成立。至于填空的答案，只要是符合《最终幻想》世界观的一个‘代号’就可以，比如……大地生长的水晶，还有《最终幻想》所代表的‘神话’题材。”

　　灭世之花的碎片进入到巨型白花的中央，凝聚为一个女人的轮廓。

　　他说道：“轮回的齿轮开启、无夜的白昼世界、正在被黑暗入侵、黎明将成为载点、开启新的水晶神话。”

　　【隐藏世界观已破解】

　　【完成者：李诺】

　　【任务结算时，经验值与金币数量增加】

　　李诺把奖励面板打开给他们看，说道：“看，我说对了。”

　　随着灭世之花中心的人型生物无限变大，她的阴影已经罩住了塔顶，而天空之上，黄昏的光芒在退散，被黑夜才有的暗所替代。

　　李诺看着灭世之花上方半透明的虫洞。

　　他打开任务面板。

　　特殊任务【将灭世之花的碎片交还给它，恢复灭世之花的完整性，将其传送回它应该存在的空间】已显示完成。

　　他说道：“我赌五毛，特殊任务描述的内容有可能是文字游戏。”

　　“灭世之花应该存在的空间是哪里？”

　　“尼尔的世界？”

　　“还是发行商SE创造出的游戏的所有平行世界？”

　　“破掉罩子，另两个世界融合也可能算是让它传送到本应存在的空间？”

　　他一连四问让马尔杰和陈寿跟不上思路。

　　“哥……你又要搞什么事……？”陈寿都改口了，他真的害怕李诺过于跳出框架的行为导致灾难降临。

　　李诺说道：“我让那两位抵抗军先走，并且掐着点完成主线任务也是给他们抵抗军逃跑争取时间罢了，人事已尽，剩下的就是天命了。”

　　他拿出了【召唤类魔晶石】，交给2B。

　　“麻烦帮我们最后一个忙，你见过巴哈姆特，召唤它，把灭世之花毁掉。”