38、全线路破解，以及，自由落体

“为什么？”

　　2B问着，她一直在旁边冷冷的看着。

　　她不知道李诺在干什么，在说什么，在想什么。

　　什么世界融合，什么黄昏和黎明，什么潮汐锁定，她只是个刚刚被制造出来的机械人。

　　她没有感情。

　　没有认知。

　　只有对寄叶部队的服从，以及“愿人类荣光永存”。

　　“为了更好的未来。”李诺摘下了面具，用那张人畜无害的面容发出微笑。

　　【召唤类魔晶石】

　　【品质：史诗】

　　【最低使用条件：灵力值30】

　　【效果1：用随机抽取的方式决定可用的召唤兽，召唤效果时间视不同召唤兽而不同】

　　【效果2：可选择见到过并产生过交集的召唤物进行召唤，召唤来的生物不受控制】

　　【效果1可用召唤物：迪亚波罗斯、幼体利维坦、冬贝利、仙人掌、莫古力、陆行鸟】

　　【召唤条件：不同召唤兽所需的灵力值不等，若召唤者的灵力值不足，将转接扣除生命上限的99%】

　　【简述：众所周知，闯荡八个道馆成为联盟冠军的旅途中，始终会有六只小妖怪跟着你】

　　魔晶石一开始拿到时因环境问题无法使用，而现在，随着天空的罩子被打开，来自《最终幻想》的夜空入侵白昼，魔力随着夜色一起融入了这个世界，【召唤类魔晶石】已经被唤醒。

　　使用【召唤类魔晶石】的第一条件，灵力值30，这里可能只有2B具备。

　　“李诺……你能说一下你的目的到底是什么吗？”陈寿在一旁问道：“任务不是已经完成了吗？”

　　“趁着主线完成后，玩家整备回到列车的五分钟里，我们能做很多事情。”李诺指着灭世之花中央，那个越来越大，已经伸出手抚摸夜空的女性“人体”，他说道：“比如把它灭了。”

　　陈寿觉得自己大脑已经短路了，他甚至忘记了玩家这时互相攻击还能拿金币的规则。

　　他就是觉得。

　　太疯狂了。

　　图什么？

　　李诺看着下面，百米之下，一些抵抗军跑出工厂。

　　从塔顶俯视他们，抵抗军小的就像蚂蚁，和他们在原生世界的地位一样，被抛弃的炮灰，风一刮就会倒下的桔梗。

　　在售卖超市里，他对那位受伤的抵抗军说过，“谁都不会死”。

　　不敢保证做到，最起码能试一试，万一成功了，不就有更多奖励了吗。

　　悲剧的根源故事要从《龙背上的骑兵3》说起，但那太长了，李诺不想回忆。

　　他只知道灭世之花是尼尔世界一切悲剧的始末，无论让它留在这里，和抵抗军们传送到其它世界，还是回到原来的尼尔世界，只要花出现了，它就会带来新一轮的毁灭。

　　除非，毁了它！

　　“2B，别再问了，拜托了。”李诺说道。

　　“巴哈姆特，是吗？”2B问道。

　　李诺点头。

　　“嗯。”

　　2B举起魔晶石，放在眼前平视。

　　如果她是玩家会听到一连串系统的验证语音。

　　【灵力值到达30】

　　【请选择您要召唤的方式】

　　与此同时。

　　【倒计时1分钟，玩家做好上车准备】

　　“跟着我念，2B。”

　　李诺站在2B对面，两人中心是闪烁光芒的魔晶石。

　　他一字一句说道：“请召唤我见到过的，巴哈姆特。”

　　2B：“请召唤我见到过的，巴哈姆特。”

　　李诺：“让祂，摧毁灭世之花。”

　　2B：“让祂，摧毁灭世之花。”

　　2B突然出现了从未有过的感觉，她感觉到自己呼吸有些困难，一种极端的兴奋和失落从内心当中蔓延开，人造人不应该具备情感。

　　但是，当承载了魔力的魔晶石力量被她唤醒时，那份魔力的源泉在叫醒人造人沉睡的感情。

　　她全身突然间无力，2B不知道的是，【召唤类魔晶石】召唤生物的强度过高，正在扣除她的“血量”，按照设定计算，她很快会被扣到只剩下1%的血量。

　　在意识迷离之际，一股强光把她叫醒。

　　从魔晶石中飞出一道耀眼的射线直达天际。

　　天空出现了变化。

　　夜空闪耀着白昼般的光辉，云层翻腾之间，一颗由无数诡异的魔力线条所组成的圆形太阳，缓缓从夜空中凝聚升起。

　　这颗诡异太阳，开始逐渐变得更加深沉，颜色变得越来越深，黑日遮蔽了月亮，它逐渐的凝聚成一个庞然大物。

　　它将夜空还给天际，将恐惧挥洒大地。

　　六翼飞龙，立于空中。

　　龙王巴哈姆特降临。

　　“这是什么啊！！！”马尾辫少女在工厂下方指着天空喊道。

　　“快走，先别管这些！”

　　“可是他们还在上面，首领！！”

　　首领安妮莫宁：“先撤退……”

　　话音刚落，巴哈姆特厉吼一声。

　　随着它突然在空中飞舞，翅膀带来的风压就像无形巨浪冲刷过去，无声的风暴扯碎一切，尘埃金属木板，机械生命体，人造人，万物在其面前如纸屑般渺小。

　　场景飞快后退，视线从一栋又一栋废弃高楼中穿行而过，在巨大城市的顶端从上向下看，少女看着远处那个散发诡异神圣交织的生物。

　　白色长发的少女撩开发帘，灰蓝色的眸子注视着那里。

　　“它是什么……？”

　　工厂塔顶。

　　2B因【召唤类魔晶石】被扣除了血量倒在地上陷入昏迷。

　　灭世之花中央的巨型生物把手伸向了巴哈姆特，它的手瞬间被火焰吞没，两个诡异且强大的生物在夜空下展开了缠斗。

　　但这场纷争从一开始就没有悬念。

　　灭世的花，怎么可能斗得过灭世之龙。

　　【倒计时20秒，玩家做好上车准备】

　　李诺用【埃米尔的面具】勘察巴哈姆特的数据，换来的是脑壳剧痛，实力差距过于悬殊，无法探知。

　　夜空被火焰照亮，巴哈姆特口中噙着炙热的火焰。

　　“我我我我，我要完了！！！”陈寿捂着脑袋嚎叫。

　　同一时间马尔杰冷静的看向李诺，问道：“在你算计中吗？”

　　“很显然，巴哈姆特一发火焰弹就能把这座工厂全给毁了。”李诺声音平稳，好像在说一件与自己毫无关联的事情。

　　李诺做的无非是个对赌局，卡好时间召唤巴哈姆特，龙王出现如果晚于玩家退场，无非是放弃了击杀灭世之花触发新奖励的可能性。

　　巴哈姆特若是很快就出现也得用5到10秒现行，出现后肯定要摆POSS，使用大威力的吐息攻击也要有个前摇，换算时间至少10秒。

　　前后25秒左右。

　　再加上2B对魔晶石的咏唱时间15秒，一共约40秒。

　　李诺：“最后5秒跳楼。”

　　陈寿：“啊？”

　　马尔杰拉住陈寿，喊道：“听他的！”

　　“那……2B。”

　　李诺拿出【随机数值MOD精灵球】，心中默数最后的倒计时，把精灵球丢向2B。

　　当精灵球触及2B柔软的腰身时，“嘭”的一声，精灵球像张开了嘴一样，2B化为红光被吸了进去。

　　李诺跑过去迅速捡起精灵球，任其在手中摇晃了三下后，他突然不受控制的举起精灵球喊了一声：“我收服你了！”

　　“你在干嘛！！！”马尔杰咆哮着已经把陈寿拉到塔顶边缘。

　　李诺羞愧的跑过去，我也不知道咋回事啊……

　　正当此时，天空光芒万丈！

　　巴哈姆特，龙息咆哮，炙热的火焰席卷而来，塔的顶层瞬间被尚未来到的火焰气息摧毁！

　　【隐藏BOSS灭世之花已被杀死】

　　【特殊任务线全解】

　　【主线全解】

　　【真主线“这世界如此美妙”已完成】

　　【通过剧本任务的所有玩家将交予特殊……】

　　尘埃和金属碎片中，李诺三人从中窜出，他们没心思看系统跳出的结算面板，只盯着百米之下的地面垂直落体！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”陈寿想家了。

　　“别慌啊！”李诺拿着精灵球，在后面喊道：“百米要4秒才能落地！”

　　身后烟尘和炙热的爆炸在追随。

　　身下坚硬的大地在等待。

　　要死了……要摔死了！陈寿慌了，瞳孔在一瞬间扩大。

　　李诺开心的笑着。

　　爆炸的火焰与倒塌的建筑残骸已经接近了他的身后，他轻松的张开双臂。

　　系统，绝不会迟到。

　　“1。”

　　距离地面十米。

　　一辆列车鸣笛，在一瞬间穿过次元壁将他们撞了进去。

　　【玩家已上车】

　　【任务已完成】