39、世界如此美妙

“没，没有找到。”

　　“这里也没有……”

　　“到底去哪了啊……”

　　“应该已经死了吧？”

　　“那至少也要找到身体帮他们修理，记忆备份还在身体内，地堡联系不上，这个世界……”

　　废墟中。

　　抵抗军们抬起头。

　　夜空上的星星如此耀眼。

　　他们从未见过。

　　这儿是哪？

　　“首领……我们？”

　　“回去吧，只要他们的身体还在里面，迟早会找到他们。”

　　几天后。

　　“还是找不到他们。”

　　“地堡仍然联系不到吗？”

　　“总部没人响应，信号都消失了……”

　　又是几天。

　　“该死……这些怪物到底是什么！”

　　“大家，暂时放弃营地！”

　　“那他们呢？”

　　“暂时……放弃搜索。”

　　抵抗军的营地被怪物摧毁。

　　他们走出了这里。

　　天空阴沉，下着小雨。

　　白天与夜晚交织着出现。

　　渐渐的，已经有人猜想，这里不是曾经的世界。

　　这里是新的世界。

　　“大家，我发现了一辆货车！而且能用！”

　　“三百米外，三百米外有条公路！”

　　“什么？”

　　“哎哎，这个黄色的鸟跑得好快啊！”

　　又过了一天。

　　阴天。

　　小雨。

　　承载着二十多名抵抗军的大型货车行驶在公路上。

　　一路上，他们没再见过机械生命体。

　　“我还没见过修缮这么完好的公路……”驾驶着车子的抵抗军说道。

　　“嗯……”埃米尔在车顶呆着，他和抵抗军们一起出发，看着四周的环境，看着整齐的公路，看着天空的细雨，一切仿若在记忆中出现过，不过那是上千年之前的事情了。

　　马尾辫少女在副驾驶位置，拍了拍开车的同伴：“前面有‘人’！”

　　“看见了。”

　　公路旁边，两个女孩抬手伸着大拇指。

　　载着人造人的货车停在路边。

　　首领安妮莫宁探出车窗：“你们是……”

　　长发女孩笑着说道：“抱歉，能不能让我们搭个顺风车？”

　　“我们车上的人有点多。”

　　“没关系，只要你们不介意。”

　　“上来吧。”安妮莫宁看着要搭车的人说道：“三个人来后面，一个人坐前面……那个红色的猎物……狗，你去车顶和埃米尔呆着吧。”

　　埃米尔身边多了一只赤色的猎犬，或者说是个猛兽，但埃米尔很高兴有个聊天的伙伴：“我叫埃米尔，你叫什么！？”

　　主驾驶，长发女孩挤在中间，抱有歉意的对身边人道谢。

　　“真是麻烦各位了……”

　　“没事。”马尾辫女孩笑着摇头。

　　长发女孩点头说道：“认识一下，我叫蒂法，你们呢？”

　　货车驶过公路。

　　前方无边无际。

　　他们驶过的一段路口不远处。

　　白色长发的少女靠在陆行鸟身上，坐在地上安逸的看着天空。

　　“星斗，乌云，雨水，黑天，白昼。”

　　“你们这里到底是哪里？”

　　她摸着陆行鸟柔顺的羽毛，往日挂在脸庞上的落寞与严肃淡了很多，灰蓝色的眸子深处是多年前就已经消失的温柔。

　　只是眼中被残酷灌满的意志尚未完全退去。

　　陆行鸟：“kweh！”

　　“我听不懂啊……”她笑着，在满是机械生命体的世界好久都没笑过了，地堡和寄叶部队，作战与复仇，一切的一切随着那条巨龙的消失画上了休止符。

　　陆行鸟贴过来，撒娇般的用脑袋摩擦着她的头发。

　　“kweh！”

　　“好了，让我猜猜。”她摸着陆行鸟，问道：“你是想知道我叫什么吗？”

　　“我叫……”

　　“我叫A2。”

　　“今后请多多指教。”

　　A2看着天空，小雨褪去了。

　　乌云也散了。

　　来自黎明的光芒照在她的白发上，像镀了一层金辉。

　　“虽然不知道这里是哪，但这个世界，好像很美啊。”

　　……

　　尼尔世界。

　　同一平行时空。

　　广阔宁静的大地，荒芜的都市废墟下。

　　一个白色巨塔中。

　　【11942年】

　　【1月29日】

　　【一名来自未知世界的“人类（玩家）”进入塔内】

　　【他用入侵的方式，干扰了我们的系统】

　　【来自灭世之花的记录被他摄取再造】

　　【灭世之花，带来毁灭的事物，不仅仅会散播毒素，毁灭世界的方式还有未知手段尚未记录】

　　【为了保证世界运转】

　　【我们找到了2003年日本东京的记录，根据信息记录，据悉，第一次空间扭曲带来的转移来自当时】

　　【将该信息提取】

　　【重塑了传送的空间裂缝，将尚未成型的灭世之花一起转移到另一个世界】

　　【但……】

　　【花瓣已经散落在了这片都市中】

　　【我们只能把它们也一起转移，包括含有微量毒素的天空】

　　【被转移者：人类1人，抵抗军37“人”，寄叶部队人造人3“人”，机械生命体112个，建筑物共229栋，土地总面积5100公顷，地下世界没有毒素入侵无需转移】

　　【希望那个世界能渡过危难】

　　【但是……能摧毁灭世之花的……只有真正的龙】

　　【11942年】

　　【1月30日】

　　【检测到怪异信号】

　　【它可能要回来了】

　　【启动方案二，制造新的龙，尝试消灭回归的灭世之花】

　　【启动……】

　　【无需启动了……】

　　【异常能量消失】

　　【……】

　　【……】

　　【他们逃出了轮回】

　　【为什么？】

　　【启动灭世之花的是谁？】

　　【摧毁灭世之花的是谁？】

　　【到底……是谁？】

　　……

　　李诺睁开了眼。

　　他已经回到了列车里。

　　“有惊无险啊。”

　　【您收服了关键NPC】

　　【请先决定她的遗留问题，否则无法计算全部玩家的奖励】

　　眼前跳出了系统的面板，李诺盯着上面的文字下意识挠了挠眼角，忘记自己还带着【埃米尔的面具】。

　　“遗留问题？”

　　【尼尔机械纪元，重要NPC，YoRHa No. 2 Type B】

　　【1、放生回归原本世界】

　　【2、保留现有能力但无思维能力的小精灵】

　　【3、让她成为玩家，绑定为“永久性”队友，解锁“特殊好友”关系】

　　……

　　……

　　注1：A2，尼尔机械纪元三位主人公之一。

　　注2：蒂法，耶路撒冷。

　　注3：白色巨塔，又称【塔】，尼尔机械纪元中机械生命体思想聚合而成的玩意儿，里面存储着人类历史数据。