3、宝箱

封闭房间的门突然被打开，而且这里还存在怪物。

　　通常来说，以上设定存在之下，大部分人会在心脏重重跳一下。

　　所以当李江东和眼镜男看向门口时，忍不住了。

　　“我草！”

　　“开门倒是提前说一声啊！”

　　李诺握着门把手，面对屋外的走廊，回过头无辜的说道：“是大哥您让我别再出声的啊。”

　　李江东咬着牙说道：“我他妈……你他妈有病吧？”

　　李诺笑了：“大概十来种病。”

　　眼镜男拍了拍李江东的后背，走到前面正色说道：“万一开门会出现系统说的那个‘怪物’，咱们……”

　　“我下次注意。”李诺直接说道。

　　这个房间除了一个门，一个看上去类似于藏着宝箱的细细裂缝外，没有其他可当做出口的区域了。

　　根据系统指示，现在出屋什么危险都不会碰上。

　　眼镜男和李江东只不过是单纯的害怕罢了。

　　眼镜男摸了摸眼镜框，低声说：“不过既然门已经打开了……”

　　李诺此时回头一脚迈了出去……

　　【物品栏已解锁】

　　【根据您死亡方式、个人标签，已将适合您的道具或装备品发送到背包中】

　　【默念“背包”开启背包面板，检阅后拿出装备品，完成新手教学，在此之前，您不能移动】

　　李诺按照提示打开背包栏，里面有六个格子，其中之一放置着一枚镶嵌着红宝石的戒指。

　　【红泪石戒指】

　　【品质：精良】

　　【效果：血量为最大血量20%以下时攻击伤害增加20%】

　　【简介：这枚戒指能让人在苟延残喘之际爆发出一种我还能打的假象，带上它最起码死的还能有点尊严】

　　黑，黑暗之魂？

　　李诺倒吸一口凉气……这是个神器没错，但总觉得有点别扭。

　　他黑着脸把戒指拿出来戴在手上，很快，所有人恢复行动能力。

　　李诺抬眼看过去，李江东拿着一捆铁丝，眼镜男手里有个喇叭，马思涵哆哆嗦嗦的拿出一个防风打火机。

　　死亡方式，生前标签，两者决定了拿到物品的类型。

　　李诺手中的【红泪石戒指】代表了他的“标签”，也是【残血者】影响下才能得到的“血线”型道具。

　　“你们的武器有没有特殊词条？”李诺问道。

　　然后，除了怪咖没吭声以外，剩余人都表示没什么特殊词条存在，通过表情上的微观变化，李诺能判断出他们大概率没说谎。

　　那么这三人的道具就应该是造成他们死亡的事物了。

　　被铁丝勒死或插死，被喇叭砸死或吓死，被火机烧死或滴蜡。

　　“你们俩拿到了什么？”眼镜男扫视着李诺和怪咖。

　　“没什么用的东西，一个破戒指。”李诺竖起中指，让他们看到戒指。

　　随后，怪咖望着众人，把背在身后的手抬起……只见他手里拿着一坨屎块……

　　“我草！你才是有病吧！”

　　“离我远点！”

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　李诺虚着眼，他怀疑这坨屎块到底是不是系统给的道具，那个怪咖用屎块掩饰真正得到的东西。

　　他凑近仔细看了看，感觉应该是想多了，屎块是干的……不新鲜。

　　……

　　门外还有个带拉杆的卷帘门，拉起的一瞬间，浓烈的血腥味像是夏日旱厕里的苍蝇般扑面而来。

　　阴暗的走廊上，布满了干涸的血、血、血，到处都是，天花板、煤油灯、墙壁、地面，视线所到之处，都被这些暗红色覆盖住。

　　大家都是普通人，您就算把几个特种兵放到这个跟刚开完草莓派对般的走廊里，他们也得愣一会儿。

　　这时李诺敲了敲墙壁，其余人被他的动作打破沉寂，看了过去。

　　他说道：“现代简约装修风，材料都是微晶石，这么大面积来看，屋主人应该挺有钱的啊。”

　　李江东咬着牙说道：“对，时代背景是现代，但跟咱们没关系，因为你我还有所有人都被关在这个傻逼的密室里。”

　　“东哥，能把您的铁丝给我一小段吗？”李诺突然问道。

　　李江东看了看李诺手上的戒指，想到这小子可能想弄个更靠谱的武器，便掰断一小节递过去。

　　“那现在……”马思涵依旧缩在门框后面，有点不敢出来。

　　“大家如果都看过恐怖片，应该知道最忌讳什么吧？”眼镜男转头说道：“切勿分开行动！”

　　大家点头时，李诺正摆弄着铁丝，把其弄成了一个U型。

　　而怪咖正贴着墙凹造型。

　　也没人想多管这俩神经病，但你也不能现在就让他们离开。

　　会出现什么情况谁也不知道，多一个人就代表多一个诱饵帮自己续命。

　　屋子外是一条笔直的走廊，壁灯光线黯淡。

　　走廊两侧不时延展出狭窄的小道，李诺走在队伍中央，在一条岔道的位置停下。

　　他问道：“要不要去岔路里面探探？”

　　“你想什么呢？”眼镜男停下脚步，侧目说道：“小道里面光线更暗，而且别忘了，这里有怪物。”

　　李诺耸了下肩膀：“好吧，我听大部队的。”

　　他只是觉得岔道存在的意义肯定不是装饰，里面或许有宝箱，但在无关痛痒的分歧上让步也无所谓，更何况他也没啥证据。

　　“你们说……怪物是什么啊？”马思涵哆嗦的问道。

　　“我坚持唯物主义，希望别出现鬼魂一类的东西。”眼镜男不安的说道。

　　“万一是魅魔呢？”

　　众人把目光集中在发出声音的李诺身上。

　　他说道：“梦想总要有的，不然怎么活下去？”

　　“咱们得先活下去，才能考虑梦想。”眼镜男反驳，然后说道：“我现实中是个文职工作者，如果遇到危险……”

　　他看着李江东，欲言又止。

　　马思涵拽住李江东的手臂，低声说道：“拜托了……东哥，我只是个学生……”

　　李江东在这群人里确实长得最有安全感。

　　李江东扫视李诺和眼镜男，说道：“如果需要动手，你们两个就听我的。”

　　他说着把铁丝缠在手上，走在了队伍前头。

　　又步行了不到一分钟以后，他们看到了前方长廊延伸出一个三岔口，三条通道的宽度一样，但长度不同。

　　突然壁灯灭了。

　　“啊——！！！！！”

　　马思涵妹子一声浪叫，待她喊完，李诺沉了一口气，如果不是因为不熟悉现在的情况，他真的想把怪咖手里的屎块塞进这姑娘喉咙里。

　　几秒后，灯又亮。

　　而这一次，几乎所有人的身子都抖了一下。

　　眼镜男指着左边岔道里一具躺在地上的黑影，紧张的说道：“那个……是个尸体吧？”

　　恐怖片里突然出现尸体，代表了附近有怪物存在，也是一种警示信号。

　　这时，刨除恐怖片里作死的角色，正常人应该做的是远离尸体，直接走其他岔路。

　　所以当李江东三人组看着李诺走向那具尸体时，他们都愣住了。

　　不是不想管，而是他们害怕的不敢出大气。

　　直到他们看着李诺开始扒尸体的衣服时，才小心翼翼的走过去。

　　当看到尸体面目的那一刻，三人都在后悔为什么要过来。

　　眼镜男和马思涵这俩直接吐了。

　　李江东因为被吐了一身，所以也吐了。

　　这具尸体紧紧贴在地上，脑袋已经扁了，看不出五官长相，被血侵染的外衣撕开了一道裂口，里面露出的肉体往外翻着血肉，很像是被某种生物用力量强行把胸腔撕开的样子。

　　李诺毫无顾忌的把他扒光。

　　他怕身后的人不理解，就一边摸尸一边解释道：“恐怖片里的常识来看，有尸体存在的地方就要走远，但这里是任务剧本，尸体就象征着宝箱和线索。说不定他们身上藏着补血药，甚至有可能藏着一把加特林。”

　　他拿起尸体的裤子，眼前跳出了一个面板：

　　【弗兰肯斯坦的长裤（破损）】

　　【品质：普通】

　　【简述：惊悚片的俗套剧情之一，科学家被自己制造的怪物杀死】

　　李诺发现大部分的事物都有面板，【简述】的内容有时可以拼接出碎片化世界观。

　　但这条裤子，包括尸体的衣服上都没有新发现。

　　“奇怪……”李诺疑惑，随手把尸体上的衣服叠好放在一边，叠放整齐是他自小在医院养成的习惯。

　　但包括李江东在内的三个人看李诺的眼神都不对了。

　　什么人才会帮尸体叠衣服。

　　这特么是个变态吧……

　　马思涵小声说道：“他不会是个艺术家吧？”

　　眼镜男有些蛋疼：“爱好尸体的行为艺术家吗……”

　　“哼，法医也无惧尸体，那能说明什么。”这一声哼，必然出自怪咖之口，他在旁边说道：“宝箱的价值取自于它内部存放的东西。”

　　李诺眼前一亮，对啊，内部！

　　他刚要感谢怪咖的提醒，那家伙却因为目睹尸体惨状扶墙吐了起来。

　　李诺笑了一下，然后毫不犹豫的伸手扒开尸体胸腔上的伤口。

　　血肉揉搓在一起才能发出的声音在寂静走廊中格外悚人。

　　他们注视着李诺，女孩已经抖得出现了便意，眼镜男和李江东不敢喘粗气。

　　李诺怕他们看到现在这一幕过于惊恐，便解释道：

　　“我小时候被论坛里的帖子误导，天真的以为丧尸病毒和克苏鲁诅咒是真的，为了克服未来会出现的恐惧，我针对于恶心的事物做了一些训练，这不是什么难事，简单的思维代替罢了。

　　其实包括san值之类的东西都可以靠大脑转化思维去克服恐惧。

　　比如把眼球想象成家门口大树上密密麻麻的叶子，把现在骨肉挤压的声音想象成电影里的哔——声。”

　　没人应答，也没人知道应该怎么去接话。

　　他因为摸到了手感奇怪的东西而顿了顿，然后继续说道：

　　“从任务角度来说，现在也不用紧张，介绍里已经告诉咱们‘这里有个怪物，不要轻易招惹它，除非忍不住’，人类的尸体在概念上不属于怪物范畴，但是也可能会有例外，比如我现在就不能确定会不会有个抱脸虫从尸体内部跑出来跟我舌吻。”

　　李诺说着时，已经扒开了尸体胸腔的裂缝，从里面拽出一个被血侵染的塑料袋：

　　“但也有现在的可能性，找到某些关键道具。”