40、关于我造了个盾这件事……

李诺瘫在了椅子背上，手里颠着精灵球，琢磨着的时候，旁边椅子上出现了一本说明书。

　　“《啊，朋友万岁》？什么鬼名字？”

　　他翻开书的那一瞬间，不算多的信息涌入大脑，这次连归总信息都不用，因为内容真的很少……

　　简单来说就是，玩家之间可以互加好友。

　　这个好友的用处有很多啊。

　　1、剧本任务如碰到大型剧本，就是开放世界的那种，可以联系你的好友参加。

　　你能知道好友的降临地点，并且还有少量的奖励加成，但也有坏处，与好友组队参加的剧本难度会有那么一点高。

　　难度高也就代表了奖励更好，有风险有回报，就像这次李诺参加的剧本。

　　如果一开始他选择就是循规蹈矩的做主线任务，不触发隐藏世界观的特殊任务，结果也就是拿点中规中矩的奖励物和金币。

　　放在现实中，那无非就是普通社畜。

　　但他触发隐藏世界观的特殊任务，导致难度升级，这个奖励就很屌了，相当于初中生伪造简历去世界五百强面试总监职务，气人的是，最后还面试成功了。

　　2、永久性组队。

　　这里指的是正经的组队，必须满足团队人数3人的最低下限，一旦组队就不能轻易分开的那种，好处是共享一个登录空间，每个月月初有一次抽奖机会，月末上交的金币会减少500。

　　且能随时把自己的金币分给别的同队玩家使用。

　　简单来说，就是养猪场啊。

　　3、特殊好友。

　　需在剧本任务中达到某些特殊条件才可以解锁的功能。

　　如，生命大融合，而且必须是那种不涉及金钱利益的大融合。

　　特殊好友之间可以互相传输不特殊的“技能”。

　　这就很微妙，什么是不特殊，李诺的理解就是谁都能学会的。

　　比如拳击、开车、穿着高跟鞋奔跑。

　　特殊类技能应该指的就是在玩家所处世界观之上的事物，比如你让野比大雄学习邪王炎杀拳不现实，让找妈妈的小蝌蚪学会翻花绳太残忍。

　　门当户对，就是技能特殊与否的界定。

　　最重要的一点是，特殊好友之间的金币是互通的，经验值获取也是互通的，可以理解为一起赚钱还房贷。

　　在某些特殊任务，如现实剧本的任务里，还能将特殊好友召唤过去帮忙，但根据剧本内容不同会有一些限制在里面。

　　4、训练师。

　　和NPC之间最特殊的关系绑定方式就是【精灵球】。

　　即，从主仆关系里抽离出的“队友关系”。

　　简单来说就是宝可梦与训练师的关系，或者说皮鞭、口球和高跟鞋的关系。

　　NPC被收服后可以被选择为“队友”或是“小精灵”。

　　队友会解锁“特殊好友”功能，便于成长与合作。

　　小精灵则阻碍住思维模块，保留原有能力，成长性有限制，使用起来需要先投出精灵球召唤，但会像个木偶一样听话，好比富二代去会所白嫖。

　　……

　　看完这些之后，李诺有些失望。

　　他本来想的是，把装着2B的精灵球放到【概率系统】的奖励池里，等再完成一个任务后回来看看奖励池会不会把精灵球里的2B变成扎古。

　　“这下浪漫不起来了。”

　　“不过换一种思路，我收了个小精灵，而那个精灵会成为我的好友……”

　　李诺摸着下巴眼珠子转悠，这剧情还挺王道的。

　　“2B……”

　　“回去走完命运规定的道路，或是来到新的世界用双眼看看外界……换你自己会怎么选？”

　　“反正你现在也不能自己选择，我就勉强以父亲般的身份帮你选吧，人生就是游戏，不如当回玩家如何？”

　　他抬起头，看着面板说道：“玩家。”

　　【正在采取记忆碎片】

　　【玩家编号5950】

　　【YoRHa No. 2 Type B】

　　【正在重塑身体】

　　【因“随机数值MOD精灵球”的影响，她的数值将被重铸】

　　【遇到问题】

　　【玩家5950，身体为机械构造，无成长性】

　　【是否让她来到您的世界？】

　　“什么意思？”

　　【您来自《开罗游戏世界》，如果将玩家5950（YoRHa No. 2 Type B）视作您的世界的人，会为她重铸部分肉身】

　　【但数值将受到影响，血肉之身初始数值有限制但有成长性，机械身躯初始数值高但无成长性】

　　【您要如何选择？】

　　李诺脑中又涌入了一段说明：

　　“机械人初始值高，但没有成长性，作为好友初期会成为我的得力保镖。”

　　“血肉之身初始值有限，但成长性无限，可以作为从小就一起脱裤子撒尿和稀泥共同长大的那种好友。”

　　如果更在意下个月的生死，李诺会选择让2B仍然做个人造人。

　　但他想把目光放的长远一些。

　　“培养一个不会拉屎的搭档也不错吧？”

　　李诺对着面板说道：“请来到《开罗游戏世界》，虽然我也不知道开罗是什么鬼。”

　　【正在计算YoRHa No. 2 Type B的数据】

　　【YoRHa No. 2 Type B】

　　【等级：lv38】

　　【力量：47】

　　【反应：65】

　　【灵力：38】

　　【体质：65】

　　【洞察：95】

　　【医疗：90】

　　【属性总值：400】

　　【数据清除……】

　　【重铸数据……】

　　【您所处世界（星球）的等级最高无法超过25级】

　　【抽筛子中】

　　【等级界定为19级】

　　【属性总值-60】

　　“……才减60？”

　　“等等……19级属性总值340，那岂不强的逆天？再回到38级的时候不得超过原来100个以上的属性总值？”

　　李诺眼睛越瞪越大，这是个班吉拉斯和快龙级别的准神啊！

　　不……或许她现在是找到了剑的苍响！

　　这时天花板上掉下了一个喇叭，马尔杰的声音从里面传出来：“我一直收到系统提示，有位玩家正在犹豫中，无法领取奖励无法到达列车终点站，是不是你？”

　　李诺一愣：“这个喇叭？”

　　马尔杰：“是系统提示我可以咨询其他玩家，然后出现了喇叭，先回答我的问题。”

　　“啊。”李诺应了一声：“我在造女人。”

　　马尔杰说道：“哼……我明白我理解，我也经常大战之后小撸一把……”

　　李诺：“你给我闭嘴……稍微等一会儿。”

　　【因为“随机数值MOD精灵球”的影响，各项数值重新随机分配】

　　【分配完毕】

　　【YoRHa No. 2 Type B】

　　【等级：lv19】

　　【力量：25】

　　【反应：30】

　　【灵力：25】

　　【体质：170】

　　【洞察：20】

　　【医疗：70】

　　【属性总值：340】

　　【正在分配新的住房空间，请稍等……】

　　李诺：“这是造了个盾出来吧？”

　　这时又掉下了一个喇叭，里面传出了陈寿的声音：“那个……李诺，马兄，要不要加个好友？”

　　陈寿要加好友也不是单纯的抱大腿，虽然相比于其他玩家，李诺和马尔杰那种在危机时刻还能哈哈哈的家伙确实更符合大腿概念。

　　陈寿是个社畜，从一身膘就能看出这家伙属于加班加到虚胖严重的那种，常年经历办公室宫斗剧，使他一直认为无条件信赖别人真的很困难。

　　但在更加残酷的“无尽回廊”里，李诺和马尔杰这两位大哥能毫不犹豫的把好装备分给他，光这一点就能得出两个结论，一，这二位脑子和一般人有点不一样，二，这二位值得交个朋友。

　　李诺：“好啊，交友费500金币。”

　　几秒后。

　　李诺：“瘦哥你不会在算自己的金币余额吧？”

　　陈寿：“啊……”

　　李诺：“开个玩笑，等回去就加。”

　　三人交换了各自的ID后，李诺面前关于2B的分配面板也完成了。

　　【住房紧张，玩家5950（YoRHa No. 2 Type B）暂时无法分配有效登录空间，已送往“特殊好友”的登录空间】

　　特殊好友？

　　那不就是我？

　　李诺一愣。

　　就在此时，关于剧本通关后的结算通知声响起。

　　李诺听完后有点迷茫……

　　语音速度太快，奖励内容太长了……没听全。

　　他打开面板查看结算内容，但半透明的结算面板有点长，他得把面板从地板下面“拔”出来才能看清全貌……