41、2030年4月2日

【任务完成】

　　【主线任务：这世界如此美妙】

　　【任务等级：lv20~lv30】

　　【基础奖励金币：1500】

　　【基础奖励经验值：1200】

　　【任务贡献奖励：金币1500，经验值4000】

　　【支线任务奖励：金币600，经验值350，特点值5】

　　【已升到lv12（4350/7500）】

　　……

　　【特殊任务奖励：金币2000，经验值2000】

　　【隐藏世界观破解：金币500，经验值4500】

　　【已打开全部故事线：经验值1500，特点值1】

　　【已升到lv13（4850/9000）】

　　……

　　【真主线完成：金币1500，经验值4000】

　　【隐藏BOSS死亡：经验值6500，特点值2】

　　【已升到lv14（6350/11000）】

　　……

　　【因特殊任务与隐藏世界观全破解，奖励经验值加成】

　　【经验值加成：15000】

　　【已升到lv15（10350/14000）】

　　……

　　【奖励品：光辉楔形石*6，随机卡*2】

　　【注：所有武器升级统一制定素材“光辉楔形石”，请到登录空间里详细查看说明】

　　……

　　【检测到“特殊队友”的身份能力】

　　李诺：“啊？”

　　【YoRHa No. 2 Type B，身份：聚焦者】

　　【能力发动】

　　【队友获取经验值增幅10%】

　　【再次获取经验值3905】

　　【已升到；v16（255/17000）】

　　李诺沉默了半天。

　　啥情况？

　　他想到了自己的那个身份【残血者】。

　　怎么回事……？

　　一时间他甚至忘记了去查看自己的面板属性，也忘记了验证升级后身体的强化情况。

　　列车进入隧道，

　　【身份】在李诺之前看来就像个稍有些许作用的外挂，属于照顾残障人士的福利。

　　但2B……

　　【列车已到站】

　　【玩家请下车】

　　李诺走出列车敞开的门。

　　列车鸣笛驶向远方，这间狭小的储藏室恢复宁静和原样。

　　李诺活动着手臂，打开了自己的面板。

　　【李诺：lv16】

　　【力量：20】

　　【反应：32】

　　【灵力：9】

　　【体质：19】

　　【洞察：25】

　　【医疗：-】

　　“医疗的扛就过不去这个坎儿了是吧？”他皱着眉活动身体，望了眼落在旁边的木箱子，张嘴哈了哈拳头，把木箱子砸出一个洞。

　　然后他马上倒立。

　　一切都很轻松。

　　“很好，身体很好。”李诺掰了掰脖子：“这么一来，即使面对属性总值340的大家伙也不至于被打死了。”

　　他抬头看着离开地下仓库的爬梯尽头的那扇门，长出一口气。

　　然后便从地下室爬上去。

　　开门的刹那，阴霾的天空和破败的小屋摆在眼前。

　　走在白花中央的石板路上，尽头的墓碑旁，白色短发的少女用后背对着他。

　　听到脚步声的2B回过头，她还带着寄叶部队的眼罩（战术护目镜），穿的却是一身纯白衬衫与短裤。

　　看到李诺出现时，她站了起来，赤脚踩在石子路上。

　　“我都知道了……”2B轻声说着，然后低下头，再次抬头时只是问道：“是真的吗？”

　　李诺脑中立刻明白发生了什么。

　　人类早就灭亡了，寄叶部队所谓“为了人类荣光永存”的名号无异于是个和“清仓大甩卖”一样的口号。

　　系统或许以其他方式告诉2B有关《尼尔》的真相，所以他没有说多余的，而是说道：“反正……就像你看到的。”

　　“不明白。”

　　李诺只好点着太阳穴说道：“好吧，我简单解释一下，这里叫‘无尽回廊’，我也不清楚是个什么狗屁东西，它告诉我，我不是人，而是游戏里的生物，你先别问我什么是游戏，总之就像你经历的一样，我的人生好像曾经几十年的一切都是谎言和虚拟，我是个虚拟玩偶，但我从不怀疑自己是个人。”

　　2B：“那个……”

　　李诺不理会，继续说：“好，我再换一种说法，如果不是这个‘无尽回廊’存在，我可能早就因为一盒泡面化为虚拟数据消失了，你呢，没准还以为自己的记忆能上传网络而不要命的去执行自杀行动，为了你那‘愿人类荣光永存’牺牲自我，但现在。”他最后郑重的问道：“如果我是个人，你还会说‘愿人类荣光永存’吗？”

　　2B摇头：“那我是什么……？”

　　李诺说道：“人类存在于世上就不可能没有痕迹，靠自己留下痕迹后再来说自己是什么吧。”

　　2B：“你的意思是，我，人类？”

　　李诺：“你不想当人我不拦你。”

　　李诺不是要怼她，他只是认为现在去和一个满脑子被注入了谎言的人造人讲人生是一件特扯的事儿。

　　看着2B一直站着也不动，李诺提醒着说道：“你已经脱离寄叶部队和曾经的世界了，摘下眼罩用自己眼睛去看。”

　　手指触及眼罩的那一刻，忽然一个声音传入了脑海中。

　　作战部队带眼罩，行凶者不看。

　　情报部队带面纱，知情者不说。

　　这就是寄叶部队的真相。

　　这就是我所处的那个世界的真相。

　　虚拟人偶，网络数据，随时可被格式化的可悲东西。

　　她还没摘下眼罩的时候看了眼李诺，心中生出了一个有些可笑的疑惑，他带着面具，遮住眼睛和嘴，代表什么？

　　2B看向了天空。

　　阴霾的雾气环绕在天际之上，纵深之远看不到尽头，云层仿佛变得稀薄，那些来自《尼尔》的故事随着云层涌动被冲淡在脑海中。

　　她面前打开着只有自己能看到的面板，而上面写着一行她可以看懂的文字：

　　【您全身70%的机械构造已替换成血肉，您已具备人类的大脑，您可以用自己的思维去行动】

　　她没有告诉李诺，“无尽回廊”的系统早就告诉了她——我已经是近似于人的存在。

　　只是不敢相信罢了。

　　一开始她问李诺的那声“是真的吗”，并非指向寄叶部队。

　　而是，我真的近似于人？

　　她关掉面板，摘下了眼罩。

　　灰蓝色的眸子第一次毫无阻碍的触及天空。

　　来自记忆中的使命画上了休止符，而现在，她需要一个契机让自己真的成为“人”。

　　李诺恰到时间的说道：“今天是2030年4月2日，前一天是愚人节，正好被你错过去了。”

　　“新生要怎么形容？”2B问道。

　　李诺摘下面具，笑着对她说：“祝你生日快乐。”

　　2B低下头看着自己没有恢复的断臂，望着血肉铸成的断口，再抬起来头说：“那，祝我生日快乐。”