42、金币与奖励（合章）

其实，关于2B所在的《尼尔》世界，和自己所在的《开罗游戏世界》到底有什么联系，李诺自己也猜不出来。

　　他能去《尼尔》这个故事也是因为在现实剧本中发现了“尤尔哈”的符号。

　　或许开罗是尼尔的未来，也或许是两颗相邻不远的行星。

　　但他不打算琢磨太多。

　　有多大的本事想多大的事。

　　比如现在，

　　传输邮箱的墓碑裂了个口子。

　　李诺赶紧过去，他先注意到，邮箱的ID编号除了自己的5900以外，还加上了2B的5950，也就是说现在相当于两人使用一个共享邮箱。

　　真抠。

　　他点开邮箱时，2B在旁边看着，仔细观察，猫一样的好奇心一直在她脑海中沉睡着。

　　邮箱内是陈寿传来的好友申请，同意后，进来了一封邮件，里面有500金币。

　　“不是说交友费是开玩笑的吗。”李诺视线下移，看到了陈寿发来的一段文字：我拿到了能让自己活到下个月的金币，而且额度剩余很多，谢谢你，没什么能感谢的，500金币希望别嫌弃。

　　胖哥毕竟是个社会人，做事轻重拿捏的很好，虽然经历过一场冒险，但大家还算不上熟悉，这时送礼表达感谢就比较合理了。

　　李诺很清楚，这时候收下然后回个“笑脸”就可以了。

　　……

　　在陈寿所在的空间里，他坐在墓碑前不安的等待着回信。

　　“也不知道李诺和马兄会不会觉得太少……”

　　很快墓碑传来了李诺的回信，他点开。

　　李诺：笑脸。

　　陈寿：“？”

　　合着你用文字当表情包使！

　　……

　　李诺回复完陈寿的信息后，正好收到了马尔杰的好友申请。

　　添加完好友后，马尔杰不知道从哪找到的触发方式，竟然通过墓碑打来了“视频电话”……

　　墓碑上出现了一个一寸照片大小的小凹框，框里是马尔杰正脸的黑白图像。

　　看着就像他已经死了。

　　但又没死透。

　　马尔杰上来就说道：“李诺，你有称号吗？”

　　李诺回道：“插眼神棍。”

　　马尔杰：“哼，低级。”

　　李诺：“那你呢？括约肌的销售商？”

　　马尔杰眉头一皱：“你偷窥我？”

　　李诺：“……该不会你的称号能力是能无限制造屎块吧？”

　　马尔杰：“嗯……你有剧透是吗？”

　　“卧槽……”李诺摸着脑门，牙疼，无语般说道：“马哥，您能正常点吗？”

　　马尔杰回道：“这话从你嘴里说出来有种被猪嫌脏的感觉。”

　　李诺岔开话题说道：“别废话了，称号应该是一种给予玩家初期技能的特殊渠道，早得到肯定有好处。不过从你那个称号看，不排除系统有意给你贴上标签，这系统还挺合理……”

　　“一点也不合理，分明是把人给标签化，实在太草率了……唉？”马尔杰：“那位充气娃娃怎么有点像2B啊？”

　　“就是她，拿精灵球收服了，具体的以后再说吧。”

　　马尔杰：“注意身体。”

　　李诺：“……”

　　马尔杰突然问道：“2B小姐有称号吗？”

　　他似乎对称号抱有很大执念。

　　2B清冷的说道：“好像是……高跟鞋狂魔。”她点开面板，解读道：“高跟鞋狂魔：用脚尖点地的方式奔跑时移动速度上升6%。”

　　“呃……”李诺眉头微皱，想到2B能踩着高跟鞋跑出风压，倒也合理。

　　“好吧……”马尔杰不知道怎么接话，便说道：“其实我是想说一下，这次得到的奖励相当好，期待下次合作，不过金币的数量估计能让我摆烂一阵子了，如果有需要就联系我，我会化作圣女的光辉……”

　　哔——

　　李诺没等他说完就掐断了联络，然后坐在地上若有所思的说道：“他倒是提醒我了，差点忘了最重要的事儿，金币。”

　　李诺点开面板查看金币，他一直没看不是不当回事，而是知道自己肯定有很多金币储备，所以不着急看。

　　看了之后，他沉默着的低下了头。

　　太多了……

　　“你怎么了？”2B站在旁边问道。

　　李诺把面板让她看，反正是绑定在一起的特殊好友了，一起还房贷的铁关系也不用担心对方知道自己有多少金币。

　　“11596金币……”

　　我现实中都没这么多钱啊……李诺心里咆哮着。

　　2B有点没明白：“多吗？”

　　李诺摘下面具看着她，姑娘您可真凡尔赛啊。

　　“一个月上交3000金币，我这点钱够躺平3个月了。”

　　“躺平？”2B脑中仿佛“叮”了一声，触发新的奇怪词汇。

　　“就是成为机械生命体那种不吃不喝但活得很好的废物。”李诺很快计算出一些数字，发现有趣的事情：“学习技能买补给品都需要花费金币，看似手里钱富裕，实际上在任务中走一圈就得花出不少钱，如果不做支线任务根本补充不了，理论上来说，如果一直只跟着主线任务走其实还是会处于永久缺钱的状态中，啊，2B，你有金币吗？”

　　“我被承认为‘玩家’，所以你们获取的部分奖励也反馈到我身上。”2B应一声，然后三无的脸上露出了些许为难的表情，在操纵面板方面，她还稍显生疏，但适应的也够快，四五秒后，点开面板，然后念道：“4500。”

　　李诺推测这些金币来自于主线任务和真主线结算奖励，他坐在折凳上，把背包格子里还有携带在身上的东西都摆在地上。

　　这次任务，从商城买的血药还剩一个，除了折凳、铁棍、Kenny的外套、埃米尔的面具这些需要常备的装备品以外，最大收获是有枪了，不过子弹必须想办法解决，李诺脑子里有个稍微有些风险的主意，自己造子弹，但不着急现在。

　　所有东西里最特别的就是【召唤类魔晶石】，自从回归后，魔晶石再次处于休眠中，可能只有进入剧本才能知道要怎么再次触发它的作用了。

　　另外就是因为2B被判定为玩家而不是精灵，现在【精灵球】回到了李诺的邮箱里，只不过变回了普通的精灵球。

　　他在【概率系统】的奖励池那里拿出了之前放在里面的【炮竹】。

　　因为上次任务前投入了500金币，换算后，品质增幅了50%。

　　再加上他完成任务的方式比较不走常路，所以拿到了一个奇怪的玩意儿。

　　它还是炮竹的外型，但功能面目全非。

　　【破晓之炮】

　　【品质：普通】

　　【效果：有概率从异世界召唤一只鸡作为炮射出，使用一次后冷却48小时】

　　【简述：别小看鸡啊】

　　李诺：“破晓是指鸡打鸣吗？”

　　“好有意思。”2B半屈身观望李诺放出来的【破晓之炮】面板，问道：“鸡是什么？没听过这种炮弹。”

　　“一种召唤生物。”李诺随意胡诌一句，打算把【破晓之炮】先安置在屋里，并嘱咐2B，有事没事别乱动炮竹。

　　整理好东西后，他把精灵球又扔进了【概率系统】的奖励池中，没触发奖励池，反正时间还有富裕，他还是打算先等一等再说。

　　这么一来，背包面板的格子里就只剩下【埃米尔售货车的图纸】了，上面记载的东西，说实话，他看不懂。

　　但看不懂可以学。

　　李诺打算过些日子买点机械类的书籍自学试试，正好复习一遍造子弹的流程。

　　当年家里闹会飞的蟑螂，他为此学过做子弹，然后把劣质的自制子弹对准蟑螂并放在蜡烛上灼烤，后来李诺的母亲自学了修墙。

　　而2B那边就一个东西，重铸部分肉身成为初始玩家，她一身的装备现在就剩个眼罩。

　　【黑色护目镜】

　　【品质：精良】

　　【效果：显示目标的HUD】

　　【简述：就你有血条是吧？】

　　这是个神器。

　　因为它能看到对方的血条和自己攻击的伤害值。

　　除此之外，让李诺在意的是【光辉楔形石】这个来自魂系列的东西被当做了强化素材，他进入小屋的锻造台试了一下，只能强化绑定装备品，且第一次强化就需要花费600金币。

　　考虑到不着急下一个“副本”，他没在这上面多做停留。

　　“最后就是……”李诺开始翻找书架。

　　“2B，你有个【身份】是吧？”

　　“嗯。”2B颔首：“要看吗？”

　　“要。”

　　2B把【身份】展示出来的那一刻，李诺再一次明白了人与人天生的差距会有多么巨大。

　　【身份：聚焦者】

　　【发动条件：出一句经典且中二的名言，如“我是要成为海贼王的男人！”“错的不是我，是这个世界！”“这是命运石之门的选择！”，请声行并茂】

　　【关闭条件：哭】

　　【效果1：剧本中购买任何物品的价格，调低50%】

　　【效果2：任务结束后即使没有开启，也可以令获取经验值总数增加10%，队友通用】

　　【效果3：如主线或支线任务结束时正在开启中，经验值增加40%，获得金币增加30%，队友通用】

　　【效果4：较容易增加遭遇高强度敌人几率】

　　当好消息太多的时候，人是会感到麻木的。

　　比如现在的李诺。

　　【聚焦者】带来的增益效果堪比冻死前的一秒赶上火山爆发，但他就是觉得……还好吧，基操了，习惯了。

　　他在屋中书架上找到了一本之前没见过的白皮书。

　　像往常一样，翻开书的那一瞬间大量信息灌入李诺和2B脑袋里。

　　“什么东西？”2B问道。

　　她看到李诺瞪着死鱼眼说道：“思维强暴，习惯就好。”

　　根据书里提示，【身份】形成的可能性极其渺小，你必须做到某一领域无人可比的或是几乎独一无二的存在。

　　李诺的【残血者】泛指离死不远了，筛选条件是先天性身体比较省经费，大部分后天疾病不符合标准。

　　2B的【聚焦者】泛指镁光灯下最亮眼的那一个，简单来说，主角。

　　而且必须是该世界范围内某一区域里极其特殊的主角。

　　举个例子，如果有个身份叫【食粪者】，能承载此身份的人一定不可能是马尔杰，毕竟他只是敢模屎块，应该并不喜欢吃……应该。

　　“除咱俩以外还有10种身份啊……”李诺盯着2B的面板说道。

　　2B不解着问道：“我只是不明白，所说的发动条件和关闭条件是什么意思，什么是中二？为什么哭才能关闭？”

　　李诺听着，目光移动到2B面板旁边的个人面板上。

　　因为特殊好友的经验值绑定，2B的等级提升到了20。

　　然后就是最可怕的地方。

　　由于其人造人的身份，储存记忆着大量的杀人手法，这些被默认为技能带到了“无尽回廊”中，所以她的技能面板里东西很多。

　　【基础关节技】、【无限制格斗术】、【刺剑击法】、【刀刃基础技】、【钝器击打法】、【进阶腿法】、【撤步】、【高跟鞋狂奔大法】……

　　李诺：“咱可以这样，我教你中二，你教我这些能杀恐龙的招儿。”

　　2B点头：“好。”

　　……

　　李诺从“无尽回廊”里退出回到了自己的小屋。

　　挂钟的时间显示距离进入上一个剧本只过了2小时，但他总感觉仿佛过去了一周那么久。

　　2B说她还有某些系统核算尚未结束，暂时有永久性居住在空间的特权，可能要在25级以后才能走出空间。

　　这让李诺想到了完成新人筛选后那个贱嗖嗖声音里某个重要的信息：

　　——“请您先把等级提升到25级，到时候我会再次出现，向你慢慢阐述真实目的。”

　　所以“无尽回廊”到底是什么。

　　黄昏的暖光照进了屋内，窗帘随着风飘动着。

　　柳絮飞进屋里，他站起来关上窗户，暖风吹拂，窗外的春天和自己的新生一起来了。

　　李诺靠在沙发上，瘫坐下去，痴痴的看着天花板。

　　大脑逐渐放弃了思考，他累了，即使只经历了一个剧本，但一直高度紧张的状态过后是极度的疲惫，在处处危机的剧本中，如果没有确定安全，他甚至没有一时一刻的休息时间。

　　现在空荡荡的房间里，没有母亲，没有队友，没有玩家，没有抵抗军，没有人造人，没有2B，只有他一个人，一时间突然的安静反倒让他升出了无限遐想。

　　他在想，如果这个世界上真的有神，那这位能够给人再一次生命的伟大存在，还真是够讨厌的。

　　当他在重新复活但却得知要在无尽的故事中徘徊时，那种危机和来自灵魂深处的兴奋终会毁掉他对平静生活的所有幻想，或者说，看似风平浪静的人生其实早就暗藏汹涌。

　　黄昏的光与背道而驰的阴影在李诺脸上交替，通过这次的剧本，他知道渴望的平淡日子，已经可以画上句号了。

　　但是日子还要过，比如他的肚子正在不争气的嚎叫。

　　“吃点什么？首先排除泡面。”

　　李诺自问自答的站起来，孤单了太久早就养成了和自己对话的习惯，或许这个习惯也要改改了。

　　走到冰箱前，刚打开冰箱门，一眼看到了一盒“开罗酸奶”。

　　“开罗游戏世界，到底是什么？”李诺拿出酸奶喝了一口，扬起头咕噜噜的开始漱口，咽下去后第一反应好像过期了。

　　“这个开罗好像涉及了很多领域。”

　　他拿出一根葱，准备煮面条去，因为没开灯所以屋里暗暗的。

　　在游戏里，这种场景很适合在转角放一只鬼怪吓唬人。

　　李诺想到这里便去开灯。

　　——啪。

　　灯没亮。

　　“啊？”

　　又试了一下，还是没亮。

　　“开罗不会也涉及恐怖游戏吧？”

　　正在他想的时候。

　　屋门响了。