43、日记

咚！

　　屋门响了一声，然后又接着持续的响着。

　　作为一个独居的瘟神，一般在傍晚时来找李诺的只有三种人。

　　楼上的王大妈、隔壁的小姐们、楼下的警察。

　　王大妈是看着李诺长大的一位在市中心有五套三居室的普通阿姨，她作为物业人员，会时不时来瞅瞅李诺是不是死家里了。

　　然后是隔壁住着一群搞心灵慰藉的自由工作者，很多年前这种以楼群为聚点的生物名为“喽丨凤”，现在叫主播。

　　他/她们有时候喝多了会为了直播效果去敲李诺的家门，想必到了这里，一般的剧情应该是向着劝风尘从良的路子狂奔。

　　但李诺的某次报复行为，致使那群家伙现在正到处找房迫切搬离这里。

　　至于警察……

　　某次他试验自己做的燃烧瓶和碎片灼遁起爆雷时，与派出所结了缘。

　　后来某几位片警偶然间发现，李诺能揣测到犯罪分子的思维。

　　于是，那以后总有警察会时不时观察他。

　　他们认为，一个能读懂罪犯心理的绝症患者待回光返照来临时，也就是反社会人格觉醒的瞬间。

　　喜闻乐见的是，与片警们进行毫无意义的互相监视作战，锻炼了李诺的反侦查能力……

　　如果以上三种人群都排除，那会光临他家的，大概率不是好人或者不是人。

　　作为一个喜欢做战前准备并缺失安全感的人，李诺顺道去厨房拿出菜刀，在客厅拿起拐杖。

　　贴着屋门。

　　看到猫眼里是王大妈时，他松了一小口气。

　　把菜刀背手拿着打开屋门。

　　“你这孩子，我敲门你也不吱声。”王大妈在小区物业有个闲差，老伴是个退休干部。

　　妻俩性格一个奔放一个内敛，但都是好人。

　　俩人有时候会给李诺送些吃的。

　　而且自从王大妈知道李诺曾经一个月吃斋后，送来的食物大多数带点荤腥。

　　李诺能不饿死，有部分功劳是王大妈的。

　　“阿姨……您敲门倒是喊一声啊。”李诺偷偷把菜刀放在五斗柜上，摆着笑脸看到了大妈脚旁边的锅。

　　“你见谁敲门还带喊的。”王大妈说道：“你以后快点开门啊，我还以为你这孩子出事了呢。”

　　李诺回道：“万一我现在已经死了呢？”

　　话一出，王大妈才意识到一个奇怪的现象，李诺脸色相当红润……

　　如果她现在端着锅，锅应该会掉地上。

　　从这儿也能看出来，李诺活到现在没被打死，是因为他缺少社交。

　　“开个玩笑，我可能只是回光返照。”李诺弯下腰，打开锅盖，看着香气扑鼻的炖肉汤不由赞叹道：“这次的救济餐好香，谢了，阿姨。”

　　王大妈还有点惊魂未定，缓了缓说道：“小诺啊，你得学着正经点，以后病好了还得找工作，好好生活的前提是树立好的为人原则。”

　　“明白。”李诺把一锅肉汤拖进屋里。

　　王大妈帮着他端起肉汤，笑着问：“你个臭小子，有什么原则啊？”

　　李诺不假思索说道：“贪、生、怕、死。”

　　“别耍贫嘴！”王大妈把锅给他放到了屋里桌子上，给他母亲点了根香，临走时从兜里掏出几根蜡烛说道：“对了，咱楼今儿停电，给你备了点蜡烛。”

　　李诺犹豫了几秒：“蜡烛我有，您和叔留着夜里用吧。”

　　王大妈举手做打人的动作，然后半怒不怒的把蜡烛塞进李诺手里，说道：“我抽你小子啊，给我拿着！”

　　送走王大妈后，李诺煮了一碗面条，浇着肉汤就着蒜，把肚子先给填饱。

　　其实他可以在无尽回廊里花20个金币在商城买些食物充饥，但他是个怪人，关注点大部分时刻和其他人不同。

　　比如现在停电。

　　在寂寞黑暗冷的夜晚，他完全可以去“无尽回廊”里和2B再聊俩小时的。

　　但他没有选择像这种很多男人梦寐以求的事情，而是在黑暗中选择点上蜡烛，拿出笔和纸。

　　……日记……

　　4月2日，晴，停电。

　　既然王大妈说我不正经，那我决定写个日记。

　　今天我收了个人偶，还认识了一个胖子，顺带还有一坨屎。

　　这一天有点累，精神疲惫。

　　现在很困，但是隔壁已经快把墙给怼倒了，弄得我根本就睡不着觉，我得想办法制止这堆主播扰民。

　　工作记录：画了五页草稿。

　　4月3日，晴。

　　今天一早，来了好多警察，经查实，一群主播因停电把辣椒油当成了开塞露，不慎走火。

　　开门的时候那个气味真是一言难尽。

　　早知道就不用辣椒油了。

　　另外，听说那群主播在考虑搬家，我把一些视频交给了警察，帮他们搬了家。

　　工作记录：画了十六页草稿。

　　4月6日，晴/阴。

　　我发现在现实世界不能写任何与“无尽回廊”有关的东西，所以我在空间里用抵抗军那边顺来的笔和本续写日记。

　　今天我和2B把随机卡抽了。

　　她拿到了一双马靴和一件披肩，颇有废土风。

　　我拿到了一把铲子和一个屎块，我不明白我为什么会抽到屎块。

　　我把屎块传给了马尔杰，他秒速还给我两个屎块。

　　最后，2B今天开始对我进行格斗教学。

　　好疼。

　　工作记录：画完草稿。

　　4月7日，小雨。

　　好疼。

　　4月8日，大雨。

　　好疼。

　　4月9日，我家被水淹了……今天断更。

　　4月10日，晴。

　　2B最近有点无聊，我决定教她触发【聚焦者】的中二语课程，为此我花了一宿网罗了3000句中二名句。

　　总感觉她说“你为什么那么熟练”时状态最好。

　　工作记录：开始给漫画勾线。

　　4月11日，晴。

　　好疼。

　　4月12日，晴。

　　2B今天问我：“我和人类之间还有什么不同吗？”

　　我也不知道怎么回答，就在商城里花10金币给她买个质量最差的称，承重200斤。

　　称坏了。

　　今天本打算再给她买个马桶，但我找遍了整个空间，没看到有随地大小便的迹象，我悟了。

　　2B的排泄系统还是机械制造，她当前不需要去厕所。

　　这个女人简直是天使。

　　但我也为她感到悲哀，她体会不到冲水马桶清洗魄门的柔情。

　　好疼。

　　4月13日，晴。

　　我去空间把日记写完就跑了，2B无奈。

　　今天不疼。

　　工作记录：勾线中。

　　4月16日，小雨。

　　今天终于练会了【基础关节技】，这个体术技能需要【近战格斗】加持，2B说，下一步要教我进阶的干架方式。

　　我感觉2B是个宝箱，她体内藏有无尽的宝藏。

　　另外，我发现2B有腹肌……

　　经我观察，肌肉轮廓的形成与属性【体质】加成有关。

　　体质有点像武侠小说里的内力，是支撑力量和行动力的根基。

　　简单来说，力量值过高而体质太低，后果很可能是你的身体承载不了而导致身体崩溃。

　　这么一想，被玩坏应该都是体质不好吧。

　　但体质高，力量低，则无妨。

　　另外，今天亲测，体质确实能让骨骼更硬，并且耐力更好。

　　工作记录：已画好两周的内容。

　　4月17日，晴。

　　昨天我把画好的稿件邮递给了编辑部。

　　我的编辑以为我死了，号被人盗了，他们竟然报警了……我只是偶尔勤奋一下，至于吗？

　　今天开始学习【无限制格斗术】。

　　卧槽……太疼了。

　　4月20日，小雨。

　　今天收到了稿费，200块钱。

　　不知道我这样的去站街有人要吗？

　　晚上又停电了，总感觉窗外有人看着我……我在想，开罗世界不会真的有鬼吧？

　　好疼。

　　4月21日，大雨。

　　好疼。

　　4月22日，晴。

　　2B的系统核算今天才结束。

　　不得不说，不愧是主角，她因为在《最终幻想》世界被我收服，所以系统送给她一个魔法技能【初级火球术】。

　　不过最重要的是，系统开放新政策，表示2B可以换个名字。

　　啊……简直是太好了。

　　我正愁她面板上的名字会暴露身份这件事呢，不过起名不归我和她决定，而是系统每天会随机抽取一个名字给她，直到抽到她满意的为止。

　　今天抽到的名字是，蒂法·洛克哈特。

　　好疼。

　　4月23日，小雨。

　　今天抽到的名字是，大门五郎。

　　我建议她使用这个名字。

　　她没同意。

　　4月24日，大雨。

　　出门买卷饼的时候，我看到了一只被遗弃的狗，小家伙长得很像二哈，但好像又不是，它一只眼睛被人用胶水粘住了，我帮它弄开后，把饼里的肉都给它了，然后把它送到了流浪宠物寄养中心。

　　我连自己都喂不饱，就别祸害其它生物了。

　　但不知道为什么，我总觉得它和我好像啊。

　　不管怎么说，我也算救了它，希望它来世识时务为俊杰的化为狗娘报答我的一饭之恩。

　　晚上王大妈着急的跑来告诉我锁好门窗，昨天晚上，附近开罗动物园有一只狼带着幼崽跑出来了。

　　我赶紧报警……

　　4月26日，阴。

　　我发现2B背部也有肌肉，不知道她以后能不能开鬼背。

　　晚上，我的主治医师徐大夫来电，说最近几天会找一天要来看看我，他可能是担心我出事吧……其实我挺感激他的。

　　今天抽到的名字是，张翠芬。

　　好疼。

　　已学会【无限制格斗术】。

　　4月27日，晴。

　　今天徐大夫来不了，他说后天一定会来。

　　今天抽到的名字是，茶白。

　　2B说她喜欢这个名字，我感觉她的审美和智商一定有一个出了问题。

　　4月28日，小雨。

　　编辑部发来贺电，我的漫画能上全网渠道，我估计他们想等我死了以后再拿我的作品做宣传，毕竟大多数的文学作品需要作者先死一下才能成为艺术品，哈，想得美！我相当能活！

　　不过为了尽快摆脱贫穷，我决定从今天开始当个正经人。

　　4月29日，晴。

　　今天决定把日记烧了。

　　2B教会了我【撤步】。

　　另外，她打算就叫“茶白”了。

　　……

　　李诺把日记烧了以后，从“无尽回廊”退出。

　　回到屋子里时，已经是傍晚6点，他想着今天徐大夫要来家里，就打算做点菜招待一下。

　　做完饭时天已经黑了。

　　走出厨房没多久，客厅的座机响起了电话铃。

　　李诺接起电话，那边是徐大夫的声音，但也在此时，系统的声音出现了：

　　【已触发现实剧情任务：像素医院恐怖传说】