44、像素驱鬼医院

“喂？喂？”

　　徐大夫的声音把李诺的注意力拉回来。

　　“嗯，徐叔，您说。”

　　“抱歉啊李诺，今天又得爽约了，我得参加一个会议。”徐大夫的语气有些无奈。

　　“没关系，今天正好准备的菜不够多。”李诺说道。

　　“那就……明天吧。”

　　“好，明天。”李诺顿了一下问道：“徐叔您今天能先从医院出来吗？”

　　徐大夫：“喂？”

　　电话沙的一声出现了噪音，突然间被挂断了。

　　李诺挂断电话，望着跳出眼前的面板：

　　【已触发现实剧情任务：像素医院恐怖传说】

　　【类型：恐怖闯关】

　　【该任务位于《开罗游戏世界》，参与玩家条件，K市开罗医院的常客，有一台电脑，一部键盘，报名人数1人】

　　【简述：K市开罗医院，在建成前这里曾是一处阴宅，医院的夜晚寂静的令人胆寒，电梯、病房、手术室、卫生间、太平间……人们总以为这些地方的怪谈只是戏说，但实际上，有没有那么一种可能，它们都是真的】

　　【介绍：参加任务后，您将在电脑屏幕前操控您最熟悉的那位医生，为他打开一条求生之路】

　　【报名费：300金币】

　　【距离报名结束还有15分钟】

　　【是否参加该任务？】

　　李诺拿起手机给徐大夫打了个电话，占线，于是他又给医院去了个电话，接线员表示徐大夫正在开会，当他打算制造点动静让接线员把徐大夫叫出来时，电话又出现了噪音。

　　“系统在干扰我。”

　　李诺眯着眼看了眼时间，然后便默念：“无尽回廊，玩家李诺，5900。”

　　……

　　“无尽回廊”空间内。

　　破旧的小屋后独立出了一个小房间，是李诺前些日子花了100金币给2B加盖的屋子，虽然她不需要排泄，但怎么也得洗澡……这也算是生理需求的一种满足感。

　　嗯……或许应该改个称呼了。

　　自从改名叫“茶白”后，她一直在适应自己的新身份。

　　包括适应近似于人类的生活方式。

　　虽然李诺几乎每天都会跑来和她训练，但大部分时间茶白还是得一人独处。

　　时间一长，她已经把外面摆满墓碑的小屋当做了自己的“家”。

　　这里让她有一种安心的感觉。

　　当洗完澡后走出房间。

　　她长出一口气，感受微风涌动。

　　任由空穴来风。

　　也不怕草丛里会有机械生命体蹦出来威胁她的生命。

　　【特殊好友5900正在登陆】

　　茶白双眸一紧，立刻打开面板把白色的新手装换上才松了口气。

　　此时，李诺登陆后换上了那件橙色的兜帽外套，把面具摘下来，一脸严肃的走向了【概率系统】的血池。

　　他想着趁这次现实剧本把【概率系统】过渡过去。

　　能投入奖励池的备选方案很多。

　　但李诺心里已经有了打算。

　　精灵球。

　　不是他抓着一只羊薅羊毛，而是这东西用好了用对了，会相当逆天。

　　他把精灵球放进去，因为品质为【普通】，便投入了1000个金币进去，只要这次现实剧本顺利结束，或许能获取一个比【随机数值MOD精灵球】更邪性的事物。

　　最好是【大师球】。

　　办好这件事后，李诺转头问道：“2B……啊，不是，茶白，我记着特殊好友相互间可以参加对方的现实剧本，你那儿有提示吗？”

　　茶白熟练的点开面板，说道：“没有。”

　　李诺眼前还亮着【像素版医院恐怖传说】的任务栏，他不再犹豫的点击接受任务，并投入了300个金币。

　　茶白眼前顿时出现了一个面板：【您的特殊好友已接受某现实剧本任务，您可以选择成为他的召唤同伴，在规定时间里进入该剧本帮助他完成任务，是否同意？】

　　她把出现的面板亮出。

　　李诺问道：“愿意帮我吗？”

　　茶白直接用接受同意选项代替了回答。

　　【玩家5900（李诺），请回到《开罗游戏世界》，在电脑显示器前等待任务开始】

　　【在此期间，不可接近任务区域】

　　李诺没搞明白怎么回事，但听着系统的提示总不会错。

　　“谢了，等我消息。”

　　话落，他忙忙匆匆的化作白光消失在空间里。

　　看着李诺离开，茶白撩开衣领看了一眼，松了口气。

　　……

　　开罗医院。

　　徐大夫随着一群同事一起走出会议间。

　　他的神色有些落寞。

　　最近一个他的病人因为长期不出院，导致徐大夫所在的科室被扣分，看似简单的小事儿，但连带反应很严重，首先是下级的质疑已经产生了，而上级对件事也有不满。

　　徐大夫名为徐海，年轻时也是一个颇为精明强干之人，被领导视为“很有培养前途”的那一型。

　　而那也是二十年前的故事了。

　　现在的徐大夫过得就像个提线木偶。

　　还是秃顶的那种。

　　“现在时间还早，要不问问李诺那孩子怎么样了？”徐大夫看着手表上的时间，自言自语的时候身后的同事拍了他一下，吓得他一激灵。

　　他回过头，看到了同是副主任医师的聂文远，便长出一口气：“你走路怎么没声啊。”

　　“老徐，你这胆子可越来越小啊。”聂文远和他认识了小二十年，基本算是知根知底，用其他人的话说，徐大夫的秃顶是因为胆小被吓没了毛。

　　聂文远指着窗外已经黑了的天说道：“这么晚了，要不要吃口东西去？”

　　“今天算了。”徐大夫按下电梯按钮，两人进入电梯后有一搭没一搭的聊着。

　　很快，叮的一声，电梯在3楼停下。

　　“我先去拿点东西，明天见。”徐大夫盯着打开的电梯门。

　　正准备走出电梯的徐大夫突然愣在了原地。

　　他从正对电梯门的镜子里看到，电梯里的聂文远……呆愣愣的在与一个黑色长发的红衣女孩贴脸站着。

　　什么时候来了个……徐大夫不敢回头，他想低下脑袋快点离开时，忽然听到了一个声音。

　　“不、准、走。”

　　听到声音的那一刹那，徐大夫突然身体一僵，仿佛身体的使用权被什么事物给剥夺了。

　　同时，一个声音传入耳中：【别看她，别问她，你们只是陌路人，人与人，手牵手，大家一起摇呀摇】

　　即使徐大夫再崇尚科学，现在不得不让自己产生一个可怕的猜想。

　　我……见鬼了……

　　镜头从医院退出，来到李诺的电脑屏幕前，黑色的屏幕上显示着来自系统的提示信息：

　　【任务要求：医院进入了亚空间，请解决四个灵异事件】

　　【您可以用键盘操控1P角色“徐海”，该人物无战斗能力，死亡也就代表了人物在现实里的死亡，视情况不同时，有时候续币可以让角色复活】

　　【你可以用键盘操控2P角色“茶白”，该人物还没有完全登陆《开罗游戏世界》，只能操控5分钟，且只能使用一次】

　　【更多说明请在游戏中点击“设置”选项】

　　【任务开始】

　　屏幕出现了画面。

　　李诺本是很正经且严肃的双目，渐渐的瞪起了死鱼眼。

　　“游戏”画面上的电梯场景是马赛克像素质感。

　　徐大夫（头上有个1P图标）、聂文远、还有女鬼，也都是像素风的小人……

　　不但不恐怖，甚至……它很可爱。

　　李诺无助的挠了挠脸。

　　“为什么我会有一种感觉……其实我的本质也是个像素小人儿？”