45、哪有鬼啊，没有啦

【因某种特殊反应，开罗医院被拉进了一个时空隔间中，现在这里的房间是错乱的】

　　【12名医生和护士因为晚会议，不幸被卷入其中】

　　“所以加班准没好事。”李诺忍不住吐槽一声继续看下去。

　　【请寻找到灵异事件所在位置】

　　【并在40分钟内，解决完四个灵异事件】

　　【操作说明：】

　　【移动：WSAD】

　　【加速：按住SHIFT】

　　【确认：J】

　　【取消：K】

　　【出拳：H】

　　【说话：按下~，在对话框输入文字】

　　【特殊行动：消耗20金币，按下Ctrl+C，开启后台输入行动文字】

　　【注：特殊行动不能让被操控者做出格的事情，如，违反基础生理需求的行为】

　　【当你按下“空格键”时，游戏正式开始】

　　李诺拿起手机。

　　“有信号，所以我即使是操作者也不受太多限制。”他琢磨了一下：“如果现在我拿把刀去医院，或者直接弄个雷管……会不会影响到任务……不，连电话都打不进去，系统会出手限制。”

　　不过……

　　有信号。

　　就代表了他可以联络外援。

　　在手机聊天软件的通讯录中，有上百个不务正业的边缘人员，其中有几个家伙很善于扒出一些见不得人的猛料。

　　这里面有个人和李诺关系还算不错。

　　他找到顶着水兵火星头像的那个人，发了一条消息：“我需要‘K市开罗医院’建成后所有的特殊事件，包括建成前的事件，最好和死人有关系，不用做什么归总，找到后直接打包给我，报酬20页‘夜勤病栋’和仿“村田雄一”画风的纯手绘，还有《上古卷轴》368G大型实验室资料包。”

　　很快来了条信息：“定金。”

　　李诺打开抽屉，用手机拍了张他没画完的“吹雪”透视图。

　　对方发了个大拇哥，这事儿就算谈成了。

　　李诺为人准则之一，能用才华就别用钱。

　　医院的资料不一定有用，但总比没有强，这么想着，他拿起拐杖敲了一下身后灯的开关，让屋里进入黑暗。

　　氛围到了。

　　李诺按下空格键。

　　画面上，像素风格的电梯旁出现了一个画框，一个嬉笑的女孩声念出了上面出现了文字。

　　【电梯上，多一人，眼珠珠，血淋淋，女孩要你帮忙找】

　　【家在哪，呜呜呜，嘿嘿嘿，带我走，是谁想要离开这】

　　【小可爱，一身血，别哭了，去休息，妈妈是个大坏蛋】

　　【哇哇哇哇哇哇，让我停下来！要累死了！】

　　“前面气氛挺好的，最后一个是什么鬼……”李诺感觉听到了玩游戏以来最违和的恐怖歌谣。

　　此时，女孩唱出了最后一句。

　　【躲开她，百鬼无骨乱葬岗】

　　李诺眉头微皱，他总觉得最后一句才是重点。

　　这时游戏也正式开始。

　　与此同时，屏幕中医院里的灯光全都熄灭了。

　　……

　　医院中。

　　徐大夫仍然不能行动。

　　刚才一瞬间不知道为什么，灯都灭了，这让徐大夫心脏跳的更加激烈。

　　在他身后的同事聂文远则比他要惨得多。

　　聂文远和那个红衣女鬼脸贴脸站着，他能清楚的看到，眼前女子浓密的头发里是爬满了眼睛的面孔。

　　密密麻麻的瞳孔不断的蠕动。

　　她没有嘴，但却能发出笑声。

　　聂文远感觉自己距离昏迷只有一步之遥，他鼓起勇气说道：“老徐……老徐……你要不要回头帮帮我……我不敢动。”

　　而徐大夫耳边不断重复着女孩声音念出的歌谣：别看她，别问她，你们只是陌路人，人与人，手牵手，大家一起摇呀摇……

　　同样的歌谣，李诺在屏幕外也能听到。

　　而且他还看到了徐大夫看不到的一行字：【通往地狱的电梯】。

　　“是你不让我理你的啊。”李诺按下移动按键。

　　徐大夫本人像个机械人一样突然一激灵，身体抖了一下，然后用僵硬的动作走出了电梯。

　　这一幕被聂文远看在眼中，完了，老徐不会也是不干净的东西吧……

　　徐大夫在走廊里听到了电梯内的咆哮，冷汗顺着头顶落下。

　　他现在怀疑自己被鬼上身了，说不出话，仿佛有个新的灵魂正学着怎么操控他的身体。

　　像个卡壳的机器人般走着走着，突然间竟然跑了起来。

　　他都麻了，心里在想，这是着急让我去投胎是吧……

　　屏幕外的李诺已经熟悉了徐大夫的操作方式。

　　那个电梯女鬼感觉很危险，他想着先往后放放，现在最需要的还是通过操作徐大夫把这个被错乱了构造的医院内部探索一遍。

　　从那几句歌谣中暂时可以判断出，当遇到鬼的时候会触发剧情。

　　而有些鬼需要去寻找才能出现。

　　而现在时间紧张，一分一秒都要珍惜，必须让徐大夫跑起来，随着徐大夫跑了大概五分钟以后，在他精神和体力在崩溃边缘游走时，李诺把医院内部道路推演了出来。

　　然后他就发现了这款游戏最可恨的两个点。

　　一，没有出去的门，即便是楼梯也没有。

　　二，窗户像被附上魔法一样打不开敲不碎。

　　他没操控徐大夫进入任何一间屋子，不排除有其它出口，但可能性微小。

　　笔尖点在纸上，几个可能存在灵异事件的区域画上圆圈。

　　在之前的歌谣中已经找到了不少会触发危险的地点，比如厕所，仓库，婴儿房。

　　说真的，如果身临其境，这个任务真的能吓死人。

　　但李诺盯着屏幕上正在横版视角中行走的像素徐大夫，他实在是害怕不起来……甚至还有一点困。

　　如果条件允许，李诺恨不得操控徐大夫扑到鬼身上。

　　这就造成了屏幕里和屏幕外两种极致心态的反差。

　　“家在哪，呜呜呜，嘿嘿嘿，带我走，是谁想要离开这……”李诺念着其中一个歌谣，琢磨了一下，在纸上勾勒出一条路线，让徐大夫去往这里唯一有人聚集的区域，普外科室。

　　有人的地方会安全一些，最好能带走几个队友。

　　几小护士躲在科室里。

　　当看到徐大夫进来的时候，她们差点没被吓死，对，吓死……因为徐大夫就像在跳着机械舞走路，特别是在黑暗幽怨的医院里，那氛围感衬托的……

　　但不管怎么说，有个男人在，让她们稍微安心了那么一小点。

　　“如果是年轻点的医生就好了……徐大夫身体太弱了，出事顶不住啊……”

　　“嘘……别乱说话。”

　　这群姑娘在说话的时候，徐大夫像个木桩子一样杵在那里，因为李诺正在喝水。

　　【你在做什么？】

　　脑中突然出现了茶白的声音，李诺被惊了一下，左右环视。

　　茶白：【系统告诉我，我作为2P角色要一直在1P身边，等着轮换，实际上我现在是透明的】

　　透明人间吗？

　　李诺把水放下，坐在椅子上：“我在找任务地点。”

　　与此同时，那群护士开始推测是不是闹鬼了。

　　其中有个30多岁，带着眼镜的大姐开始笑她们。

　　“你别笑了……小点声。”一名护士提醒道。

　　大姐推了一下眼镜框说道：“哪有鬼啊，我在这儿50来年也没见过鬼啊。”

　　大姐见没人回答，又说道：“估计啊，是因为我住的普外科，那儿阳气重。”