46、去往地狱

像素画面上出现了一行文字：【无归人，不要让她知道真相，让她去往该去的地方】

　　在科室内，气氛有点冷。

　　仔细琢磨一下就能发现，这位大姐好像没人认识，而且是她在科室里招呼人进来的。

　　几名护士之间互相凑近了一些，想用体温取得温暖的方式无异于给敌方AOE打击的机会。

　　“姐，您真是说笑，哪有人能在医院呆……”一名护士没说完话，李诺立刻操控徐大夫在狭窄的屋子里狂奔，甚至是撞墙。

　　茶白：【你为什么要操控他撞墙？墙里有东西？】

　　李诺按着加速键还在让徐大夫撞，并用无趣的语气说道：“这个大姐是童谣里找不到家的那位，系统提示，不能让她知道真相，我估计这家伙应该不会轻易离开，这会儿让徐大夫夺走眼球，以防那群护士话多问出不该问的。”

　　茶白以透明身体在旁边看着徐大夫，说道：【这算是人类的基准行为方式吗？】

　　李诺看那些小护士吓得已经开始龇牙了（像素小人也会龇牙），便让徐大夫面对墙站着。

　　他说道：“如果不是因为我认识徐叔，我会让被操纵的1P脱光衣服，反正白大褂也没有防御力，光着更好。”

　　茶白：【……我不知道要怎么接话了。】

　　屏幕中，大姐坐在闲置的床边，不知道为什么，她的脸色在变，变得更白更没有血色。

　　护士们注意到这一现象，但她们可能更害怕像僵尸一样的徐大夫。

　　实际上……现在徐大夫已经想找个茅坑扎进去了……身体被夺舍，使他从恐惧变成了习惯，从习惯变成了“不要啊”。

　　而对于徐大夫和各位护士的折磨刚刚开始……

　　屏幕外的李诺在琢磨，从提示里能读懂，安抚这位大姐的最好方式就是默默送她回家。

　　于是，他控制着徐大夫从床边抄起一个针筒作为自卫工具，不管是不是管用，至少有个武器在手里能安心一些。

　　然后，李诺按下了“~”键，在对话框里输入文字。

　　医院里的徐大夫按照李诺输入的文字，用特别蹩脚的是语气说道：“姐，我，送，你，回，家，吧？”

　　讲真的，他比鬼还像鬼，已经有个护士被他吓得开始喘了。

　　那位大姐说道：“我腿不好，回不去啊……”

　　李诺突然茅塞顿开，消耗20金币，按下Ctrl+C，开启后台输入“背起她”。

　　徐大夫做出背人的姿势，用后背冲着大姐。

　　这一次，大姐说了一声：“好，谢谢。”

　　话说完，两条血淋淋的胳膊便从徐大夫的脑袋两边伸出，环绕在了他的脖子前面。

　　同时，徐大夫感觉到好像在背着一个重达千斤的东西，其实不是“鬼”太重，而是一种心理暗示，此刻的徐大夫在崩溃边缘游走着。

　　他甚至已经感觉到精神开始恍惚。

　　他看到了黄昏和夕阳。

　　护士们看到徐大夫背着一具腐尸离开了科室，大家陷入沉默，有几个人晕了，一个身体像机械人一样的家伙背着腐尸，比单纯出来一个鬼在门口候着还要吓人。

　　李诺从屏幕中能看到徐大夫的像素小人在发抖，他不知道本人是不是也在抖，但是可以肯定这位大夫的意志马上就要消散了。

　　最坏的结果就是被自己吓死。

　　茶白也从侧面验证了这一事实，她告诉李诺：【他翻白眼了。】

　　该死！

　　李诺最害怕的就是徐大夫莫名其妙的被自己吓死，虽然能花金币让徐大夫复活，但花多少钱，活过来的是个什么东西，这两个因素令他一直很在意。

　　现在必须让徐大夫振作起来。

　　但也不能让徐大夫和鬼聊天啊，万一说点不该说的，比如人家来一句“你中意你”、“你要不要和我一起回家”，那就相当于触发了死亡预警。

　　“医生，你怎么满头的汗啊？”大姐突然问道，然后拿手给徐大夫擦了擦脑袋，留下一滩肉泥状的血糊，她说道：“我知道有个地方……那里有好多钱，我把存款都放那了，你驮着我过去怎么样，我会给你好处。”

　　徐大夫哆嗦了一下，头向旁边一搭拢，基本距离晕或死就一步之遥了。

　　“用语言诱惑人，恐怖片常见片段啊。”李诺心里发笑，得亏我片儿看得多。

　　这时候要是理这位大姐，估计会触发送死类任务，如果现在背着鬼的是李诺，这家伙有可能真的会接受。

　　但他要最大限度保证徐大夫安全，于是就又花了20金币打开控制台，输入“唱一首能激励自己的歌”。

　　徐大夫抬起头清了清嗓。

　　“伸哪伊呀手，摸呀伊呀姊，摸到阿姊头上边噢哪唉哟，阿姊头上桂花香……”

　　徐大夫想死。

　　丢人不算什么……丢鬼是真的独一无二，他也这岁数了，万一有人看见……

　　就这样，李诺控制着他，背着“鬼”，唱着《十八，摸》，走向了游戏开始时的那部电梯。

　　与此同时，在李诺这边的手机屏幕亮了起来，那位情报贩子给他传来了一些有关开罗医院的怪谈故事，他一边操控键盘一边划拉屏幕，在其中找到了一则关于医院建成前的传闻：

　　22年前，医院做地基改造时在地下挖到了一具尸体。

　　经核实，死者名叫吴秀，是医院建成前住在这里的一位家庭主妇，死亡时间已经超过了50年，很多线索都断了。

　　案件没有引起轩然大波。

　　但有人曾说过，是吴秀的养子杀了他，不过缺少证据不了了之。

　　直到几周后，一名自称吴秀养子的老头跑到警局，要求警方24小时保护他。

　　据他描述，本来已经死亡的养母在这几天突然会出现在他的梦里，让他回到医院把自己还没被发现的腿骨找出来。

　　因老先生有轻度老年痴呆，警方没有理会。

　　第二天早上，开罗医院里，有人发现了死亡的老先生，他死的安详，只是两条腿被人生生的拔掉了。

　　……

　　“一场关于伦理的凶杀案啊。”李诺刚想吐槽，因为在屏幕里看到了电梯的光线，就让徐大夫倒着走。

　　毕竟电梯里的红衣女孩不能与其对视。

　　另一边，聂文远的意志力比他自己想象中还强，就这么和女鬼贴脸对波了十分钟，他竟然越来越清醒。

　　当听到《十八，摸》的歌词后，聂文远本来是心里一个激灵，但看到镜子反射着回来的徐大夫，他高兴的哭了。

　　“老徐……你回来救我了……”

　　还未说完，他愣住了，就看着徐大夫把一个全身腐烂没有腿的大姐放在了电梯里。

　　“为什么送我来这里？”大姐问道。

　　“等电梯开启，你就能回家了。”李诺让徐大夫说道。

　　“谢谢你。”大姐的脸腐烂的只剩下骨头，散发着阵阵恶臭，她看了眼聂文远和另一个红衣女鬼，笑着说道：“多多指教。”

　　聂文远：“老……老徐！！！”

　　【任务完成，已送她去往回家的路，还需要完成三起灵异事件】

　　茶白走在脸部麻木的徐大夫旁边，她问道：【为什么把她放在电梯里就算成功了？】

　　“红衣女的任务叫【通往地狱的电梯】。”李诺说着把视线都放在了画好的平面图上，而徐大夫虽然惊魂未定的走着，但他觉得那位大姐即使变成鬼也是个好人。

　　好人……李诺脑中在想起了小时候。

　　身体不好总是生病，所以一般就在医院里吊针。

　　……经常是他在床上输液，父母在外面等候。

　　有一次瓶子里液体输完了，李诺怎么叫都没人来。

　　小时候嘛，胆小，急得要死。

　　忽然出现一个女人凭空出现坐在他旁边，很麻利的给他拔了针，李诺想感谢她时，这个女的又把针插回了他的肉里。

　　当时他叫不出来。

　　像无限月读般经过了半小时的折磨后，他惊慌的把事情告诉大人。

　　但没人相信。

　　而且第二天去看病的时候专门问了一下徐大夫，他说诊所里根本没有走不动的，带着眼镜的中年女人……

　　报仇这件事，十年不晚啊。

　　去地狱会比回家要热闹得多。

　　“那么下一个怪谈是……”他让徐大夫站在走廊中间，这里地势开阔便于碰到危险逃走。

　　但只是聚精会神的看着地图过了几秒钟，突然屏幕闪了一下。

　　他还不知道发生什么的时候，屏幕上印上一行字：

　　【1P角色“徐海”已死亡】