47、巫师3？

李诺呆呆的看着屏幕，徐大夫的像素小人倒在地上，头顶还有个骷髅标志。

　　“咋回事？”

　　“这就死了！？”

　　茶白：【刚才有个东西把他撞死了。】

　　“什么东西？”

　　茶白：【一个满脸惊慌的人，除此以外我没看清，如果保持警惕下次见到应该能看清楚。】

　　那为什么我看不见？

　　李诺给自己抛出疑问的下一秒突然茅塞顿开，茶白作为“玩家”登场，她的能力处于在“无尽回廊”中的状态。

　　洞察值一项超过普通人许多，足以观察到细微的、不被瞩目的动静。

　　在屏幕上出现了几行字：

　　【1P角色死亡，您有两个选项】

　　【1、消耗金币100，切换2P角色】

　　【2、消耗金币100，复活1P角色】

　　茶白只能出场5分钟，现在不是她登场的时间。

　　更何况，徐大夫曾经不止一次把李诺从死神手里救回来过，他不能让徐大夫就这么死了。

　　【已消耗100金币复活1P角色，下次再复活时消耗1000金币】

　　“下次1000金币。”李诺沉默了一刻，手又重新放到了键盘上：“徐大夫，你只有一条命了，加油吧你。”

　　“茶白，帮我时刻观察四周。”

　　茶白：【我的新任务？】

　　李诺：“朋友的请求。”

　　茶白：【好。】

　　……

　　徐大夫睁开眼，想着：果然刚才都是梦对吧……

　　然而，下一刻他只用了一帧的时间就从躺在地上的姿势，变成像钉子一样伫立。

　　不是梦……

　　谁来救救我……

　　如果李诺那小子在就好了，他骚主意最多了。

　　李诺……

　　啊，徐叔我啊，可能要比你先一步上天堂了。

　　徐大夫还不知道自己正被李诺“夺舍”着，下一个地点是厕所，为什么是厕所……

　　因为在空间布局已经错乱的这里，并没有找到太平间和手术室，按照怪谈的发展标准来看，厕所里碰到鬼的几率更高。

　　……

　　根据李诺观察，可视为NPC的护士和医生共12人，4个年纪较大的护士在普外科，5个年轻人躲在婴儿房里，工作中，年轻人和中年人之间的矛盾是隐忍的，平时不会爆发，但只要有个契机，就绝对得出点事，好的情况也是现在两拨分开。

　　值得一提的是，5个在婴儿房里的年轻人中，有个男医生，他之所以和年轻护士们在一起，因为她们是年轻女护士。

　　嗯？12个人，加上徐大夫只说了10个。

　　还有一位聂文远在电梯里和俩女鬼呆着呢。

　　总之，问题来了。

　　在漆黑的，幽静的，可怕的，未知的环境里，上厕所怎么办？

　　如果是男士倒是可以对瓶吹。

　　但一群护士之间，尽可能还是要给自己留点脸面的，万一这次平安脱离了，有人嘴欠把你随瓶大小便的事情传出去，那后果很严重，很可能会传着传着就传成“你是个随便的人”。

　　更何况婴儿房这里还有个男医生。

　　然后所有人特别机智的决定，大家一起去厕所吧。

　　再然后，他们听到了徐大夫所唱的《十八，摸》，就这样一群人被吓的蹲在厕所门口不敢动了。

　　最离谱的是，还有个被称呼为小孟的护士至今没有从厕所出来。

　　小孟是个实习护士（注1）。

　　早知道今天会碰上这么邪门的事儿，打死她也不会留下开会。

　　她们一群女的来这里解决生理需求，其他人上好厕所都争先恐后的跑出去，唯独她留下的时间最久，因为她最近便秘……

　　她提起裤子冲水，快速的想离开这里，却在扫过对面的那一刻愣在原地。

　　一个浑身烂肉的婴儿，从她正对面的便池里爬了出来。

　　随即，尖锐的、惊恐的叫声，把幽静打破了。

　　……

　　当李诺操控徐大夫来到厕所门口时，已经看到了他想看到的一幕。

　　几名护士躲在在墙边，外型阳光的男医生满脸惊恐的坐在地上，望着女厕所里面恐惧的说不出话。

　　“徐，徐大夫！”

　　一名护士认出了徐大夫，但并未让人产生什么安全感，毕竟徐大夫本人长得就挺不安全的。

　　他们看着徐大夫僵硬的走过去，男医生瞅着这位像是机械人般的老秃驴，便立即说道：“老徐，拉我离开……”

　　李诺几乎认识医院里每个护士和医生，这位男医生是近两年新来的，因为长得好很受欢迎，与徐大夫形成鲜明对比。

　　从厕所中，传出了哭声，而且越来越大，就像歌谣里说的：“小可爱，一身血，别哭了，去休息，妈妈是个大坏蛋。”

　　李诺控制徐大夫走到门口，按下H键出拳把门帘打开，走进去后，见到坐在地上已经吓昏了的小孟。

　　在小孟身上，趴着一个婴儿。

　　“小玩意长得挺猎奇啊。”即使在像素画风里，婴儿的外型也格外的令人感到恶心。

　　婴儿的表皮是浅紫色，眼睛凸出眼眶，身体臃肿的有点巨人观的意思，最特别的是他有一条像是蛇一样的很长的舌头。

　　说他长得丑，就像说屎难吃。

　　不过这小东西的外型，让李诺想到了另一个游戏里的生物。

　　——《巫师3》，尸婴。

　　“上次是尤尔哈的标志，这次是猎魔人的怪物，医院的异常不会是因为天球交汇吧？”李诺笑着，想着或许只是长得相似而已，便给徐大夫输入了特殊指令。

　　徐大夫蹲下，把黏糊糊的婴儿抱了起来。

　　老徐已经快六十了，膝下无子，今天是他第一次认真的抱一个婴儿，天啊……我不想活了……这是徐大夫看到丑陋婴孩的心声。

　　接下来，在走廊里不敢动窝的护士和医生，看到了极端诡异的一幕。

　　徐大夫像个机械人一样一帧一帧的走出厕所，一脸僵硬的望着前方，抱着一个丑陋的，吐着长舌头的婴儿。

　　大家都不敢说话了。

　　视觉冲击力过强。

　　与其说徐大夫勇敢，不如说他比那个婴儿还要怪异。

　　但又不得不说，与那位被吓破了胆的年轻医生相比，徐大夫现在和他那秃顶一样拥有一种莫名其妙的男性魅力。

　　他怀里的婴儿哭得更狠。

　　“呜哇……”的哭声变得尖利无比。

　　就像指甲划过玻璃时制造的响声一样让人心里发毛。

　　长舌头正在舔着徐大夫的脸，相信很快婴儿口里的獠牙就会咬下来。

　　李诺脑中想着歌谣的后半段：“别哭了，去休息，妈妈是个大坏蛋。”

　　于是，他输入一段话，让老徐开口劝慰这个婴儿。

　　“哭你麻批！起来嗨！”

　　显然哭声更大了。

　　那名男医生鼓起勇气问道：“徐大夫……您在干嘛？”

　　李诺让徐大夫说道：“医者仁心，除魔卫道。”

　　啊？

　　大家都傻了眼。

　　李诺看不到他们的具体表情，想着，看来不能用慈父的叫骂声，那就只能用软的方式了，李诺验证后输入新的语音。

　　于是，徐大夫一边抱着孩子，一边轻声的说道：“妈妈坏，坏妈妈，把你妈妈按地上，把她脑袋踢下来，就像踢个大皮球，皮球滚啊滚啊滚，滚进马桶噗通叫，妈妈脑袋跳上来，我把她又按回去，按下马桶冲水键，哗哗啦啦她完喽。”

　　所有人沉默了，寒意刺骨。

　　婴儿也沉默了，然后爆发出尖锐的笑声。

　　“所以你是个弃婴？”李诺眉毛微微皱了一下，《巫师3》的尸婴在设定上也可以理解为弃婴化作的冤魂。

　　他一只手不断的划着屏幕，瞳孔上反射着手机屏幕里细碎的文字，没有……开罗医院没有什么弃婴的事件。

　　他生出两个想法，要么有类似于弃婴死亡案件被压了下去，要么这小家伙……它就不是《开罗游戏世界》里的东西。

　　不管答案是什么，现在要做的是安抚好它。

　　徐大夫把婴儿抱进了婴儿房，放在床上，婴儿闭上了眼睛，安逸的变为趴着的姿势。

　　【在它醒来前，除掉它。】

　　“物理驱魔？”

　　李诺笑着哼了一声，让徐大夫去把门关好，然后拿出之前找到的针筒，以迅雷不及掩耳之势刺进了鬼婴的脑袋里，针筒直接怼穿烂肉，穿进入下面的床铺上。

　　然后李诺疯狂的点击“H”键，徐大夫连续双手拳狠揍鬼婴，可谓血肉横飞，这一幕说有点反人类也不过分。

　　【任务完成，除掉婴儿，还需要完成两起灵异事件】

　　徐大夫本人的内心已经麻了。

　　一定是梦……对，一定是。

　　他安慰自己的时候，已经被李诺控制着走出了婴儿房。

　　门外，护士和医生远远的，用见鬼一样的眼神看他。

　　“下一个……”李诺思索着：“应该解决电梯女鬼，还是那个把徐叔撞死的……”

　　茶白：【快闪开！】

　　李诺立即控制徐大夫移开，一股劲风滑过，紧接着轰的一声，有个人撞在墙上躺在了地上。

　　细心观察就能看出，这人其实是医院里的人体模型。

　　……

　　注1：某小游戏，名字就叫《实习护士》。

　　注2：挂了一天吊瓶，明天应该能在正常时间点儿更新了。