48、变身为魔法少女

人体模型的一条腿被撞断了。

　　它再次支起身子，少了条腿不能跑的情况下只能往前快速的蹦着，饶是如此也比人跑的要快。

　　同时口中不断的喊着：“哇哇哇哇哇哇！让我停下来啊！！！”

　　下一秒，李诺就操控着徐大夫冲刺跑追了上去。

　　徐大夫和人体模型都像是一阵风……在诸位旁观者心里留下了无法磨灭的画面。

　　在漆黑的医院走廊里，一个秃顶的大夫，追着一个人体模型跑……

　　到底算医者仁心，还是除魔卫道？

　　几个护士和一名男医生沉默了一会儿后，开始商量起来。

　　“我说……咱们去找别人汇合吧？”

　　“啊，好啊……总感觉分开很不安全……”

　　“那徐大夫怎么办？”

　　“感觉他本职可能是驱魔的，应该……不用咱们管吧？”

　　……

　　追逐人体模型的过程并没什么异常或是阻碍。

　　或许是因为少了条腿，很快这家伙就凌乱的撞进了库房里，李诺也很高兴的控制徐大夫去堵门。

　　阴暗的库房里。

　　人体模型倒在地上，看着一个秃顶老大夫关上门，模型露出了惊恐的表情：“你你你你你，你要干嘛！？”

　　徐大夫心想，我也想知道我要干嘛……

　　屏幕外的李诺舔了舔嘴唇，干他！

　　他让徐大夫从库房里找出一把锯子，把人体模型的腿给锯断了。

　　说句题外话，锯的过程给徐大夫留下的心理阴影比打死鬼婴还要大，人体模型那种仿佛被割肉的扭曲表情和叫声实在太真实了。

　　不管怎么说，锯断了人体模型的腿，系统提示也来了：【任务完成，帮他停下来，还需要完成一起灵异事件】

　　“电梯女鬼那个是最麻烦的……”李诺在想，要不要直接切换2P角色茶白去试试物理驱鬼。

　　就在这时，突然那个人体模型开始嚎叫：“她，她来了！！为什么你不按顺序！”

　　李诺一头雾水，但很清楚一件事，可能最麻烦的不是电梯女鬼。

　　而是……

　　随着几声地砖碎开的声音，在仓库的储物柜里传出了奇怪的声音，就像有人拿着黑板从井里爬出来后开始疯狂抠黑板……

　　突然间，一只爪子像是切豆腐般从里面把储物柜切开！

　　“嗯，糟糕。”李诺立刻输入特殊指令，让徐大夫背着人体模型冲出仓库，发了疯般逃离现场！

　　“其实正确的解法是我应该按照歌谣的顺序完成任务，但因为我跳过了第一个任务，导致那个隐藏的第五个任务出现了？”李诺脑中回想到了最后一个歌谣：“躲开她，百鬼无骨乱葬岗。”

　　屏幕画面中，背着人体模型的徐大夫四周变得比之前更加黑暗，渐渐的，前方的路已经一片漆黑。

　　在看不见的后面，伸出了一只爪子，一下子就把人体模型给挠成了两半。

　　李诺很快换算出一组数据，按照玩家的属性值来看，追击徐大夫的“怪物”力量值应该在30左右，但速度不快，代表反应和体质有一项比较低。

　　虽然没有【埃米尔的面具】做辅助，不过从尼尔一路过来到现在，他能推测出该怪物的危险等级大概0.5个魔界花。

　　至少有个好消息，怪物有实体。

　　“茶白，准备好武器。”

　　茶白：【你等会儿，我在翻仓库，剁肉刀可以吗？】

　　“ok~”

　　此时，在不远的方位。

　　医生和护士已经汇合，10个人惊慌未定的在走廊里交换情报。

　　“是啊，徐大夫去厕所把一个全身腐烂的婴儿抱出来了……”

　　“他刚才还背着一个全身腐烂的女的走了……”

　　“徐大夫，该不会一直隐藏身份吧？”

　　“不是，关键是咱们现在怎么办。”

　　在他们小声说话时，发生了两件事。

　　第一件事，地下和墙面不断的渗出手臂，其中一只抓住了那名男医生的脚裸，把这家伙吓尿了……

　　第二件事，徐大夫一脸正气凛然的从远处跑了过来，身后跟着一个身高两米左右、有着一双野兽利爪的女人。

　　在如此危险的环境里，一名护士终于忍不住的大喊：“徐大夫……救救我们！”

　　精神麻木且已经恍惚的徐大夫听到了呼喊，他注视着被怪异手臂拖住的护士们。

　　虽然是个医生，但他很久没听到过有人发出需要自己的声音了。

　　上一次听见类似的呼喊，是李诺的母亲发出的。

　　那一声“救救我的孩子”让他用了十五年去和那个孩子建立了近似忘年交的感情。

　　而这一次，徐大夫只是想，不管怎么样……至少她们需要我……那我……我要想办法救她们！

　　李诺：“茶白！换你了！”

　　茶白：【好。】

　　【已消耗100金币，切换2P角色茶白】

　　【该角色死亡后返回“无尽回廊”，不会真实死亡，请放心使用】

　　在众目睽睽下，徐大夫身体一道闪光，化身为带着眼罩的白色短发少女。

　　【2P角色有特殊的攻击组成方式，根据格斗游戏搓招可以派生各种技能，技能列表在屏幕左上方】

　　“好，首先是！”李诺快速下前拳，茶白一脚后撤踩住地面，在身后怪物扑来之前，回旋踢！脚后跟直接将怪物的脸踢得震荡，将其掀飞在地！

　　大家目瞪口呆，有人问了一声：“您还是徐大夫吗？”

　　李诺敲下一段语音。

　　茶白从腰间抽出剁肉刀，横刀一甩：“在下，魔法少女。”

　　这一幕的冲击力无疑是最大的，是的，大叔变身魔法少女，比见鬼还要见鬼。

　　李诺……你搞什么！茶白深知什么是魔法少女，但她现在所有的行动模式都被控制住，无法反抗。

　　李诺目光发亮，心里有个特别有趣的点子。

　　一直以来，他试图教会茶白说中二病的话语，以便触发【聚焦者】的经验值和金币增幅特性。

　　然而这个女人让人很意外的有强烈羞耻心……

　　她虽然能念出那些词，但面部表情和语气不对，表现出的样貌违和感极强，【聚焦者】就无法触发。

　　而现在，茶白身不由己，面部也是僵硬着，像是个三无御姐一样伫立在此。

　　她说话的语气不会变，表情不会变。

　　李诺开始在键盘上快速敲击。

　　茶白对着那个被她踢到一边的怪物说道：“吾一人在此阻挡，绝不退缩一步。”

　　茶白心理活动极其凌乱，李诺……你在干嘛！

　　【聚焦者】没有被触发。

　　而此时，那个怪物已经出现在面前，李诺控制茶白快速后撤，并一脚踹在其身上，追上一刀插进面门，瞬时鲜血喷了她一脸。

　　她对着抽搐的怪物说：“我已经超脱人的极限，如果你还用那可悲的凡人智慧看待我，也只不……”

　　话还没说完，身后出来一个几乎相同的2米高女人，撞了过来。

　　然而。

　　体质170是什么概念？

　　可以理解为，茶白被重物撞击，但她却能纹丝不动的缓缓回头。

　　那个怪物抬起头，原本煞白且狰狞的脸庞上露出了惊慌：“你是……什么？”

　　茶白抓住她的脖子，一刀斩下，手提脑袋，李诺让她用那张冷脸说道：“哼，失败者，无权知晓吾之姓名。”

　　话落之时，屏幕上出现了几行字：

　　【聚焦者触发】

　　【由于任务特殊性，只能启动效果3与效果4】

　　【效果3：如主线或支线任务结束时正在开启中，经验值增加40%，获得金币增加30%，队友通用】

　　【效果4：较容易增加遭遇高强度敌人几率】