49、开罗君

如果让茶白自己来动手，动作会优雅不少，只不过李诺能看到的招表里可用技能只有四个。

　　【下前拳=后撤步反向回旋踢】、【下后拳=蓄力跳劈】、【下前下后拳=肩撞+抱摔】、【上下拳=升龙拳】。

　　除了第一个技能回旋踢以外，其它三个其实并不一定比平A管用。

　　简单、快速的攻击手段，胜于一切花里胡哨，这是李诺在茶白身边训练这段日子以来得出的结论。

　　所以他控制屏幕中的茶白对着那个撞了她的怪物，连续按“H”键挥刀。

　　从像素小人的画面反馈上，茶白只是上下挥舞刀子，对面那个穿着破旧衣服，刀刃碰撞产生一卡顿一卡顿的打击感，面目狰狞的女人身上开始飙血。

　　但在医院里，那些护士和那一位男医生看到的是这样一幕。

　　一个穿着破旧兜帽装的粗壮老女人跪在地上，对面，自称魔法少女的白发纤瘦女孩面无表情的疯了一样的挥舞剁肉刀，随着刀刃不断的划过老女人的身体，在一片哀嚎声中，血与肉已经溅满了四周每个角落。

　　有几个从小看着魔法少女动画长大的护士，人生观已经碎了，她们不在意鬼怪和恐惧，只在意一件事，魔法少女是这样……？

　　其实连茶白自己都在恍惚中。

　　我为什么要帮李诺……

　　李诺这时用意识交流：“茶白，把这家伙的脑袋留下，我要看看怪物长什么样。”

　　茶白：【那你快点住手，她快成泥了。】

　　李诺停下了手指，随即屏幕出现了文字：【已解决四起灵异事件，任务完成，请等候三分钟后传送】

　　任务完成，难度真的不高，一开始就告诉了任务触发地点，地图空间被压缩的很小，也没有什么生死危机，就算是恐怖题材，在像素风的环境下也一点都害怕不起来。

　　“但总感觉还有蹊跷。”

　　他好奇的盯着屏幕看。

　　从屏幕一端来看，被茶白用剁肉刀砍死的怪物有个类似于中世纪女巫的像素脑袋。

　　“不是说医院里闹鬼吗……为什么会出现中世纪女巫啊。”

　　李诺有点不解。

　　他把记忆往前拉回，重整思路。

　　一切的起因是那个婴儿，其外形很像《巫师3》中的尸婴，这件事还算令李诺有点意外，但没有过多的去琢磨此事。

　　直到，茶白可以切实的把这个追击的女性“鬼怪”砍出血。

　　鬼会流血吗？

　　嗯……可能。

　　但在黄种人的看法中，鬼是怨念集合体，她们流血就像月经一样是自发性而非触发性。

　　没有完成的电梯女鬼任务放在一边不提。

　　完成的四个任务中。

　　戴眼镜的大姐还有人体模型是标准的日式怪谈类灵异事件。

　　尸婴和最后被茶白杀死的两个怪物，明显属于欧美式血浆片里的恐怖生物。

　　奇怪的就在这里，为什么一个怪谈类剧本会产生两种风格的灵异事件。

　　没有什么事情会是巧合。

　　但需要更多线索。

　　李诺想了想，他在特殊指令里输入了一条信息：【把怪物的脑袋收进“背包格子”里】

　　茶白按照指令蹲下，将其脑袋捡起来，把它放进了属于玩家的背包格子中。

　　李诺：“茶白，能看到脑袋的数据面板吗？”

　　茶白：【叫邪恶女巫的脑袋。】

　　李诺皱眉，耳熟……邪恶女巫这种烂大街的名字在很多单元剧或是游戏漫画中都出现过。

　　其中，有个著名小说里也出现过一个名为“邪恶女巫”的生物。

　　这本小说名为《猎魔人》。

　　也就是游戏《巫师》的原作。

　　李诺有点懵，上次现实剧本得到了尤尔哈的记号开启和《尼尔机械纪元》产生联系的“钥匙”。

　　而这次是猎魔人。

　　他产生了一个想法。

　　我所处的《开罗游戏世界》和那些游戏都是互通的？

　　然后自顾自的说出：“所以说……这个现实剧本实际上和《猎魔人》有关系？”

　　话落，屏幕上亮起了系统文字：

　　【已察觉出入侵剧本《猎魔人》，达成特殊物品奖励资格】

　　李诺盯着文字，脑中推演出较为可信的真相，《尼尔》的世界与他所在的《开罗游戏世界》同属同一宇宙，故而看到“尤尔哈”的标记后就能直接进入《尼尔机械纪元》相关的剧本。

　　但《巫师》，也就是《猎魔人》的世界并不是同一个宇宙中，所以被系统判定为“入侵”，如此一来，尸婴和邪恶女巫的出现都能解释通了。

　　它们属于特殊生物，入侵《开罗游戏世界》后带来的能量把这里隐藏的灵异事件一并触发。

　　但事情并不能完全融汇相通。

　　“这个剧本也有隐藏剧情或者世界观吧？”

　　李诺琢磨时，屏幕上出现了一行新的文字：【触发隐藏剧情，请等候剧情结束】

　　果然有……李诺拿起杯子，准备看大戏了。

　　茶白提醒道：【有东西过来了！】

　　与此同时，屏幕上又亮起的一行文字：【由于“聚焦者”身份的吸引力，在亚空间内作乱的那个幕后黑手被吸引了出来】

　　“【聚焦者】的引怪特性发动了……”李诺瞪大眼睛，看到画面中在茶白身前的黑暗里走出了一个东西……之所以叫它东西，因为它连当怪物的外型都不具备。

　　确切的说，那是个从像素风来看很可爱的玩意儿。

　　就算把视角转换到茶白所在的医院空间里，那玩意儿依然看上去很可爱……

　　它有着人类一样的身形，但脑袋却是个横置的黄色长方型。

　　换个简单点的形容就是，抓个人，把其脑袋换成海绵宝宝。

　　那家伙在看到茶白手中的剁肉刀和满地的血水时，表情从（￣︶￣），变成了（⊙﹏⊙）。

　　李诺不知道为啥，总感觉这家伙是搞笑漫画里跑出来的角色。

　　茶白：【李诺，战术护目镜显示它的数据很奇怪……生命力几乎无限，但是不具备攻击意识。】

　　然而茶白和李诺没做出下一步反应时，那个家伙开口了。

　　“那个……很抱歉，我在另一个星球上找到了一种能穿梭空间的东西，无意间触发了它……但我也不知道怎么回事会在医院里，更不知道现在是怎么回事……我把东西给你，能不能……别杀我？”

　　“其实我也不想出来的，我一直躲在管道里，很害怕，但是不知道怎么回事……小姐你……啊……你就像有什么魔力“噗”的一下就让我过来了……很抱歉，真的很抱歉！”

　　说话间，这家伙正在鞠躬致歉。

　　在李诺耳中传来了一个声音：【过场动画结束，隐藏结局已达成：来自开罗君的真相会传送到您的任务列表中，登陆“无尽回廊”后即可查看】

　　“开罗君？”

　　茶白：【要不要我先剁了它？】

　　李诺：“别……搞笑游戏的角色最好别招惹。”

　　那个长相可爱的家伙又说道：“啊……是这样，关于对各位造成的损失，我会想办法用和平的手段消除记忆……我们进行星球探索时经常这么做，不用担心后遗症，为表示心意，会送上适合大家的货币作为补偿。”

　　话音刚落的那一瞬间，在李诺眼前的屏幕里，突然出现了一列像素风的列车，冲出了屏幕，把他撞了进去。

　　……

　　【现实剧情任务：像素医院恐怖传说】

　　【已完成任务】

　　【任务评级：A】

　　……

　　隐藏剧情：

　　【K市开罗医院，在建成前这里曾是一处阴宅，医院的夜晚寂静的令人胆寒，电梯、病房、手术室、卫生间、太平间……人们总以为这些地方的怪谈只是戏说，但实际上，有没有那么一种可能，它们都是真的】

　　【然而在灵异爆发的那个夜晚之前，有个来自外太空的探险部队降临在附近的动物园里，这群奇怪的探险部队想要捕捉动物园里的动物，造成了一只狼和其幼崽逃出】

　　【探险部队的家伙们过于和善加胆小，他们感觉自己做错了事，但又不敢承认，就找了个安全的地方躲起来，那个地方就是K市开罗医院地下太平间】

　　【这一晚，探险部队中某位队员手中的研究物质“天球交汇能量源”突然产生波动，让异界生物降临在医院中】

　　【异界的能量将医院中存在的灵异现象激活，同时带来了来自另一个时空世界的诡异生物，造成亚空间扭曲，把某一楼层分解传送到了一个独立空间里】

　　【而现在，你解决了危机】

　　【相信造成错误的“开罗君”也会感谢你】

　　……

　　【任务奖励：金币900（聚焦者特性金币奖励增加30%）】

　　【隐藏剧情奖励：开罗世界拼图碎片（开罗之星物语）】

　　【特殊物品奖励：天球交汇能量源*1】