4、我们要试着理解系统，去造点燃烧瓶

他拿出塑料袋站起身：

　　“在系统尚未提醒的范围内，适当的大胆应该属于游戏允许范围内，如果这具尸体是完好无损的，代表其有概率会尸变，我肯定不会玩儿他。”

　　眼镜男、李江东和马思涵已经算是目瞪口呆，他们感觉即使这具尸体如李诺所说是完好无损状态，他也有很大概率会选择玩他。

　　李诺从袋子里拿出一张地图。

　　【废屋内部平面图】

　　【类型：剧情物品（无法带出剧本）】

　　【简述：自己看】

　　地图上能看到错综复杂的道路网，其中有四个地方有标注。

　　其一是尸体的位置标着一个叉子。

　　废屋内部共有四个房间，从起始房间出发，在三岔口位置右边通道尽头有个房间。

　　该房间里面标注着文字“门的密码”。

　　回到三岔口位置，左边通道，也就是尸体所在的这条路尽头有另一个房间。

　　该房间里有个骷髅头标志，骷髅头应该泛指怪物，怪物上方标注着文字“门的密码”。

　　同一条道路，有个小房间，里面标注着一把钥匙的图案。

　　除此以外，整个废屋内部布有很多条交错的小道。

　　“两个密码，一个在右手边尽头房间里，一个在怪物的身上，其中某个房间可能需要一把小钥匙打开，看着绕，其实系统只要求咱们找到一个密码就可以出去，安全起见暂时先忽略那个像是怪物的玩意儿，那剩下的步骤就是开门拿钥匙、再开门找到密码条、最后跑向终点。”

　　李诺总结性的说着，打了个响指：“ok，走着！”

　　“兄弟……问个问题。”李江东跟在后面问道：“你不害怕吗？万一路上……”

　　“用游戏思维考虑，现在不会有事。”李诺说道：“这个关卡就是典型的生化类关卡，找钥匙开门，触发陷阱，怪物来抓你，最后千钧一发之际进入离开的大门，结束游戏。”

　　“生化类关卡是什么意思？”李江东问道。

　　“《生化危机》，一款恐怖游戏，里面有一种名为暴君的生物会一直追着主角增加压迫感。”眼镜男说道。

　　李诺点头：“现在还是不能排除怪物是魅魔的可能性。”

　　眼镜男虚着眼：“你很危险啊……你真的很危险。”

　　我的主治医生也老这么说……李诺腹诽，没有搭理他。

　　这次李诺带路，他走向了右手边只有一个房间的通道，众人也不问他为什么，反正就是感觉只要跟着他就对了。

　　没多久，他们来到那间标记着有“门的秘密”的屋子前面。

　　“还是个防盗门啊。”

　　李诺自言自语时拧动把手，门纹丝不动。

　　“需要去找另外一把钥匙啊……”眼镜男拿过地图，看向身后另一条道路，另外几人也顺着他的目光看过去。

　　“也就是说，尸体所在通道里，那个小房间的钥匙标记，代表了打开屋门的钥匙所在地，咱们要过去一趟。”

　　“我有点……不敢。”

　　虽然还没出现怪物，但人长时间在这种压抑的氛围里，心态距离崩盘也快了。

　　就在这时，咔嚓一声。

　　他们回过头。

　　李诺已经用李江东给他的那根铁丝，把屋门的锁打开了。

　　然后李诺用那种迫不及待去捉奸的速度，嘭的一下把门踹开。

　　这间屋里亮着白炽灯，白色光线从门口涌出的那一刻，似乎压抑与恐惧也随之驱散了大半。

　　“没危险啊。”李诺的表情有点失望。

　　“那个……你刚才触发了什么机关了吗？”眼镜男问道，然后补了一句：“我指的是你怎么开的门？”

　　李诺拿起被他折成U型的铁丝，说道：“室内装修都是现代化的，代表门用的锁也应该隶属于防盗门范畴，这种情况下咱们可以跳过寻找钥匙的步骤，直接用铁丝撬锁，如果你问的是怎么开锁，其实上网查查就知道了，把铁丝弄成回形针，再往下就是经验了……”

　　他的兴趣爱好广泛，特长手艺繁多，撬锁正好是其中之一。

　　“内锁芯与外锁芯稍微错开其实就能顶开锁，其实关键点是怎么用铁丝拨动销子，让其准确的落入销子槽，但具体操作还要看经验，一般开锁的老师傅甚至能用卡片就搞定B级防盗门，像它这种防盗门应该属于铝合金B级防盗门，撬锁难度不大，超B级的防盗门我可能就没什么办法了。”

　　其实别提铁丝了，他曾经试过用粉丝开锁，帮隔壁王叔抓到了杰叔和伟叔的出轨现场，后来王叔送他一箱泡面当做谢礼。

　　但他这话在其他人耳中就变了味，一个不惧怕尸体并会溜门撬锁的人，很难不与某类惯犯联系在一起。

　　李诺慢慢走进了屋里，同时说道：“但凡涉及恐怖元素的剧情中，门就像受到了诅咒一样，谁也不知道开门杀什么时候在哪扇门后面出现，我踹门的原因是考虑到这么做或许能把门里的东西吓一跳，但显然……”

　　“结果我谁都没吓到。”

　　其实他已经把大部分“队友”吓得够呛了。

　　在他身后进屋的是那个怪咖，按照顺序，眼镜男第三个进屋。

　　也就在三人迈进来的那一刻，突然间，屋门关上了。

　　与此同时，响起了系统的声音：

　　【已进入谜题之间，限定人数3/3】

　　【请在十五分钟内破解谜题，成功后可拿取打开大门的密码，失败则无法再次挑战，谜题之间也将关闭】

　　适应了光线后，着眼看向这扇门后的景象。

　　这是个十几平米的实验室，屋内有些凌乱。

　　各种试管烧瓶杂乱的堆砌在桌子上，乱糟糟的纸张盖满了桌面，对面墙角有一张印满了血迹的病床。

　　而最引人注目的则是病床旁边的一个保险箱。

　　怪咖按了按眉头，用一种一切都在老子掌控中的语气道：“哼，看来这里果然是个解谜场所。”

　　“你还真聪明……”李诺点头，回身试着开门，这次门像是一堵墙一样纹丝不动，被关在门外的李江东和马思涵没有任何声响。

　　“系统刻意营造的密封空间。”李诺推测着转过头。

　　保险箱上面有个英文单词“pontil”。

　　后面贴了个纸条，上面写着：按照字母输入11位密码，并在室内找到开锁的关键数字，把该数字输入。

　　“我觉得更像脑筋急转弯，而不是谜题……”李诺说道。

　　怪咖沉默了一会后说道：“16151420912，根据字母顺序排位就能解答，但是难点是那个关键数字……”

　　眼镜男说道：“pontil，铁棒。”

　　李诺听后四处寻摸着，从沾满血迹的病床后面抽出了一根黑色铁棍子。

　　然后一个大面板浮现而出，所有人都能看到。

　　【庄臣的铁棍】

　　【品质：精良】

　　【加成：无】

　　【装备条件：无】

　　【效果：在载具上的时候伤害增加50%】

　　【简介：

　　这把武器的主人是一位叫做庄臣的摩托车手。

　　此人长相醇厚但下手狠毒，这把铁棒跟随他多年，甚至已有着融为一体的默契，靠着这种默契，庄臣屹立在公路赛道多年未尝一败。

　　直到有一日，一位名为弗兰肯斯坦的科学怪人以金钱挑战庄臣。

　　如果庄臣输了下一场比赛就答应一个要求。

　　但就是这一场比赛，庄臣被自己的兄弟杰斐逊一拳打出赛道输掉了比赛。

　　昏倒在路边的庄臣醒来后发现自己躺在一张病床上，他似乎被注射了麻药，在迷迷糊糊的状态中他看到自己床头有一个箱子，可由于麻药的作用，他的视野范围很窄，只看到箱子上有几行文字：

　　问：小明和小红一共有5根棍子，小红送给小明2根，然后小明不好意思的还给小红一根，红不高兴，又给了小明2根，这时小红还有2根棍子，一开始小明有几根棍子？】

　　李诺瞪着死鱼眼看着这道应用题：“这俩孩子有毛病吧……”

　　怪咖倒是没什么，伸着脖子看了一眼，立刻给出了答案：“小明一开始的棍子是0，所以小红为什么要拿这么多的棍子？”

　　“没准小红是男孩，小明是女孩……”

　　李诺虚着眼，在保险箱上先输入密码16151420912。

　　又确认了一遍应用题，然后才输入了应用题的答案“0”。

　　保险箱咔嚓一声打开，里面放置着一张纸条。

　　【已破解谜题，请取走纸条，离开房间】

　　听到系统的声音后，李诺和怪咖都没有伸手拿纸条，这俩人沉默了半分钟后。

　　一直保持透明的眼镜男胆怯问道：“那个……你们怎么不拿啊？”

　　李诺说道：“感觉有问题，系统只告诉了咱们离开房间，没有说即刻离开房间。”

　　他打开任务面板，关于【谜题之间】的任务还在倒计时中，然后说道：“也就是说，默认咱们可以慢点出去。”

　　怪咖用一种极其装逼的口气说道：“其实把怪物、杀戮、逃离三要素结合，再联系到地图里显示的错综复杂的小路，能得出那些道路应该是让咱们逃跑用的。”

　　“啊……”眼镜男愣住。

　　怪咖继续说道：“按照原规则来说，应该是我们寻找打开【谜题之间】的钥匙后，怪物出现，追着咱们进入这间屋子增加压迫感。”他指着李诺，继续说道：“但他直接撬门，导致跳过了一个危险程序。”

　　眼镜男看着李诺，不解的问道：“但是……你不是之前还说是游戏吗？游戏不就该有规则吗？”

　　“人生就是一场游戏，有规则吗？”李诺耸了耸肩膀，说道：“其实你这么想就合理了，另一个密码纸条在怪物身上，理论上应该是需要干掉它才能拿到，这么一比较，解谜是不是危险度太低了，如果按照这家伙的解释来看，即使不用武力，单单使用解谜手段，两者面临的压迫感其实也是相同的。”

　　眼镜男木讷的点了点头，对这俩大哥说的东西大概是能明白，但还是没法快速消化，他问道：“那咱们现在做什么？”

　　李诺扫视屋里的设备，拿起玻璃瓶和化学制品检查着说道：“瓶子、白糖、棉布、镁粉铝粉、橡胶手套……”

　　怪咖走过来，同样看了一遍后说道：“莫洛托夫鸡尾酒？”

　　“你会做吗？”李诺问。

　　“哼。”怪咖冷哼一声：“我可以。”

　　两人一拍即合，目光对准了形单影只的眼镜男，这家伙都慌了：“我……我就是个普通人，哪去学这个啊……”

　　“我记着你有个喇叭对吧？”李诺问道。

　　眼镜男点了点头：“您随便用，想怎么用都行，只要别用我就行。”

　　李诺接过喇叭，上面跳出来面板：

　　【充满血泪的喇叭】

　　【品质：普通】

　　【简介：录音里面的故事，充满了血泪史】

　　李诺把喇叭音量调小，按下了收录着录音的播音键：

　　——江南皮革厂倒闭了，王八蛋王八蛋黄鹤老板，吃喝嫖赌吃喝嫖赌，欠下了欠下了3.5个亿，带着他的小姨子跑了！

　　——我们没有没有没有办法办法，拿着钱包抵工资工资！

　　——原价都是100多200多300多的钱包，统统20块，20块20块统统20块，统统统统统统20块！

　　——黄鹤王八蛋王八蛋黄鹤，你不是你不是你不是人……