50、天球交汇，来自猎魔人的邀请函

“坑爹啊！”

　　“神他妈外星探险部队，合着这还是个套着恐怖外衣的科幻剧本！？”

　　李诺吐槽着从列车上走下来，进入了空间里。

　　还是熟悉的地下室。

　　似乎每次任务不管你怎么完成，任务地点在哪，被列车撞进了装回空间都是必须走的流程……

　　他找到正坐在小屋前面台阶上的茶白，要来了那个女巫的脑袋。

　　从外形上，没有像素风的视觉保护，老女人狰狞的面部和血肉模糊的脸庞真的有些惊悚。

　　【邪恶女巫的脑袋】

　　【品质：普通】

　　【简述：很久很久以前，世界上住了个坏女巫，每天晚餐过后，她就会喝下一杯现榨的尸体汁……来自《猎魔人》世界，可提取突变诱发物做成煎药】

　　“果然是《猎魔人》世界啊。”

　　“《猎魔人》是什么？”茶白问道。

　　“一个很有名的小说改编游戏。”李诺回答时已经打开了邮箱，有两个名为【现实剧本奖励品】的新邮件。

　　从邮箱里取出其一后，这东西发出白光出现在手掌上。

　　成型后能看出是个信函，里面的信上写着：

　　【天球交汇邀请函：您可以在任意任务中使用邀请函，带着您和您的队友一起前往《猎魔人》世界】

　　【队友邀请需知：您的队友必须也接触了相关任务才可以接受您的邀请】

　　【使用剩余时间：72小时】

　　【注：邀请函下的猎魔人世界观与原著相差极大，请斟酌使用】

　　茶白蹲在旁边默默地看着，等待李诺给出解释。

　　她已经习惯了现在的气氛，李诺总是会看着一样东西发愣，然后在短时间内讲出一大堆让人完全联想不到一起，但又完全合理的答案。

　　就像现在。

　　李诺把邀请函先放在一边，自顾自的说道：“《开罗游戏世界》的本质是个像素风格的搞笑游戏。”

　　茶白看过搞笑漫画，是李诺怕她无聊给她画的，她问道：“所以你的本质和那个脱了裤子让人看大象的小孩儿是一样的？”

　　“姐……我没干过这种事……”李诺从邮箱中拿出邮箱里的第二个奖励，其化为一个拼图，署名“开罗世界拼图碎片（开罗之星物语）”。

　　【开罗碎片】

　　【品质：？？？】

　　【效果：每收集一个与您主世界相关的拼图，都可以解锁一项与该世界设定有关联的功能】

　　【当前拼图为：升级类功能】

　　【解锁：可以在剧本中召唤锻造台进行道具或装备升级】

　　【简述：有时候，搞笑类游戏较低的起点不是坏处，你要相信搞笑这两个字的上限是无穷的】

　　“啊……猜对了，我还真是搞笑类游戏里的NPC啊。”李诺一点也不失望，他反倒很高兴。

　　他对于现实类剧本的兴趣越来越浓烈。

　　“那……我也是搞笑类？”茶白指着自己问道。

　　你算高清涩情类，李诺腹诽着说道：“别怀疑自己，你一点也不搞笑。”

　　“不过你说的那个猎魔人，是什么样的世界？”

　　“我回去找一些资料，给你看看，下个剧本不出意外就去猎魔人。”

　　“嗯，随你。”

　　“无尽回廊的任务分配是随机性的，与其随机去往某个世界，不如去一个有准备的世界来的轻松一些。”李诺说着已经走到了【概率系统】的奖励池前，从血池里捞出了新的精灵球。

　　他看了眼数据。

　　卧槽了一声。

　　【随机构成MOD精灵球】

　　【品质：精良】

　　【效果：目标剩余2%以下血量时100%捕捉率，捕捉到的目标会随机成任意世界观与其强度相差不大的生物，不能对玩家使用，包括你自己】

　　【简述：杰克打败了巧克力驱虫，并用精灵球将其捕捉，但是再次放出的时候，杰克的巧克力驱虫竟然变成了一个黑色皮肤的人鱼，她说自己是“美人鱼”，杰克才不信呢，他要亲自确认眼前的人鱼到底美不美！一周后，杰克因为食物中毒死亡，也有人说，他是吃了没煮熟的鱼导致寄生虫入侵大脑死亡的】

　　茶白看着李诺低着头，表情从一开始的高兴，随着读完所有内容变为了便秘般的阴沉，她没接触过什么人，李诺的表情变化令她不禁思索人类的情绪就这么变化无常？

　　“这个东西怎么了？”她问道。

　　李诺看着精灵球的面板，埋怨的说道：“我竟然认真的把简述给读完了，感觉智商受到了强暴。”

　　“那现在？”

　　“我回去整理一些资料，明天详谈。”

　　……

　　第二天。

　　开罗医院。

　　今天一早院里出了一起怪事。

　　昨晚开会的十几名医务人员在会议室昏迷到了早上，包括徐大夫在内的这十一人身体无大恙。

　　他们中有几名护士说，夜里做了个奇怪的梦，魔法少女用剁肉刀驱魔的可笑噩梦。

　　检查后身体无大恙就让这些人先回家休息。

　　另外，在电梯里发现了外科副主任医师聂文远，相比上述十一人，他的情况比较严重。

　　——我和两个女鬼玩了一宿斗地主。

　　这是他的原话。

　　院长让精神科的大夫给聂大夫开设了特殊通道，并表示希望聂大夫快点回到工作岗位，开罗医院永远支持他。

　　同一天。

　　中午。

　　“聂大夫在电梯里晕倒不会是见鬼了吧？”

　　“瞎说什么。”

　　“我指的是前几年那个电梯坠落意外，有个女孩当时正好在电梯里，死的样子那叫一个惨啊……眼睛，胳膊腿，都摔烂了，听说那小姑娘当时还穿着红衣服。”

　　“你觉得她还喜欢玩斗地主是吗？”

　　两个岁数较大的护士在前台聊天，年轻的男医生靠近她们。

　　“两位美丽的女士，请问肛肠科怎么去？”他冷哼一声：“抱歉，我在人生的道路上迷路了。”

　　“直行，左拐，上楼，右拐。”

　　“好的，谢谢您。”

　　“您是新来的医生吧？”一个护士问道。

　　“是的，在下马尔杰，杰尔马的马尔杰，如果您有肛肠类疾病，随时来找我，我包无师自通……”

　　等马尔杰走后，那个问话的护士想抽自己嘴巴……是不是神经科那个病人偷了白大褂跑出来了。

　　马尔杰按照指示的路线途径仓库时，看到了几个保洁在埋怨着，走近一看，仓库里乱成了一团，据悉，不知道是哪个缺德货把截断了双腿的人体模型摆在仓库里，把收拾仓库的阿姨吓了一大跳。

　　他看了一眼那个人体模型，没当回事。

　　直到下班后，马尔杰来到“无尽回廊”内的第一秒，耳边便出现了系统声音：【您接触到了与《猎魔人》相关的剧本，但由于不在同一世界观内，无法启动】

　　“《猎魔人》？”他眉头一皱，第一时间就去往墓碑处联络李诺。

　　相比于《尼尔》的荒芜，《最终幻想》的高难度，《猎魔人》绝对是个好去处，他想，或许有办法触发该剧本进入方式。

　　……

　　同一时间，李诺一边听着电视，一边在电脑前搜索资料，他已经知道了昨夜那些护士和医生没有受大伤，并且不记着整个事件。

　　想来应该是那个“开罗君”动了手脚，便心无旁骛的在编写给猎魔人的资料，打算一会儿给茶白看。

　　“猎魔人……”

　　门突然被敲响，他看了眼时间，然后去门前从猫眼看过去，从一个秃脑袋就能看出是徐大夫。

　　打开门，徐大夫站在门口，这老家伙穿着便装。

　　“徐叔，今儿你来也没提前说。”

　　“没事，我……”徐大夫往屋里看了眼，屋里电视声很大。

　　[你怎么穿着品如的衣服啊，还用人东西？]

　　[既然追求刺激，就贯彻到底了。]

　　[你好骚啊。]

　　“咳……我就不进去了，这给你。”徐大夫留给李诺一个信封就下楼了，没走两步回头补了一句：“我可能要去外面走一段时间，小诺，照顾好自己。”

　　李诺：“哦。”

　　他等徐大夫离开后进屋拆开信封，里面装着整一万元。

　　李诺不知道的是，昨夜的事情结束后，所有经历了灵异怪谈剧本的护士和医生家里都莫名其妙的多出了一笔钱。

　　多的有十万，少的也有五万。

　　徐大夫与所有人不同的是，他没有梦见过什么魔法少女，梦里只有一个画面，有个像李诺一样纤瘦的男孩，用线拉着他的身体，闯过一个个被危险追逐的角落。

　　李诺把钱放在桌上，笑了一声：“徐叔……不会对夜里的事情还有记忆吧？”