51、第一次合作

李诺点了几遍：“还真是一万……”

　　他走到窗边，看到徐大夫顶着那个亮眼的脑袋离开了小区正门。

　　李诺有这种感觉，徐大夫或许会离开开罗医院。

　　一直以来，这位尽职的医生在职场收获的名誉与金钱与他的责任心相比，少得可怜。

　　不管昨日的怪谈任务结局是什么，现在徐大夫做出的任何选择，李诺除了祝福以外也没办法去做更多了。

　　他把这笔钱放进抽屉里锁死。

　　然后在抽屉拉环那里做了个简易的拉线陷阱，终端连接着一把刀。

　　一旦有小偷进来拉抽屉，被拉紧的丝线触底反弹，将藏在暖气管后面的刀刃弹出来。

　　一般扎不死人，他试过。

　　另外，他托一个“朋友”用假的商号买的工业级钉枪今天也到货了。

　　加上他自制的辣椒水，姑且不用担心在现实世界里碰上入室盗窃的问题了。

　　最后他回到了电脑桌前，把收集好的猎魔人信息暂时放在一个文件夹里，趁着昨夜刚经历了怪谈剧本，现在正好处于灵感喷溅时期，便拿出笔和纸开始画漫画。

　　现在正值中午，屋外风和日丽。

　　其实他这样的年轻人大中午在家工作，难免浪费人生。

　　但问题来了。

　　李诺在白天除了工作，没有其它业余生活吗？

　　没有。

　　无社交，无朋友，无客户，三无人员一个。

　　用王大妈的话来说，这小伙子要是会利用自己这套房子，能租出一间出去，没准死之前还能有个一儿半女。

　　李诺在痊愈后不是没想过把这套两居室租出一间出去，但也只是想想，他的工作要随时处于一种放空状态里，家里多一个人会影响灵感迸发的进度。

　　什么叫怪人，这就是。

　　大病痊愈了，明明有机会活的更好却不要，就为了一个摸不到的“灵感”。

　　除此以外，还有个原因就是，他讨厌接触新的人际关系，发自内心的讨厌。

　　不过往好了看，只要饿不死，过的还是很惬意的。

　　而且他在老年人圈子里的评价相当好。

　　他可以和一群退休老头老太太聊一整天，五个月前更是成为了小区老年象棋活动中心的副社长……

　　当时还有个居委会的大妈把他带到了幼儿培育班当代课老师，用那位大妈的话说，这是个玩笔杆子的艺术家，让他给孩子们讲讲自己怎么克服病痛成为漫画家，对孩子们百利无一害。

　　这个理由很好的唬住了园区主任和部分家长。

　　直到放学后，当家长们听到孩子说“猪八戒是从贾宝玉后面拔出了达摩克里斯之胡萝卜，才鼓起勇气拿着胡萝卜去找嫦娥换回了他的李逵”时，当天晚上，培育班的投诉电话差点打爆。

　　李诺后来还把上述的事情画到了漫画里。

　　总之，今天李诺的计划就是趁着有灵感时把未来几天的工作完成，人在专注一件事的时候时间过得很快。

　　一下午的时光眨眼就没，他又趁着吃晚饭时把关于《猎魔人》的资料汇总了一遍，刻在脑子里。

　　然后便坐到沙发上，闭眼，进入了“无尽回廊”。

　　在空间里，他瞅见茶白躺在摇椅上闭目，走过去的时候茶白睁开了眼，有些失望的说道：“睡觉对我来说好像仍然不是必须的，我只能进入2小时浅睡眠，然后依然精神抖擞。”

　　李诺心道：“真羡慕你……如果能把休眠功能取消，老子都想把自己整成机器人……”

　　茶白从摇椅上起来，因为少了左手，动作还是有些不连贯，这让她犹豫的看了眼自己的断手。

　　“昨天你控制我用刀挥斩目标时，动作协调感明显有些别扭。”她站起身，悠闲的伸了个懒腰：“不过也无所谓，习惯就好。”

　　嘴硬罢了。

　　近一个月的相处，李诺对这位人造人已经了解的足够透彻了。

　　这个女人，典型的那种嘴上不要心理活动如翻山越岭的类型。

　　至少茶白现在的眼神上已经有了名为“安逸”的颜色，让李诺觉得把她变为“玩家”是正确的。

　　之前说了，李诺讨厌接触新的人际关系，但接触茶白让他心里一点也不抵触，或许因为都是玩家，也或许她够简单。

　　“对了……”茶白走向了奖励池，随口说道：“邮箱里有新消息，我没看呢，等你看呢。”

　　李诺应了一声，看着茶白从【概率系统】的奖励池里捞出了一把菜刀。

　　茶白在昨晚怪谈任务开始前，也找了个趁手武器放进了【概率系统】中，值得一提的是她不具备败家属性，所以只投入了200金币。

　　【尖叫菜刀】

　　【品质：普通】

　　【耐久：100/100】

　　【简述：相比于普通的菜刀，它还是一把普通的菜刀，使用它切菜或剁肉时，它会依照被砍事物的状态发出相应且应景的嚎叫声，随着嚎叫声愈加激烈，刀刃上会积攒血腥暴击，一旦刀刃变成红色，下一刀的威力劈开钢铁不是大问题】

　　作为普通品质的武器，它挺符合预期，夹带的血腥暴击只能说不过不失。

　　对于一个20级玩家来说，一把要砍一群人才能触发暴击的菜刀，其作用不如一开始就用枪。

　　不过茶白对这把菜刀挺满意，相比于热武器，她更喜欢冷兵器，特别是带刃儿的，无它，互动性更好而已。

　　李诺没管她，走到墓碑前点开邮件，是马尔杰的信息：

　　【我发现了《猎魔人》世界的信号，你那儿有没有什么馊主意能进入猎魔人的？我想玩女术士】

　　“大哥……前面挺正常，后面怎么就开始不正经了……”李诺眉角颤了一下，从小到大二十年，只有马尔杰会让他变成吐槽役。

　　但说正经的，介于猎魔人世界观庞大，那里面临的问题可能会比《尼尔》要麻烦。

　　所以他正好需要一个好友触发猎魔人的相关内容，本来李诺的计划是忽悠马尔杰或是陈寿去K市开罗医院案发现场一趟。

　　现在不用了，则更好。

　　他接下来把自己有天球交汇邀请函的事情编写详细后，发了个邮件过去。

　　马尔杰立即要求见面商量。

　　玩家之间可以通过邀请对方去自己所在的空间，这种行为过于危险，所以李诺一直把其当做在正式建队之前的鸡肋选项。

　　他也不知道马尔杰脑子里想的是什么，反正他很确定一件事，至今见到过的玩家中，马尔杰比任何一人都更加“温顺”，这是一个看上去神经质，但本质上极端理性的家伙，他绝对不会对任意的目标构成无端威胁性行为。

　　“去吗？”茶白拿着菜刀蹲在他身后问道。

　　李诺想了想，说道：“咱俩把装备升级了再过去。”

　　……

　　（抱歉，改了好几遍，发晚了）