52、装备升级

李诺稍微有一些选择困难症，并不严重的那种。

　　但面对手里只有六个升级专用【光辉楔形石】时，他一直处于一种纠结状态中，特别搞到了【开罗拼图】解锁可在任务中使用锻造台以后，这种纠结感就越来越强。

　　往好了想，若是能去猎魔人剧本中整一把正经的银剑，那不比折凳和铁棍靠谱。

　　可惜他想通了，我既然是搞笑游戏的人物，就不要琢磨拿着正经武器装逼这件事了。

　　在选择一番后，李诺还是决定将自己最喜爱的折凳升级。

　　凳子放在布满斑驳印记的锻造台上，眼前跳出系统提示：【是否消耗300金币与1个光辉楔形石升级该绑定物品】

　　他和茶白二人共同有的【光辉楔形石】为12块，单一装备第一次升级消耗两块素材，第二次消耗四块，以此类推，最高可升四级。

　　再然后则需要换其它素材升级，暂不知该素材为何物，但李诺觉得应该是在25级以上的剧本中找到。

　　所以现在只需要考虑四级以下的问题。

　　“是。”

　　李诺听到了金币被扣除的声音，接着，折凳表面泛起了一道光芒。

　　“这是小当家准备上菜吗？”

　　光消逝后，折凳还是以前的样子……

　　【折凳+1】

　　【品质：精良】

　　【属性：爆炸】

　　【效果：有6%的概率攻击目标造成少量爆炸伤害，且爆炸不会波及绑定过的使用者】

　　【简述：七大武器之首，唾手可得，每个民宅都有，坐在屁股下面隐藏杀机，高手过招最忌讳的就是杀气外泄，掏出折凳的时候，敌人首先会吓一跳，但随着手起凳落，你已经赢了】

　　武器升级后一般不会改变名字，用后面出现+1来表示。

　　这不是设定上犯懒，全是因为简单易懂罢了。

　　需要特别强调的是，虽然没有攻击力等数值来表示武器强度，但是每次升级后，武器的威力真的发生了大变化。

　　比如李诺挥舞升了级的折凳，只用了4下就敲碎了一块石头，升级前需要7下。

　　总之，装备物无数值计算，具体伤害需要玩家自己自行实验去计算强度，增加了选择物品时的难度，但也培养了玩家对于装备物和自身契合的把控度。

　　李诺把折凳放在屁股下，坐上去，值得一提的是，这次折凳打开后，会弹出一个变高的木质靠背。

　　然后他看着茶白，问道：“你想升级什么？”

　　“我……”茶白点开面板，查看背包格子里的事物，然后说道：“自从我力量值和反应值降低后，感觉使用冷兵器的手感差了很多，披肩、菜刀二选一。”

　　她关上面板又说道：“还是以你为主吧，你的身体素质过差，防具必须要升级。”

　　李诺现在手上可以称得上防具的东西不少，比如抵抗军那边搞来的防弹衣（之前穿着防弹衣完成的剧本任务，也被算在了通关奖励里），不过他还是认为，“词条”作用是自己现在最需要的。

　　拥有“词条”的装备中，【kenny的橙色外套】和【埃米尔的面具】都可以选择。

　　李诺必须排除【kenny的橙色外套】，只要了解这东西的出处就一定会生出抵触感，简单来说，它可能有个名为“成为受害目标”的隐藏特性还没被触发。

　　将【埃米尔的面具】放在锻造台上，消耗素材和金币后，一个崭新的，几乎没变化的面具安静的躺在眼前。

　　【埃米尔的面具+1】

　　【品质：精良】

　　【装备要求：洞察15】

　　【效果1：可查看单一敌人的个体能力，如果目标等级过高，则只能查看其中三项能力值，每次剧本可使用十二次】

　　【效果2：头部防御力增加，可抵御一次普通9mm子弹冲击，但这不代表你不会被震死】

　　【注：特殊化角色的数据展示方法与普通目标不同】

　　【简述：很适合在精神病院佩戴】

　　所以说，这就是李诺要的结果。

　　探查敌人数值从六次成长为十二次，且增幅了头部保护力，足矣。

　　剩下的就是茶白这边，她没有过多犹豫，直接用六块光辉楔形石把【黑色护目镜】升了两次级。

　　【黑色护目镜+2】

　　【品质：精良】

　　【装备要求：洞察10，尤尔哈部队人造人的机械眼】

　　【效果1：显示目标的HUD】

　　【效果2：别人会以为你是盲人而对你放松警惕】

　　【效果3：脑门防御力增幅，体质+2】

　　【简述：就你有血条是吧？】

　　“神他妈脑门防御力……”李诺看着其面板上搞笑的效果3，怀疑茶白是不是已经被系统判定为和自己一样的搞笑游戏角色了。

　　现在两人剩余【光辉楔形石】4块，将其留存在剧本中，等待合适的时候使用。

　　二人进入地下室，依照说明手册里提到过的内容，在墙壁上写下马尔杰的编号。

　　等候了十来秒后，墙壁上浮现出一行血字：【对方已同意】

　　随即，墙壁向两侧打开，一辆列车在后等待。

　　他们俩蹬上列车，下车前，李诺摘下面具按在了茶白的脸上，并嘱咐道：“我怕他在空间里囤积屎块。”

　　和李诺预料的不同，马尔杰的空间里到处都是树，绿意盎然。

　　空间的模样反馈着玩家的真实心理和性格。

　　“所以你对牛头人感兴趣？”李诺看着开满绿叶的树木问道。

　　马尔杰从房间里走出来，这家伙没说什么废话，直入主题：“其实我对女术士的兴趣一般般，我更迷恋女夜魔。”

　　“谁问你这个了！”

　　“那回到你一开始的问题。”马尔杰说道：“我是个熟女控。”

　　“你脑子没毛病吧？”

　　“哼，你不懂，世上本无路，走多了才成为了路，而道路总归比长满了草地的野路走起来安全舒适。”

　　“我怎么听不懂？”茶白看着李诺。

　　“啊，2B小姐，我给你翻译一下。”

　　“真的，咱说正事儿吧。”李诺打断了马尔杰，说道：“我深度怀疑《猎魔人》剧本将是开放世界，所以要做好准备……”

　　马尔杰没等他说完打了个响指，让他们跟自己来墓碑前，点开商城界面。

　　然后马尔杰一边寻找着一样东西一边解释道：“玩家15级以上可以使用商城，因为里面的物价比较坑人，所以它的真实作用应该是用来向玩家反馈武器装备或物品价值。”

　　一个页面上会显示三十件物品，每件物品只有名称、类型、价格这三项，点开查看，才会有详细的情况浮现在眼前。

　　每次点开后物品排列方式都会重组，很坑爹。

　　他们自然不可能把每一件都点开查看，他只细看一些感兴趣的商品，其余的都是一扫而过，有些页面十秒钟就跳过去了。

　　最终，画面停在了一个透明玻璃瓶上，瓶子里装着绿色液体，旁边挂名【青草煎药】。

　　他说道：“我们现在能看到的装备品大多数是25级以前可以取得的，其中【青草煎药】的价值是最高一档，50万金币。”

　　“除了女夜魔，你还对煎药感兴趣？”李诺说道。

　　“成为猎魔人需要服下【青草煎药】，虽然喝下它等于喝毒药，不过不试试怎么知道答案？更何况，就像上一个剧本咱们经历的那样，谁知道会不会出来一个【赛亚人煎药】之类的东西，我感觉《猎魔人》的剧本有很多可能性，探索度会比咱们经历过的所有都要高。”马尔杰说道，然后他从背包里翻出两个装着白色粉末的袋子，递给李诺和茶白。

　　【骨髓灰】

　　【作用：技能升级专用素材】

　　“我没有技能，但为了团队，我愿意把它送给你们俩用。”马尔杰冷笑着说道：“前提是，《猎魔人》的剧本就拜托二位了。”