53、最终目标是，赛博朋克（第三更）

技能第一次升级只要花费一份【骨髓灰】加500金币即可，并且可以随时使用。

　　总而言之，这次马尔杰的慷慨算是一种入队申请，李诺也算记了个人情，以后万一抽到屎块就送给他。

　　茶白则用手臂拱了一下李诺，说道：“我看所有技能都能用，包括格斗技，你最好用在躲避类技能上。”

　　“虽然我知道你的意思是，我这种一碰就死的……”

　　“那就听我的，这方面我很了解。”茶白小声说道：“蹬上了开始任务的列车，再用它。”

　　“嗯。”李诺应了一声，他明白茶白的意思，蹬上列车才能知道任务信息，那时根据任务因地制宜更加合适。

　　然后他们又发邮件问了一下陈寿，瘦哥或许不在空间里，半天没有回复。

　　两人就趁着还有时间，把《猎魔人》有关的剧情给茶白大概的讲了一遍。

　　茶白听了两个小时，终于算是爽完了。

　　然后她就抛出了一个很有见地的疑问：“如果剧本内容发生的时间线在你们讲述内容时间线的未来呢？”

　　三个人都沉默了。

　　“无妨……总有办法。”马尔杰站起来：“现在出发吗？”

　　“明天吧，明天中午12点咱俩都来空间内，然后你等我消息。”李诺颔首看了眼茶白，后者点头。

　　之后简单的交流了一下，从马尔杰那知道了，他在上次《尼尔》有关的任务结束后，手里的金币一共有6900多，他和李诺有个相同的毛病，因过于在意未来的不确定性而会提前制定计划。

　　所以马尔杰在半个月前又接了一个剧本任务，《爱丽丝梦游仙境》。

　　参加的玩家数量加上他共7人。

　　任务不难，就是跟着主角爱丽丝通关一个小剧情。

　　唯一的困局是有那么一个玩家，上来直接掏枪射击其他玩家。

　　在任务结束后，马尔杰通过一路观察，给现有玩家做了三层分档。

　　大多数时候会被牺牲为炮灰的底层人群、会被杀戮与恐惧影响但也拥有强大行动力的中层玩家，以及，最终会成为统领者的上层玩家。

　　底层，归根就是战斗力只有五的普通人，他们不一定很怂，但他们的生活往往波澜不惊，很难突破为人底线，一旦剧本中没有“大腿”，通关对他们而言往往难度极大。

　　中层，行动力强，底线较容易突破，对游戏的解读与脑力差一些，所以实力、剧本通关率等等都受到影响。

　　上层，他们有自己的一套攻略任务的方式，知道什么时候该做什么事，在团队中，只做好自己角色应承担的工作，也可发挥巨大的作用。

　　就像新人筛选的剧本中，团队里只要有一个大腿出主意办事，中层类玩家好好去办事别去惹事，底层玩家别太拖后腿，存活率就会提高许多。

　　说到这里，马尔杰会和李诺合作，也是因为他认为李诺是上层那一类的玩家。

　　但实际上……

　　李诺和茶白都属于另外一种，特殊的那种。

　　【身份】这个符号拥有无限可能性，这一类玩家不是以数量为单位，而是代表了系统看上的个体用户。

　　总之，马尔杰的意思是，如果是世界观庞大的剧本任务，难免会碰到组成小队的玩家群。

　　玩家才是真正的对手。

　　回去的列车上。

　　窗外的暖光打在两人身上。

　　茶白低着头，一半被阴影盖住的侧脸突然转过了，在光影流转中，直面李诺，她问道：“玩家……为什么要互相针对？”

　　“杀了别人能拿钱，为什么不杀。”李诺说道。

　　“本质和寄叶部队的任务还是一样的啊。”茶白失望的叹了口气。

　　车门打开，李诺打了个响指下车，在前面说道：“想太多没意义，咱俩给明天做点准备。”

　　回去后，两人规整了一下背包格子。

　　李诺有八个格子，戴上了两瓶血药，考虑到【内在潜力】可能也是一种耗蓝技能，便花了1000金币买了一瓶以太。

　　他琢磨了一下，剩下的五个格子携带物依次是：仿格洛克G17型手枪（剩14枚子弹）、随机构成MOD精灵球、军用铲子、破晓之炮、埃米尔售卖车的图纸。

　　“茶白，你带什么？”

　　“没想好呢。”

　　“留下一个格子，我明天送你个东西。”

　　第二天，李诺来到空间里。

　　拿着笔和本就开始写写画画，约三个小时候，他把一本署名《猎魔人世界观与剧情详解》的书递给茶白。

　　后者深深看了一眼，收进怀中。

　　几乎相隔没多久，马尔杰那边传来消息，瘦哥因为加班，心理状态不好选择不去。

　　李诺都笑了。

　　他一直觉得无偿加班是违反人伦的事情。

　　两人最后又收拾了一下，十来分钟后选择进入剧本任务。

　　……

　　任务墓碑上出现了一个细长的裂口，从中吐出了一张车票。

　　【通向平行世界024区】

　　【任务等级：lv16~lv20】

　　【特别提示：每个世界分为不同平行时空，对应的战力等级有些许不同】

　　【您这次所要去往的时空，为开罗宇宙对应时空，战力标准为最低】

　　迈入列车的那一瞬间，李诺从兜里掏出了【天球交汇邀请函】，随即，耳边传来了新的系统音：

　　【检测到平行世界022区】

　　【任务对应《猎魔人（巫师）》】

　　【任务等级：lv20~lv25】

　　【您还可以邀请好友前往，是否邀请】

　　“编号5899，《开罗游戏世界》，马尔杰。”

　　【请稍后，正在联络对方……】

　　【对方已同意】

　　【是否现在登上列车】

　　“是”

　　【请准备好……】

　　随着声音越来越小，李诺和茶白眼中的光线越来越暗。

　　……

　　【您所要前往的剧本正有玩家进行任务中】

　　【若现在降临，则将成为入侵玩家】

　　【入侵玩家：出现代表该任务有特殊性，但由于开始阶段不是与其他玩家一起行动，会导致信息面不全的后果】

　　【入侵奖励：以入侵身份进入剧本并在奖励计算时占据了最大额贡献度，将获得一项特殊奖励】

　　……

　　【您各位为第一次组队参加任务，提供特殊说明】

　　【组队玩家降临地点为随机分配】

　　【但您可以查看到队友降临区域】

　　……

　　李诺睁开眼睛。

　　身边除了茶白外，对面还坐着正在夕阳下凹造型的马尔杰。

　　“糟糕了啊。”李诺上来就说：“咱们这相当于跟别人分一杯羹啊。”

　　茶白摇头：“也不一定。”

　　“这都不重要，我之前在猜测进入剧本的过程里，咱们会不会在一辆列车，现在来看，太好了。”马尔杰说着掏出一张卡片，将面板放出，并问道：“玩过《kenshi》吗？”

　　【kenshi角色创建卡】

　　【品质：史诗】

　　【效果：最少需要两人才能使用的初始创建卡，在列车行驶到目的地之前，使用它，必能为你抽取一个特殊的随机身份，该身份一定接近要前往剧本的某样特殊秘宝】

　　【简述：无论你是奴隶、地主还是侠客，不要忘记，很多时候出身不会限定你的高度，除非你有一张古神脸】

　　“马哥……你哪爆发的人品啊？”李诺目瞪口呆：“这不就说明，咱们进入任务开始就有概率接近世界观中特殊奖励品了？”

　　马尔杰没做解释，而是把卡片摆在他们眼前，问道：“用不用？”

　　这时，列车发出了“叮”的一声。

　　【距离终点站还剩5分钟】

　　【已解析目前玩家的主线任务】

　　【主线：消灭暗影长者】

　　“喂……没开玩笑吧？”马尔杰一愣，暗影长者可以说是《猎魔人》世界观内最强大的生物之一了：“我记着暗影长者好像根本是杀不死的东西。”

　　茶白接道：“如果是这样，对于玩家来说难度会不会太高？”

　　马尔杰说道：“至少在《猎魔人》的世界观里，人类不可能杀死暗影长者，就算猎魔人也不行。”

　　李诺蹲到地上，拿出笔和纸：“不过有你的【kenshi角色创建卡】，就有办法了。”

　　他在纸上画出三个事物的简易外型，说道：“你的角色卡能让咱三人接近三个不同的特殊秘宝，在我看来，《猎魔人》世界观里最可贵的三个事物分别是……”

　　“成为猎魔人的青草煎药。”

　　“希里的上古之血。”

　　“镜子大师的愿望。”

　　他停下笔，说道：“运气好，或许咱仨每个人都能接触到其中之一。”

　　马尔杰：“你这是在……”

　　“布局，或者说，前期的任务思路整理。”李诺在三样事物下分别画出一条引申线：“猎魔人代表力量的加持，镜子大师可以杀死暗影长者，但最重要的是希里的上古之血。”

　　“它能穿越时空。”李诺目光一亮。

　　“所以呢？”茶白问道。

　　“这次任务的目标是暗影长者，方法可以采用寻找镜子大师，但是……”他把面具摘下，放在手上，目光直直的看着“上古之血”四个字。

　　然后说道：“比主线任务还重要的则是，寻找上古之血，穿越时空，去往《赛博朋克2077》。”