54、神一样的开局

“赛博朋克？”马尔杰摘下哆啦A梦的面具，用疑惑的眼神看着李诺。

　　“嗯，赛博朋克。”李诺很正经的点头，就好像他说的是个可以实行且很有意义的方案。

　　马尔杰沉默了一会，然后问道：“你喝假酒了吧？”

　　“我不喝酒，因为我十八岁那年喝过一次，然后吐了好多血。”李诺耸了下肩膀：“后来去医院才知道，我吐的是血豆腐。”

　　“酒好喝吗？”茶白问道，李诺给她讲的小说里总是缺不了酒还有半斤牛肉。

　　李诺说道：“我这么和你说吧，往白酒里放点尿就是毒药，这种东西你说能好喝吗。”

　　茶白低下头，可是我没尿啊……

　　“茶白小姐，我跟你讲……”马尔杰已经知道了2B改名这事儿，他顿了一下说道：“它喝着像尿还是像甘露，全凭你的寂寞。”

　　李诺立即打断他，正色说道：“好了，接着说赛博朋克吧。”

　　马尔杰：“你转折太生硬了……”

　　“接下来说的，茶白你好好听着。”李诺点开任务面板，已经出现了主线任务【消灭暗影长者】，他说道：“你应该已经知道了，猎魔人的主角叫杰洛特，他有个闺女，叫希里，那个希里啊她能穿越时空，游戏里有这样的一幕，杰洛特找到了一直失踪的希里，然后，希里说她穿越到了一些奇怪的地方，其中有个地方她是这么描述的。”

　　李诺神色变得很认真，脑库打开，调取记忆卡，一字一句说：“那里的人类脑子里都有一块金属，可以用一种类似千里镜的东西从远方发动战争，不必亲临现场，而且那里没有马，每人都有自己专属的飞船。”

　　“可是……”茶白指着自己的脑袋说道：“我以前所处的地方，我们人造人，寄叶部队的作战机器人，也是这种……设定。”

　　她在说设定的时候还是有些不习惯，仿佛每次说出这两个字都是在加强自己是虚拟人偶的概念。

　　“我们进入了《最终幻想》，见到了茶白你们这些《尼尔》中的人。”李诺在纸上写下字母SE，并说道：“《尼尔》与《最终幻想》同属SE旗下，《巫师》与《赛博朋克2077》同属波兰蠢驴，当然了，这只是我的臆想罢了，而且难度极大。”

　　他点开任务面板，把主线放在队友眼前。

　　【消灭暗影长者】

　　【任务剩余时间：29天15小时】

　　“暗影长者的设定可能就是不死不灭，即使有个镜子大师能干掉它，但我还是深度怀疑剧本有其它隐性问题，要不这个难度根本不可能完成。”

　　李诺把纸和笔收起来，站起来说道：“但和消灭暗影长者相比，取得希里的信任，穿越时空，就显得简单的多了。《猎魔人》的世界观终归是中世纪，对大部分怪物的恐惧完全源自没有热武器，如果真的能穿越到未来，哪怕不是《赛博朋克2077》，只要拿到重火力武器，就算《猎魔人》最终的任务失败咱也不亏，而且我早就想试试看，扛着导弹在中世纪晨跑的感觉了。”

　　他说到这儿，看向了车门：“所以回到一开始我所说的，我们主要锁定的目标是，能杀死暗影长者的镜子大师、可以穿越时空的希里、能增强力量的猎魔人，老马你如果没有其他见解，或更有建设性的意见，那可以考虑参照我的想法，若我说对了，咱们去赛博朋克做赛博精神病，顺便给茶白搞个手臂，再弄点牛逼的武器，若我说错了，建立上述势力关系网对咱们也没有坏处。”

　　马尔杰冷哼一声，把【kenshi角色创建卡】撵在手指中，使用500金币解锁使用卡牌，出现了三张黑色卡片。

　　“一人一张拿好，有它在，咱们有更大概率接触到‘秘宝’一类的东西。”

　　【倒计时30秒】

　　【玩家请准备下车】

　　随着系统的声音出现，列车一侧渐变浮现出三扇车门。

　　三人分别随意选择一个门站在前面，等门打开的那一瞬间，手里的【kenshi角色创建卡】发出光泽。

　　门在此时一起打开。

　　【玩家请下车】

　　李诺踏出车门，不忘补了一句：“我们尽量在一个大城市汇合！”

　　脚踏出车门时，眼前一阵晕眩。

　　视线所及之处被黑暗覆盖。

　　但他的意识还在。

　　换句话说就是，可以吐槽。

　　【kenshi角色创建卡，正在为您筛选适合您的身份】

　　【卡片选取的身份与您现实的生活、性格，您的个人记忆碎片，以及在“无尽回廊”中的能力都有很大关系】

　　【你名为李诺】

　　李诺：“系统这么偷懒啊？”

　　【你是尼弗迦德帝国的一名底层公民】

　　李诺：“街巷混混开局吗？”

　　【自从你父母死后，家里的草药铺被军队霸占后，你迫于生计只能离开城市，你打算去往北方的诺维格瑞，那里有更多的机会】

　　“哎？等等？”

　　【有人告诉你，最近外面不太平，附近出现了很多怪物，你不相信，怪物早就被军队的火枪消灭了，哪还有】

　　【但他们还是说，出现了只有银质武器才能杀死的怪物】

　　“啊……？”

　　“火枪？”

　　“不是中世纪了？”

　　【嗨，朋友，怪物抵挡不了火炮，你这么说着，扛着祖传的弓弩上路，当天夜里，你被土匪打劫了】

　　“合着我连枪都没有是吧！”

　　【那群土匪做人口买卖的生意，他们觉得你细皮嫩肉，或许可以卖给诺维格瑞的男性贴贴酒吧】

　　“哈，这个好，当牛郎！”

　　【土匪被一伙人打劫了】

　　“……”

　　【你被一群穿着红色教会服装的人救出】

　　“我感觉还有反转……”

　　【他们觉得你细皮嫩肉，或许有其他作用】

　　【从标志上看，你看出他们应该是北方的“永恒之火教派”，是的，那个在几百年前迫害女巫的极端教会组织】

　　【你意识到，情况相当不妙，但更差的情况在后面】

　　【路上，你听到他们说，近期出现在野外的诡异生物不在历史记载中，它们就像突然出现在世界的新生儿，柯维尔那群术士对它们也没什么办法，魔法、子弹虽然能杀死它们，但很费劲，我们感觉自己回到了那个蛮荒时代】

　　【是的，水银子弹有用，但好像制造成本很高，那……要上头要求咱们怎么做？一名教徒问道】

　　【找到制作猎魔人的方法】

　　“啊……所以我的开局和猎魔人有关啊，猎魔人的话，凯尔莫罕是大本营啊。”

　　【又过了几天，你被他们关押在笼车里，押送到了凯尔莫罕监狱】

　　“监狱？”

　　“凯尔莫罕怎么变成监狱了！”

　　【而你到了那里才知道，你和几百个人一起被运过来，关押在这所监狱中，没有刑期，直到死为止都要在这里】

　　【有人告诉你，不用担心，在这里死的很快】

　　【你被带上了手铐，每天都有人盯着你们，并且让你们做苦工，像奴隶一样的过着每一天】

　　【您的开局为：奴隶】

　　李诺：“艹……”