55、越狱的蠢货们（合章）

李诺想吐槽的地方不仅仅在一个“奴隶”上。

　　包括了中世纪之后的时间点，凯尔莫罕监狱，各种设定的苗头在告诉他，计划这东西，你赶不上变化。

　　然而让他意外的事情还没结束。

　　当眼前的一切恢复色彩时，率先闯入感官的是枪声。

　　他第一反应是借着还模糊的视线寻找旁侧类似于墙壁的东西。

　　不会上来就要枪毙我吧？

　　显然多虑了，当碰到墙壁的那一刻，他的视野已经恢复了，不过四周黑暗无比，还弥漫着一股屎味，就像脸被卡在了下水道中。

　　同时，李诺察觉到手上被靠着手链，衣装很轻便，肯定没有穿着【kenny的橙色外套】，【庄臣的铁棍】、【折凳】和【埃米尔的面具】三种绑定的关键装备也都没有出现。

　　正当他要打开面板查看怎么回事的时候，突然上方传来了脚步声。

　　哒哒哒——

　　一连串声音像是鞋底踩在石板上。

　　李诺把自己卷缩在角落，向上看去，有类似于煤油灯的光线从有圆孔漏洞的石板外照了下来，他缓缓向后挪动身体，让自己不要暴露在光线之下。

　　随着光出现的还有人的声音。

　　“人呢，就只有这几个？”

　　“你他妈把他们打死干什么啊！”

　　“可是……我哪知道一颗子弹他们就死了，我随手甩了一枪，就都打在头上了。”

　　“去找剩余的人！快点！”

　　随着光线进入，李诺看清了自己身处于一个类似于夯土制造的下水道中，而他穿着类似于囚服的白色衣服。

　　还有三个和他打扮一样的家伙趴在地上。

　　他快速扫过那三人，本能的开始收集情报：

　　高个子脸上有纹身，手上的茧不厚，不排除是社会混混之类。

　　另外两个人，矮个子手上老茧很厚，戴眼镜的家伙皮肤不错，这两人大概率都是“老实人”那一范畴。

　　李诺在得出全部信息后，眉头一紧，我在越狱中，而且这三个家伙绝对不是那种会玩到一块的类型。所以……这是一起“偶然性质”的越狱事件？

　　所谓偶然事件，泛指那种本来没想越狱但就是走运看到了某个前辈留下的地道，顺势就进去了。

　　而且最令李诺心凉的是，从这仨人的装备来看，他们是发现了地道也没做什么太多准备就开始了越狱之旅。

　　完了……

　　碰到业余的了。

　　上方脚步声越来越小，光源消失后四周陷入平静。

　　李诺打开任务面板，跳出一长串的任务提示：

　　【主线任务：消灭暗影长者】

　　【任务剩余时间：29天15小时】

　　【任务等级：lv20~lv25】

　　【特别提示1：您当前被手铐锁定中，无法让绑定装备出现，也不能使用背包格子，请想办法逃离监狱，在野外找到打开手铐的方式，用以解锁背包格子和绑定装备】

　　【特殊提示2：您当前的个人面板数据，属于普通人范畴，解开手铐后则可以恢复到原数据】

　　【特别提示3：您的队友信息需要打开手铐后才能查看】

　　【已触发序章任务：解开枷锁】

　　【任务奖励：金币100，经验值150，随机卡*1，个人数据解锁】

　　李诺心道：“上来就出难题啊，嗯……其实也不难，不过世界观设定各方面和之前大不同了，有些事情要从长计议……”

　　“走……”有人发出了声音，接着就是一连串锁链拖地的声音。

　　不管怎么说现在还是跟着他们走吧，李诺想着，并活动了一下手肘，循着手链咣当咣当的声音，屈膝慢慢的跟了上去。

　　没走出多远，有人说道：“喂，等等我……！”

　　李诺愣了一下，越狱途中发出正常音量的声音，它好吗？

　　“你小点声！”有人喊道。

　　这家伙说的很对，但明显声音更大……

　　没走多远，四周逐渐亮起了微弱的紫光，送来光源的是扎根在地里的一种光菌，而这里也听不到除他们以外的脚步声了。

　　这时李诺才能清楚审视身前一起“越狱”的这三个人。

　　这三个家伙都骨瘦如柴，大概率是吃不饱饿的，他们身上肮脏，还发出一阵阵的臭味，长相都是典型的白皮人，只不过因为脸上肮脏的淤泥，皮肤的颜色趋近于深黄。

　　“你别挤我！”

　　“靠。”

　　李诺跟在后面，听着他们仨各种尽显“业余”的叫骂声，开始左右环视四周，寻找能打开手铐的东西。

　　这时走到了一个分叉口。

　　其中个子最矮的家伙泄了口气，坐在石头上说道：“先等会儿……我他妈累了，咱们先想想怎么把这个该死的手铐打开。”

　　另外两个家伙互相看了一眼，大个子走过来给他一巴掌，然后说道：“现在是解手铐的时候吗！”

　　“可是有这个东西在，行动很不方便，一会儿要是经过管道，可能会被人听见。”

　　“要不就听我的，要不我就打你。”

　　“你个混蛋……”

　　第三个人，一个戴着只有眼镜框的家伙，笑着说道：“好了……先别吵了，咱们先停下来。”

　　高个子说道：“查理，那你带路，说说走哪个岔口？”

　　查理：“我不知道。”

　　矮个子：“别看我，我也不知道，随便选一个吧。”

　　李诺问道：“三位大哥，你们有没有绘制过逃走的路线图？”

　　对面三人看过来，大个子没有好气的说道：“你脑子进屎了？咱们一组工作的时候发现的地道，当时就跑进来了，哪有时间做路线图。”

　　这也……太业余了，李诺腹诽着摆出笑脸问道：“能说说之后发生的事儿吗？”

　　这次回答的是那个名为查理的男子：“然后咱几个就跑进来了啊。”

　　“我听到有开枪声，还有人喊去找剩余的人。”

　　“那应该是拉贡那群混蛋，他们打算今天从矮墙翻出去越狱，位置正好在咱们上面。”

　　“还有一个问题，进入这里的时候，有没有把入口封住？”李诺问道。

　　眼前的三人都沉默了，而且查理更是拍了下脑袋。

　　“这不重要！”大个子说道。

　　“笨蛋，这很重要，我们太急了，忘了把入口封住了！”

　　李诺听着都不知道该怎么吐槽了，你们这所监狱越狱方式都这么随便吗？

　　入口没被封住，追兵大概率在短时间里就会跟过来。

　　他继续问道：“所以，咱们这里是凯尔莫罕？”

　　“朋友……你怎么了？”查理摇了摇头，甚至摆出了一副厌烦的表情：“都在凯尔莫罕监狱呆了三个月了，你还问？”

　　李诺低下头，凯尔莫罕监狱……猎魔人聚集的凯尔莫罕城堡变成了监狱？

　　大个子这时说道：“别说这些废话了，现在怎么办，查理你主意多，你想想。”

　　查理摇头：“现在还是要继续前进……至于走哪条岔路……要不就随便选一个。”

　　“把双手放嘴边呼气弄热，然后对着两个岔路方向伸展双臂，感应手凉的速度，哪里凉的快，就说明有风，有风至少说明不是死路。”他们看向说话的李诺：“不过不一定真的有用，我还没验证过。”

　　查理半信半疑的照做，然后指着左手边说道：“好像是这边。”

　　“喂，看我发现了什么！”那个矮个子突然拔下一颗光菌说道：“这东西做药材很值钱，咱们多拔一些，出去以后就他妈发了！”

　　“值多少钱？”大个子问道。

　　“我算算啊……”

　　李诺只好说道：“我要不要提醒一下你们……由于咱们没有封住入口，现在是时候快点动身了。”

　　如果不是因为需要肉盾……老子早就走了……李诺腹诽着，跟在查理后面第二个进入左侧洞窟。

　　路上，李诺的嘴就没闲着，他一直在小声询问着。

　　“现在是哪年？”

　　“1850年……”

　　“猎魔人在不在凯尔莫罕？”

　　“猎魔人早就绝迹了。”

　　“咱们做奴隶的每日工作都是什么？”

　　“喂，你就不能说点有意义的话题吗！”

　　面对大个子恶狠狠的提醒，李诺耸了下肩膀。

　　光是1850年和猎魔人早就绝迹了，这两个信息，就足够有意义了。

　　李诺简单整理了一下，《猎魔人》游戏完结时间是1275年，当前时间线跳了将近600年，如果科技树没点歪，应该已从中世纪进入了蒸汽时代，另一方面，以前狼学派猎魔人聚集的凯尔莫罕现在成了监狱。

　　从进入剧本前那一段跟人生模拟器似的讲述中能发现，有组织在这里正寻找着成为猎魔人的方法。

　　世界时间线变了。

　　组织结构变了。

　　面对的危险也变了。

　　他只希望未来千万别出现什么“吸血鬼一族降临，出现了一位名为德古拉的吸血鬼大神，暗影长者成为了德古拉的侍从，想挑战暗影长者必须前往恶魔城”这一类的设定。

　　但往好了想，马尔杰的【kenshi角色创建卡】确实让他更接近一份关键的秘宝——成为猎魔人的方法。

　　琢磨着的时候，已经走到一个相对开敞的洞穴时，他们看到了有一个破旧的棉被摆在地上，还有个铁锅在旁边倒扣着。

　　这三个家伙打了鸡血一样跑过去。

　　“嗨，看！这里肯定有人居住过，估计前面不远就是出口！”

　　“看看有没有食物。”

　　李诺看着这仨玩意儿，深吸一口气：“这三个白痴……不对，是蠢货。”

　　《猎魔人》的世界观里，如果你在洞里找到了“野炊”的痕迹，请快点跑，因为你不能确认是什么东西在野炊。

　　“草，该死！”

　　大个子翻开锅，里面是一整套人骨头。

　　“妈的，怎么回事！”

　　“这儿他妈有怪物！”

　　大个子和矮个子跟没头脑和不高兴似的吼了两嗓子，李诺特想把锅塞他们喉咙里，喊什么喊啊。

　　“要不是现在需要垫背的，我早就走了……”李诺无奈的过去观察骨头架子：“看来他的肉体已经被某种生物在胃里组装起来了。”

　　“是说笑的时候吗？”查理说道。

　　“是什么生物？”矮个子问道。

　　李诺指了指前面不远处的一个小洞口，那底下爬出了一个类似于人的玩意儿，很随意的说道：“呐，它喽。”

　　“那个，是个人？”

　　“食人族。”

　　“不对，看着眼熟，该死……咱们快点往回跑……它一定有同伙……”

　　其实李诺看到这家伙开始，他们就跑不了了。

　　相差距离不到20米，他们几个吃不饱饭的囚犯加奴隶，在狭隘的洞穴里遭遇怪物，除了被杀死以外，没有什么其他结局。

　　“应该没有，这家伙是独居类的。”李诺捡起一块如同铁丝般细的骨头，把其捅进手铐钥匙孔里，一边寻找锁眼一边说道：“从饮食方式，还有地上的脚步，大概能分辨出来是独居，嗯……独居的怪物，《猎魔人》世界观，喜欢用锅，应该是妖鬼。”

　　根据李诺对《猎魔人》的了解，妖鬼长得就像是饿了八十年没死的人，比起战斗，通常他们宁愿去搅和自己用大锅熬的汤。

　　它们是独居生物，从来没耳闻过这些生物会成群结伴出现。

　　话落的时候，妖鬼已经爬起来。

　　虽然妖鬼看起来不像是友善的生物，但若不受到刺激，他们不会对任何人造成威胁。

　　你进入它的领地，是对它最大的刺激。

　　那三个蠢货本来是想跑的，但当他们见到妖鬼出现的一幕，他们才明白，自己真的是高估了自己的勇气。

　　他们腿软的根本跑不快。

　　而当他们转过身的那一刻，手铐被打开的咔嚓声传来，同时传来的还有妖鬼接近的咆哮声。

　　【已完成序章任务：解开枷锁】

　　【任务奖励：金币100，经验值150，随机卡*1，个人数据解锁】

　　【您的所有装备已可以使用】

　　矮个子回过头，见到了这么一幕。

　　妖鬼扑向了最近的李诺，但是李诺的手铐掉在了地上，而在这一瞬间，他身上的囚服变成了看着很奇怪的橙色衣服，下面穿的是褐色的宽松裤子还有一双像是靴子的鞋。

　　李诺正对着妖鬼，从腰间快速抽出【庄臣的铁棍】，精准的让冲过来的妖鬼插进自己嘴里。

　　同时快速打开背包，取出【仿格洛克G17型手枪】。

　　也在此时，眼前弹出了一个新的面板。

　　【好友降临方位】

　　【编号5899，马尔杰，降临于诺维格瑞】

　　【编号5950，茶白，降临于柯维尔】

　　……

　　*（依然要去挂吊瓶，所以回来比较晚，抱歉啊，我明天尽量恢复正常更新时间）