56、凯尔莫罕监狱（合章）

在队友降临地的面板弹出的那一瞬间，李诺已经用力的把棍子从妖鬼口腔中扎了过去。

　　【插眼神棍】的特效“超会心”，在命中弱点时伤害增加1.2倍，每个生物的弱点都不相同，好比对手如果是个扶她，其弱点比正常性别者至少多出一个，所以怎么甄别关键弱点是至关重要的选择。

　　李诺之所以没有攻击妖鬼的眼睛，是因为若妖鬼认为自己身陷危险，就会马上吐出一种会瞬间变形成幽冥犬的细胞溶液。

　　这些幽冥犬会听从妖鬼的命令，攻击妖鬼视为敌人的生物。

　　所以封口，在当前环境下比插眼要重要的多。

　　趁着把妖鬼的行动限制住，他一脚勾起了地上的肮脏被子。

　　然后松开棍子。

　　被子抵在枪口的那一瞬间立即扣动扳机。

　　砰砰砰的三声，子弹穿过被子撞进了妖鬼的脑袋里，炸出了一片殷红的死亡之花。

　　因为他担心妖鬼没死透，就将棍子从其口中抽出，插进脑袋的血糊里，不断的搅动再搅动。

　　李诺面具下的脸上流着冷汗。

　　这是他第一次面对猎魔人世界的怪物，他喜欢提前做准备，那样会有强烈的安全感做护航。

　　但对于未知，他心中则充满了谨慎。

　　妖鬼不断发出哀嚎声，其生命力之顽强简直惊人。

　　还没死？

　　还没死？

　　你倒是死啊！

　　李诺在心中喊着，他甚至能看到有白色脑浆从妖鬼脸上流出来……

　　他很紧张。

　　可千万别有个第二形态。

　　而远处三个越狱囚犯的视角中，他们只能看到一个穿着橙色奇怪衣服，带着惊悚面具的家伙，在玩一具怪物的尸体。

　　三人一个个的贴着墙稳稳站着，大气都不敢喘。

　　心里都在后悔同样一件事，早知道就不越狱了。

　　妖鬼彻底不挣扎以后，李诺才长出一口气的把棍子从拉粘的脑浆子里拔出来。

　　“妖鬼没有触发它的召唤形态，实力和人类里的成人疯子应该差不多……但是暂时不清楚是不是这个世界所有怪物生命力都这么顽强。”李诺脑中快速在思索：“被子之类的东西并不能让枪声变小，以后再面对类似情况如果没有好的消音手段会很麻烦……我需要做个消音器。”

　　【已获得“昆特牌”怪物组，妖鬼】

　　“啥啊？”

　　李诺明显感觉到【kenny的橙色外套】的兜里好像多了点东西，拿出来一看。

　　一张画着妖鬼的昆特牌。

　　【支线任务已触发：昆特牌大赢家】

　　【任务详情：击败6组昆特牌高手，当你接近牌组高手时会发出提示】

　　【任务奖励：每次获胜奖励不同数量的“光辉楔形石”和“骨髓灰”】

　　既然提到“昆特牌”了，那就不得不提《巫师3》这款游戏的真正名字《昆特牌》。

　　昆特牌其实就是游戏里的卡牌小游戏，因其上瘾程度，导致某些玩家玩昆特牌的时间比游戏本体还要长。

　　而且这玩意对NPC还具有堪比肾上腺素的精神力加持，不论NPC在做什么，或者有什么急事，只要你和他打昆特牌，他就会放下手中的一切来和你打牌，就算是人命关天的大事那也毫不在乎。

　　NPC：（悲痛欲绝）“我的老婆孩子都被抓走了，我也活不下去了”

　　主角：“别担心，先来局昆特牌吧”。

　　NPC：（精神振奋）“好，让你看看我的实力”

　　简直是比毒品还厉害。

　　李诺看向那三个跟站军姿似的白痴，问道：“要不要来一局昆特牌。”

　　“不，先生……我们没有昆特牌。”大个子说话的态度变得极好，他甚至改口叫“先生”了。

　　李诺：“那你们上来就输了啊。”

　　李诺只是出于礼貌随意接了一句话茬，但三人会错了意，他们以为输了的就得死。

　　于是李诺就看到这仨傻蛋对着他发愣。

　　这是把我当变态了是吧？李诺心想，正好顺坡下驴说道：“咱们先出发，一会儿我的问题，需要你们一五一十解答，就拜托各位了。”

　　他说着，便想着割掉妖鬼身上某个器官，在原作里，怪物的身体能换取赏金，但他唯独没带带刃儿的东西，只好生生的把妖鬼血肉模糊的脑袋给掰断扯下来，但考虑到背包格子都占满了，他就把妖鬼营地里的布匹扯断，包住还在滴血的脑袋，并催促另外三人上路。

　　直到李诺进入前方的洞口，矮个子才小声问道：“咱们要不回去吧？”

　　“回什么回……”大个子瞪着李诺的背影，冷汗从发际线流下：“他有武器……而我们需要武器。”

　　李诺耳朵动了一下。

　　矮个子：“你的意思是……”

　　“嘘……”查理低下头跟上去：“没武器他也只是个普通人。”

　　一路上，由于他打扮本身有些怪异，身后还跟着三个唯唯诺诺的囚犯，导致画面诡异的就像变态领着祭品在献祭的路上。

　　先开始李诺没有理他们。

　　他一直在看面板跳出的新内容：

　　【特殊好友功能：剧本时间内，每24小时可以选择一次背包相连，选择后，你与特殊好友之间在15分钟内共享背包】

　　李诺感觉，这个功能，不得不说它很人性化。

　　他、茶白和马尔杰三人降临不同地点，有该功能在，李诺和茶白之间，就能随时把一些关键信息写在纸上放进背包格子里。

　　他现在要考虑的是加上他在内，三个人所降临的地点都是什么地方。

　　马尔杰在诺维格瑞，原作是北方的大城市，在1275年时，其坐落在庞塔河的出海口，也是北方乃至整个大陆的最为重要的港口，居民差不多有三万，而来到这里的商旅和访客是其两倍之多。现在是什么样子就不清楚了。

　　茶白在柯维尔，原作没有出现过，但某条支线表示过，这个世界的女术士们后来去往了那里。

　　“劳驾，问一下，诺维格瑞是什么样的城市？”李诺回头时，那仨家伙都顿了一下，特别是大个子很快的把手收了回去。

　　“帝国北方的一座……大城市。”名为查理的眼镜男说道。

　　他见李诺不回应，就着急的补充道：“拥有着两座海港、数不清的仓库、十二座水磨坊、许多屠宰场和锯木厂、一间超大的制鞋工厂、一间铸币厂、八家银行，还有二十九家当铺，啊……除此之外还有，还有一座断头台、一座绞架纪念馆、六十五家酒馆、四家戏院、三片集市和三十六家妓院！”

　　“柯维尔呢？”李诺问道。

　　查理一口气说道：“柯维尔位于帝国北境的西北角，环抱普拉克希达海湾，北部是飞龙山脉，西边是大海，占有整个世界80%黄金，由于地处沿海并广为接纳各种移民，所以玻璃业、盐业也极其发达，他们在普拉克希达海湾建立港口，是整片大陆的贸易枢纽，由于强大的资金支持，他们拥有世界上最好的间谍及佣兵，另外，现在的柯维尔是女术士教廷的发源地！”

　　“你背书呢？”李诺问道。

　　查理立刻解释道：“在下以前做过盗贼，出于职业素养，必须对每个城市的情况有所了解！”

　　李诺没再说什么，脑中开始转起来。

　　马尔杰那张【kenshi的角色创建卡】弊端为会让“好友”身份的玩家分开，好处也显而易见，接近这个世界的秘宝。

　　从现在的信息来看，马尔杰降临诺维格瑞不知道接近了什么。

　　但茶白降临柯维尔肯定是接近女术士群体，原作中，希里和女术士走得很近……

　　可穿越时空的远古之血，或许在女术士那里有答案。

　　但现在的时代背景下，女术士发展成什么样就不知道了，原作里长相丑陋或是身体残疾的女性才会被送去魔法学院。

　　在魔法学院中，她们会通过魔法手段整改自己的身体和容貌。

　　因为女术士备受世人歧视的艰辛童年，造就了她们的坚韧性格，许多女术士美丽的双眼中常常闪烁着怒火。

　　然而这种童年的艰辛也让她们变得爱慕虚荣，大部分的女术士都穿着华美而暴露。

　　在猎魔人的世界里，平民的女性都会扎上头巾而贵族妇女会戴上她们豪华的礼帽，只有两种女性会留着披肩长发——妓女和女术士，她们用这种方式向世人宣告自己的独立。

　　柯维尔是女术士聚集的地方，成为女术士要去魔法学校，去魔法学校最好是个残疾……茶白是个残疾。

　　李诺悟了，【kenshi的角色创建卡】好牛逼……它让茶白近距离接触女术士，让自己接触猎魔人。

　　他们又走了一会儿。

　　李诺停下脚步，身后三人也跟着停住。

　　他将折凳从后背的绑带取下，坐上去，翘起腿问道：“还有一个问题，给我讲讲凯尔莫罕监狱是怎么回事。”

　　“您是说，我们现在所在的这所监狱？”矮个子抢先说道。

　　李诺：“嗯，以前不是狼派猎魔人的地盘吗？”

　　矮个子说道：“……凯尔莫罕地区现在是无人管辖的地带，只是有传闻，圣火教会一直在这里寻找猎魔人的药剂……”

　　查理说：“他们早就找到了。”

　　大个子问道：“你哪知道的？”

　　查理本想推推眼镜框，但扫到李诺的脸后手尴尬的缩回去，小声说道：“我们这群人里经常有被拉走试药的。”

　　“知道位置吗？”李诺问道，他想，有必要的话，需要去找找可以成为猎魔人的东西。

　　查理摇头：“抱歉先生……我们没资格知道。”

　　李诺弯腰想捡起一块石头，那个矮个子马上先一步捡起石头双手捧上。

　　“啊，谢谢……”李诺有点不习惯被人鞍前马后的伺候，但他不知道，自己越是客气，给对面三个家伙传递的信息越是危险，一个敢玩怪物脑袋的、懂礼的家伙，有时候是变态的象征。

　　“麻烦各位把凯尔莫罕监狱的内部道路和外部造型和我叙述一遍。”

　　大个子说道：“那个……先生，我不是有意见，但是会不会有士兵追上来？”

　　“很有可能他们知道这里有妖鬼，如果我们刚才选择另一条岔路，或许要面对更加棘手的怪物。”李诺简单解释道，自从看到妖鬼以后，他便感觉或许监狱的主人根本不怕有人从“地道”逃出去，这里很可能布满了各种怪物，而且，是人工养殖。

　　养怪物做守卫，你只需要给它们活人，不需要浪费钱，任何一个资本家都会喜欢这种经营模式。

　　约十分钟后。

　　通过他们的叙述，李诺推出了大体的内部道路图，他看着地面用石头勾勒出的平面布局图和外立面图，大概能推测出一些信息：

　　凯尔莫罕监狱是一座老旧破损的城堡，室外园区为囚犯工作区，一层为士兵护卫的聚集区域，二层以上都是身份显赫者所处区域，地下区域开始就是监狱，面积很小很拥挤，纵深也就30米，再往下还有个区域，但没人知道那里是做什么的。

　　毫无疑问，地下区域很可疑。

　　凯尔莫罕在原作中有成为猎魔人的必需品，【青草煎药】的配方，现在想得到这东西，李诺有两种选择。

　　逃走后以正规身份回到监狱。

　　或是现在就去找。

　　他在心里分析道：“最稳妥的还是先出去再说，不过能不能再回来就是命了，现在要是选择去找【青草煎药】，恐怕难度会高的像坨屎……不过……如果奖励品真的是成为‘猎魔人’，哪怕让我把屎吃了也不亏啊。”

　　心里打定主意后，他站起来收起折凳，这三位的作用也就到此为止了。

　　他扭过头看着三人，问道：“对了，三位刚才是不是小声商量着，要杀了我，夺走我的武器？”

　　话落，李诺没给这三个天才任何准备时间，抡圆了铁棍抽在距离最近的矮个子脑袋上，对方双目瞪圆，血从头部流出，倒在了地上。

　　“你！啊——！”大个子还没来得及反应，手就被铁棍戳穿钉在岩壁上，李诺快速的摸到他的脖颈，第一次对茶白以外的人用出了【基础关节技】，嘎嘣一下把大个子的脖子扭断。

　　大个子搭拢着脑袋跪在地上，李诺把铁棍从其手掌上抽出，任他倒在地上。

　　然后回头看向了查理。

　　这位盗贼倒在地上，吓得腿软，不断用后背往后挪试图远离李诺，并解释道：“他们确实说过要夺走你的武器，不是我的主意！先生，饶了我！丛林法则而已，谁手里有武器谁就能掌握生死权利，但我真的没想过……”

　　“别慌。”李诺蹲在他身前，用平稳的声音问道：“你是个盗贼对吧？”

　　“是的！但我没有杀过……不，也就杀过几个人，不过这个世界哪有不杀人的……即使……”

　　“闭嘴。”

　　李诺话音一落，查理就用颤抖的手捂住了自己的嘴。

　　“既然您是一位盗贼，那麻烦您把‘偷窃’类的技术教给我，好吗？”