57、两元两元

【已获取技能‘相当业余的偷窃’】

　　随着查理给他表演了几回后，在言传身教下，该技能就算拿到了。

　　“无尽回廊”里获取技能往往是个麻烦差事。

　　举个例子，在没有茶白的情况下，李诺如果想学习【综合格斗术】，就需要找一位懂行的NPC，并货真价实的去挨打，直到对方处于真心实意传递技能时，才可以获取该技能。

　　而越是复杂且强力的技能，获取渠道越是麻烦。

　　再举个例子，想要学会信仰之跃，前提是你能保证自己从几百米落下时，别砸死行人，稳定落入只有厕所那么大的草堆里，并且保证自己有外挂摔不死。

　　而偷窃就没这么复杂了。

　　它属于你只要想学就能随时学会的招儿。

　　大街上把钱夹在手上，保证能引来一群师父来教你。

　　但学习技能还有个特定条件。

　　传授者越是迫切想教给你，成功几率越大。

　　技能传输成功后，李诺能从个人面板中看到尚未学习的技能。

　　【相当业余的偷窃】

　　【类型：技能】

　　【学习条件：洞察13，反应10】

　　【效果：自身等级范围内的目标，可查看对方自身携带的部分物品，有50%盗窃成功率】

　　【简述：经常在月夜作案，作案前一定会先寄预告函给对方。身着白色礼服，右眼佩单片眼镜，背后的披风可以变为滑翔翼，还有扑克牌手枪、烟雾弹等众多作案工具。别怀疑，上述说的和你没关系，那是怪盗基德】

　　“简述有病吧……”李诺还是忍不住吐槽“简述”内容。

　　“先生……我……我能走了吗？”查理在旁边哀求。

　　“最后一个问题，回答我。”李诺说道。

　　查理点头，他没有选择，眼前这位“先生”即使没有武器也能轻松干掉他们三个人。

　　“像我这样的，看着有些奇怪的人，你见过吗？”李诺问道。

　　“抱歉先生，我，我没明白。”

　　李诺换了一种描述，问道：“你有没有从我身上察觉出什么异常？”

　　查理咬着牙说道：“英俊，强大，仁慈。”

　　李诺笑了：“你还挺调皮。”

　　然后他正色说道：“和这个世界格格不入的人，还有印象吗？”

　　查理低头想了想，说道：“监狱里有两位新来的守卫，走路的方式，吃饭的方法，还有口头语，都不像帝国的人，感觉他们来自海外。”

　　“长相。”

　　“抱歉先生……圣火教派的人带着大兜帽和面甲，我不知道他们长什么样子。”

　　噗——

　　铁棍穿过了查理的眼睛。

　　【插眼神棍：累计插眼次数一次】

　　他几乎没什么痛苦的永远留在了这个洞穴中。

　　李诺站起身，拿棍子给三具尸体一边补刀一边自责道：“我也知道卸磨杀驴不好，但没办法啊……让三位往前走对我也是九死一生，三位不如各尽其职然后永登极乐。”

　　他用尸体的衣服擦掉了棍子上，还有自己身上的血，然后把【序章任务】奖励的随机卡给抽了。

　　【充满血泪的喇叭】

　　【品质：普通】

　　【简介：录音里面的故事，充满了血泪史】

　　“这不是新人筛选时那位吐槽役的道具吗？”李诺把喇叭挂在腰间，顺着洞穴深处走去。

　　在查理这里，他得到了一个特别重要的情报，可能有玩家正以“狱卒”或是“护卫”的身份在凯尔莫罕监狱里，至于目的，大概率也是在寻找【青草煎药】。

　　李诺一边走一边在想一个问题。

　　成为猎魔人需要喝下剧毒的【青草煎药】，其毒性猛烈恐怕一般解毒药无法解除，不排除“休闲类”游戏里的解毒药能治愈。

　　但这才是第一步，接下来还有试炼环节。

　　它们的统称叫做“猎魔人试炼”。

　　第一步青草试炼，喝下剧毒的【青草煎药】，这是一个极端痛苦的过程，青草试炼的存活率通常只有十分之三。

　　第二步梦境试炼，将存活者扔进满是怪物的地方，活下来以后，眼部变异可以增强黑暗中视物的能力，此外变异还涉及骨髓和荷尔蒙，给予猎魔人很多身体上的优势。

　　没多久，他行进到一个有金属与石壁明显分割界的区域，洞穴的尽头是硕大空旷的管道内部。

　　前方没有多远，有个小门，李诺站在门前，外面应该就是出去的道路，他贴着门听了半天，感觉没有动静，就铁棍把锁撬开，快速进入，这里是个库房，囤积的都是一些日用品。

　　再往前走没几步，他听到了“滋与吸溜”的声音……

　　看过去。

　　两个守卫抱在一起，正在激吻……

　　他们也听到了动静，都转过头看向李诺。

　　三人就这么站着，很沉默。

　　李诺目瞪口呆，啊这……我没经历过啊……对于特殊的感情需求，李诺保持中立态度，相比连蜥蜴都不放过的变态，男人与男人可能只是在错误的高压之下，产生了特殊的依赖感，为什么很多男人喜欢人妖，还不是那句话——男人最懂男人。

　　虽然大脑在骚，但李诺不会犹豫。

　　他抽出铁棍，以猎豹姿态瞬间冲刺而去，精准的捅了个眼睛。

　　【插眼神棍：累计插眼次数两次】

　　另一守卫如梦初醒，想要拔出武器，却被李诺用【综合格斗术】的夺刃反过来扭住其手臂，将刀刃夺走，横劈一刀切断其喉咙后反握刀刃捅进了对方眼睛里。

　　【插眼神棍：累计插眼次数三次】

　　“好悬啊……”李诺长出一口气，然后快速换上了对方的红色兜帽袍子和面甲。

　　他从其中一人身上摸出了一个火柴盒，别管有用没用，先带着。

　　这两样衣装没有任何特性，就不多说了，总之，李诺可以暂时先把【埃米尔的面具】摘下，并借用袍子的宽度将铁棍和折凳隐藏好。

　　然后他将刚才抽到的【喇叭】放在门口，把音量调大，再调整计时开关，之后走出仓库。

　　外面就是监狱区域。

　　监狱内部，道路狭窄，笼子里关着骨瘦如柴的囚犯，李诺站在原地，把恶臭肮脏和喊叫声过滤掉，仔细观察，这里共十六名守卫。

　　“总有一种玩杀手47的感觉啊……”李诺心里吐槽着走过几名守卫身边，然后再一条狭窄的走廊尽头找到了通向下层的木门。

　　这里有一名穿着相同红色袍子的看守站着。

　　他走过去的时候，那位看守伸出手阻挡并说道：“出示徽章。”

　　【支线任务已触发：门的后面】

　　【任务详情：在地下二层，藏有某种很多人感兴趣的事物】

　　【任务奖励：？？？】

　　李诺听到系统的声音后，便过去问道。“长夜寂寞，要不要来局昆特牌？”

　　对方一开始有点愣，然后突然严肃说道：“哼，我可是高手。”

　　他已经准备好快速插爆对方的眼球了。

　　然而就在这时。

　　廊道外传来了喇叭般的鬼哭神嚎般的吼叫声。

　　——两元两元，一律两元，您买不了吃亏，买不了上当！

　　……

　　*（我发现一事儿，发烧不是最难受的，难受的是痊愈后开始咳嗽，咳了一宿，哈哈哈哈哈……肺疼）