58、勾引

“谁在仓库？”

　　“埃尔斯和坎特。”

　　“我草，谁排的班，不知道他俩取向有问题？”

　　——两元两元，全部两元！

　　奇怪的，富有节奏性的，毫无感情的声音从仓库里传了出来。

　　牵头的几个守卫倚在仓库的门框旁拿出武器，他们是永恒之火教会的成员，平时杀人越货的事儿没少干，只是这一次面对的有点诡异。

　　“听着，不管你是什么，请先出来！”

　　“你买不了吃亏，买不了上当！”

　　“这混蛋听不懂人话吗？”一名守卫指着比他官阶低一等的下等护卫说道：“你进去看看！”

　　“不活了，不活了，清仓大甩卖了！”

　　“谁跟我一块进去……？”

　　汗水从守卫们的额角流下，这诡异的声音，还有微微呛鼻的血腥味，无不在告诉他们，里面的很可能是个怪物。

　　“早就说把地道的门给堵上了，看来现在出事了……”监狱区队长克雷斯走过来，大声喊道：“愣着干嘛呢，进去！”

　　“可是队长，我们的工作是看管囚犯，里面可能有怪物。”

　　“把怪物抓起来，那它也会变成囚犯。”

　　“让一下！”两个穿着武装制服的教会成员赶过来，冲开了守卫们快速撞开仓库。

　　咚，啪嗒。

　　这是库房里喇叭被门撞出去怼在货架下的声音。

　　“这他妈什么玩意儿？”克雷斯过去看着喇叭，听到有人在喊他：“队长！埃尔斯和坎特被杀了！衣服被抢走了！”

　　“该死……让那群狗日的囚犯都给我出来，去一层集合！所有人准备排查工作！对了，把蔷薇猎犬给我牵来，凶手身上肯定沾上了血腥味。”

　　“怀特，你带几个人去地下实验室，让他们快点进入戒备状态！”

　　守卫们乱的一团时，刚才闯进仓库的两个人已经出来了。

　　“喇叭……和咱们一样的玩家跑进来了。”说话的人名叫汤姆·佩奇，玩家，白人，与他并肩行走的不用想也是玩家，名叫我孙子日熊……本子人。

　　“汤姆，你说有玩家潜入，那他来这里做什么？”我孙子日熊不安的问道。

　　汤姆加快脚步：“还用说吗……该死，他也盯上了【青草煎药】！”

　　两人快步走向通往地下二层的走廊，他们身后跟着几位也要去地下实验室查看的护卫。

　　当他们走到大门前，看门的守卫伸出手，操着沙哑的嗓音说道：“徽章。”

　　“让开！有要务！”

　　一名守卫推开看门的，从腰间拿出钥匙打开门，进去前，他看向看门的大哥，问道：“今天有人进去吗？”

　　“三小时前换岗有一批人以外，就没有了。”

　　守卫们听罢便快速进入门后。

　　他们刚下去没多久，刚从这里离开躲在旁边囚犯临时管库房的李诺就走了出来，快步上前，拉住还没完全关上的门。

　　“跟他们一起来的，有要务。”李诺说了一声，侧身蹭进去。

　　门关上，看门的大哥往地上啐了一口痰：“妈的，都不给通行徽章，我这个看门的就他妈是个摆设。”

　　……

　　李诺进门后没有第一时间跟着大部队走，他躲到了一个柱子与柱子之间的凹口里，把【埃米尔的面具】戴上，摸着脉搏开始计时。

　　他一开始的计划其实不是这样……

　　本来想的是，杀死看门大哥，把其尸体藏起来，直接撬锁开门下去，趁着守卫被喇叭吸引注意力的时候快速探索藏有好东西的地下二层。

　　根据三个越狱囚犯中的那个查理所说，凯尔莫罕监狱的守卫中有动作与说话语气很奇怪的人，李诺当时推测应该是玩家。

　　玩家一定会被他放在仓库的喇叭吸引住。

　　如果地下二层藏有成型的【青草煎药】，并且玩家已经发现其踪迹，他们一定会过来。

　　这时候按照李诺所想，他必须做两件事；

　　一、用【埃米尔的面具】探出玩家数据，对该剧本内潜在竞争对手有个初步认识。

　　二、玩家如果过来，就代表他们知道隐藏在这里的东西是什么，跟在他们身后，省去有可能会出现的绕圈子行为。

　　但那话咋说的，计划赶不上变化。

　　他在接近看门大哥准备戳爆对方眼睛时发现，这道通向下层的木门，他喵的不是一般的锁，普通的撬锁工具根本打不开，只有少数被允许去往下层的守卫才能拿到钥匙。

　　所以他只能选择找个视野还不错，但稍有暴露风险的位置躲起来，跟着大部队进入下面。

　　不过到了这会儿，事情也简单了。

　　根据姿态，李诺分辨出了隐藏在守卫中的两名玩家。

　　【我孙子日熊：lv18】

　　【力量：22】

　　【反应：20】

　　【灵力：11】

　　【体质：22】

　　【洞察：12】

　　【医疗：18】

　　……

　　【汤姆·佩奇：lv19】

　　【力量：20】

　　【反应：20】

　　【灵力：19】

　　【体质：19】

　　【洞察：19】

　　【医疗：19】

　　……

　　李诺自己也必须承认两件事。

　　首先，这俩王八蛋的数值不强，玩家在升级时，每个属性加成根据升级过程的“贡献”决定上限，最高3，最低理论是1，但其实有概率是0。

　　从他们的数值体现中就能得出这俩家伙属于按部就班跟着大腿升级的那种。

　　其次，看到“我孙子日熊”这个名字时，李诺差点笑出来而暴露。

　　现在李诺需要做的，是不能暴露在那俩玩家的正面，他有【埃米尔的面具】可以探测其他人数据，保不齐别人也有相似的能力存在。

　　地下二层比较昏暗潮湿，四周弥漫着死尸的腐臭味。

　　他没有着急的跟上守卫们，因为藏着好东西的地方其实不难找，这里不大，回字通道中央有个牢笼，道路尽头是一扇需要特殊钥匙开启的铁门。

　　“哈，我学会撬锁的意义好像不大了啊。”

　　李诺自嘲一声，不着急进去，而是去往关着囚犯的笼子前。

　　现在守卫们忙着核对人员，这里没人把守。

　　他注意到桌上一个类似于账本样的日记。

　　拿起翻了一眼：

　　——

　　本周“青草试炼”实验记录：

　　亨霍斯的巴特尔，19岁——服用女巫草后死亡，心脏衰竭。

　　葛利伯的狄德里克，8岁——试炼后仍存活，但不久后死亡，多重器官衰竭。

　　班·葛林，11岁——试炼后仍存活，但大脑损害过重，成为了弱智。

　　阿列德，20岁——服用茅之草后死亡，脑内出血。

　　寇恩拉德，7岁——内脏出血，一天后大出血死亡。

　　总结：相比于上一批的被实验对象，年纪更小的实验者挣扎时间更长一些，可以考虑肃清一部分年龄在30以上的囚犯去往梦境，节省喂养经费。

　　——

　　记录中明确表明了“永恒之火教会”正在制造猎魔人。

　　“目的是什么？还有那个‘梦境’……”

　　【正在接触隐藏世界观】

　　又来了？

　　李诺听到系统的声音，眉头皱了那么一下。

　　他带着疑问，把记录账本塞进怀里。

　　这时，走廊尽头的门被打开了，几名守卫互相骂骂咧咧的埋怨着，他们在抱怨入侵者根本没有跑到这里来，占用了他们的休息时间。

　　“把专家带走，剩下的人都出去。”领头守卫拉着两个白胡子老头说道。

　　“我看，我们还是守一守这里吧。”

　　“万一那家伙藏起来了，或者……他会隐身呢？”

　　说话的是那两个玩家，而李诺这会儿顺着通廊最阴暗的角落，默默的走过去。

　　“无所谓，谁会偷那种毒药。”一名守卫说道。

　　“可是【青草煎药】很值钱吧？”玩家汤姆·佩奇说道：“我们两个留下，等警报解除再走。”

　　领头的守卫说道：“他说的没错……别忘了今天有人越狱了，那群家伙或许挖出了通往这里的地道也说不定，嗨！你们两个还有你们三个都留下来！去里面守着。”

　　李诺躲在不起眼的角落，听着那边的对话，他对情况大体是有个了解了。

　　那两名玩家的反应代表他们没有进入过这里，或者说他们没有权限进入此处。

　　他本来有两套潜入方案，上策肯定是在这儿躲到人都走了再悄悄进去，下策则是进入笼子里伪装成实验体被正大光明送进去。

　　上述两种方案都需要花费时间等待，但另两个玩家找好了理由在里面呆着，就表示时间不等人了，万一所谓的【青草煎药】只有一份……

　　“还有个方法，有点危险，不过可以试试……”

　　他决定用第一套方案的备选。

　　点开技能面板，花费500金币把【非常业余的偷窃】学会。

　　拿着钥匙的守卫经过他时，发动技能。

　　一瞬间，一个背包格子从守卫身上冒出，时间仿佛变得缓慢了一些，他看到其中一个格子里有一把钥匙，上面写着成功率68%。

　　伸出手在钥匙上点了一下。

　　时间恢复正常速度。

　　那名被偷走钥匙的守护回过头看了一眼，只见到一个和他一样打扮的守卫巡逻一样的走向铁门那里。

　　“怎么了？”

　　“没事，有一种被人抹油的感觉……”

　　“你他妈是想女人了吧！”

　　在嘲弄声音中，李诺等着他们走远，轻轻打开铁门进去。

　　进门的一瞬间，他就看到了三名守卫倒在血泊中，那两名玩家各拿着一把弩。