59、最后的猎魔人（求追读）

下手这么快？

　　在李诺还没说话前，我孙子日熊突然对着他射出弩箭。

　　李诺在箭头怼在身上之前依靠本能反应接住，然后伪装成中箭倒下……啊，应该是趴下装死。

　　昏暗的室内，一股浓烈的臭味翻腾在这里，三名守卫死亡，李诺装死，整个环境变得极端的压抑。

　　“……吓死我了。”我孙子日熊放下手弩：“汤姆，动作快点。”

　　“不用你说。”汤姆·佩奇站在药剂品桌子前，上面摆满了装着绿色脓液的玻璃瓶，他说道：“那么多【青草煎药】，不可能都拿走啊。”

　　“能装多少装多少，才六个格子，咱俩弄走10瓶就差不多了。”

　　“不管了……反正也算是给亚当交差了。”

　　“快点，我怕再有守卫进来！”

　　“别催！”

　　两人快速装着药剂，汤姆·佩奇说道：“【青草煎药】的毒性真够夸张啊，你看，面板上说，任何解毒药都不能解除它的毒性，亚当就算拿到了也喝不了这东西。”

　　我孙子日熊说道：“咱们完成他交给的差事，拿金币和装备，剩下的关你和我什么事？”

　　两人很快装完。

　　跨过李诺走出这里。

　　开门时我孙子日熊问道：“外面的守卫怎么办？”

　　“地下二层的杀了……别惊动上面，然后咱俩趁着晚上离开这里，我要告别该死的永恒之火，这里连支线都没有。”汤姆·佩奇走出去，拿着手弩把地下二层的另外三名守卫射杀。

　　血把牢笼外的区域染透。

　　“现在看人流血我竟然有点兴奋。”汤姆·佩奇笑着自嘲，突然他神色一愣：“喂……回去。”

　　“兄弟，你有病吧？”我孙子日熊问道。

　　“刚才房间里，你最后射死的那个守卫，他没流血！”

　　当两人推开屋门后。

　　看到了李诺站在药剂台前，正在吨吨吨的喝着【青草煎药】……

　　想成为猎魔人，就需要通过猎魔人试炼。

　　第一层为“抉择”。

　　撑过了艰苦的训练和节食，可以加速肌肉的生长和消化，提升身体的整体状态。

　　最终，年轻的猎魔人学徒能够长出成年人般的强大肌肉组织。

　　第二层为“青草试炼”。

　　年轻的猎魔人学徒服用一种被称为“青草”的特制炼金术煎药后，身体和生理结构发生重大变化的过程。

　　“青草”会影响神经系统，所以魔法必须控制整个过程。

　　试炼会产生闪电般的快速反应，一般人根本没有足够的反应速度。

　　七成的试炼者熬不过去，这还是在有魔法控制的范畴内，所以永恒之火的实验里或许是缺少了魔法的辅助，导致整个实验的存活率可能连一成都不到。

　　上述的信息，李诺在来之前脑中就已经清理了出来。

　　【青草煎药】的危险性就算对于玩家，也无法承担。

　　就像它的面板表述的一样。

　　【名称：青草煎药】

　　【类型：物品】

　　【效果：剧毒药剂，喝下后血量将每秒扣除5%，无解药，持续两时后，毒性将清零，同时身体会发生基因突变】

　　【简述：明知道有毒你还喝，傻啊？】

　　玩家需要扛过两个小时，但血量只要20秒就会扣没。

　　该情况下，除非你有好几麻袋的治疗药剂，否则成功率可以看成是零。

　　这还有另一个前提条件，治疗药剂补充血量的速度要大于【青草煎药】扣除血量的速度。

　　所以理论上，有某种因果律的特效药，或者有人在身边不断给你释放着恢复技能，并坚持两个时，否则玩家无法扛过【青草药剂】的毒性时间。

　　或者。

　　有某种特殊的、唯一性的能力加持。

　　腥臭的味道充斥在味蕾，艰难的咽下去后，李诺坐在药剂桌上，并将血药从背包中拿出。

　　此刻，进来的我孙子日熊和汤姆·佩奇呆呆的看着他。

　　“我猜，他是那个潜入的玩家。”我孙子日熊说道。

　　“我的上帝啊……”汤姆·佩奇举起手弩对准李诺，他额角流下冷汗，虚着眼说道：“直接硬喝【青草药剂】，这他妈是个弱智啊。”

　　“等等等等……”李诺把空瓶子随手扔到地上，现在一股剧痛从身体每一寸肌肉中出现，仿佛无数只虫子在体内啃食自己的血肉，他忍着说道：“咱们之间……能不能当做你们没见过我，我没见过你们。”

　　“抱歉，我见到金币了。”汤姆·佩奇换上一支贯穿弩箭。

　　“你丫还挺懂礼貌……”李诺痛的在流汗，心里默默的念着：“35%……”

　　当念到75%的时候，他的身体放出一道白光，接着红色的光斑冒出。

　　【红泪石戒指】和【频血攻击UP】的效果一并出现，紧接着李诺立刻发动【内在潜力】，霎时间血污从毛孔中窜出。

　　也在此时，汤姆·佩奇扣下扳机，弩箭飞出弩弦，在昏暗的房间里留下银色的残影，撞在了李诺身上。

　　这一幕在李诺的考虑之内，【kenny的橙色外套】特性之一，抵御一次必死伤害发动。

　　他在最后还有力量的一瞬间，把血药的针头插进了身体里。

　　各方条件此时全部满足了。

　　【残血者】开启。

　　身体的剧痛瞬间消失，自己的状态板上本应有的中毒状态已被清除。

　　【残血者】的效果中，有一项内容是，所有异常状态清除。

　　所以，青草煎药对于李诺来说不算什么。

　　血药此时已经注入体内，【残血者】一瞬间关闭，同时他也解除【内在潜力】。

　　上述一幕幕，从对方的弩箭射中他，到他关闭【内在潜力】其实时间只过去了2秒。

　　“喂……又被你抢了人头啊。”我孙子日熊不满的说道。

　　“下次还给你。”汤姆·佩奇又换上新的弩箭，只有他知道，对方还没有死……是拥有【石头脑袋】一类的抵御致死伤害的被动技能吗？

　　走过去，缓缓抬起弓弩。

　　“你可别装死啊混蛋……”

　　汤姆·佩奇食指放在扳机上用力按下的那一瞬间，眼前突然一道虚影一闪而过。

　　弩被黑色的铁棍攻击，弩箭射向了天花板，在石板碎裂的声音中，他看到眼前，一双耀发着琥珀色光辉的瞳孔近在咫尺。

　　……

　　【基因突变已100%承载】

　　【您已传承狩魔猎人的标志】

　　【全属性+10】

　　【升级后的属性提升上限从“3”增加为“6”】

　　李诺的左侧是跳出的面板，正前方是面容已经僵硬的汤姆·佩奇。

　　他没什么改变，只是瞳孔变成了琥珀色的蛇瞳。

　　……

　　柯维尔。

　　茶白手里拿着李诺给她的《猎魔人资料》，走在陌生的大街上。

　　她不远处，有人在酒馆前讲述着关于《猎魔人》的故事。

　　她听到有人在问：“那现在猎魔人在哪？”

　　讲故事的人遗憾的回答：“早在几百年前，猎魔人就已经绝迹了，因为我们有枪，有子弹，不再需要他们了。”

　　茶白低下头：“绝迹了……李诺，你的资料……好像出问题了，时间改变了很多东西。”

　　尚未有人知道，在遥远的狼学派猎魔人的故乡，凯尔莫罕。

　　百年后的最后一个猎魔人，诞生了。