5、赐予它火焰附魔

李诺：“……你该不会叫黄鹤吧？”

　　眼镜男扶着额头无奈说道：“我……真的不知道什么江南皮革厂。”

　　李诺对着喇叭口问道：“介意把这个没用的东西借我用用吗？”

　　眼镜男也不客气：“除了我媳妇和我妈，剩下的您随便借。”

　　李诺心满意足的把喇叭收进了背包里，然后便开始和怪咖制作燃烧瓶。

　　做法很简单，细口玻璃瓶里放入可燃液体，酒精不够纯，就替换成了有些危险的柴油，液体装半满就行，瓶口铁丝铜丝绑布条，需要时候沾液体点燃，方便携带。

　　液体里顺便加了一些危险的化学用品，怪咖对化学品的熟悉度让李诺吃惊。

　　他不禁怀疑这个中二神经病会不会是什么不得志的劫匪。

　　而眼镜男一直缩在病床旁边，现实中他在一个小公司做管理层，在和谐社会长大的他，第一次有种做人质的感觉。

　　在最后剩余的十三分钟里，俩人做了四个燃烧瓶。

　　【劣质燃烧瓶】

　　【品质：普通】

　　【效果：赋予目标局部火焰伤害，持续时间最少为30秒】

　　【简述：烫】

　　李诺：“连亲手制造的东西都带有面板吗……”

　　怪咖拿起一瓶：“以后有的是时间去看。”

　　“嗯。”

　　一人两瓶，装在背包里。

　　最后由李诺伸出手取出保险箱里的密码条。

　　【已拿到密码，在大门前念出密码文字就能开门】

　　【检查到特殊生物从另一房间闯出，怪物已出现，猎杀已开始】

　　系统的声音结束时，房门自动打开，屋外已经没有马思涵与李江东的踪迹，倒是能听到凄惨的哭声。

　　眼镜男被吓得忽然“啊”了一声。

　　“你有病啊？”李诺问道。

　　“这这这……这怪物不是魅魔吧？”眼镜男慌张的问道。

　　“嗯，除非你觉得魅魔有男性。”李诺拿出地图，顺手抄起【庄臣的铁棍】，和找了趁手武器的另外两人走出房间。

　　眼镜男忽然拉住李诺，说道：“太危险了，咱们等一等吧，总感觉那具尸体是在告诉咱们，这个怪物不好惹啊。”

　　李诺回道：“燃烧瓶也不好惹。”

　　眼镜男萎了：“我哪也不去了……我在这儿等着。”

　　李诺和怪咖没管他，两人刚一出门就闻到了一股新鲜的血腥味。

　　快速步行到第一个分叉口前的小路旁时，停下脚步。

　　壁灯照射的不远处。

　　马思涵在地上安静的呆着，脸随着脑袋被拧到后面。

　　李诺过去，从她手中拿过防风打火机。

　　不远处一个小路里面，一个健壮的黑影拖着腿被扭断的李江东走过来。

　　怪咖走过来，皱着眉：“太黑了，看不清怪物长什么样。”

　　李诺从背包里拿出燃烧瓶，用马思涵留下的防风打火机点燃“引线”，对着黑影和应该已经死了的李江东丢了过去。

　　啪嗒一声脆响，瓶子碎开，火照耀了黑暗。

　　“这不就能看清了吗。”

　　怪物确实长得挺怪物的。

　　体格近似于普通成年男子。

　　一只眼睛没有眼皮，硕大的眼珠子凸出眼眶。

　　嘴唇缺了一大块，大半截牙床子露在外面。

　　脸部的皮肤有明显的缝合，暗沉的血肉翻在皮肤外侧。

　　哪来的科学怪人……

　　这时怪物因为被烧灼的剧痛挥舞手臂，一拳把墙面砸出了一个浅坑。

　　“真牛逼。”见此一幕，李诺迅速跑向了三岔口，怪咖紧随而后。

　　火焰附魔的怪物追上来。

　　李诺快步跑向出口大门的反方向，去往一开始“登陆”的那个房间。

　　根据【谜题之间】的经历，剧本不会让玩家陷入团灭的陷阱中。

　　怪物身上还有个密码纸条，就代表其本身被默认为可以杀死。

　　或是说，可以被当前实力范围内的玩家所杀死。

　　它能被烧伤，会疼，除此以外只剩无脑的勇猛。

　　既然找到一个密码纸条就能通关……

　　那如果找到两个呢？

　　“两个密码纸条都拿到，很可能代表触发了【隐藏奖励】的钥匙。”李诺关上门，对怪咖解释着，走到房间中央，继续说道：“这个房间是最大的，可以帮咱们迂回弄它。”

　　怪咖站在门旁冷哼道：“哼……再怎么说咱俩也算队友，我是不可能放着队友陷入危险，而自己却……啊啊啊啊！！！”

　　就在这时，门被撞开，顺带着将怪咖撞飞。

　　怪物探出一只手扒着门框，托着自己被烧伤的身躯挤了进来，面无表情歪头咧嘴，其中一只眼睛已经被火烧的爆浆了。

　　它转动着没有眼皮的眼球扫着李诺和怪咖。

　　“啊……”怪咖捂着后腰呈蛆状趴在地上，怪物被他的声音所吸引，抬腿向其迈了过去。

　　但刚走出两步，怪物突然看向李诺。

　　空气瞬间安静。

　　李诺问道：“……您能把密码条直接给我吗？”

　　怪物用一个熊抱冲锋的姿态予以回应。

　　粗壮的手臂向着他脑袋拍了过来。

　　他急忙缩着脖子蹲下。

　　就听一声闷响。

　　墙皮被拍碎，数道裂纹映在墙面上。

　　“嚯！”

　　这一巴掌要是抡在脸上，等于是吃了个整容套餐。

　　怪物突然冲了过来。

　　李诺见机向侧方闪开，距离不到三米，瞬秒之间怪物一巴掌呼得扇了过来！

　　这一巴掌的力量虽大但速度有些慢，李诺单薄的身形这时显出了优势，看清动作立刻上身后仰勉强躲开，然后拧着身子一棍子插了过去。

　　黑色铁棍戳爆了怪物仅剩的眼睛。

　　同时还在眼眶里丧尽天良地搅合了一圈……

　　这是李诺第一次搅拌别人的眼球，手感和粘稠的声音，让他不禁想到硬盘里那些片子……

　　然而怪物就像受伤的野兽般发出吼叫，不顾一切的猛挥手臂将李诺甩开，

　　他径直撞到了墙上，后脑勺先是撞到，接着肋骨嘎嘣一声，并出现极强的眩晕感。

　　于此同时，他手指上的【红泪石戒指】闪起微弱红光。

　　【生命剩余30%】

　　现在李诺明白了，“医疗”是“杠”的代价就是，他极其不扛揍。

　　“啊！！！！”

　　已经瞎了的怪物发出了类人的叫声。

　　因剧痛而肆意挥舞手臂敲击在地面上。

　　就在此时，半空飞来一坨物体，正好砸在了怪物身上。

　　瞬间一股恶臭四散，怪物显然也无法忍受这股子味道，挥着胳膊驱赶臭味。

　　李诺捂着脑袋开始剧烈地咳嗽，恶臭似乎是带有攻击性的，甚至令他身上出现了红色光斑。

　　【生命剩余20%】

　　【红泪石戒指，效果触发】

　　李诺茫然时，听到了怪咖的声音：

　　“喂……你这敲钟人竟敢偷袭我。”

　　说话的正是怪咖，此时他一脸虚汗，弯着腰靠在门口的墙上，一个褐色物体在他手上颠来颠去，这个褐色物体正是屎块。

　　【屎块】

　　【品质：普通】

　　【效果：可令中心目标积累剧毒素，身处范围内的生物也会削减生命，但同时自己也会身缠恶臭】

　　【简述：这是不死人的产物，也是在悠久且黑暗的岁月中孕育出的物质】

　　【注意事项：1、你自己制造的只会带来恶臭，剧毒效果不存在的，切忌尝试；2、不要尝试用这玩意伴着骨灰下饭】

　　怪咖话落又掷出一泡屎块……

　　很显然，他的屎，属于量产型。