60、-的升华

汤姆·佩奇看到灰尘后那双琥珀色的蛇瞳，立即咬紧了牙，他不顾被打飞的手弩，后撤两步撩起永恒之火的宽大长袍，从腰间反手抽出一把匕首。

　　没时间。

　　没时间惊讶！

　　他立即使用出自己的称号技能【偷猎者】，距离目标1米内的攻击，命中率增加15%。

　　看似没什么用的技能，只有在面对某些如猫一样反应力的对手时才会发挥最大作用。

　　李诺还没完全适应新的身体状况，当刀刃扫过的那一刻，他只感觉到因感官系统的升华，在潜意识中似乎能看到前方有一道较为危险的轨迹，然后便下意识使用了【撤步】，脚掌一滑，向后猛地移动，闪过了刀刃攻击。

　　李诺看着自己的手：“出现了奇怪的危险预知能力……”

　　我孙子日熊再次射出一箭，李诺脑袋微微一歪，弩箭从脑侧错过的那一刻，他的瞳孔看向了飞过去的弩箭，快速移动的事物在他的视觉中仿佛减缓了速度。

　　与此同时，汤姆·佩奇手持匕首已经迎上，当他刺来的那一刻，李诺突然出手抓住了已经飞到身后的弩箭！然后看也不看的侧身闪过了对方攻击！

　　反手把弩箭掷向远处的我孙子日熊，并快速用铁棍挡住汤姆·佩奇的匕首袭击。

　　然后向侧方迈步，没有拿棍子的空手抠住汤姆·佩奇的手腕，利用【基础关节技】的能力将其腕关节扭断，绕到其身后，用汤姆·佩奇的身体挡在又一发弩箭的同时夺过对方手里的匕首。

　　背身刀刃架在汤姆·佩奇的脖子上，手腕用力一抹，血便从对方的脖子里喷了出来。

　　“猎魔人体质，最重要的是反应力的特殊加持。”李诺总结着，用铁棍插进了已经跪在地上的汤姆·佩奇的眼睛里。

　　【击杀玩家5702，获得金币1293】

　　【因您是入侵玩家，杀死其他玩家获取额外经验值奖励：1150】

　　“混蛋……”我孙子日熊像见了鬼一样，转身就跑。

　　他跑向出去的大门，脑中不断发出疑问他是玩家？是玩家没错吧！那他怎么可能完全不在意【青草煎药】的毒性伤害！

　　李诺在他后面，一双蛇瞳死死盯着他。

　　“感觉自己变成了探照灯……脑袋一转就是180度扫描啊。”

　　深呼吸，让空气进入肺部，下一刻，双腿猛然发力，整个人像只猛兽般冲了过去，三秒！便已经贴在了我孙子日熊的身后。

　　“你他妈是个高玩对吧！？”我孙子日熊转身问道，并从身后抽出一把手斧，让身体向后弹起的一刻准备把手斧掷出。

　　然而手斧还没抡出去，他的手腕就被李诺握住，整个人也老老实实的直直站在原地。

　　我孙子日熊低下头：“大哥……能给个自杀的机会吗？”

　　李诺用膝盖狂顶他下体，在【插眼神棍：超会心】的1.2倍弱点伤害加持下，体质远强于普通人的我孙子日熊疼的精神恍惚。

　　李诺看着卷缩在地痛苦颤抖的我孙子日熊，尴尬的笑了一声：“抱歉……我用力有点大了……”

　　然后他拽着我孙子日熊的腿，把他拖回了存放药剂的房间。

　　与此同时，在他耳边传来了一个声音：

　　【啊~啊~~】

　　【支线任务已完成：门的后面】

　　【任务奖励：猎魔人手记】

　　……

　　同一时间，凯尔莫罕监狱顶层。

　　“安德烈先生，关于入侵者的事情……您要不要去看看？”副官正在凯尔莫罕最为豪华的房间中，站在名为安德烈的神学魔药导师前，向对方请示着：“我们搜了一遍监狱里里外外，没有找到入侵者的痕迹，您说会不会出现了什么能隐形的东西？”

　　安德烈蹲在地上，手里捧着一颗红宝石，正在用放大镜仔细观察着其内部的污秽纹理，敷衍一样的点了点头。

　　副官只好贴在他耳朵边吹了一口气。

　　安德烈吓了一跳：“你是个四十岁的中年男人，别这么恶心！”

　　副官说：“我只有这个办法能把您叫醒，请给个指示，关于入侵者……”

　　安德烈毫不在意的摆了下手，这个留着灰白胡子头上长有脓包的老头用很随意的语气说道：“我们唯一的流动资源就是囚犯，别让入侵者混进去，让人盯好通风口、烟囱、下水道还有排污管道，排查所有守卫的身份，抓到目标也只是时间的问题。”

　　“话是这么说……但您也知道附近有大量的奇怪的怪物出没，我怕下属们……”

　　“那就让他们对永恒之火进行祷告，信仰是驱散恐惧的最强力量。”

　　“永不熄灭的火焰、生存的象征、黑暗中的道路、还是更好的未来的承诺……永恒之火就是希望。”副官念了一遍，问道：“您信吗？”

　　安德烈：“不信，但愚笨者和彷徨之人会相信。”

　　副官叹了口气：“您最好还是和我下去一趟，发表一些发言之类的……”

　　安德烈拿起那颗红宝石，嬉笑着说道：“我有重要的事情要做……没有很严重的事态出现，就拜托你了。”

　　“您所指的重要事态……就是研究这个破石头？”

　　“它可不是破石头……”安德烈拿起放大镜，看着石头内像是血雾炸开的纹理，说道：“它来自‘梦境’，叫做‘污秽的宝石’。”

　　……

　　【李诺：lv16】

　　【力量：30】

　　【反应：42】

　　【灵力：19】

　　【体质：29】

　　【洞察：35】

　　【医疗：1】

　　李诺瞪着死鱼眼，望着自己的面板，终是忍不住吐槽：“神他妈医疗终于不是杠了……”

　　“相当于猎魔人让我的数值增幅了5级，但总等级不变，而且以后每次升级增幅的各项数值成倍数增加。”李诺思索着心道：“那搞到一个赛亚人体质岂不是逆了个大天……不对，我如果触发了《开罗游戏世界》的搞笑体质，可能会变得更可怕……不过弄个猎魔人都这么麻烦，赛亚人……岂不是要先找一对赛亚人，让他们把我生下来才行，我在想什么……”

　　他这跳跃的思维连自己都佩服。

　　接着李诺坐在折凳上，拿出【猎魔人手记】，里面记载的都是药剂配方。

　　猎魔人会使用炼金术制作魔药、剑油和制作炸弹。

　　原作中，他们会随身携带一个小药箱，里面装着调配的各类炼金药剂。

　　这些药水效果显著但是副作用也很严重，对于一名猎魔人来说，药水既可以在战斗时救他一命，也可以让他因为过量的毒性而丧生。

　　虽说李诺对魔药之类的信息很了解，但他还是一字不落的从头看到了尾。

　　“魔药的配方需要杀怪拿到它们的突变诱发物。”李诺翻了一页：“而突变诱发物又需要我掌握炼金术……他喵的我去哪学炼金术啊？”

　　时间过去了十分钟，李诺翻到了最后一页，上面记载着猎魔人能学会的法印。

　　猎魔人并不喜欢术士使用的复杂咒语。

　　而偏向于可以在战斗中单手迅速施放的简单法术，这种法术被称之为”法印“。

　　大部分法印只需要集中精力和单手简单的手势即可施放，猎魔人用这种技巧辅助自己快节奏的战斗。

　　就和骡子一样，不是马也不是驴，却有着两者的特色。

　　法印共六种：心灵震动的阿尔德，操控火焰的伊格尼，催眠的亚克西，制造魔法陷阱的亚登，形成护盾的昆恩，抵御魔法力量的赫利欧特洛普。

　　当他的目光扫过所有法印的结印时，耳边出现了系统声音：

　　【灵力值底限20点，每升高10点可解锁一种法印】

　　【您的灵力值不足20点】

　　【您一个都学不会】

　　李诺点开个人面板：“我记着有个特点值是可以提升单一属性数值的，我有……嘿~”