61、龙场悟道（求追读）

李诺至今为止攒下的特点值一个都没用过……

　　共13点。

　　【已选择消耗11个特点值，灵力值增幅到30】

　　李诺挥了挥手，四处扭头观察，然后得出结论：“灵力值的增加不会体现在生理和肉体反应上，对观察力分析力也没有加持，应该就是纯粹的提升魔力和气这一类事物的途径手段。”

　　他再次看向标记“法印”的书页。

　　【您的灵力值可学习两种法印】

　　“我记着茶白有个《最终幻想》奖励的【初级火球术】，要求灵力值是10点就能学会……”

　　“但法印的要求明显要高很多，原因是什么？”

　　“会不会出现那种学会所有法印后给我来个猎魔人法印大融合？还是说……技能升级带来的收益更高？”

　　升级技能需要的【骨髓灰】还在裤兜里放着，但李诺想到茶白嘱咐过把技能升级最好用在“保命”类技能上，他还是按下了欲望。

　　至于两种法印选择哪个，他心里早就有答案了。

　　首先排除两个攻击型法印。

　　伊格尼可以喷出火焰焚化敌人，不如喷火枪好用。

　　阿尔德可以释放冲击波，击退、击晕、击倒甚至解除武装对手，人彘版的神罗天征，还不如弄点碎片手雷好用。

　　剩下的四个都是辅助型。

　　一次性完美防御的昆恩，制造BUFF陷阱的亚登，催眠目标的亚克西，防御魔法的赫利欧特洛普。

　　“昆恩和亚克西。”

　　这两种法印对他残血暴击的打法辅助力度更加适配。

　　【已学会“昆恩之印”】

　　【已学会“亚克西之印”】

　　……

　　【昆恩之印】

　　【类型：技能】

　　【学习条件：灵力值20，猎魔人体质】

　　【效果：被动性法印，形成一个法力护盾围绕猎魔人，让他暂时无法被伤害，可以吸收物理伤害，冷却时间2分钟】

　　【简述：一次性姨妈巾】

　　……

　　【亚克西之印】

　　【类型：技能】

　　【学习条件：灵力值20，猎魔人体质】

　　【效果：主动性法印，可以让猎魔人影响他人心智、用来魅惑并控制他人，亚克西法印的使用并非立刻生效，它需要你集中精神在对手身上，特定的怪物对亚克西法印免疫，冷却时间1分钟，使用过于频繁自身会陷入幻觉】

　　【简述：南派传销集大成之术】

　　……

　　李诺摸着下巴，脑中盘算着。

　　两种技能里，第一种还好理解，但【亚克西之印】就比较麻烦了，不知道使用时对目标的要求都有哪些。

　　比如说，对神经病和疯子的效果，与对极度理智者的效果有什么差别。

　　此时，我孙子日熊坐被绑的严严实实的坐在他对面。

　　是的，这家伙没被李诺搞死，他活着有用，但我孙子日熊早就慌了，他看着李诺不停翻着一本白皮书，脑补对方是不是要拿自己练手……

　　玩家之间在现实中无法交集，也就造成了在剧本任务中碰上后，若是处于敌对关系，就很可能出现败者下场极其凄惨的一幕。

　　我孙子先生现在正后悔，我们干嘛要对他动手……

　　现在对他而言，最好的方式就是尽快自杀，虽然自杀也会有失败惩罚，但总比等着对方把自己弄成残疾要好。

　　咬舌自尽……

　　李诺的瞳孔扫向他，提醒道：“咬舌自尽理论上是做不到的，你可以试试。”

　　我孙子日熊抿了抿嘴，用很冲的语气说道：“你最好快点杀了我，否则一会儿有人过来，你一定会暴露。”

　　“那我得感谢你和你的队友，二位把地下二层的守卫都搞死了，这里隔音很好，你就是叫破喉咙也没人能听到，再说……”李诺语调一转，贱兮兮的说道：“如果真有人来了，我拿俩大铁棒子插死你，我再装死不就行了。”

　　我孙子日熊低下头：“大哥……你看这样行吗，你给我个痛快，我把背包里的东西送你……”

　　李诺没理他，打算开始进行自己的实验。

　　他问道：“你的ID编号是多少？”

　　“5771……”

　　李诺打了个响指，对我孙子日熊使用【亚克西之印】。

　　当技能发动时，两人中间出现了一个倒三角虚化图形，随着图形消失，我孙子日熊的眼神越来越迷离。

　　李诺问道：“你的ID编号是多少？”

　　“5779……”

　　话落，我孙子日熊猛地惊醒。

　　李诺饶有兴致的看着他。

　　“原来是5779啊。”

　　“我……我，抱歉……我也不想说谎……”

　　“你别害怕。”李诺安慰道：“你看我也不是什么变态对不对？”

　　我孙子日熊勉强的点头。

　　李诺问道：“我答应你，不把你弄成残疾，那么对于我不肢解你，而是直接砍死你这件事，你会支付我什么报酬？”

　　我孙子日熊先是一愣，他仿佛在看一个比屎还要粘稠的肮脏生命体。

　　“我……全听你的。”

　　就这样，大概十来分钟后，李诺从我孙子先生的口中弄出了不少关于该剧本内玩家的事情。

　　《猎魔人》剧本有两点很特殊。

　　一、因为其设定的主线任务难以完成，就变成了玩家们夺取资源以及互相竞争的剧本。

　　二、因其剧本的庞大世界观，所以玩家就算任务失败，还有第二次进入游戏的选择。

　　我孙子日熊和汤姆·佩奇所在队伍的队长就是第二次来到该剧本内。

　　他们的团队现在共5人，根据分工不同散落在世界各个角落。

　　在《猎魔人》剧本中，猎魔人的【青草煎药】、希里的远古之血、实力天花板的镜子大师，都是玩家之间想要争夺的宝物。

　　【青草煎药】的出现地点在剧本开始阶段，玩家们只要费点心思就能找到。

　　远古之血据说在名为柯维尔的发达地区储藏着。

　　镜子大师应该已经在百年前被主角“杰洛特”封印，找不到踪迹。

　　“永恒之火教派为什么要制造猎魔人？”李诺问道。

　　“如果你对原作了解应该知道永恒之火在原作里就是个激进组织，他们是猎杀女术士的组织啊……”我孙子日熊搭拢着脑袋，无精打采的说着：“我也是听队长说的，百年来，永恒之火已经变成了一个更加极端的组织，他们挖出了一些奇怪的遗迹，但是好像正常人有进无回，甚至会把遗迹里的生物召唤到大陆上，在那里用不了大炮，但那里存在着无数的宝物，这些宝物是永恒之火重新崛起，抗击女术士教廷的唯一机会，所以他们就想到了制造已经消失的、猎杀专家‘猎魔人’。”

　　“什么遗迹？”

　　“队长不告诉我们，说知道了没好事儿。”我孙子日熊说的是实话，但他感觉队长没说实话，他们队伍的团结度一言难尽，因为队长的性格有点……暴力，而且谎话连篇。

　　李诺点了点头，最后问道：“还有别的能透露的吗？”

　　他好温柔……我孙子日熊生出错觉，摇头：“我只知道这么多……”

　　李诺想了想，问道：“我再次问一遍，这个剧本，本质上是为了玩家对抗而设置的舞台，对吗？”

　　“是的。”

　　“好，把你其他队友的信息消息，和你知道的玩家的信息消息，都告诉我。”

　　“啊这……”

　　“你可以选择保持沉默，你们队长叫什么？”

　　“你这算威胁升级是吧……你放心，我说……队长叫‘亚当·爱尔兰’。”

　　李诺拿了张纸，把他描述的玩家资料都记了下来，因为我孙子日熊加入团队时间不长，对于一些细节的东西不够了解，但对李诺而言足够了。

　　亚当·爱尔兰——擅长玩弓，力量型玩家。

　　倪月型——擅长飞刀和格斗术，主修反应力与力量。

　　坎特·多朗尼·罗纳多利·鲍斯——黑人，善于在深夜暗杀……

　　李诺记下了。

　　又询问了一些关于“无尽回廊”的事情后，榨干了我孙子先生的作用后便说道：“麻烦您把背包格子里的东西都给我拿出来，耍诈也没用，我能催眠你。”

　　我孙子日熊没办法，他的背包面板中，六个格子中五个已经被【青草煎药】占领，只剩下的一个格子里的东西是个【爆珠炸弹】。

　　【爆珠炸弹】

　　【品质：普通】

　　【效果：不易被发现，隐秘性好，但也要小心，它的拉环很松，爆炸辐射半径只有0.2米，暗杀专用】

　　【简述：它以前的名字叫做“菊花三弄”】

　　看到这东西，李诺想到一个好玩的。

　　他抄起棍子把我孙子日熊敲晕，然后从实验器材那里找到一根细线，把【爆珠炸弹】的拉环小心的拴住，塞进了我孙子日熊的嗓子眼里，为此他中间又把我孙子先生打晕了一回。

　　然后李诺按照我孙子日熊的描述，找了张纸板，把他们队伍中“亚当”和“黑人”给画了上去，写写画画后把纸板与【爆珠炸弹】线的另一端连上，将其背扣在我孙子日熊的大腿上。

　　“可以走了。”

　　李诺站起身，环顾四周。

　　换做大部分人，现在会想怎么混进守卫中离开这里。

　　但李诺知道，任何事越是接近结尾，越需要冷静思考。

　　凯尔莫罕监狱真正的好东西不可能只在地下，这座城堡的高层一定也藏着东西。

　　贼不走空，也是一种龙场悟道。