62、血源诅咒（三合一）

关于城堡内会有什么东西藏着这件事，李诺是这样想的……既然这里的人能做出【青草煎药】就一定有人会用炼金术，所以最次的可能性，此处藏有与炼金术相关的书或者素材。

　　且，离开凯尔莫罕监狱以后，他无论往哪走都离不开一样东西——钱，而且最好是大量的钱。

　　“典狱长的金库和银行的金库，其实是一种意思对吧？”李诺站到通向大门的楼梯下，他回忆着我孙子日熊说出的部分信息：“地下二层换班是四个小时一次，我孙子日熊距离下次苏醒应该还有一小时左右，我不能等他们进来。”

　　他在这里转了一圈，重新盘查一遍。

　　能离开的途径只有两条：一，从正门出去；二，从排污下水道挤出去。

　　李诺不清楚外面的守卫部署，他只能假定推测。

　　因为入侵者（也就是他）的问题，守卫的警备程度肯定很高，即便顺利去往一层，也不可能堂而皇之的不被守卫注意到。

　　排污下水道连接的应该是上面的茅坑，水管道里面会有分流管道，出去的路途最安全，不过如果是个合格的领导者，一定会让守卫把附近所有管道之类设施守住，也有可能会出现第二种可能性，管道通往的地方有怪物存在。

　　“强攻上去也不是不行，不过是否有个能一棍子敲碎我膝盖的家伙在城堡里就不知道了。”李诺心中念道：“如果我的目的是去楼上，但他们认为我的目的是逃走，那么从正门出去就有办法了。”

　　从概率上出发，李诺有一些对赌心理，不然在新人筛选时他也不会接近体内藏有地图的尸体。

　　但另一方面，他也绝不相信自己的人品，总要做些什么让成功概率更高一些。

　　“假设说，我要去城堡上面找东西，就必须先从这里走出去，并且做个简单的局让人全程注意不到我。”

　　他走向关押实验者的牢笼前，翻身跃到笼子前的桌子后，从抽屉里找到了铁笼的钥匙。

　　然后左右看了看，中央大笼子里关押的那些囚犯都处于重度昏迷或死亡的状态中。

　　回型通道左侧有两个守卫倒在地上，右侧一个。

　　“他们的衣服上血腥味比我大，我还是穿自己的衣服比较合适。”想到这里，李诺发现自己并未获得猎魔人全部的感官功能。

　　猎魔人的眼睛会变得像猫科动物一样呈琥珀色，在黑夜中也能拥有良好的视力。

　　鼻子能够清晰地辨别出数百米以内的气味（区别人类或野兽的味道）。

　　听力敏锐，可以听到一般人无法听见的声音。

　　而他只是接近这些描述。

　　“猎魔人的试炼还没结束吧？”李诺从袍子里拿出折凳，脑中念叨着：“青草试炼结束后，还有个梦境试炼……我记着好像是在黑暗中杀死多少怪物……感官系统在那里获取？”

　　接着他用折凳敲击台阶附近的，也就是距离出门口较近位置的一根柱子。

　　当敲打到第七下的时候，6%的爆炸几率被触发，柱子轰的一声碎了一大块，声音在这片密闭的环境内被无限放大。

　　与此同时。

　　正在上面门外守门的那位护卫大哥耳朵动了一下。

　　他不敢有疏忽，便找来了负责监狱安全的看守官，汇报道：“地下二层好像有震动。”

　　“下面一层有警报器，如果出事了会有人拉响。”被叫来的看守官捷克罗特贴着墙，叼着烟，抖着腿，无精打采的说道。

　　“但是刚才把地下二层清空了，多余的人都去保护制药师去了。”

　　“啊？”

　　“您忘了吗，是上头要求的。”

　　“该死……我刚才睡觉呢……”捷克罗特对身后的人招呼道：“你，你还有你，走，跟我去看看。”

　　他们打开大门进去后，的第一瞬间，捷克罗特闻到了浓稠的血腥味：“带武装卫兵过来！快！”

　　很快，第一批武装卫兵共15人进入了地下二层。

　　四个守卫躺在回廊边，在医生来之前没人管他们，不过只要一眼看过去就知道他们应该无一活者。

　　捷克罗特带着卫兵走向深处，左右环顾：“该死，这就是撤离守卫的代价。”

　　身边人说道：“今天有个入侵者，所以都撤离到上面搜查去了。”

　　“我知道！”

　　他们来到了药剂实验室，进门的那一刹那，他们看到正中央是被绑在椅子上的我孙子日熊，边上还有几名被射杀的守卫。

　　武装卫兵很有经验的用眼神简单示意，然后两人守在门口，剩下的人左右两侧进屋观察，确认安全后，捷克罗特走到了我孙子日熊身前，看到其大腿上倒扣的木板。

　　捷克罗特向后退了几步，让下属过来把木板翻过来。

　　然后他们就看到了木板上画的三个贱嗖嗖的家伙，中间是一个骨瘦如柴的男性，左侧是戴着口罩的女人，右侧是一团黑。

　　上面用很“可爱”的字体写着：在下亚当·爱尔兰，青草煎药我就拿走了。

　　一名守卫好奇的问道：“亚当……他就是入侵者？”

　　捷克罗特没有回答，他注意到木板上根线延伸进被绑者的口腔里。

　　“无聊的套路，把下一次偷窃函放进了受害者身体里，让我们把它拿出来，用来增加对这群入侵者的重视度。”以前不少学艺不精的“怪盗”都用过这招儿，捷克罗特顺着线看过去，手微微往外拽了一下：“奇怪，感觉有卡顿？他喉咙里是被什么东西卡住了？”

　　本能的反应令他又拽了一下线，只是这一次，手感顿了那么一下，然后线就被他从我孙子日熊喉咙里拽了出来。

　　他看到线的末端绑着一个纽扣大小的圆形拉环。

　　与此同时，被拉开栓的【爆珠炸弹】在我孙子日熊体内爆炸了。

　　……

　　爆炸声出现的一分钟内，所有人的注意力都被深处房间里捷克罗特的嘶吼声吸引。

　　李诺趁着没人注意的功夫，默默的，从角落安静爬起来。

　　然后从一张桌子后，把立在这里的折凳拿起来叠好，像夹着公文包一样正大光明的离开了地下二层。

　　途径关押囚犯的牢笼时，他把拿到的牢笼钥匙丢进其中几个牢笼内。

　　然后便找了个没什么人的角落，坐在折凳上等着。

　　以前因为铁笼无法突破，囚犯的越狱方式无外乎挖地道或者趁着劳动的时候跑出去，上述的方式基本没有成功越狱的人，即便越狱成功，这群越狱者要面对更加危险的怪物。

　　但如果有钥匙，对于已经活的生不如死的囚犯来说，正面突破抢武器冲出去，反倒是最合适的方法。

　　凯尔莫罕监狱本质是个实验场所，抓到这里的囚犯大多是山贼或走了霉运的普通人，他们对求生抱有极端强烈的欲望。

　　两小时后。

　　当听到第一声牢笼被打开的声音时。

　　李诺站起来搬着折凳往楼上走去。

　　三小时后。

　　最高执行长官安德烈被副官从屋里拽了出来。

　　“实验室的青草煎药被人盗走，几名守卫被杀，我们排查过下水道，没有人从那里逃出去的痕迹，然后……在半小时前有三十六名囚犯集体越狱，场面暂时控制住了，但是您还是来看看吧，这次我们好像碰上了一个有预谋但无明确目的性的骚扰事件。”副官带路说着，咬了咬牙：“该死！一定是女术士教廷那边派人来骚扰我们的，那家伙还留下了自己的名字，叫亚当·爱尔兰……这混蛋……肯定在监狱里提前留下了同伴里应外合。”

　　“你能百分百确定，没有人趁乱跑出去吗？”安德烈问道。

　　“没有，囚犯和可疑人员一个都没有，但是守卫……”

　　“那就对了，对方装成了守卫，哪位守卫现在不在岗上？”

　　“新来的汤姆·佩奇。”

　　“顺着他的线索查查，是不是和那位亚当有关系，如果有，就去弄弄那个亚当。”安德烈打了个哈欠：“总之我先给卫兵们讲一讲永恒之火的教义，你尽快组织人去野外排查一遍。”

　　不远处，李诺从折凳上坐起来，收起折凳，走上通向城堡顶部的台阶。

　　他在路上问过一位守卫，这里最高执行官是个魔药导师，就住在顶层，他站在一扇雕刻着精美花纹的门前，很清楚门后面就是安德烈的房间。

　　李诺没有选择从门进去，没有守卫在此，说明这位长官在里面设置了陷阱或警报器。

　　他去到走廊边，从窗户外爬进了安德烈的房间。

　　“不愧是最高长官的房间啊，还真是豪华。”

　　李诺掸了掸身上的玻璃碴子，仔细观察房间后得出结论：“门口有警报器，大门上飘着微光，应该是某种魔法陷阱，除了床和桌子外，书架占据了每个墙面，大多数是历史学的书籍，还有少部分炼金术的书。”

　　李诺拿出一本翻了翻，耳边传来了系统的声音：

　　【炼金净化剂学】

　　【类型：技能】

　　【学习条件：洞察15，或者某种与魔法有关的特殊身份】

　　【简述：净化剂是降低炼金药水毒性的特殊知识】

　　“好的~”

　　李诺拿出路上捡来的一个麻袋，把架子上的书筛选着丢入麻袋中，然后又把一些炼金素材一股脑也丢进去。

　　最后，他锁定了一个摆在床旁的木盒子。

　　说是木盒子，其实更像棺材。

　　【轻便的武器匣子】

　　【品质：精良】

　　【效果：可放置三种绑定过的装备物在里面，无论放置事物有多重，其总重量恒定在12.5KG不变】

　　【简述：某个身高一米五的近战法师，因为其力量薄弱，扛着他那比自己还高的斧子总是比别人慢半拍，一怒之下他给一个棺材附上了失重法术，将其变为自己的武器匣子，但他忘了一件事，棺材比他还要高30厘米】

　　“这是个好东西啊。”

　　李诺小心翼翼的检查【武器匣子】上有没有机关之类的东西，确认安全后，他把其背了起来。

　　最后他走到保险箱前，用折凳暴力拆除，看到了里面一袋袋的钱袋子。

　　“纸票上有号码，金币比较安全。”检查完后，李诺把金币收拾到一起，打包塞进了【武器匣子】里。

　　把【武器匣子】的背带跨在肩膀上，趁着守卫们忙着捡钱时，就是他从这里离开的最好时机。

　　这时他注意到，在桌子的角落上，放置着一个闪着微弱红光的宝石。

　　他过去拿起宝石，又被宝石下的一本黑皮书吸引了注意力，书封上写着《梦境》。

　　“梦境，我记着和隐藏世界观有联系。”

　　他翻开书页看到了令他大吃一惊的文字：

　　——天球交汇，泛指不同的维度之间的世界发生了碰撞，世界直接被连接并互相渗透。它让很多来自各式各样来自不同世界中的生物被困在这个世界中，例如，食尸鬼和血棘尸魔和高阶吸血鬼，它们就是天球交汇所留下的残物。这些生物带有自己独特的生态，是过去时代的遗种。

　　——根据精灵的传说，人类，确切地说是“道克人“和“沃兹格人“在世界交汇期间首次在这个世界上出现，他们自己的世界已经被摧毁了。随后这些人开始了在大陆北方的殖民。

　　——1801年，第二次天球交汇发生了。

　　——在威纶的某个地下区域中，一个奇怪的城市出现在了我们的世界中，哪里充满了疯子和扭曲，只有少数保持理性的人告诉我们，那里名为“亚楠”。

　　李诺想快点合上书。

　　亚楠……《血源诅咒》。

　　【已检测到你曾经接触过天球交汇的能量源】

　　【你被动开启隐藏世界观的特殊任务】

　　突然书和他的中间出现了一个巴掌大小的六芒星法阵，紧接着他的头像是被重击般一阵晕眩，仿佛进入了时空隧道般身体的感知全部抽离。

　　【正在将您传送到当前剧本内，与“天球交汇”相关的地区】

　　【您可以选择，威伦、凯尔莫罕、利维亚】

　　李诺在迷离中，潜意识让自己尽可能保持清醒，三个地点，距离马尔杰和茶白最近的地上是：“威伦！”

　　……

　　此时，安德烈正在和卫兵们讲解永恒之火的信仰，安抚他们的情绪。

　　这群恐慌卫兵的信仰源自欺骗。

　　“火焰点燃黑暗，隐藏在阴影里的邪恶会在火焰之光下现形，并马上被烧死，将失误或淫邪作品藏在黑暗中的人，必须在火焰面前裸身。”

　　“兄弟姐妹，我们一起祷告。火焰保护世人，烧开髒污。火焰保护世人，温暖路途。火焰暴露邪恶，使邪恶烟消云散！”

　　在安德烈最后的祷告声中，天空上恰时的飘来一阵风。

　　他不知道为什么有种不好的预感，便提前结束了祷告。

　　回到房间，看着屋内几乎被搬空的景象，他站在门口陷入彷徨。

　　“混蛋……”

　　“倒是给我留点啊！那些纸钞都是纪念品啊混蛋！金币才是我的存款啊！”

　　安德烈渐渐眯起眼，他让自己快点冷静下来。

　　他意识到那个入侵者比自己想象的还要荒唐。

　　他做的每一件事看起来毫无道理，却环环相扣，但又读不懂目的究竟为何。

　　无理取闹的背后，往往都有根源所求。

　　这人很危险。

　　安德烈抓住一个还保持理性的卫兵，吩咐道：“给教会传信，尽快查查那个亚当·爱尔兰和与他接触过的人，杀了也无所谓，还有……给我发个悬赏单。”

　　……

　　等到再次恢复意识时，李诺做的第一件事是弯腰开始呕吐。

　　他感受到了一种近似于晕车的状态。

　　用原作中的设定来看，就像是进入了传送阵中。

　　李诺抬起眼，四周被黑暗蛰伏着。

　　他很快意识到自己身处一个洞穴中，四周弥漫着腐臭的气味，李诺愣在原地，他大概已经猜到了这个剧本的隐藏世界观是什么了。

　　天球交汇是《猎魔人》世界的构成起源之一，它令众多不在一个世界的产物碰撞在一起。

　　用个通俗点的说法，XX大乱斗。

　　“所以说，这就给系统提供了很多的可操控空间了呗，即使不是一个世界观的东西，甚至两个完全不搭边的玩意儿，只要有‘天球交汇’存在就能触碰在一起了。”

　　“而我在现实中接触过‘天球交汇’，就造成了我可以直接触发与隐藏世界观相关的剧情。”

　　李诺琢磨着往前迈出一步。

　　【已进入威伦地下遗迹的“梦境”中，这里为地牢迷宫，等级判定为lv20】

　　【该区域内含有大量“特殊类”奖励，请您自行探索】

　　“还好难度好像没那么高……”

　　【已触发猎魔人最后的试炼：梦境试炼】

　　【任务要求：杀死最少10个等级与你相差不大，并对你产生仇视的目标，最后离开危险区域】

　　【任务奖励：猎魔人的全部能力】

　　李诺看着面板，微微皱起眉。

　　动画电影《猎魔人:狼之噩梦》中记载着这么一条消息：

　　年轻的猎魔人在接受青草试炼之后，会在极度痛苦、极度虚弱中度过煎熬的一个晚上。之后经过白天短暂的休息，然后被扔到充满怪物的沼泽里。年轻的猎魔人必须适应在晚上黑暗中视物的能力，并最终在漫漫长夜之后存活下来，才能算是完成了这个试炼。

　　“视觉能力、嗅觉能力，所有感官技巧都要在梦境试炼中解锁。”李诺一边脱下永恒之火的长袍一边琢磨道：“我记着还有个‘高山试炼’……估计那个试炼应该不用做了。”

　　高山试炼是用来激活猎魔人徽章的考试。

　　他又没有徽章。

　　“总之，通过这一出就算结束了吧。”

　　【特殊好友向你传达信息，希望解锁背包共享】

　　“茶白？”

　　李诺一愣，想到可能茶白碰到什么事情了。

　　“同意。”

　　【已解锁……】

　　系统的声音还没结束，突然在其身后隐秘的黑暗角落里飞出一个阴影，其带有蚊子一样的嗡嗡声，速度极快。

　　李诺在一瞬间反应过来，使用【昆恩之印】，身体周围亮起一圈淡淡的黄色护盾。

　　在袭击者攻击他的那一瞬间，魔法护盾砰的一声炸开。

　　与此同时，李诺看清了来者的样貌。

　　一个长有很多大眼睛的巨型苍蝇……

　　他没管那么多，近距离的用铁棍戳进了其中一只眼睛。

　　然后另一只手已经从腰间拔出了永恒之火教会标配的匕首，踩在“苍蝇”身上，不停地猛戳，直到这个恶心的生物抽搐的死了。

　　嗡嗡嗡的声音越来越多越密集。

　　“这不是《血源诅咒》的苍蝇怪吗？”

　　他抬起头。

　　看到黑暗的洞窟中，有三只相同的家伙接近中。

　　李诺站起来。

　　戴上【埃米尔的面具】。

　　“全是多眼的怪物是吧，正好能刷一波【插眼神棍】的等级了，从这个意义上来说，嘿嘿，这个副本太棒了……”