63、梦境试炼（合章）

“巴纳奇，你真的确定，咱们来这里不是错误的决定吗？”

　　“那些发狂生物的血液能卖大钱，有了钱，妹妹的病就能治愈了……”

　　两个还不到十六岁的小鬼在充满了雾气的洞中小心前行。

　　“可是……这里好可怕……”

　　“杰森，你想娶我妹妹吧？”

　　巴纳奇挥动火把，侧身看向身后的杰森。

　　“我否认的话，你能把刀放下来吗？”

　　“你不想娶个死人吧？”

　　“好吧……巴纳奇。”

　　“杰森，你听着，能来这里很不容易，我们要珍惜机会，在那群帝国士兵发现之前，一定要带着狂暴生物的血跑出去。”

　　“就算你这么说，但是咱俩连恩米亚先生家的狗都打不过……”杰森回避目光：“咱们还有多久能碰上怪物，我得给自己编写一个墓志铭。”

　　巴纳奇拿出一张地图，用火光照着看了看：“核心区域是深处的一个开敞空间，还有两百米左右。”

　　又走了五分多钟。

　　他们接近所谓怪物集体出没的区域，但现在见到的场景显得有些诡异。

　　只见有很多虫子样的怪物趴在地上，它们的脸部都被利器捣烂。

　　“这是怎么回事？”杰森缩在巴纳奇后面。

　　“不知道。”巴纳奇用火把照射四周，他没来得及观察四周，突然一个黑影飞来，把巴纳奇撞倒在地。

　　恍惚中，巴纳奇只能听见杰森的叫声：“我去！啊！巴巴巴纳奇！”

　　“叫什么……”巴纳奇话音才说到一半，不再模糊的视线看到了无数只眼睛正在自己面前贴着……

　　巴纳奇意识到，一个生物压在自己身上，它用硕大的脑袋贴着自己的脸。

　　那颗头上长满了“人眼”，每只眼球都有规律的挪动着眼球，头颅里发出了令人作呕的“嗡嗡”声，像是苍蝇的声音，也好像是人类的哀嚎。

　　这一刻，巴纳奇的头皮都快炸了。

　　不过，接下来，不远处传来的脚步声让巴纳奇观察到这个“怪物”的眼神中出现了“恐惧”。

　　它发出嚎叫般的蹿了出去！

　　杰森马上过来扶起巴纳奇，紧接着他们就看到一个浑身散发血腥味，带着诡异面具的人，一手折凳，一手铁棍，从不远处跑过来，无视他俩，快速的欺近逃跑中的怪物，用折凳把怪物拍到地上，接着他竟然骑在了怪物身上，对着它脑袋上的眼睛们，疯狂的乱捅，捅的血浆乱飞！

　　捅死怪物后，李诺听到了一串令自己特别舒爽的声音：

　　【插眼神棍：捅爆了30只眼睛，已升级】

　　【称号：插眼神棍】

　　【等级：3】

　　【升级条件：用棍子插爆有敌对情绪目标的80只眼睛】

　　【效果：自带技能“超会心lv3”，攻击弱点时伤害增幅1.45倍】

　　“接下来要插爆80个……感觉难度系数有点高啊。”他一边琢磨着一边看向了正在发呆的巴纳奇和杰森，这俩孩子都吓傻了。

　　然后李诺就看见，俩孩子转过身用爬的方式逃……

　　他走过去把正在爬的俩人按地上。

　　这俩小子穿着明显是拿自家草席子做出来的“铠甲”，腰间各别着一把尖头菜刀，并都背着一个破旧的背包。

　　名为巴纳奇的小子一头乌黑卷发，有一双看着很精明的蓝色眼睛。

　　杰森长得很好看，只是眼神里有点呆愣愣的。

　　两人满脸都是脏兮兮的灰尘。

　　杰森：“饶命……巴纳奇比我好吃……”

　　巴纳奇：“杰森你个混蛋……！杰森今天把盐罐子打碎了，你吃他不用放调料！”

　　李诺抓着这俩小东西的头发提起来，让他们看清自己脸上的【埃米尔的面具】，然后慢慢说道：“看好了两位，我是人啊。”

　　巴纳奇望着四周惨死的怪物，心道：你这也叫人？

　　杰森突然茅塞顿开般的说道：“我明白了，巴纳奇，咱俩已经挂了！现在是下地狱了！”

　　巴纳奇：“你这脑袋……”

　　“别多想……我真的是人。”李诺把他们俩放下，嘱咐道：“先等一会儿。”

　　茶白在几分钟前向他提出来共享背包的请求，当时李诺同意后还没看就被“苍蝇怪”的袭击打断。

　　因为背包共享，所以格子从原来的8个扩充到了14个（李诺8格，茶白6格）。

　　其中有个格子里出现了一张纸，他取出来看到上面是茶白写来的“求救信”。

　　【我在柯维尔碰到了一群男人跟我要钱，我给他们，他们得寸进尺，所以我把他们的胳膊都扭断了，还有几个可能死了……】

　　【有一群自称警察的人因此追捕我，我当时在银行门口和他们起了冲突，银行大门被我拆了，有两个警察被我打昏了，然后他们出动了国家军队，以“劫持银行袭击警员”为理由称呼我是“永恒之火的恐怖分子”】

　　【现在我在一个名为“柯维尔边境警署”的地方，我被通知要支付一笔大额医疗费和修缮费，并且还要坐牢，现在怎么办？我要不要把这个“警署”给拆了？】

　　【另外，你在哪里？你怎么样了？我听说已经没有猎魔人了，计划是不是要变一下？】

　　李诺看到最后，信已经被他用力的捏出深深褶皱，他缓了几秒，拿出笔，在信的背面写上：

　　【学习“初级火球术”，适当的展示一下火球魔法，然后跟警署的人说，你失忆了，但你知道自己是个女术士，要求让女术士教廷的人来】

　　【我过得很好，你先顾好自己，如果没出意外我明天和你联系】

　　李诺把信塞回背包格子里，另一边，巴纳奇和杰森一直呆呆的看着他，因为玩家操作背包时NPC所见会受到干扰，所以俩孩子眼中，李诺像在记录笔记。

　　“你们是什么人？这儿是哪？你们为什么在这儿？怎么出去？附近有什么危险吗？”李诺问道，为了让对方不太紧张，他把面具摘下一半让他们看到自己确实是个人。

　　巴纳奇说道：“我们是附近的药剂学徒，我是巴纳奇，他是杰森……我俩为了挣钱想来弄一些狂暴怪物的血，附近有没有危险我们也不知道，但是出去的方式……我们大概清楚吧。”

　　接着，伴随着巴纳奇的讲述，一个个关键的信息在李诺脑海中成型。

　　1801年，第二次天球交汇出现，一座名为亚楠的城市出现在威伦地区下方某个遗迹中。

　　同年，天球交汇也带来了《血源诅咒》的生物。

　　不知道哪个大聪明发现，这群生物的血液注射到自己身体里，会进入名为“梦境”的镜像世界。

　　简单的说，注射血液相当于进入了其他人的存档里，梦境为存档，注射血液为开始游戏。

　　在梦境中，人的思维在清醒和混乱间跳跃，伴随着变为疯子的危险。

　　这件事很快就被尼弗迦德帝国列为禁止行为，并用法律约束民众接近与梦境有关的事物。

　　只是有人经受不住梦境中可以带出宝物的诱惑，偷偷地还在寻找狂暴野兽的血液。

　　李诺理清楚之后，问道：“所以咱们所在的这个洞穴，就是大量狂暴生物聚集的区域？”

　　“大概吧……反正有军队在附近把守不让人进来。”巴纳奇说道：“国家禁止我们接触狂暴生物，但那些生物的血液能卖个好价钱，我们需要钱……这是最快的挣钱方法了。”

　　“你说你们是药师学徒？”李诺问道。

　　杰森不安的看了一眼巴纳奇，两个小鬼胆怯的点了点头。

　　李诺打开【武器匣子】，从麻袋里掏出一块金币在手上晃了晃。

　　见到金币的巴纳奇和杰森立即兴奋起来：“巴纳奇快看！不是铜币，是金币！”

　　“我知道。”巴纳奇小心翼翼看向李诺，他问道：“先生，您有什么吩咐？”

　　李诺问道：“带着药材呢吗？”

　　“带了。”

　　“带锅了吗？”

　　“作为药剂师，锅随时带在身上。”

　　“我要做些东西，给我看看你们的药材都有什么。”李诺笑着说道：“出去后我给你们钱。”

　　缺钱的人不会和钱做对。

　　俩个小鬼把随身携带的药材摆在地上，李诺又把从凯尔莫罕搜集的素材拿出来。

　　他核对了一遍。

　　根据《猎魔人手册》里煎药和魔药的配方来看，当前所有素材能制作的药剂只有一种。

　　“猫。”

　　李诺小声念着。

　　“增加在黑暗中的视野，矮人烈酒一瓶，柏柏茎果实四个，水之精华两个。”

　　在李诺琢磨时，巴纳奇说道：“先生……我们可以少要两个金币，但您能不能带我们出去？”

　　“附近没有危险。”李诺说道：“一共五个苍蝇样的怪物被我弄死了已经，再弄死五个就可以了。”

　　他们没听懂李诺所谓的“再弄死五个”是什么意思。

　　但杰森还是说道：“我听人说，这里有个亡灵……”

　　“杰森……别瞎说。”

　　“什么样的亡灵？”李诺问道。

　　杰森想了想说道：“是个拿着大砍刀，穿着肮脏风衣的家伙，听村里的神父说，它不是这个世界的生物。”

　　李诺低下头，眉头微皱，《血源诅咒》的猎人吗？

　　他让巴纳奇他们将火把固定在地上，拿出有关炼金术的书翻阅起来。

　　【炼金净化剂学】

　　【类型：技能】

　　【学习条件：洞察15，或者某种与魔法有关的特殊身份】

　　【简述：净化剂是降低炼金药水毒性的特殊知识】

　　李诺消耗了500金币学习该技能。

　　炼金术的技能不像“内在潜力”或者“冲击波”学会就相当于学满。

　　它更多的是让学会者形成类似肌肉记忆的直觉，放置多少材料，熬制多长时间，才能炼制出最好最安全的药水。

　　李诺把几种材料汇总。

　　放入锅中。

　　使用两个孩子倒出的水熬制材料。

　　等待了片刻，李诺的神经突然感觉蹦了一下，他立即把锅中的药水倒出在一个瓶子里。

　　看到瓶子上跳出的面板，他才算心中松了口气。

　　【煎药：猫】

　　【品质：普通】

　　【毒性：15%】

　　【简述：喝下之后，猎魔人可以在完全黑暗中视物，看见一般生物或是无生命物质构成的生物，就算隔道墙也可以看见，药效持续15分钟】

　　“这次简述终于正常了。”李诺叫醒已经睡着的两个小鬼：“带我往出口方向走。”

　　……

　　一个小时后。

　　“你们确定知道出去的道路吗？”

　　李诺蹲在一块石头下面，巴纳奇和杰森在他旁边抿着嘴皱着眉。

　　杰森小声说道：“不对啊……来的路上没有这么崎岖啊。”

　　他们上方，一个和公交车差不多大的蜈蚣缓慢的爬过岩壁顶部。

　　“《血源诅咒》可没什么蜈蚣怪啊。”李诺心里琢磨：“不过……那个苍蝇怪其实严格来说也不是《血源诅咒》的生物，应该是《猎魔人》世界中的某些生物接触了狂暴化的事物后变成了这些东西。”

　　他意识到，《血源诅咒》带给《猎魔人》世界的不是单纯的亚楠或是血疗，而是让生物狂暴化的诅咒。

　　诅咒的根源是什么他不了解。

　　也不想了解。

　　毕竟血源的世界观涉及到古神，对精神力的摧毁才是古神可怕的地方。

　　【猎魔人的梦境试炼】要求李诺必须走出危险区域，但显然这个地方出现了一些类似于鬼打墙的特殊情况。

　　“我在做梦吗……”他开始怀疑现在面对情况的真实度。

　　而李诺还没察觉到，他自己的思维在不知不觉中陷入正步入混乱。

　　又走了一会儿后，李诺在黑暗中看到了一个老头儿……

　　他皱着眉凝视那里。

　　“先生……您有什么发现吗？”已经疲惫的巴纳奇搀着杰森问道。

　　“那儿有个老头儿。”

　　“哪里？没有啊。”

　　“确实有啊。”李诺使劲看了看，他确实看到了在黑暗中有个清晰的身影，一个带着高礼帽的老人在向他摆手，并指了指后面，转身走了过去。

　　跟上去……除此以外没有其它方法了。

　　李诺走过去。

　　走到一个狭窄道路里时，突然从侧方洞窟缝隙里窜出一道黑影。

　　李诺立即后撤出安全距离，但见刚才他所在的位置，一个手持刀刃的人把地面砍出了裂痕。

　　此时，他脑中传来了系统的声音：

　　【已经陷入狂暴化诅咒中，请在15分钟内前往安全区域】

　　“什么情况……”

　　李诺抬眼，看到了袭击者的全貌。

　　穿着灰色风衣，带着猎人帽子，左手握着铳枪，右手紧握一把犹如重斧般的锯肉刀。