64、猎魔人VS猎人

亚楠，一座古典的维多利亚风格的城市。

　　据说这座城是在一些古代遗迹上建立起来的，亚楠车水马龙的街道下存在着三个已经消散的遗迹，对于一般的市民来说，这些地下的古代遗迹和他们用来酿酒的地窖没什么区别，潮湿，黑暗，没有太大的价值。

　　但对于学术派来说，古代遗迹意味着未探究的历史与知识。

　　一批考古队深入地底，探寻着古代遗迹，发现了一个神圣媒介，他们相信这是古代人用来与某种高等存在联系用的媒介。

　　地底探险队可能不仅只带出了圣媒介，还将地穴的瘟疫引入了雅南。

　　当一众学者在拜尔金沃斯潜心研究媒介时，兽化的瘟疫也开始在城市里蔓延。

　　随着时间的推移，感染的患者却丝毫没有好转的倾向，病症也越来越严重，教会用血疗治疗病症，血疗带来了梦境，而梦境又带来了新的变异，一时间，现实、梦境、兽化，一切的真相已经支离破碎，但这些已经不重要了。

　　一切的开始，最初也许只是一个都市传说，关于重病的患者会在月夜里发狂变成野兽，在雅南漆黑的街道上，那些不为人知的角落里，人们都说看见过野兽般毛发的怪人。

　　很快人们就意识到，这些怪谈并不是什么荒诞故事，而是正真真确确发生在这个城市。

　　然后就出现了另一个都市传说。

　　只不过这次的主角不再是那些人变成怪兽的可怕故事，而是关于一个穿着风衣的男人。

　　每当夜色降临，便会出现一个将自己包裹严实的陌生人，拿着锋利的弯刀在街道上狩猎那些发疯的怪兽。

　　他们是猎人。

　　猎杀野兽，结束梦境的专家。

　　在剧烈的心跳声中，李诺极力控制自己的情绪和渐渐混乱的思维，正视眼前这位来自《血源诅咒》的猎人。

　　【狂暴的猎人】

　　【等级：lv22】

　　【危险度：C】

　　【力量：40】

　　【反应：49】

　　【灵力：21】

　　【体质：39】

　　【洞察：-15】

　　【医疗：20】

　　“理论上大家都是从事驱魔行业的人，同行何苦咄咄相逼。”李诺用【埃米尔的面具】扫描了一遍，如果放在平时，他有自信取胜，但现在有点麻烦。

　　他的意识出现了混乱，仿佛有一只无形大手在从他的脑海中用力的往外拽出名为“思考”的事物。

　　猎人举起了手中的枪，对准了李诺。

　　在他扣动扳机之前，李诺拽住身后的巴纳奇和杰森向后退去，伴随枪口迸发火舌的声音，子弹穿过了李诺的脸庞，切下数根头发，并在脸颊上留下一道血痕。

　　杰森：“他为什么……！”

　　李诺捂住杰森的嘴，并把巴纳奇手中的火把掐灭。

　　四周突然变黑。

　　黑的不正常。

　　又是声响传来，不过这次带有冷冽的寒芒，猎人的锯肉刀切碎岩壁上的石头，在黑暗中划过巴纳奇的鼻梁，这个小鬼双眼瞪得极大，惊恐的捂着自己的嘴不发出声。

　　与此同时，李诺已经拉着杰森躲到了一个拐角的暗处。

　　狂暴的猎人也需要用眼睛，在光的指示下才能寻找猎物。

　　李诺已经把刚刚做好的煎药【猫】握在手里，他犹豫了一下，从兜里拿出【骨髓灰】，顺势捡起一块石头，对着猎人脚步声反向的方位投了出去。

　　在石头落地的那一瞬间，刀刃砸在地上的声音也就出现了。

　　趁此机会，李诺用【骨髓灰】，他记着茶白的嘱咐，尽可能升级那些保命手段的技能。

　　保命手段……

　　内在潜力。

　　【是否升级“内在潜力”？】

　　是。

　　最好的保命手段，就是先把敌人杀了。

　　【内在潜力+1】

　　【类型：技能】

　　【学习条件：洞察12】

　　【效果1：提升42%攻击威力，对所有属性均有效，耐力提升1.5倍，持续时间100秒，每秒扣血1%，强制结束技能将陷入0.5秒的肌无力状态中】

　　【效果2：所有武器的概率性触发几率上升5%】

　　【简述：呵呵，嫌自己死得不够快】

　　李诺蹲伏在地，紧绷神经，耳朵听着走来的脚步声。

　　手指打开煎药【猫】的瓶盖。

　　细微的声音让脚步声加快，他立即后撤的同时喝下煎药。

　　好难喝……

　　简直就像过期的尿。

　　李诺舔了下嘴唇，嘴角翘起，视网膜上印出了三个人的轮廓。

　　躲在身边的杰森，远处蜷缩的巴纳奇，以及，正在将刀刃斩下的猎人！

　　【昆恩之印】！

　　轰！

　　响声之中，【昆恩之印】的一次性防御抵消了对方的攻击，李诺后撤闪开，从背包格子里拿出【破晓之炮】。

　　狂暴的猎人瞬间欺近连续攻击，李诺看准动作一步步后撤，抬手用【亚克西之印】想要迷惑对手，却不料猎人不受该印的影响，继续攻击。

　　李诺一惊：“洞察值负15导致不受思维控制？”

　　突然间锯肉刀发出金属摩擦的声响，刀刃展开，冷冽的切割利刃被李诺用【武器匣子】防住，强大力量贯穿【武器匣子】，把李诺击退数米。

　　当猎人再次接近攻击时，没有注意到，李诺已经把【破晓之炮】对准了他。

　　扣下扳机。

　　伴随着轰鸣，绚丽的火花从炮口窜出，像流星雨般贴脸砸在猎人身上，光点短暂的消退了黑暗，如同过年一样的氛围立即冲淡了洞窟内的压抑。

　　猎人被掀飞在地，再抬起头时，对面已经被血污包围。

　　“哈哈哈……”李诺开启【内在潜力】，喷发的血雾中传出一阵笑声：“外乡人！尝尝传火的力量！”

　　他快速拍了下【武器匣子】。

　　匣子的侧面木板打开，折凳弹了出来，李诺接住折凳，反手握住。

　　左手从格子里取出【仿格洛克G17型手枪】，叼在嘴上。

　　双手持折凳，对着还没反应过来的猎人拍了过去！

　　对方撤步闪开，李诺继续追击，但听一声金属摩擦的声音又起，猎人改变武器形态，以变形斩应对折凳。

　　李诺脑中涌出了茶白教授他的全部格斗技巧，肌肉记忆瞬间占据了思考的全部。

　　霎时间，锯肉刀和折凳在狭窄的空间里不断对碰，两者就像画地为圈的死侍，无一人后退。

　　猎人以快速斩击试探，李诺用折凳使出剑术的“唐竹”格挡。

　　折凳压制前击！

　　右切上，片手右斩，折凳变形展开防御。

　　为什么说茶白才是李诺最大的收获，她教给他的所有杀人技巧，都是人类历史的精华，几次出手，李诺已经控制好距离。

　　他把一把折凳用出了大剑与盾的效果，猎人用横斩破除距离的劣势，李诺离开伏地，在闪开的同时保持中段位置，确保攻防快速切换。

　　狂暴的猎人似乎冷静了下来，向着侧方缓步移动，他握着锯肉刀的手在颤抖，折凳虽然威力不大，但在【内在潜力】的加持下，也起到了利刃所没有的“震荡”效果。

　　而猎人还有个最大的劣势，在黑暗中，他的观察力比不上有【猫】扶持的李诺，只能凭借血雾散发的气味去攻击目标。

　　李诺此时把折凳扛在右肩上，故意露出左路空当。

　　猎人是负责猎杀的专家，他们会锁定敌人的弱点，就像现在！

　　狂暴的猎人突然启动，李诺侧身一闪手臂夹住对方的胳膊，反向扭转其关节，同时折凳对着他的脸就拍了过去，对方反应极快，用左手的枪挡住，但这一击，折凳的爆炸效果触发，对皮糙肉厚的猎人或许无法将其杀死，但足以毁掉猎人的手枪。

　　对方显然不吃痛，不过速度变慢了。

　　均势对决中，速度减缓是致命的。

　　猎人反手变形斩，挣脱开李诺的同时，两者同时做出反应。

　　猎人持刀下劈，李诺松嘴把枪握在手里后撤一步用肩膀弹开对方的手肘，扔下折凳，从腰间抽出穿刺性更强的铁棍。

　　当猎人再次攻击时，李诺已经把枪口对准了对方的手腕。

　　砰！

　　枪反！

　　猎人失去平衡，持着锯肉刀的手臂破开血洞。

　　时间已经过去70秒，【内在潜力】扣除了70%血量，【人造芯片濒死攻击UPLv1】的效果此时出现。

　　双BUFF加持，他的下一击伤害将上升47%的伤害！

　　铁棍杵进了猎人的左胸口。

　　左胸为心脏。

　　即为弱点！

　　【插眼神棍：超会心】1.45倍弱点伤害增幅触发！

　　铁棍穿透了猎人的胸膛，最后李诺握住了他的心脏，将跃动的鲜活事物从其胸中拔出！

　　此为，内脏暴击！