65、试炼结束

“哈……哈……”

　　李诺关闭了【内在潜力】，肌无力的特性让他伏在地上开始大口喘气。

　　巴纳奇快速跑过来扶住他。

　　“先生……你受伤了。”他招呼杰森：“快点拿些栗子酒过来！”

　　李诺接过杰森递来的酒瓶。

　　【栗子酒】

　　【品质：普通】

　　【效果：每秒恢复0.5%生命力，持续30秒】

　　【简述：爸，别再打我妈妈了】

　　他咕咚咕咚的把酒灌进喉咙里，酒精度数不高，短暂灼热感过去后，李诺的身体缓缓的发出暖意。

　　他靠到墙上，抬起头，在【猫】的加持下，看到四周的场景发生了变化。

　　他们不再身处于漆黑的洞窟中，而是一间维多利亚风格装修的通廊。

　　“什么情况……”

　　李诺一愣，看了眼被他扔在地上的猎人的心脏，看了看手上的血，又看了看倒在地上已经死了的猎人。

　　他立刻打开面板，看到了还显示在个人状态栏旁的：【已经陷入狂暴化诅咒中，请在12分钟内前往安全区域】

　　这时巴纳奇点起火把照亮四周。

　　“怎么回事？”杰森拉着巴纳奇的胳膊喊道：“我我我，我们是不是撞到妖灵了！？”

　　巴纳奇看了眼李诺，问道：“先生，我们是现在出发，还是休息休息？”

　　“你们的目的是想要拿些狂暴生物的血液，已经拿到了吧？”李诺问道。

　　“嗯。”巴纳奇点头。

　　李诺扶着墙面站起来，走到猎人尸体前，把这家伙扒光，并把猎人的锯肉刀捡起来。

　　【破损的猎人制服（内衬已损坏，外风衣，裤子和皮鞋）】

　　【品质：普通】

　　【效果1：物理抗性提升1.5%，灵力抗性提升2.1%，对“狂暴”和“毒性”的抵抗提升10%】

　　【效果2：因服装破损已隐藏】

　　【数值加成：反应+4，洞察+3，体质+4（因服装破损，加成数值减弱）】

　　【简述：别光以为穿着风衣会变帅，它还会让你变热】

　　……

　　【绅士礼帽】

　　【品质：精良】

　　【效果1：增强对危机的预警反应】

　　【效果2：物理抗性提升0.5%】

　　【效果3：危在旦夕的一瞬间（生命值2%），触发时间减速特性】

　　【数值加成：体质+1】

　　【简述：有些人总喜欢用礼帽装饰自己，把形式、美貌和正义当做与他人的区别，即使他是个嗜血的疯子】

　　……

　　【锯肉刀】

　　【品质：精良】

　　【效果：累计出血伤害】

　　【技能：变形斩（武器变形斩击的第一下伤害增幅12%）】

　　【数值加成：力量+3，反应+3】

　　【简述：渴血的野兽】

　　……

　　“早知道就带着修理光粉了。”

　　李诺把【破损的猎人制服】穿上，风衣套在了【kenny的橙色外套】上，显得有点臃肿，“无尽回廊”不会限制玩家穿戴多少装备，不过当你带的装备过多时，有可能会触发一些特殊反应。

　　比如李诺现在出现了“过热”的症状。

　　他想了想，干脆把猎人的所有装备都绑定，反正加上茶白的金币还有差不多11000的金币，三个装备品绑定无非花费了1500金币，对其他玩家来说是大头，对他来说还算可以承受范围内。

　　更何况，这仨装备真的很重要。

　　至少，它们比较正经。

　　然后李诺把【kenny的橙色外套】脱下，这件外衣最大作用就是抵御一次致命伤害，拥有【昆恩之印】后，该效果就不再是无可取代了。

　　李诺蹲下，将猎人那把已经损坏的手枪拿起来，从里面找出两枚银白色子弹。

　　【水银子弹】

　　【品质：普通】

　　【效果：只有特定的枪械能使用，对野兽与吸血鬼作用很大】

　　【简述：一般的子弹对梦境的怪物无效，唯有融合了持有者血液的水银子弹，其威力取决于持有者的血液特质】

　　李诺试了一下，手里的枪无法用【水银子弹】。

　　“算了，收起来以后再说吧，反正有新的武器了。”他念叨了一句，举起【锯肉刀】，刀面上缠满了染血的绷带，刀刃都是细碎的锯齿，刀身与刀柄折叠在一起，他用力甩开，噌的一声冒出火星，刀刃展开成为一柄开山刀。

　　“如果是个电锯就完美了。”

　　“走吧。”李诺一边说着，一边把风衣穿上，戴上礼帽，拿起锯肉刀，背起【武器匣子】，把铁棍插在腰间，重新戴上【埃米尔的面具】。

　　变态屠夫般的造型就此诞生。

　　一旁的巴纳奇和杰森看的后脊直发凉。

　　杰森问道：“但是……我们怎么走啊？”

　　李诺左右扫视，刚才的洞窟已经变成了阴暗的室内走廊，走廊两侧都看不到尽头，即使有【猫】的夜视辅助他也不知道能去向哪里。

　　同时，战斗带来的亢奋消失后，那种被一只大手抽取思维的迷离感再次出现。

　　李诺微微摇头，心中念道：“必须快点出去……这里很可能有《血源诅咒》相关的古神诅咒，但是往哪走……啊，闹啥啊……我这是进入了《恶魔城》的城堡里了？”

　　就在这时，他在走廊左侧看到了一个人影。

　　那是一个清晰的人影。

　　就是引他走向这里的那个老头的身影。

　　李诺的眉头拧的很深，走了过去，他有种感觉，这个人影在害他也在帮他。

　　果然，路上蹦出了几只变异的蜘蛛。

　　李诺冲过去熟练的用锯肉刀和铁棍把一众蜘蛛们剁碎。

　　在血肉飞溅中，他冷静的默默数着，现在的变异蜘蛛再加上刚才杀死的猎人，已经杀了超过10个有恶意的怪物了。

　　那个老头是谁？

　　李诺疑惑着收起锯肉刀，心里另外也在感慨：带刃儿的东西手感就是比棍子好。

　　这之后，大约走了不到五分钟，一路没有任何的怪物出现，他们来到了一个电梯前。

　　这是个像矿井升降梯的电梯，李诺招呼两个小孩进来。

　　他也没什么好选择的，状态栏里狂暴化的倒计时只剩下6分钟。

　　老旧生锈的铁架电梯内只有一个向上的按键，按下后，电梯缓缓向上。

　　当电梯门打开的那一瞬间。

　　他们来到了一间密闭的房间里，屋子不到20平米，空空的墙壁上沾着经典欧式花纹的贴纸，家具只有一张书桌，桌子上有一根冒着火苗的蜡烛，蜡烛下压着一张信纸。

　　“这儿是哪？怎么没出口？”杰森左顾右盼。

　　“咱们还是回去吧。”巴纳奇看向李诺。

　　“等会儿。”李诺走到桌子前，移开蜡烛，拿起信纸，抖开纸张后，他看到了上面的文字：

　　——恭喜您通过考验，来自其它世界的猎魔人先生。

　　——署名：罗纳德·欧姆迪斯。

　　“罗纳德？”正当李诺疑惑时，一面墙壁上出现了一道门。

　　“太好了……”杰森松了口气，拍了拍巴纳奇，高兴的说道：“这下能出去了，巴纳奇，你妹妹还在等着呢，别发愣了。”

　　“杰森，你怎么知道开了门就能出去？”巴纳奇问道。

　　“不知道，感觉。”

　　“嗯……我也有这种感觉。”

　　巴纳奇看向李诺，说道：“先生，我们走吗？”

　　李诺用谨慎的目光看了看他们，最后笑道：“走。”

　　当他打开那扇门的时候，温暖的阳光照了进来。

　　李诺长出一口气，沐浴在光线中。

　　四周的场景如焚烧的碎纸开始消散，变为了老旧的洞窟。

　　【已离开威伦地下遗迹的“梦境”】

　　【奖励：技能“枪反”，“内脏暴击”】

　　【已完成猎魔人最后的试炼：梦境试炼】

　　【解锁全部猎魔人的剩余能力】

　　1、在黑夜中也能拥有良好的视力。

　　技能：巡线追查。

　　2、鼻子能够清晰地辨别出数百米以内的气味。

　　技能：气味实体化。

　　3、听力敏锐，可以听到一般人无法听见的声音。

　　技能：声波探索。

　　……

　　李诺张开双臂深深的呼吸。

　　“可算逃出来了。”

　　他身后已经没有了声音。

　　回过头。

　　巴纳奇和杰森已变为骷髅，相互依偎的躺在洞口不远处。