66、邀请函

1801年。

　　在名为威伦的地区出现了《血源诅咒》里的遗迹。

　　来自于血源的血疗与怪物一并出现在了这个世界，尼弗迦德帝国的军队勒令民众禁止血疗，但那些生物的血能做成一种银白色的子弹，对怪物和吸血鬼有很大杀伤性。

　　如此一来，还会有人铤而走险想办法获取这些不可名状的血液。

　　在某个已经被荡平的遗迹入口。

　　两个男孩为自己注射了可以去往梦境的血液。

　　他们在梦中徘徊了很久。

　　直到自己真正的身体已经化为白骨。

　　人在梦境中沉睡，若是无法醒来，身体会留在土地里，思维永远关在梦里面。

　　李诺拖着两具白骨走出洞窟，把他们埋在了阳光下面。

　　他双手合十，在两个土馒头前微微欠身，然后看向四周，阳光、野外的树木、带有粪便味的空气。

　　“真难啊，一开始就经历了越狱、潜入、杀玩家、变猎魔人、偷钱、进梦境，一大串的事情还好没耽搁太久……”李诺点开任务面板，剧本时间才过去了6个小时。

　　总结一下，这次梦境之旅，收获很可观。

　　除了猎人一套加上武器外，最重要的是获取了大量技能。

　　【枪反】

　　【类型：技能】

　　【学习条件：梦境中触发】

　　【效果：在对方攻击时，正处于防线打开的一瞬间开枪命中其身体任意部位，可造成目标0.5秒的身体僵硬】

　　【简述：想好了再开枪】

　　……

　　【内脏暴击】

　　【类型：技能】

　　【学习条件：梦境中触发】

　　【效果：“枪反”派生技，在枪反成功后，且目标生命力在30%之下，立即攻击目标弱点（身体内脏区域），攻击穿透其身体概率增加50%】

　　【简述：提醒一下，如果你会用“千年杀”配合这招儿，那效果，啧~】

　　……

　　“别提，配合着用还挺猎奇的。”李诺可不管“简述”的描述多抽象，他简单想一下就能明白【枪反】加【内脏暴击】实际操作起来其实不像想象的容易。

　　如果对手是个机器人，或者身体硬度很玄幻，这一套的效果可能起不到多大作用了就。

　　往好了想，至少面对当前玩家来说，是个反杀的“神技”。

　　除了这些，还有一套猎魔人解锁的技能：

　　巡线追查、气味实体化、声波探索。

　　这三个技能简单来说就是，像八卦侦探一样跟踪目标的脚印，像狗一样闻到目标的气味，像村口老太太一样趴在墙边听小情侣的喊叫声。

　　除此以外，在个人面板的位置，解锁了一项【特殊血脉】的板块。

　　……

　　【猎魔人：专业的怪物杀手，他们经受了突变成为变种人，获得超人的体质以应付普通人无以面对的怪物】

　　【特殊能力：1、身体机能得到极大强化，拥有超人的力量、敏捷、反应速度、身体协调性，以及惊人的耐力；2、免疫系统得到强化，对大多数疾病、瘟疫免疫；3、极高的耐毒性，能喝下一些能轻易将普通人致于死地的炼金药水；4、他眼睛会变得像猫科动物一样呈琥珀色，在黑夜中也能拥有良好的视力；5、嗅觉媲美饥饿中的野兽；6、听力敏锐，可以听到一般人无法听见的声音；7、超长的寿命】

　　【毒性：猎魔人每次喝下魔药或煎药后，体内会累积毒性，当毒性累积大于70%时，就算是猎魔人也不能承受，并将陷入“剧毒”状态中】

　　……

　　“哼……通过变异取得更强的体魄，再喝下毒药获取突破上限的力量。”李诺摸着口袋自言自语：“穷人靠变异，我这算是穷上加穷啊。”

　　他从口袋里拿出在梦境中那封署名“罗纳德·欧姆迪斯”的信件。

　　“恭喜您通过考验，来自其它世界的猎魔人先生。”李诺在脑中又念了一遍信的内容，与其说是信，它更像是邀请函。

　　李诺从信件中察觉到了“阴谋”与“诱惑”的气味。

　　两件事值得他注意，写信者对猎魔人有兴趣，写信者知道李诺来自其它世界。

　　此人要么是《猎魔人》世界观中某个BOSS，要么是《血源诅咒》里类似于“古神化身”一类的事物。

　　如果是前者一定会留下实体在猎魔人的世界。

　　他把信放在鼻子上闻了闻。

　　触发了技能【气味实体化】，一缕只有他能看到的红色烟雾从信件上冒出，带有淡淡的草药味。

　　“对方在不远处留下了线索。”

　　他回到洞窟那里，把巴纳奇和杰森留下“遗物”的麻袋包拖出来，里面有各种草药。

　　最特别的还属能回血的四瓶【栗子酒】。

　　他揣测：“每个剧本都有自己特殊的回血工具。”

　　把麻袋包整理了一下，将草药、炼金素材和妖鬼的脑袋装进包里，在包的里面再铺上一层狗尾草遮住气味。

　　将【猫】塞进风衣口袋里。

　　把【锯肉刀】、【折凳】和【kenny的橙色外套】放进【武器匣子】中。

　　顺便从匣子里拿出几枚金币放在鞋里。

　　把【埃米尔的面具】摘下，就这么拎着大小包，扛着【武器匣子】，跟着红色烟雾叮叮当当的上路了。

　　步行五分钟不到，李诺看到了一辆空置的马车。

　　红色烟雾在马车里消失。

　　他从车里找到一个木箱子，里面又是一封信。

　　——诺维格瑞的郊外，我在那里等你。

　　“喜欢玩猜谜游戏的家伙。”李诺把新的信收进口袋，摘下礼帽摸了摸头发：“对猎魔人感兴趣，无所不在，看似好像无所不知，喜欢猜谜游戏，有点令人讨厌……”

　　李诺戴上帽子低下头，沉默良久后缓缓抬起头：“不会是镜子大师吧？”

　　“不管了，先找个有人的地方弄个地图或者车。”他念叨着，走向了树林深处。

　　……

　　同一时间。

　　诺维格瑞城内的某个角落里。

　　一只信鸽从空中俯冲而下，落在了巷子的阴影中。

　　影子里探出一只黑色的手抓住了信鸽，紧接着，一个全身表情很痞，全身黝黑的黑人从阴影中爬出来，他穿着惹眼的无色条纹宽松上衣和灰色阔腿裤，戴着墨镜，留着像刀锋战士一样的寸头。

　　信鸽突然对他说出了人话：“我孙子日熊和汤姆那俩废物已经退出剧本，我收到了提示，有玩家袭击他们，为防止意外出现，你去诺维格瑞郊外的火车站潜伏起来，侦查郊外车站一带有没有类似于玩家的人进入。”

　　黑人听完后沉默的点开背包格子，取出一盒烟，和一个打火机，点上后深吸一口。

　　他叫坎特·多朗尼·罗纳多利·鲍斯，是一名擅长潜行流的玩家。

　　“加班费是什么？”坎特问道。

　　鸽子那头说道：“找到任意一个陌生玩家，杀了他，剧本结束后，我孙子和汤姆的一半金币归你。”

　　坎特望着吐出的渺渺烟雾，放开手中的鸽子，后退一步隐于黑暗。

　　“等我好消息。”