67、镜子大师（合章）

“好，谢谢。”

　　李诺从一辆马车上下来，不忘摘下礼帽装作“绅士”的跟车主行礼，虽然他也不知道这么行礼对不对，反正电视里是这么演的，有关历史的书籍里也是这么描述的。

　　车主帮他把【武器匣子】从车上卸下来，弓着背问道：“我，我们能走了吗？”

　　李诺：“祝您一路顺风。”

　　车主：“谢谢您……”

　　望着车主驾驶马车离开，李诺很惆怅的挠了挠下巴。

　　事情的经过要从四天前说起。

　　当时李诺刚刚上路没多久遇到了一辆被强盗劫持的马车，他本着救人（支线任务）的理念，把强盗们给宰了，并拜托车主老爷捎自己一程。

　　一开始，李诺就发现车主一家看自己的眼神不对。

　　或许是因为我身上沾着血，还有【埃米尔的面具】太吓人的缘故。

　　意识到问题后，李诺化解了尴尬，这不是什么难办的事情，只要随便编几个谎言，然后装成懂礼的模样就可以了。

　　直到，路上他们撞见了名为孽鬼的生物。

　　孽鬼是一种经常在丛林里常见的怪物，它们长着凶狠可怕的面庞和锋利的牙齿，而且十分灵活，最让人颤抖的是它们是群居的生物。

　　在《猎魔人》的故事中，有这么一句话描述它们：

　　“小心啦，兄弟们，这座桥下面有孽鬼，你们如果可以同时过桥，不慢下来也不停的话，就没什么好怕的。可是如果你的轮轴松掉，让你卡住……那就闭上眼睛向梅里泰莉祈祷吧。”——柯特·汉默巴克，范格堡城市守卫。

　　巧合的是，当时车主的马车轮子卡在了桥上。

　　李诺很乐意的帮他们解决了难题。

　　顺便割下了孽鬼的脑袋，当做以后做孽鬼煎药的素材，并获得了一张“孽鬼的昆特牌”。

　　是的，一切都很不错。

　　但是这一次，车主一家不再敢和李诺有任何对话。

　　能不借助热武器杀死怪物的人，比怪物还要可怕。

　　这是车主一家对李诺的看法，也是猎魔人未绝迹前世人对他们的看法。

　　无论你做的是好事还是坏事，一旦超过大众的常识，要么会被捧上神坛，要么会被视作异物，在这个世界，上百年以来该道理从没变过。

　　所以李诺不再想着和他们做过多交流，干脆让车主送给他二十二张昆特牌，以及一副墨镜作为报酬。

　　……

　　李诺背起【武器匣子】，向着诺维格瑞郊外的镇子走去。

　　马车送他到站的地方叫“车场镇”，是十年前诺维格瑞外区修建好铁路后才建立的工人小镇。

　　李诺用这四天对世界观有了个基础认识。

　　现在正值《猎魔人》世界的工业革命时代，蒸汽已经占据了时代主流。

　　而且还有一个特别扯的事儿。

　　随着世界版图的打开，在南部某个岛屿上，发现了黑人……作为世界贸易大国的尼弗迦德帝国，在100年前就开始了黑奴贸易，黑人的出现，彻底解放了精灵们在帝国的弱势地位。

　　一群名为松鼠党的精灵组织，逃过了灭亡命运，带着精灵们离开大陆，导致帝国内部已经不存在精灵与矮人的种族。

　　5年前……帝国南端出现了一批反抗的黑人组织，他们为了公平发起对帝国的战争。

　　这场内乱被称作“帝国的南北战争”……

　　对于原著剧情拿捏的极其精准的李诺，现在也是迷离的。

　　走在镇子肮脏的泥地上，路过正在售卖“黑奴”的会场，李诺停下看了一眼，如果大量猎魔人活到现在，或许会代替被售卖品的位置。

　　“说起来，永恒之火教会制造猎魔人的根本目的，是为了寻找《血源诅咒》梦境里的‘宝物’，所以现在永恒之火在这个世界扮演的角色就是探索古神的那批人。”李诺没多做停留，走向不远处一个路边座椅，把【武器匣子】卸下。

　　他一边观察四周，一边把至今为止所经历的事件在脑海中汇总。

　　“黑奴战争，精灵与矮人的离开，这一条线代表了国家发展的总纲道路；消灭暗影长者，又是吸血鬼猎人的猎杀故事；蒸汽时代的来临或许还涉及到‘福尔摩斯’类的侦探类剧情。”李诺瘫在座椅上，看着被工厂烟雾熏得灰蒙蒙的天空，心里感叹道：“剧本任务时间将近30天，这是让玩家清楚故事走向后自己选择要做的事情啊，这个剧本的自由度超乎想象。”

　　“不过既然系统把主线设定为‘消灭暗影长者’这种接近无法完成的任务，就代表其实剧本的本质是让玩家之间自行进行杀戮竞争。”

　　怎么利用超高自由度的支线去获取更大价值回报，来完成主线或者消灭其他玩家，才是该剧本的正确引导路线。

　　李诺在马车上的时候已经想好接下来的步骤。

　　首先绝对排除与《血源诅咒》碰触的机会，那款游戏对于精神上的污染不可逆。

　　然后作为猎魔人他需要收集几种未来用得上的魔药材料。

　　为此他必须在近期做一些“猎魔”类的工作。

　　比如，在诺维格瑞城里或许能找到他需要的女夜魔（魅魔），把她宰了通过炼金术熬制，可以得到一种强化攻击力上限的煎药。

　　不过无论经历什么过程，他的最佳方案都是可以穿越时空的远古之血。

　　这几天他通过背包共享特性，已经知道茶白那边被女术士教廷带走了，接下来需要耐心等待消息，只要能找到远古之血的踪迹，利用那玩意儿穿越时空，去往科幻时代，搞到电磁脉冲枪一类的武器再回到蒸汽时代的《猎魔人》剧本中……不但获得了可能超越了自身等级的装备，甚至有一丝可能性，能在未来找到击败吸血鬼的方法。

　　想想挺带感的。

　　他这时转过头，望着几秒前坐到旁边的一位长得跟刀锋战士似的黑人大哥。

　　两人对视了那么几秒。

　　“朋友，能不能聊一聊？”黑人大哥坎特·多朗尼·罗纳多利·鲍斯说道。

　　李诺点了点头。

　　“我之所以不攻击你，是想给你一条活路。”坎特弓身，双手交叉托住下巴，故作深沉的说道：“我讨厌玩家之间无端的进行杀戮，更讨厌动不动就把别人弄成残疾这种事儿，你如果愿意把自己的东西全都放在地上，我就可以给你个痛快，一击爆头，绝不拖延。”

　　李诺缓缓扭过头，望着“刀锋战士”那坚毅硬朗的脸庞，回应道：“我打扮的就算招摇也不可能被人看做是‘玩家’，所以你应该有某种‘探查’属性的技能，但那个技能只能让你看到其他玩家的等级，并不能看到属性数值。”

　　坎特那双墨镜下的眼睛死死盯着李诺，他的眼角微不可见的颤了一下。

　　李诺还在说：“所以你能判断的，就是你的等级比我要高，而且是高出了一个阶位，导致你很笃定我无论如何都不会是你的对手，那么换算一下，比如升一级所有属性增加3点，我是16级，你能确保百分之八十之上概率击杀我的等级，应该是……22到24级区间。”

　　坎特：“法克……”

　　“不过你应该也能想到，装备会缩短玩家的等级差距，就算你有自信赢我，最好也应该是趁我不注意的时候攻击我。”李诺饶有兴致的打量他，说道：“你出现的无声无息，代表你善于跟踪目标，而你跟我说话，实际上不是不想攻击我，我猜是因为你的能力需要别人注意到你，才能在背后偷偷地……”

　　身后的阴影里，一个尖锐的影刺突然弹出，刺向李诺的那一瞬间，他以猎魔人的感知力察觉到危险，立刻用【昆恩之印】防住了尖刺。

　　随着砰的一声！【昆恩之印】化为黄色半透明碎渣消失。

　　“该死……”坎特手指聚拢，一团黑色的尖刺一同刺向李诺。

　　也在同一时间，李诺对着坎特使用了【亚克西之印】，让坎特进入了短暂的意识消散中。

　　“喜欢背后攻击，也代表了你要么很谨慎，要么本身的战斗力并不算非常突出，两者应该都有。”李诺回头看了眼那团已经逼近却不得不停止的影刺，感叹道：“你这该不会是《钢之炼金术师》里傲慢的能力吧？”

　　当坎特回过神的时候，看到了李诺手中握着一枚金币。

　　“知道这是什么吗？”李诺大拇指弹起金币问道。

　　坎特目光一紧：“某科学的超电磁炮！？”

　　“哈哈哈哈哈！”李诺的狂笑令这位黑人大哥以为自己说对了，他立刻起身的那一瞬间，李诺突然对着黑奴市场的方向喊道：“我用一个金币卖这个不听话的黑鬼！谁要！？”

　　坎特：“啊？”

　　有一些手里拿着猎枪的人看来，很快就有人走了过来。

　　“这叫奴隶主大召唤之术！”李诺看向坎特时，这位COS刀锋战士的大哥已经站起来躲进了阴影里。

　　“你小子有意思……”坎特撂下一句话，离开了这里。

　　碍于黑人在这个时代的特殊身份，坎特不敢做出格的事情。

　　而碍于接下来要见的人，李诺也不会在这里对其他玩家动手。

　　这就要说他的备选计划了。

　　也就是排除穿越时空的下策：寻找镜子大师。

　　他拿出了署名“罗纳德·欧姆迪斯”的信件，对方说在诺维格瑞郊外等着他。

　　李诺对罗纳德的身份猜想是《猎魔人》世界观的天花板，镜子大师。

　　要说这位镜子老哥……那来头有点不小。

　　他自称是一位镜子商人，一名“浑身癞痢的流浪汉”。

　　然而实际上他是一位非常强大的存在，他与男男女女交易灵魂，而停止时间这样的法术，对他而言仅仅是一下击掌的功夫。

　　他的真实姓名，他来自何处至今仍是一个不解之谜，人们只能猜测他是一个拥有肉体实体的恶魔。

　　如果以上的描述还不足够体现他的可怕，那换一个角度来说吧。

　　他相当于一个打了MOD的NPC。

　　与镜子大师建立联系是危险的，但又是必须去考虑的备选方案。

　　毕竟去接触一个调皮的恶魔，总比接触《血源诅咒》的古神要好一些。

　　李诺拿出“欧姆迪斯”留下的信封闻了闻，上面的气味形成了只有他能看到的红色烟雾，飘向了不远处的一家酒馆里。

　　待李诺走到酒馆门口的那一刻，红色的烟雾消失了。

　　代表了有事物故意阻挡他以气味的方式寻找目标。

　　这种开在主干道上，而且白天就开始营业的酒馆，通常不会特别乱，特别是现在才只是下午一点。

　　推开酒馆的门，第一眼就看到了墙壁上的一排煤气灯，照亮了有些昏暗的室内。

　　空气中弥散着一种酒气和食物发酵混杂的味道，即便已经是猎魔人的体质，但李诺闻着气味仍会出现花钱的冲动。

　　李诺看着煤气灯，看着攀爬在墙壁上包着隔热层的蒸汽管道，恍惚间才回想起距离《猎魔人》原作已经过去了百年之久，原主角“杰洛特”可能也已经不存在于这个世上了。

　　酒馆里的圆形木桌都是空着的，现在没什么人，仅有七名顾客，围坐木桌边赌纸牌，他们玩的不是昆特牌，而是普通的赌博游戏。

　　李诺走进去，环顾四周，尽可能的寻找那位在梦境里出现过的老人，那位可能是镜子大师伪装的罗纳德·欧姆迪斯。

　　“哈！快点拿钱！”

　　大胡子头发乱糟糟的中年人站起身，十分生气的将手中的纸牌丢在桌子上：“妈的，老子不玩了。”

　　“再来一盘？”

　　“都输光了，没钱了！”中年人吼了一声，找了把椅子坐下：“你们玩，我要看看你们谁能赢到最后！”

　　看着这群家伙邋遢又带点狂野的样子，李诺恍惚中感觉看到了一群《荒野大镖客》。

　　“赌博就是这样，无底洞般的存在啊。”一个老迈的声音从李诺身后传来。

　　他回过头，一个酒保打扮的老头站在自己身后，礼貌的问道：“先生想喝点什么？”

　　李诺眯着眼，默默地拿出【埃米尔的面具】准备带上的时候，突然手一顿，他生出一种感觉，如果对方真的是镜子大师，这么去窥视他的数据，会不会遭到反噬。

　　于是，李诺干脆直接问道：“罗纳德·欧姆迪斯？”

　　在对方还没说话之前。

　　李诺回过头看到了推门而入的坎特。

　　“阴魂不散啊。”李诺撇了撇嘴。

　　正如他之前所想的那样，坎特的能力确实来自于《钢之炼金术师》七宗罪的傲慢，这家伙在一次抽取卡片时走了狗屎运，抽到了这项能力。

　　但不像原版中那么强大，他现在仅仅是能做到在别人不注意时控制影子攻击，或是与阴影融合遁走。

　　作为暗杀者，坎特的能力已经足够优秀了。

　　“跑是解决不了问题的，兄弟。”坎特迈步过来，与此同时，在李诺的头顶，一根影刺渗出。

　　剑拔弩张之际。

　　突然传来了啪的拍掌声。

　　影刺定在了半空，坎特也如被定住身子般一动不动。

　　就连屋里的尘埃和昆虫，都静止了下来。

　　时间在这一刻停止了。

　　只有李诺还能活动，他转过头，看向了掌声的来源，那个一开始输钱的男人从椅子上站了起来。

　　“罗纳德·欧姆迪斯？”李诺再次问道。

　　大胡子头发邋遢的中年男人站在那里露出与其外型不匹配的微笑。

　　他没有回答。

　　李诺重新问道：“您是，镜子大师？”

　　酒保老头、赌桌上的酒客，所有人都看向了他，并一齐说道：“初次见面，猎魔人先生。”

　　李诺望着这群镜子大师，心里咯噔一下：“这游戏是不是被惊悚片串台了……”