68、恶魔的第一次接触

如果你可以掌控世间的一切，制定所有规则。

　　并拥有一个名为世界编辑器的东西。

　　那么你就是神，也可以是恶魔。

　　你会做什么事？

　　换个说法，你会怎么对待这个世界。

　　你是脱离低级趣味，去创造一个又一个的神话和富足？

　　还是去向举行宴会的贵族讨饭，去玩弄他人的命运轨迹？

　　……

　　这年头，出来做反派，不突出个“浪”字就不合格。

　　绝大多数反派的浪，是建立在他们对自己身实力的自信或者误解。

　　镜子大师，明显是自信。

　　在《猎魔人》的世界观中，他就是“神”与“恶魔”的结合体，他无所不能无所不知，他可以赐予人永生不死，也可以控制时间的流向。

　　——未知的高维生物，这便是镜子大师的定义。

　　这家伙是个喜欢玩契约的赌徒。

　　他会在你受难的时候出现，帮你做一件事，实现你的愿望。

　　如果说阿拉丁的神灯和七龙珠的神龙算“愿望实现者”中偏理想型的，镜子大师就是偏现实的。

　　甲方许愿如果酌词模糊的话，如何实现愿望就要随着乙方的理解来进行了。

　　举个简单的例子：甲方许愿「世界和平」，乙方可以让全人类和平相处，或者让整个世界毁灭重启。

　　两种方法都能做到“世界和平”，结果相同，两种方法都成立。

　　文字游戏有时候很恐怖，它不看你说了什么，而是专门看你没说什么。

　　比如，你希望有两条宠物狗，他会召唤两条地狱犬给你；

　　再比如，你想让父母里其中一个过得更好，他就会控制你杀掉父母中的其中一位，把一个人干掉，活着的总比死了的那个人过得更好。

　　好了，现在回头来看看镜子大师有什么大型骚操作。

　　在独立的昆特牌网游《巫师之昆特牌》中的RPG《王权的陨落》里的某个角落，会发现一个跟镜子大师做了笔交易的NPC，但交易达成的条件是“要让北方的黑夜也能升起太阳”，结果就是尼弗迦德帝国入侵了北方，北方溃不成军，黑夜中到处都是尼弗迦德帝国的旗帜——在黑夜中升起的金色日轮。

　　北方的黑夜真的升起太阳了。

　　总之，你可以理解为，这是一个很喜欢玩文字游戏和赌博的——乐子人。

　　碰到镜子大师的时候，怎么做才是正确的，李诺这几天一直在想。

　　镜子大师就好像个棋手，他固然可以掀翻棋盘，直接把对手的老将摔碎了，但那不叫下棋，也没有任何乐趣。

　　所以他还是得遵守行棋规则，你一步我一步地、规规矩矩地下棋。

　　李诺也因此得出了一个结论。

　　占据先手者，才能在棋盘上与他尽可能保持平等，简单来说，镜子大师会找到需要帮助的人去开出砝码，但如果镜子大师成为被帮助的那一个……

　　李诺环顾这一群镜子大师，他知道这些无非都是“投影”类的事物。

　　“那我现在应该怎么称呼……你们？”

　　镜子大师“们”化为黑雾，凝聚为一个带着高礼帽的老人外形，他对李诺微微欠身，用慵懒的、深邃的声音说道：“镜子商人，罗纳德，或是刚特·欧迪姆，都可以。”

　　“您好……罗纳德先生。”李诺不想叫出刚特·欧迪姆这个名字。

　　“我并没有那么可怕。”镜子大师说道。

　　他能读出李诺刚才心里的声音，在李诺的记忆中，也记着镜子大师会读心。

　　为了验证真相，他把镜子大师刚才化身的酒保与酒客们缝合在脑中的画面里，然后用想象力加工了一下。

　　镜子大师说：“我无法理解您的癖好。”

　　“好吧。”李诺耸了耸肩膀，看来镜子大师确实拥有读心术。

　　镜子大师走向吧台，倒了一杯麦芽啤酒，然后瞬间又出现在李诺身后，坐到椅子上。

　　他把酒杯轻轻敲击桌面，然后喝了一口，说道：“百果园的啤酒不同寻常，是世间独一无二的品种，就和你们这些人一样，稀少并存在于各个时代的旅人，不对，应该说你们是异界的搅局者。几百年前我曾是个赌徒，输给了一个名为杰洛特的猎魔人，就是和你一样的猎魔人，在黑暗中我沉浮了百年的时光，直到有一日，我被一个人唤醒……”

　　“和我一样的人？”李诺问道。

　　“是的，异界旅人，我是这么称呼你们的。”镜子大师很礼貌的点了点头，他与几百年前相比，似乎学会了用更加谦逊的态度与人交流，但李诺很清楚，这家伙骨子里还是世上最可怕的恶魔。

　　他似乎听到了李诺脑海中的声音，回答道：“恶魔，对，当时那个人脑子里也是这么评价的我，我能从那个人大脑中了解到他知道我的很多事情，知道关于杰洛特和我的赌约，但我却无法读出他曾经的经历是什么，就如同这个人并不存在于这个世上，这种情况只有两种解释：

　　他是高于我的生物，但我很快否定，因为他弱的出乎了我的意料；或者他来自于异界，不是天球交汇产生的其他世界，而是超脱于这个世界的领域。”

　　“那然后呢？”李诺问道。

　　“我和他做了个简单的赌注，如果他能在一个房间里生活一周，我就给予他永生的力量。”镜子大师顿了下，平淡的说道：“出现了一场意外，我让他认为自己的母亲在门外被人杀死，但他自己却是个无法动弹的人，记忆和思维的混乱令他产生了动摇，最后他在那间房子里，疯掉了。”

　　“无尽回廊”的玩家，不能在这个剧本与镜子大师做实质性交易，否则他会给予一种“诅咒”在玩家身上，李诺这么想着的时候看了眼身后那个一脸慈祥谦和的老人。

　　他发现，镜子大师无法读出有关“无尽回廊”的内容。

　　“1801年，第二次天球交汇发生，一个奇怪的世界来到了这里，呵呵……”镜子大师顿了一下，说道：“然后是更多的异界旅人和我并不知晓的事物。”

　　“简单来说，你因为无法操纵所有人的命运，而感到恼火？”李诺看出了关键。

　　镜子大师沉默了几秒后，笑着点了点头：“就是这样，猎魔人先生。”

　　“你想要停留在这个世界中，就需要遵守这个世界的规则，但新的天球交汇和异界旅人的出现，正在破坏规则，你作为恶魔与古神之间本身就是不相容的存在……嗯，所以你的需求是，把制定规则的主动权拿回来。”李诺摘下帽子，挠了挠头发：“好麻烦啊。”

　　镜子大师在一旁微微一怔，他很少碰上会有人提出“你的需求”这个句话。

　　作为喜欢发起交易的恶魔，现在仿佛他变成了被发起方。

　　李诺这时说道：“这样吧，我先说我的梦想，咱们再合计合计。”

　　镜子大师点头：“你让我想起了那个家伙。”

　　“啊~我知道是谁。”李诺轻咳一声，用低沉沙哑的嗓音说道：“叶奈法，你今天真香。”

　　“时间可不等人。”镜子大师显然没心情跟李诺玩COSPLAY游戏，他读着李诺脑中的记忆，说道：“你想杀死暗影长者。”

　　“现在我改主意了。”李诺耸了下肩膀：“我啊，想要上古之血，去另一个维度或者是空间。”

　　“去那里做什么？”

　　“接触更高的文明。”李诺说道：“文明与科技没准能改变你现在苦恼的东西。”

　　镜子大师说道：“我对其他文明的兴趣可能没有你想象的大。”

　　李诺从【武器匣子】里拿出折凳，递给镜子大师，并说道：“你看它是个什么？”

　　镜子大师：“一把用来坐的椅子。”

　　“对~它内部可没有什么机械装置，也不存在魔法驱动，但是……”李诺拿回折凳，对着一张桌子连续的拍了六下后，折凳的爆炸被触发，在火光中，李诺掸了掸身上的土，像个销售一样举起手里的折凳说道：“但它能爆炸。”

　　镜子大师：“这种奇怪的东西我以前见到过。”

　　“但它不足以引起你的兴趣。”李诺抢先一步说道，然后打开背包格子，拿出精灵球，说道：“如果你敢把让自己陷入濒死状态中，就能进入这个球里，要不要试试？”