69、乐子人

如果仔细观察，能注意到镜子大师看精灵球的眼神微微怔了一下。

　　他从这个小小的球中，竟然察觉到了危险。

　　镜子大师可以制定规则，但无法改变因果。

　　李诺一直在观察着镜子大师的表情，在这一刻他说道：“有些事情的夸张程度，本身就在规则之上，我们异界旅客就算其中之一，当然也包括部分其它空间的知识。”

　　镜子大师：“有意思的想法，你要和我做交易。”

　　李诺说道：“总比让你和我做交易的强，有什么办法吗？上古之血的线索。”

　　镜子大师低下头，沉思片刻后说道：“我找你本来是有另一件事，不过你提出的条件也很有意思，如果你能利用上古之血找到令我满意的答案，那件事就算了。”

　　其实就算镜子大师不说，李诺也能猜到他让自己做的事，应该就在诺维格瑞里面，但李诺会当做没往这方面想过。

　　换做以前，李诺可能会抱着NPC大腿让对方一定要把那件事告诉自己，但面对镜子大师，拉倒吧。

　　镜子大师就是个下了个地球模拟器游戏的玩家，他在“游戏里”做事纯粹是给自己找乐子的，《血源诅咒》和玩家的出现对他而言就像游戏里出现了病毒，李诺现在自愿做那个杀毒的，自然不会让他反对，但可千万不要让这家伙以为他还可以找更多的乐子，否则一切的本质都会被镜子大师改变。

　　“啊……那上古之血这件事，我要怎么做？”李诺问。

　　“上古之血，呵，非常稀有的天赋，拥有这种血脉的人可以控制时间和空间，可惜，很少血脉继承者可以完全控制这种能力。”镜子大师摊了下手：“据我所知在柯维尔的女术士教廷里还保存着部分血液，就保护在一个你们不可能碰触的地方，不过没人会使用那东西。”

　　“有什么办法拿到？”李诺问道。

　　“我有个想法，血疗，还有源术士，或许对你有帮助。”镜子大师把酒杯放在桌上，饶有兴致的说道：“不过那之前，我在这里提醒你两件事。”

　　李诺正了正身子。

　　镜子大师走到他旁边，笑着说道：“首先，你要注意那个白色头发的小姐，她在的柯维尔对你们异界旅客来说，极其的危险；其次……”

　　他走到了静止的坎特身边，缓缓说道：“我需要的是一个聪明的人，但也需要你拥有无所畏惧的资本，和那个人相比，你作为猎魔人还不够合格，因此我会无偿帮你个忙。”

　　镜子大师打了个响指。

　　好像什么都没有发生。

　　但他却说道：“现在，威伦一带的异界旅人都进入了诺维格瑞，我很清楚你们之间喜欢互相杀戮的本性，所以我为你们所有人送上了一个可以分辨各自的礼物，现在你可以选择去诺维格瑞参加我为你们准备的盛宴，或是……远离那座城市，别忘了我的提醒，以你现在的力量最好不要去往柯维尔，而且诺维格瑞有你想寻找的其它事物，怎么决定就看你了。”

　　“如果是让我自己选择的事儿，那应该不算是人情债吧？”李诺问道。

　　“不，即使最恶劣的人渣都会觉得人情债不还不行，但你们这群异界旅人超过了恶劣的本质。”他拿出一个勺子，放在了坎特的脸颊上：“就像这个人，他可以为了更好的武器就杀死救他一命的商人一家。”

　　“等等！”李诺突然叫住了镜子大师，用勺子插死人是镜子大师的基操之一。

　　他不能把坎特这个大金币包送人，便走过去站在坎特身后发动【非常业余的偷窃】，坎特的背包格子从其身上弹了出来。

　　看到格子里的事物时，李诺眯起了眼，六个格子里，有一个显示无法查看，有三个放的是烟和杂质……最后两个格子里分别是血药和闪光弹。

　　因为坎特被定着，李诺可以反复操作直到把血药和闪光弹拿出来为止，然后他在吧台上找了张纸写了一些东西，塞进了坎特的格子里。

　　在镜子大师眼中，他是凭空取物般手中多了一管注射剂和一枚罐头样的东西。

　　“无论看几次都会觉得不可思议。”镜子大师饶有兴致的说道：“你们拥有可以把东西储存在其他维度空间的能力，而且即使是我也无法触碰到那个空间。”

　　“看来你已经找人做过实验了。”李诺说着，顺手抽出铁棍，从坎特的眼睛捅进去，把他的脑袋给捅穿了。

　　【击杀玩家5727，获得金币1003】

　　【因您是入侵玩家，杀死其他玩家获取额外经验值奖励：1400】

　　……

　　“你已无处可逃。”

　　“啊？”

　　坎特站在列车中央，伸手指着前方。

　　“等等……我任务失败了？”坎特环顾四周，再次确定自己确实在列车里，这时他心里咯噔一下，坐到椅子上。

　　他打开面板查看，不可思议的捂住嘴。

　　“法克……我用影刺攻击他，然后我就任务失败了……系统显示我被他杀死的，他用了什么手法在一瞬间就杀了我……”

　　“而且他还在我消失之前，拿走了我的血药和闪光弹。”

　　坎特注意到格子里多出了一张字条。

　　他拿出来，上面写着：我没有把你弄成残疾人这件事，你得想办法报答我，放心，我有办法和你联系。

　　坎特拿出一支烟，在列车里点上。

　　他深吸一口，久久回味后才说道：“我他妈碰上了一个怪物。”

　　……

　　李诺确认杀死了坎特后，身后传来了镜子大师的声音。

　　“你是个聪明人，如果有需要，知道在诺维格瑞去哪找我，等你到了柯维尔，我会来找你，帮你完成‘上古之血’的约定。”

　　等再回过头时，身后已经空无一人。

　　只有桌子上摆着两瓶药剂。

　　【高等白蜂蜜】

　　【品质：普通】

　　【毒性：无】

　　【简述：将毒性降至0，并清除其它药水的效果】

　　……

　　【蝠魔煎药】

　　【品质：普通】

　　【毒性：30%】

　　【简述：对敌人造成伤害，即可吸取伤害的10%恢复生命值】

　　……

　　在药瓶底下还有一张纸条，上面写着：我喜欢的是真正的故事，真正的人生，送你的药剂是猎魔人的象征，希望你能给予我与杰洛特不同的故事。

　　李诺把信纸放进蜡烛上烧成了灰。

　　酒馆内没了人的痕迹，煤气灯闪烁了几下就灭了，破败与安静仿佛这里实际上是个被遗忘很久的废弃酒馆。

　　在原地伫立了几分钟后，他扶着桌靠到了墙上。

　　“吓死我了……”

　　李诺抹掉了鬓角上的冷汗，和恶魔谈判带给他的紧张感实在是过于强烈。

　　其实他一开始确实想过要镜子大师帮忙杀死暗影长者，但在那一瞬间，他脑子里出现了可怕的直觉，当他索要的愿望对本人越难，要偿还给镜子大师的就会越无法承受。

　　所以李诺提出了“上古之血的线索”。

　　随之又出现一个问题，镜子大师在过程里很可能会出手给李诺制造困境让这出故事更加曲折。

　　于是李诺就把“玩家”的概念着重叙述，一方面要镜子大师把关注点分散，一方面也能拖其他玩家下水。

　　好在有惊无险。

　　这次避开了镜子大师让他做的事情，并把两者关系拉到接近于互相帮助之上，也算是李诺能想到的最好结局了。

　　至于镜子大师知不知道这些，李诺不在意。

　　但只有在杀死坎特时，李诺让自己大脑强制放空，他不清楚镜子大师知不知道“无尽回廊”关于玩家掉胳膊掉腿后无法恢复这件事，但李诺不能把这件事表现出来，以至于让镜子大师抓住他真正的软肋，所以坎特很幸运的保住了四肢。

　　李诺走出酒馆。

　　在阳光下，站在酒馆外的十字路口前，望着不远处诺维格瑞那高耸建筑的天际线。

　　身边几个孩子跑过去，他们在唱着一首歌谣：

　　恶魔之子舌灿莲花，还有一张英俊脸庞。

　　它会让你如愿以偿，金子金币还有蜜糖。

　　但若轮到他来收债，眼眸随即燃起火花。

　　你将成为他的奴隶，受尽折磨地老天荒。

　　李诺走到孩子们前面，对他们露出笑容：“现在开始，我教你们唱‘大风车’，以后谁再唱这破歌，我就扇谁。”

　　几小时后。

　　李诺走向了进入诺维格瑞的吊桥，与此同时一个系统的声音出现在耳边。

　　【支线任务已触发】

　　【合格者】

　　【任务等级：lv15~lv24】

　　【任务奖励：经验值4200，随机卡X1，来自恶魔的礼物】

　　【任务详情：有个恶魔盯上了你们，他想看着各位在诺维格瑞上演一出杀戮游戏，这场游戏需要三位胜者，时间一周，如果一周后存活者超过三人，他会来筛选没用的家伙，带走灵魂】