6、全探索度通关

李诺紧握铁棍后撤闪出安全距离，离开屎块制造的绿雾区域，手一直捂着口鼻，屎块的恶臭显然不是常人能忍受的……

　　“你这是什么？”

　　怪咖站在旁边，看着飘散在李诺周身的红色光点不禁感到疑问。

　　“如果你玩过《黑暗之魂》，应该知道【红泪石戒指】。”

　　李诺回答这番话的时候眼睛一直停留在怪物身上。

　　这庞然大物虽然吃痛捂着眼睛，但不停乱挥的手臂让他无法再次近身。

　　李诺若有所思：“【红泪石戒指】让伤害上升20%……貌似还有减轻痛觉的效果……但是不够啊，以我的力量还不足够击杀怪物。”

　　他拍了下怪咖的肩膀，问道：“你手里除了……大便……没别的装备了吗？”

　　“哼……没了。”

　　李诺惊了，为什么你能用这么拽的语气说出这种话……

　　“它现在中了我的剧毒，咱们可以和它耗耗时间。”怪咖虽然手里拿着屎但这丝毫不影响他那中二感十足的气焰，可是帅不过三秒，他被缠绕在自身的臭味熏得屈身干呕……

　　怪物因为已经瞎了，就开始发疯一样的挥舞手臂大风车，暂时无法近身。

　　“你那个……投掷品还剩几个？”李诺一边四处丢碎石引怪一边问道。

　　“三个。”

　　“恩……”李诺听罢擦了下额头渗出的冷汗，虚眼笑道：“那我可能有办法了……”

　　看着还在屈身干呕的怪咖，李诺捏住鼻子，忽然趴到了他的背上。

　　“喂，麻烦背着我，然后想办法分散它的注意力。”

　　“好吧。”

　　怪咖并没多问，忍着腰痛背起他。

　　此时，【庄臣的铁棍】效果发动————在载具上的时候伤害增加50%。

　　没有规定表示人不能做载具。

　　怪物正背对着他们。

　　李诺：“上！陆行鸟！”

　　怪咖：“rua！”

　　人肉载具瞬间启动冲向袭来的怪物，同时掷出手中的屎块砸在墙上引开注意力。

　　深褐色的雾气四散，电光火石之时，李诺一棍子重重地抡在了怪物的一条腿上。

　　手感不会骗人，这一棍子有种敲碎石灰墙的触感。

　　怪物步伐凌乱，转身要追击。

　　化身为载具的怪咖脚步敏捷，犹如一匹上等良马，迂回另一侧，再次丢出屎块引开注意力。

　　这次李诺抡起棍子，直接对着怪物的另一条膝盖猛地敲了过去。

　　咔嚓的一声。

　　怪物跪在地上。

　　它还想爬起来。

　　怪咖对准其裆部，丢出一个燃烧瓶。

　　股间冒火，焦臭横生，这里从来就没这么臭过。

　　趁着怪物嚎叫的时候，李诺跳下来。

　　拿出眼镜男的那个喇叭。

　　放在了这间屋子里那个唯一墙壁缝隙下面。

　　这时被整成瞎子和残疾的怪物以残躯化烈火般爬着追出屋去，想去抓怪咖。

　　但它走不远。

　　李诺抓着它的脚，把这家伙拖回了屋子里。

　　“你可不能跑，能不能触发更多的隐藏要素就看你了啊，卡西莫多先生。”

　　他擦了擦嘴角破皮流下的血，另一只手紧紧的薅住怪物的脚裸，趁机看了一眼【红泪石戒指】加成了他哪个属性值。

　　【李诺：lv1】

　　【力量：3.7（肌肉强度与破坏力）】

　　【反应：4（感官反馈速度与协调平衡感）】

　　【灵力：2.5（魔法或相似事物的操控力，精神强度，蓝）】

　　【体质：1.4（肌肉与身体协调力，身体耐受度）】

　　【洞察：4（观察力、学习能力）】

　　【医疗：-（恢复类技能、身体恢复速度、生命力）】

　　【种族值：12】

　　李诺有点失望：“医疗还是个杠……洞察也没变化……看来这两项数值与伤害是没关系的。”

　　【红泪石戒指】的效果使李诺肌肉力量增幅少许，否则以他那可与少先队员争锋的力量值，肯定拉不动一个即便裆部被烧焦还剩余上百斤的卡西莫多。

　　“今天的钟你可还没敲呢。”

　　李诺松开怪物的腿，过去打开了喇叭，把音量调到最大。

　　——江南皮革厂倒闭了，王八蛋王八蛋黄鹤老板，吃喝嫖赌吃喝嫖赌……

　　怪物被喇叭声吸引，开始疯狂殴打喇叭所在的墙缝。

　　听着充满老梗的录音，李诺捡起地上的铁棍，轻声绕过已经瞎了瘸了的怪物，把那扇被撞倒在地的门扶起来，架在空空的门框上。

　　然后进入走廊，坐到了墙角下。

　　怪咖站在他对面。

　　两人无话。

　　一分钟后，当屋里没有响动声后，李诺走进去，对着趴在墙根旁，已经完全丧失行动力的怪物投出了最后一个燃烧瓶。

　　十几秒后，【已解决怪物，请拿起纸条，打开逃生大门】。

　　系统的声音一结束，那个躺在火中的怪物化作尘埃般消散，地上只剩下一张纸条。

　　李诺这次也没着急捡起来，而是走向了原先喇叭放置的位置。

　　可以看到喇叭已经被砸扁了，而那个原先就存在的缝隙，被怪物强悍的力道敲开了更大的裂缝，有光从外面灌进来。

　　“是这样啊，如果墙外有另一个世界，就代表通关手段不止一条。”

　　李诺摸着下巴琢磨时，手里【庄臣的铁棍】突然发热，他看了眼面板，大惊。

　　【真·庄臣的铁棍】

　　【品质：精良】

　　【加成：无】

　　【装备条件：无】

　　【效果：在载具上的时候，有十秒的时间里伤害增加65%】

　　【简述：我是庄臣，一个赛车手，喜欢用暴力解决对手。

　　那一日我输掉了比赛。

　　当我醒来的时候，我变成了卡西莫多？

　　我渐渐失去了理智，每一个活着的人都成为了我泄愤的目标。

　　而现在，我倒下了。

　　听老人们说，在你死之前人生最重要的故事会重新在脑海中上演。

　　可我脑海中穿梭而过的不是赛道摩托，也不是铁棍，而是我的童年。

　　小时候我总是穿着一件红色的衣服，在铁轨上到处涂鸦是我的爱好。

　　每次捣乱都会有个发福的警察不停地追我。

　　我们像一对恋人般奔跑在铁路上，享受着速度带来的激情。

　　那是我逝去的童年。

　　现在，我恍惚中看到了巴黎圣母院。

　　我那位青梅竹马，小明，就在巴黎，好想她啊，不知道当年送她的铁棍，她是不是还留着……哦呵呵~】

　　“哦呵呵你妹啊！什么玩意儿，暴力摩托加科学怪人加地铁跑酷，别以为冷门游戏就没人玩过啊，缝合怪！还把小红小明给解释了一遍！有毛病啊！神经啊！”

　　怪咖看到李诺在对着一把铁棍发怒，他想劝劝架，但不知道用什么方法能让一人一棍和谐相处。

　　你们不要再打了？

　　李诺把铁棍捡收到背包里，毕竟这是一把有不错加成的武器，而且刚刚完成了进化，如果未来还要接连面对这种奇葩的任务剧本，现在收集武器和情报比什么都重要。

　　比如，那道被怪物砸开的裂缝。

　　怪咖很配合的没有捡起那个密码纸条。

　　他走到李诺身后，望着缝隙后面映入的光线，说道：“破壁的阳光吗？”

　　“你不装逼能死吗？”李诺问了一声，他也不清楚为什么和这个怪咖在对话上能如此自来熟，他解释道：“我观察很久，咱们所有路过的地方只有这里有个裂缝，举个例子，就像白人夫妻怀里的黑人婴儿那样不得不引人怀疑。”

　　“正常来说，不会有人会注意这种东西吧？”怪咖问道：“你好像不怕死。”

　　“谁能不怕死啊，不过……如果天天都有可能死，总会慢慢麻木的，而且从概率上来说，我做的事情没有一件事算是作死。”李诺拿出【庄臣的铁棍】，打开任务栏，任务时间还剩余37分钟。

　　李诺把铁棍插进裂缝里，转头说道：“我打算把裂缝的砖头卸了，看看外面有什么，如果你不想这么做……”

　　怪咖一笑：“不，我要做，阳光如魅魔般在勾引着向往光明的我。”

　　李诺有打他的冲动，毫无因由。

　　墙里面是夯土，属于豆腐渣工程那一类，所以只用了15分钟就把墙凿开了一个小洞。

　　他俩把脑袋探了出去。

　　外面是一片荒野，偶尔会有几只龙飞过天空。

　　李诺眼角抽了那么一下：“如果我没看错的话……那条浑身蓝色的飞龙好像是苍火龙吧？”

　　“哼……我好像看到了有点特别的东西。”怪咖低头看着下方的山坳，在干涸的大地上，有个跟丝瓜似的玩意儿在漫步着：“恐暴龙……？”

　　“啊……是啊，但是那个带着精灵球标志的房子是什么东西啊，精灵中心？”

　　【已开启《怪物猎人》世界】

　　【当前世界等级lv30】

　　【检测到自由世界，任务结束后获得结算奖励增加】

　　【是否开始探索该世界？】

　　李诺把脑袋缩了回来。

　　探索个屁。

　　都明确说了是等级30的世界，相当于把必死局的概念呼在他脸上。

　　成功概率超过六成，李诺才会选择作死试一试。

　　他有轻微的赌徒心里，但有足够的理智支撑自己切勿把无脑当勇气。

　　不是每个人的人生都有主角光环。

　　屋外传来了脚步声。

　　眼镜男一直躲在【谜题之间】，他把“卡西莫多”的惨叫声误会成李诺与怪咖的声音。

　　考虑再三后，也算是为了自己的安危，他还是决定过来看看，然后刚迈出代表了勇气的步伐，他就听到了怪物被击杀的语音。

　　此时，他站在走廊里，看到了一束阳光。

　　而李诺和怪咖此刻因为脚步声回过身。

　　阳光打在他们背后，正面身处阴影，在眼镜男的眼中，仿若看到了俩BOSS。

　　眼镜男吓得差点跪下。

　　李诺看出他的心思，走过去问道：“我们没伤害过你们吧？”

　　这话令眼镜男愣住了，冷静一想，何止没伤害过，根本就是救命恩人。

　　但李诺和那个怪咖表现的过于不正常，使眼镜男这种正常人产生了类似于“恐怖谷”效应的战栗感。

　　他望向阳光，祈求光线冲淡心里的恐慌。

　　“对，对不起……”眼镜男嘴角抽搐。

　　他居然道歉了？李诺都愣了。

　　……

　　接下来的十分钟里，李诺搜索了一遍整个废屋区域。

　　他在一开始发现尸体走廊深处的一个房间里找到了用来打开【谜题之间】的陈旧钥匙。

　　在另一个应该是用来触发怪物出现的房间里找到了三把棒球棍。

　　一把弹簧刀。

　　一把没开刃的剁肉刀。

　　还有一个磨刀石……

　　最后他给自己留下了一把球棒，作为出力最多的人，也把磨刀石和剁肉刀留下了。

　　怪咖拿走了另外一把球棒，和弹簧刀。

　　眼镜男吐槽有功，拿到个球棒。

　　另外，李诺还从谜题之间那里捡了不少针头、化学药剂，并寻摸到一把崩了刃的剪子。

　　最后回到初始房间，捡起怪物死亡后留下的密码条。

　　【已凑齐两个密码，隐藏奖励达成，将在任务结束后结算】

　　李诺听着系统的声音，嘀咕道：“所以这里所谓的任务，实际上就是给你个框架，然后看你怎么去突破框架……”

　　他思索着说道：“有点像刑法啊。”

　　眼镜男很想问问他现实中到底做什么工作的，但他很正确的压下了好奇心。

　　三人老老实实走到了那扇双开的大门前。

　　李诺照着密码条上的数字念了出来，大门缓缓的打开了。

　　【请在五分钟内离开】

　　系统的声音结束那一刹那，眼镜男走到大门前，对二人微微欠身：“谢谢……”

　　然后他转头就离开了，进入大门的那一刻身体化为白光消失。

　　李诺便看向了怪咖，犹豫了一下后还是张口道：“那个……重新认识一下吧，李诺。”

　　“哼哼。”

　　这怪咖仍是一副中二神采，他伸出手：

　　“马尔杰。”

　　李诺用死鱼眼瞪着他那只拿过屎的手，微微叹了口气，还是伸出了手。

　　“希望以后别见面了。”

　　“哼……和我想的一样。”

　　说完，李诺踏出大门。

　　【任务完成】

　　【赠送金币：3000（每个密码条1500）】

　　【新人筛序通过固定奖励：经验值2400】

　　【已升到lv5】

　　【隐藏奖励（拿到两个密码条）：金币1500、经验值1600】

　　【已升到lv6】

　　【额外赠与两次随机抽取机会（一个密码条一次抽取机会）】

　　【已打开世界版图，获得额外奖励】

　　【lv30世界奖励：经验值5000、金币500、一次随机抽取机会】

　　【已升到lv8】

　　【任务评级：SS（隐藏奖励达成、怪物击杀、谜题破解、拿到两个密码条、搜刮到所有可用道具、开启大地图）】

　　【最高评价奖励：经验值5000、金币1000、一次随机抽取机会】

　　【特点值奖励：5】

　　【已升到lv10】

　　【结算完成，您已通过新人筛选】

　　【正在生成编号】

　　【《开罗游戏世界》玩家：李诺】

　　【您的编号为5900】