70、最强玩家

【诺维格瑞玩家数量：17】

　　【击杀玩家获取金币量增幅50%】

　　某个旅馆内，亚当·爱尔兰把面板关上。

　　他是玩家团队“纽盖特公牛队”的队长，就在中午，他接到系统通知，队伍中叫坎特的队员被一名玩家干掉了。

　　大约四天前，他队伍中的汤姆·佩奇和我孙子日熊同样死于玩家手上。

　　嗯……作为队长，他能查看到击杀自己队员那名玩家编号的前两位号码。

　　因此亚当判断出，有可能是同一个人干掉了他三个队员。

　　而现在，不知道又发生了什么。

　　诺维格瑞城内出现了一个让玩家互相杀戮的任务。

　　亚当很犯难。

　　我惹谁了？

　　谁要搞我？

　　“亚当，别发呆了。”他队伍中最后一个队员，女玩家倪月型拿着一个苹果从厨房过来。

　　“不是我犯难，你说怎么就那么巧合，同一个人干掉了咱们队伍的三个人。”亚当接过苹果，放在手上说道：“我没心情吃苹果，现在就是在琢磨，你说到底是谁要针对咱们？”

　　倪月型坐到旁边的椅子上，从怀里又掏出一个苹果，翘起修长的大腿，歪了歪头，酒红色的发帘遮住半张脸孔，她看着亚当严肃的样子，想了想便说道：“也有可能是我孙子他们俩把咱们的情报说出去了，咱们队伍的常驻只有你我和坎特，我孙子和汤姆都是当猪养的、可以随时替代的萌新，他们俩既没天赋，也不可能有忠诚度。”

　　不排除这种可能性，亚当想到这里，抬头说道：“不管怎么样做好准备，诺维格瑞变成玩家战场只是时间的问题。”

　　“好好好，做好万全准备就好。”倪月型摸着发丝，慵懒的说道：“亚当，别紧张，你和我才是这支队伍的核心力量，咱俩都是24级的玩家，除了柯维尔那群变态，没人比你和我更厉害。”

　　亚当只是说道：“不可掉以轻心，趁着一会夜色来临，咱们出去看看。”

　　就在这时，门被敲响了。

　　亚当和倪月型两人神色一怔。

　　两人互相对视，倪月型撩开裙摆，摸到从大腿绑带上飞刀的刀柄。

　　亚当做了个手势，往门口走过去。

　　“谁？”

　　“啊……我们是联防局，那么晚打扰很不好意思，有件事需要你们帮忙调查……”

　　亚当开了个门缝，看到屋外站着一名中年警探和三个年轻人。

　　“抱歉先生，有一起案件需要您配合调查。”警探从大衣里拿出了一个喇叭，并问道：“不知道您认不认识这个？”

　　必须要说一句，在1850年时，扩音喇叭还没有发明出来，所以，显然警探拿出的喇叭是玩家留下的东西。

　　嗯……是哪个玩家就不言而喻了。

　　李诺也没算到这一步，他留在凯尔莫罕的喇叭竟然随着他一同来到了诺维格瑞。

　　亚当看到喇叭的那一瞬间，脸上有零点几秒的变化。

　　几支枪口已经对准了亚当的脸。

　　“看来您认识啊，先生。”警探说着，摘下来帽子：“跟我们走一趟，请放心，我不是警察，我们是永恒之火。”

　　“别冲动，我和你们走。”亚当举起手，贴脸面对枪口的风险太高，何况这个世界存在大量能捏死玩家的NPC。

　　而此时，客厅的窗户敞开着，倪月型已经逃离旅馆。

　　……

　　同一时间。

　　诺维格瑞的某个街区。

　　杰拉夫警探把用油纸包着的薯饼递给了坐在马车驾驶位的搭档。

　　“夜宵。”

　　搭档海格接过薯饼，看了看，勉为其难的咬了一口。

　　“你还是这么挑食。”杰拉夫坐到上去，像个老人般唠叨着年轻的海格警探：“你才入职两周，现在诺维格瑞的黑暗面你还没有看到过，等你到了我这个岁数就会珍惜每一天晚上这种廉价食品带来的安逸了。”

　　“接下来去哪？”海格问道。

　　杰拉夫拿出烟一根烟说道：“附近的第五大街有命案发生，咱们去那儿整理一下档案带回去，然后顺路把马车还给纽盖特家。”

　　海格问道：“诺维格瑞每天清晨的下水沟都有死人，一起命案罢了，这次怎么忽然重视的还让咱们去整理档案？”

　　杰拉夫道：“听说这次死者的样子很特别，就像在沙漠里被烤成了人干。”

　　“烤成人干？”海格摇了摇头：“诺维格瑞一年四季湿气严重，怎么弄出的人干？”

　　杰拉夫笑了一声：“这种事要是都知道，还要警察干什么。”

　　不远处。

　　一个瘦小的女孩从后面接近着他们。

　　当互相间相距只有不到五米时，女孩突然加速，手掌中凭空出现了一把半人高的锤子。

　　她是玩家，名为妮可。

　　但见妮可从马车后面翻上去，欺近主驾位，一锤子直接将马车前端砸塌！

　　杰拉夫当场被砸烂了脑袋，妮可握住锤柄的虎口顿生麻痹感，就看海格用血肉手臂挡住了钢铁质地的锤子，然后整个人被一股气浪掀飞出去。

　　海格甩了甩手臂：“你疯了吗？”

　　他看着妮可，妮可也在看着他，在两人的视线中，各自身上都有细微的红色斑点在闪烁着。

　　在这场由镜子大师发起，只限于诺维格瑞的玩家乱斗中，玩家身上会冒出稍瞬即逝的红斑以便于其他玩家发现目标。

　　“都到了这个剧本了，杀一个玩家能赚将近一千的金币，比完成任务跑支线的价值高太多了。”妮可拖着长柄锤，一步步走来，露出了狡诈且阴冷的笑容：“我可没心情像你一样玩警察游戏啊，乖乖让我砸死你。”

　　“看来不是能讲道理的人。”海格突然转身就跑！

　　妮可的锤子猛地砸在地上，接着就见她拖着锤子快速追上去，突然手背青筋暴起，猛地抡起锤子，将地面掀起。

　　技能：【岩石封锁】！

　　碎石像飞散的流星般冲向了海格，她完全不顾街上有没有人。

　　商铺的玻璃被石头砸碎，过路的行人被砸伤，但对于妮可来说无所谓，谁会在意NPC的死活。

　　混乱中，妮可追上了被堵住道路的海格，趁着妮可举起锤子的那一瞬间，海格突然掏出手枪，转身扣动扳机，枪口与妮可的身体距离不到20厘米，子弹出膛的那一刻不偏不倚的撞在了她的胸口上。

　　然而血并没有出现，子弹在妮可身上被弹开了。

　　海格愣住。

　　“一次性防弹护盾。”妮可嗤笑着，猛地劈下锤子：“没想到吧！”

　　“啊——！”

　　混乱的街区中。

　　围观的人看着一个女孩骑在警察的身上，她用锤子砸烂了海格的手臂，然后用匕首一刀一刀的刺进海格的脖子里。

　　接到报警的巡街警察赶来时，妮可已经完成了对玩家的猎杀。

　　“喂，你别动！”

　　面对警告，妮可把锤子收起来。

　　环顾四周，向着一条黑暗的小路飞快跑去，只用了2秒就消失在所有人视线中。

　　巡街警察傻了都，他们调转枪口的功夫目标已经消失。

　　半小时后，根据目击者的描述，妮可的通缉画像已经做好。

　　而今晚像她一样在城里突然不顾行人死活，发动“恐怖袭击”者，还有4人，诺维格瑞警方怀疑这是一起有预谋的城市恐怖袭击案，并对城里的管控加大防卫措施。

　　……

　　晚10点20分。

　　某个阴暗的小巷中。

　　牛文远摸着脖子走在巷子里往上通行的台阶，他的“好友玩家”陈山跟在旁边。

　　两人能看到台阶上方有个人身上冒着红色斑点。

　　“搞什么啊……老子正和老寡妇聊天，怎么就突然被传送过来参加什么玩家杀戮……”牛文远从背包格子里摸出两把手枪，递给陈山一把，并说道：“你也是被传送来的？”

　　“我一直在诺维格瑞，这里被设定成了完成任务前不能出去。”陈山接过枪，把护目镜拉下，看着台阶上方的玩家，说道：“等级才15，能杀。”

　　二人给枪上膛，一步步接近台阶上的玩家……不，应该说，是台阶上的马尔杰。

　　“提问。”马尔杰突然问道：“100级的绿毛虫和50级的坂本真绫哪个厉害？”

　　牛文远喊道：“这俩东西是一概念吗！？”

　　“哼，那我换一个问题好了。”马尔杰指着他们，说道：“假设依靠个人能力成长的玩家，与靠变异才能成为超级英雄的穷人是一个品种，那什么样的玩家能与依靠科技的超级英雄画等号？”

　　陈山一愣：“兄弟……你不会想说，你他妈是布鲁斯吧？”

　　“哼……对也不对。”马尔杰捂着嘴角，月光照在他的脸上（他特意选的位置），他犹如黑夜中的骑士，举起了手，指向天空：“我来告诉你们，何为最强玩家。”

　　就听他对天喊道：“无尽的虚空之主，全能的永生之王，穿过深渊之门，出现吧，伟大的犹格索托斯！”

　　牛文远笑了一声：“哈哈哈……卧槽，你召唤DLC呢？”

　　下一秒，巷子里出现了乌泱泱的脚步声。

　　仅仅几个眨眼的功夫，几十名身穿黑衣，手拿铳枪和刀具的“保镖”从巷子前与后各个分叉口走出。

　　被一群大汉围在中央的牛文远和陈山两人愣在原地。

　　他们能做的只有等待接来下的满身大汉，或者举枪自杀。

　　两人远望着月光下的马尔杰，呆呆的对视一眼：原来……最强指的是摇人。

　　……

　　*主角在赶来的路上。