71、案件（合章）

“你在干嘛……”

　　“刚才两个玩家自杀了，下一次我应该先示弱，然后再……”

　　“我的意思是，你哪搞来的这群大哥？”

　　李诺指着马尔杰身后那群黑衣大汉，他惊得心口直颤。

　　关于李诺是怎么找到的马尔杰……因为涉及到一些琐碎，所以就简单说一下。

　　进入诺维格瑞以后，李诺为了防止自己被盯上，就一直在旅馆里呆着。

　　这期间他填饱了肚子，在酒馆里听了半天旅行艺人的演唱，然后找了张地图，回屋把诺维格瑞的地图背在脑子里。

　　顺便去厨房借了口大锅，在屋里做出了【妖鬼煎药】，和名为【舞动之星】的猎魔人专用炸弹。

　　因为气味太大，用某个客人的话说：谁在厕所炸屎呢！

　　所以李诺被赶了出来。

　　正当他在寒风中悲怜人生时，看到了一群黑衣大汉在巷子里蹲着，出于好奇，他混在大汉们后面。

　　然后就一起被马尔杰“召唤”了出来。

　　诺维格瑞面积14万平方公里，两个孤独的个体想要相遇绝非易事。

　　所以李诺感觉，应该是镜子大师在左右着一些事情的发生。

　　不管怎么说……至少和马尔杰遇到了，也算是好事。

　　“我哪搞来的这群大哥？”马尔杰看着围在自己身边的保镖们，耸了下肩膀，冷哼一声：“花钱雇的。”

　　“可他们看着不便宜。”李诺说道。

　　“对啊，这些人都是战场上退下来的老兵，雇佣一个人所花费的数字超过了诺维格瑞一个普通家庭一个月的总收入。”马尔杰笑道：“但我有钱，【kenshi角色创建卡】给我的角色是‘商人’，我降临的身份是一个落魄乞丐，降临一分钟左右就被人抓到继承遗产。”

　　马尔杰伸手从格子里拿出了一根手杖，一边走着一边把礼帽戴上：“我作为‘私生子’继承一个武器商人的遗产，他死之前没有人脉，没有势力，只有钱，我做的第一件事就是用钱雇佣了大量的保镖，一个人的力量势单力薄，这一步必须要做，【kenshi角色创建卡】给予玩家一次接近‘秘宝’的身份，而我的秘宝就是用不完的起始资金。”

　　他说着，从怀里掏出烟斗叼在嘴上，打了个响指，一个保镖过来给他点燃烟斗。

　　吹出一口雾气，马尔杰继续说道：“事实上我接触的秘宝不止是钱，事实也在证明，有钱人的机会是正无穷的，我在‘父亲’的遗产中找到了一张照片，并触发了一个特殊的任务。”

　　他打开面板，让李诺看到任务：

　　【支线任务：第一工匠的遗产】

　　【任务详情：进入蒸汽时代后，冷兵器被大量淘汰，不过有那么一个工匠，根据冷兵器与蒸汽原理打造了一批特殊的蒸汽装甲，除此以外，他把自己一生的知识写在了一本书里，只有两个人知道这份宝藏埋藏的地点，一个是已经死了的，你的父亲，一个是曾经的建筑师维卡】

　　【任务奖励：经验值2000，金币2200，蒸汽武装备图纸*5，机甲专精（瞬间掌握）】

　　“不得了啊这个任务。”李诺望着面板目光发亮：“机甲玩好了比猎魔人和女术士的可塑性还要强。”

　　【是否承接好友任务？】

　　李诺听到了系统的声音，当即选择接受。

　　马尔杰吸了口烟斗：“我也只是跟你炫耀一下，这两天我雇了些侦探，查到了知道那个宝藏埋藏点的，那个叫维卡的家伙，但他昨天晚上死了，听说死的时候人就像被太阳烤成了人干一样。”

　　“好巧，系统局吧？”李诺揣测道。

　　马尔杰摇头：“警察、侦探，所有专业人员都找不到他死亡的原因，他家也什么都没有，就是个普通的油腻中年人，线索断了，我感觉……这座城市里可能没人有资格能承接这项任务。”

　　李诺停下脚步，把墨镜（刀锋战士坎特的墨镜）摘下，露出琥珀色的瞳孔。

　　“这个，有资格吗？”他问道。

　　“你成了猎魔人……”马尔杰一愣，旋即说道：“……难道你已经和女术士打过桩了？”

　　“我连女术士的毛都没见过，不过茶白那边已经在柯维尔接触到了女术士。”李诺在拐角处，戴上了墨镜：“你说的那位知道宝藏线索的死者，现在没火化呢吧？”

　　“在下水道的停尸房。”马尔杰环顾街道四周，说道：“关于玩家杀戮的任务，你怎么想？”

　　李诺说道：“和咱们无关，让他们自己打去，结局只有两个，被城里的治安军队清算，或者死到只剩几个人的时候咱们去补刀。”

　　诺维格瑞那么大的城市，隐藏的好的事物肯定比野外要多，放弃探索城市而去专注于玩家杀戮很不值得。

　　杀死玩家的金币可以买到性命，但买不到精良的装备和技能，李诺和马尔杰手里的金币数量足够多，不需要为了交每月续命费发愁，他们可以专注于探索世界观。

　　这就是在《尼尔》时期大肆搜刮探索获取的红利。

　　所以说，虽然好奇害死猫，但好奇也是进步的第一阶梯。

　　这只不过是一种舍不得媳妇套不到老王的取舍问题。

　　李诺把自己的经历和马尔杰说了一下，包括镜子大师的事情，这让马尔杰再次意识到，诺维格瑞玩家杀戮任务的背后真相其实还是李诺，这家伙有意无意的把一群玩家给坑了。

　　说完后，李诺写了一些东西放进背包格子，申请“特殊好友”的背包共享功能。

　　约五分钟后。

　　在海的另一边。

　　柯维尔。

　　茶白打开背包，取出李诺传来的信纸。

　　【1、上古之血在柯维尔的女术士教廷里，藏在一个没人能接触到的地方，随时注意一下就可以了；2、柯维尔存在很危险的事物，我不知道是什么，但是可能对玩家的恶意很大，我和马尔杰已经汇合，会尽快赶到柯维尔】

　　“还是那么言简意赅。”茶白把信纸放在烛台上烧掉。

　　她就在女术士教廷的魔法学校宿舍楼里。

　　几天前，茶白被关押进警局，她听李诺的意见，在警局展露了一手【初级火球术】，被柯维尔的女术士们注意到，并保出警局。

　　因为她的残疾和对魔力天生控制力，被破格提拔进柯维尔的“女术士学院”里进修。

　　此时门被敲响。

　　一个穿着修女服的女人走进来，对她说道：“你的衣服已经准备好了，跟我走一趟。”

　　茶白嗯了一声跟她出去。

　　她来到这个世界的第五天，还不适应与“人”的共处方式。

　　或者说，她没有习惯从“寄叶部队人造人”的身份中转变过来。

　　修女举着油灯，带着她走在光线昏暗的走廊里。

　　路上，茶白想着李诺给她信里的内容，斟酌的问道：“柯维尔最危险的是什么？”

　　修女一怔，她第一次听到茶白说这么多个字儿，往常茶白与别人说话的方式都是蹦着字说。

　　“危险……大概就是吸血鬼吧。”修女说道：“三十年前陶森特战争爆发后，不知道为什么，暗影长者带着一众吸血鬼来到了柯维尔，我们随时要提防那些隐藏在城市里的吸血鬼，并且要确保不让无辜的人接近暗影长者生存的区域。”

　　“暗影长者……”茶白想到了主线任务，问道：“很强？”

　　“如果记述中那个镜子大师并不存在，那这世上最强的生物应该就是暗影长者。”说话的是一个拿着量尺的女人，她从一间屋子里走出来，招了招手：“我叫梅里，我要给你量一量尺寸。”

　　试衣间中，梅里用量尺围住茶白的腰，心里感叹道：这身材怎么保持的……

　　“能不能再和我说说柯维尔的危险？”茶白突然问道。

　　“柯维尔……最危险的就是吸血鬼，而且近一个月又出现了更加怪异的吸血鬼品种，这方面你不用深究，等到成为真正的术士以后……”梅里手里量尺上的一颗魔力珠子突然震了一下：“……！”

　　茶白：“嗯？”

　　梅里摇头：“没事，你收好新的修女服。”

　　等茶白和另一个修女离开后，梅里把量尺里提取的茶白的魔力因子释放出来，检测完成分后，她坐在实验台前久久无法冷静。

　　直到缓过神后，才走到电报机前敲下了一段文字：

　　——我们好像发现了一位源术士。

　　……

　　“就是这儿。”

　　马尔杰带着李诺从一个下水道口跳下去。

　　他点上油灯，把外罩脱下来。

　　李诺跳下来的时候【武器匣子】卡到了入口外面，费了半天劲才进来。

　　马尔杰问道：“忘了问你了，干嘛要背个棺材到处走？”

　　“这叫【武器匣子】。”李诺无力的解释一句，然后捂着鼻子说道：“为什么要走这儿？”

　　“路上如果碰到玩家免不了麻烦，我买了这座城市所有道路的地图，包括地下区域，跟我走就对了。”马尔杰有意无意的都在展露自己有钱这件事，事实也是如此，有钱的情况下可以省去很多麻烦，就像投胎似的，只要投到有钱人家，你的起点是别人八辈子都到不了的终点。

　　下水道里阴寒，黑暗，臭味弥漫，不过很多流浪汉都把这里当做自己遮风挡雨最后的地方。

　　马尔杰一路上施舍了一些钱给见到的流浪汉。

　　用他的话说，你也不知道哪位流浪汉是大隐隐于市的剑圣，万一好人有好报了呢？

　　在下水道尽头，马尔杰带着李诺走出这里。

　　来到一个桥洞下面，不远处有个不起眼的小房子，暴露在下水道与墙梁柱子之间。

　　桥上面就是诺维格瑞的上城区，那里人流涌动车水马龙，不远处的码头旁是下城区，到了深夜也有工人在码头卸货搬运，另外在桥下的垃圾场旁还有几位穿的简陋的女士站在帐篷前，显然下城区的生意不好做，否则在人流高峰期，她们应该正在帐篷里工作。

　　房子前站着一个身穿蒸汽装甲的治安官守着。

　　是的，蒸汽装甲，李诺也没想到能看到这东西。

　　“那个小屋子就是下城区停尸房。”马尔杰推了推李诺，在后面说道：“尼弗迦德帝国新掌握的蒸汽技术，不用意外，如果连装甲都没有，这个世界的军队怎么抵抗吸血鬼这种高等怪物。”

　　两人走到房子前。

　　“什么人？”

　　治安官抬起裹着厚重装甲的手臂，表示禁止进入。

　　“我们是……”

　　马尔杰正要用金钱贿赂的时候，李诺对这位治安官抬起手使用【亚克西之印】，对方的精神力显然不强，即刻陷入恍惚。

　　“没必要废话，走吧。”李诺在马尔杰为之一愣的目光下走进屋子里。

　　屋内臭气熏天，到处都是陈列的尸体。

　　只有一个带着呼吸口罩的“法医”在这里工作着，当他们走进来后，法医没有什么反应，只是回头淡淡的说道：“这里可没有什么值得你们偷取的东西。”

　　李诺打量着这位法医，他身上散发着常年接触尸体而来的腐败与血的气味。

　　“别误会，我们想看看昨天像是人干一样死掉的那个家伙。”马尔杰说道。

　　法医上下打量他们，指了指里面：“3号床位，没用的尸体罢了，喜欢就带走。”

　　李诺早就找到了这具尸体，他凑近看着。

　　尸体呈现脱水状，外表就像是个活尸，完全看不出死之前的长相，不过能看出这家伙的表情好像很幸福。

　　李诺疑惑的检查他的头，从嘴里取出一根类似于yin毛的事物。

　　他皱着眉。

　　脑中推测出了一个物种的名字：“女夜魔。”