72、三流侦探

李诺开始对尸体上下齐手，这个场面如果有外人看到必然会想起一个词，恋尸癖。

　　从尸体的口腔到下半身都不放过，终于在尸体的腿部皮肤褶皱处找到一根棕色的毛，看着和那个yin毛很像，卷曲，像鬣狗的毛一样硬，但这不是yin毛。

　　李诺观察着找到的两根毛。

　　室内的空气浑浊不堪，并且有些寒冷。

　　他甚至能感觉到一股腥甜的气味在嗓子眼涌动着。

　　无人认领的尸体基本都放在下水道上面，最长过一周，还没人来认，就丢进下水道深处，让变异的大耗子来清理。

　　除了还未燃尽的烛台，只剩下被呜鸣声的冷风扫过的斑驳墙面。

　　他环顾四周，显然这里的尸体数量比想象中还要多。

　　“怎么有这么多尸体？”他问道。

　　法医走过来，口罩内发出沙哑的声音：“下城区每天会有太多人死在垃圾场，他们虽然是垃圾，但影响了市容，我们有时候也要把他们处理一下。”

　　李诺看向那个具被榨成干尸的死者，问道：“能说说他吗？”

　　法医：“维卡，住在下城区的酒鬼，昨天晚上死在了下城区花椰树小路的草丛里，剩下的你应该找警察去，我只是个验尸人。”

　　这时房间的门被打开，一个穿着治安官衣装的女人走进来：“达洛克先生，做好准备，北区又有几名死者出现了。”

　　法医达洛克迎接来者，张开双臂，颇为无奈的耸肩：“哦，蕾贝卡女士，凶手真是做的太过火了，但我这里明显放不下了。”

　　“您可以把无人认领的尸体扔进下水道，或许流浪汉会喜欢。”蕾贝卡看到李诺和马尔杰时，绿色的眸子怔了一下：“你们是谁？”

　　她回头看向了穿着蒸汽装甲的治安兵，问道：“他们是谁？”

　　治安兵举着粗壮的手臂碰着脑袋：“我……没见过他们。”

　　蕾贝卡质问道：“那他们怎么进来的！”

　　治安兵看着李诺他们，大声问道：“你们怎么进来的！”

　　李诺反问：“如果不是你放进来的，那我们是怎么进来的？”

　　治安兵愣了一下，他回忆着说道：“可是我没有放你们进来……”

　　李诺又问：“那我们怎么进来的？”

　　治安兵脑子已经乱了：“我……我不知道……那就是我放进来的？”

　　蕾贝卡捂着额头叹了口气：“这傻子……”

　　燃气灯把所有人的影子拉的很长。

　　马尔杰点上一根烟。

　　治安兵立即用严肃的语气喊道：“把烟掐了！这里是禁烟区！”

　　“我点烟会让这里爆炸，还是说会破坏尸体？”马尔杰问道。

　　治安兵：“请按照规定办事。”

　　他说着看向了自己的长官蕾贝卡，寻求帮助。

　　在尼弗迦德帝国的诺维格瑞，你永远不知道坐在巷子里一身肮脏的老家伙是不是某个高端别墅的主人，这里的居民很会掩藏自己的财富。

　　越是有钱的港口城市就越要装作清心寡欲。

　　本着以上原则，蕾贝卡对治安兵摇了摇头。

　　等马尔杰抽了两口后，他说道：“在下的父亲名为‘米哈格尔’，这位被榨成人干的家伙是我父亲生前好友，我家族有个重要事物在他身上藏着，但不巧，他死了，所以我请了一位侦探来帮我调查。”

　　“我知道您，米哈格尔先生临死前爆出的那位……早年不注意分寸生下的儿子。”蕾贝卡态度缓和了一些：“警方尚未开始调查，您可以相信尼弗迦德的治安部队。”

　　马尔杰：“美丽的女士，请您告诉我，什么时候开始调查？”

　　蕾贝卡摇头：“最近有一起连环杀人案更加重要，只能等这件事安排好以后，最快明天。”

　　【支线任务已触发】

　　【血之屠夫】

　　【任务等级：lv22】

　　【任务详情：让诺维格瑞笼罩在阴影中的连环杀人案，每个死者都被放空了血液，而且死者都是过的很不错的人】

　　【任务奖励：经验值3200，金币600】

　　【特殊完成任务奖励：如果您和这位蕾贝卡女士打赌，或许能获得尼弗迦德帝国在诺维格瑞的部分治安部队的支持，但您如果任务失败，那你们会被写上黑名单】

　　在两人眼前跳出了系统任务的面板。

　　二人默不作声。

　　直到李诺沉默的时间已经结束：“明白了，我免费帮你们一回。”

　　“注意你的言辞，三流侦探。”治安兵伸出手指着他。

　　马尔杰把烟屁扣在治安兵伸过来的手背上，对方“嘶”的一声，恶狠狠的盯着马尔杰。

　　“大个子，把嘴闭上，不然我把屎塞进你的口罩里。”马尔杰有个优点，能迅速切换角色，只要中二病不犯，他就是个非常优秀的演员，比如现在，他在幻想自己是个霸道总裁。

　　“好了，别闹了。”蕾贝卡看向马尔杰，面无表情的说道：“您是继承者，所以您只要不违反法律做什么都可以，但先管好自己那摊子事儿吧，另外，我必须提醒您。”

　　她走过来，对着马尔杰，对着李诺，一字一句的说道：“维卡的尸体因死状特殊性，所以我们不会接受有什么‘侦探’来触碰他，等到我们一筹莫展的时候再来玩侦探游戏吧。”

　　“嗯……不需要碰他。”李诺说道，然后对马尔杰打了个响指。

　　临走前他指着尸体旁边的衣服和钱包，问道：“维卡先生的遗物只有这些？”

　　蕾贝卡看了眼法医达洛克，后者点头：“我可没有收集死者物品的癖好。”

　　“您听到了吧，先生。”蕾贝卡说道：“我问一句，您是想在对尸体也不调查的情况下就去把案件侦破吗？用闻的？还是看的？”

　　“也许吧？”

　　“您知道丹德里恩吗？”

　　“那位吟游诗人。”李诺应道，丹德里恩——原著猎魔人杰洛特的好友。

　　蕾贝卡说道：“《诗歌的半世纪》，记述着他与那位猎魔人的故事，或许您看过那本书，但不要把书籍的故事当做现实，也不要幻想自己是个猎魔人，那东西早就灭绝了。”

　　“好~”李诺笑着答应。

　　他与马尔杰离开了屋子。

　　法医达洛克问道：“蕾贝卡，你来就是要让我给新的尸体腾地方，还是有别的事情没说？”

　　“附近有奇怪的‘恐怖分子’闹事，我只是顺路过来一趟。”蕾贝卡说道：“那个维卡的尸体明天早上要运到治安管理队解剖，你今天守住尸体别走，还有，听说有行踪可疑的人在你这附近出没，有事情就放信号炮。”

　　法医达洛克笑了一声：“我还以为那个维卡的尸体你们不要呢。”

　　蕾贝卡说道：“送到你这里只是因为他的尸体太诡异了，我们不想让更多人看到。”

　　……

　　走出房间，来到桥上，呼吸着新鲜的空气，马尔杰忍不住问道：“你知道凶手是谁了？”

　　“他像被吸干了水分，全身干枯皱褶只剩下皮囊，但面部表情却有种不出的诡异幸福，细细观察会发现死者的嘴角微微有些上翘。”李诺顿了一下，看向马尔杰，询问道：“你说过你是当大夫的，什么死法会面带笑容？”

　　马尔杰摸着鼻子皱着眼眉：“尸体放在密闭空间里，腐败产生气压，压强变大，尸体压缩，这时候再把尸体从密闭空间里取出，尸体会逐渐还原，体现在面部上就是微笑。”

　　“对啊，密闭空间，低温，是让人死后保持微笑的原因。”李诺拿出那根从死者身上找到的两根毛，说道：“放在一个奇幻的世界观里，如果有那么一种生物能带给人类大脑极限的多巴胺刺激，导致在爽的过程中迅速失去意识。”

　　“爽死的？”马尔杰一愣。

　　“确切的说，是爽的过程中被吸干了身体。”李诺说着把这两根毛凑在鼻子前闻了闻。

　　马尔杰压抑着别扭的感觉注视李诺的行为，如果不是互相认识了一段时间，他会肯定李诺的心理有问题。

　　李诺闻了几秒，抬眼道：“不是人类的气味，马尔杰……他可能还真是爽死的。”

　　“怎么回事？”马尔杰脸色一沉。

　　李诺道：“从棕色短毛和这些死者脸部的满足感来看，凶手可能是女夜魔。”

　　“女夜魔！”马尔杰紧咬下嘴唇，不甘心的道：“好……好羡慕……”

　　女夜魔经常被误认为是高等吸血鬼，它是一种天球交汇之后产生的生物。

　　但它们和其他怪物不一样，它们不杀人，不想喝人血，通常没有恶意。

　　同时它们有着美艳女性的外观，会打理自己的外貌，化妆或香水都是深受它们欢迎的东西，但有一点与人类不同的，它们的足部是蹄而不是腿。

　　这种生物有着很强大的生理欲望，在猎魔人书中曾有这样一段描述：

　　“又要！！？哪，我快不行了……”

　　——斯莫顿的列斯特，在立下终身禁欲誓言的前几

　　然而就算它们没有杀意，但还是会在无意中酿成苦果。

　　虽然女夜魔有着蹄子和鬃毛，但那半兽的外观对于被它所诱惑的年轻人没有意义，他们还是把女夜魔当成完美的艳妇。

　　那些被女夜魔所勾引的人会丧失心智，以为它是真正的女人，而野兽会接受所有的殷勤，将年轻人引入堕落，再吸收他们的生命元气。

　　……

　　他们决定去趟案发现场。

　　马尔杰雇了一辆马车，两人坐在后座上。

　　听着车窗外机械齿轮转动的轰响，李诺缓缓的将视线投向夜色中。

　　通往上城区大桥的钢索上悬挂着巨大的永恒之火宣传画，这个在几百年前折磨女术士的组织，现在已经成为尼弗迦德帝国十几个官方教会的其中之一。

　　他们不再像《巫师3》中那样举足轻重，百年的变化沧海桑田，就像在工业时代开始的现在，夜空的星星也因为城市的光芒而消失了很多。

　　但李诺很清楚，世界的本质没有变化，而且因为《血源诅咒》入侵的缘故，危险可能比百年前更加难以预料。

　　“其实你可以直接去柯维尔。”马尔杰突然说道。

　　“不行……镜子大师既然提出了诺维格瑞的挑战，我就必须参加。”李诺摘下了墨镜，戴上了【埃米尔的面具】，然后说道：“既然决定把镜子大师当做后手，就要按照他的规则做事。”

　　“他是个恶魔。”

　　“但是恶魔一定会给你好的，只是你要在他的规则中摒弃掉坏的。”李诺顿了一下，说道：“他想看我在诺维格瑞能做什么，才会考虑是否帮助我，所以就先依他的。”

　　半个小时后，又穿过了几条被井盖喷出蒸汽笼罩的小路，马车终于来到了花椰树街。

　　这是一条很不起眼的街道，相比于市区内的那些主干道，这儿真的算是干净的了......起码除了一直没人清理的垃圾箱，永远也没有人修缮的煤气路灯，以及到处偷东西的流浪孤儿之外，这里几乎不会拥堵，也没有漏气管道的嘶鸣。

　　案发现场就在大街中段的一个杂草堆里。

　　那里已经被警察用封条围住。

　　李诺站在那里不远处的一个阴暗角落中，把面具摘下来。

　　他把那两根毛又放在鼻子上闻了闻。

　　然后屏住呼吸，记住气味。

　　一阵微风吹过。

　　红色的、淡薄的烟雾从眼前浮现，在案发现场徘徊，引导向道路北侧的一条小径里。

　　他走过去。

　　看着地面。

　　井盖里喷出的蒸汽下，浮现出一道道脚印。

　　很多很多的，红色脚印。

　　那是只有猎魔人能看到的踪迹。

　　李诺：“不对……太多了，分辨不出来。”

　　马尔杰在后面走了，低声说道：“闭上眼睛集中精神，回忆气味，再试一次。”

　　“我试试。”李诺闭上眼。

　　他回忆着气味，大脑仿佛打开了一个程序，自动开始搜索与气味有关的事物。

　　同时，脑海中仿若出现了一个声音。

　　——狼群寐于林。

　　——蝙蝠曳随风。

　　——唯有他毫无倦意，焦躁不安。

　　——警惕着食尸鬼，女巫和幽灵。

　　当再次睁开眼的时候，琥珀色的蛇瞳看到了只有一种像是马蹄一样的、闪着微弱红光的脚印，从犯罪现场开始，引导进了小径深处。