73、啊啊啊啊啊！

李诺靠脚印和微弱的气味，来到了一间破旧的平房前。

　　这里算是下城区的贫民区。

　　他使劲吸了口气。

　　“有香水的气味，而且绝对不是劣质香水。”

　　马尔杰看着他，眯了眯眼：“有句话不知当讲不当讲。”

　　李诺：“不当讲。”

　　马尔杰：“你好像一条狗啊。”

　　李诺：“我咬你啊。”

　　马尔杰说道：“那接下来怎么办，直接进去草……杀了女夜魔，还是有别的计划？”

　　李诺虚着眼：“你刚才是不是说了个‘草’，而且狗那件事还没说完呢。”

　　“我有个计划，咱们可以雇佣一些人进去先消耗她一波。”马尔杰摸着下巴故作深沉。

　　李诺说：“没必要，她的精力几乎无限。”

　　为了验证屋里都有什么人，李诺就爬上了屋顶。

　　用武侠剧里最套路的方式，把屋顶的瓦给揭开一小块，细细观察屋内的情况。

　　他看到暖黄色的屋内，一个赤裸上身，酮体有类似图腾纹身，脑袋上长有螺旋的山羊角。

　　房间内还有个光着膀子的男人。

　　看着就像嫖客。

　　但问题来了，李诺很好奇为什么在蒸汽时代，女夜魔还会出现在大城市里。

　　“嗨……”马尔杰在屋顶下面指着一堆草垛子打着手势：“我知道你弱高，放心跳下来。”

　　李诺瞪着死鱼眼，从房子另一侧安稳的跳下来。

　　猎魔人弱高度这个事儿来自于游戏程序的漏洞，和真实情况肯定不一样。

　　马尔杰抛出了一个疑问：“女夜魔厉害吗？”

　　“反正比水鬼厉害的多，实际上原著里杰洛特每次狩猎怪物都要掉层皮。”李诺随意应了一句后说道：“再说，咱们主要目的是为了寻找那个‘第一工匠’的遗物，先不考虑和她在室内动手。”

　　“那倒是。”

　　马尔杰解释道：“我对超过我年龄40岁的还是有点抗拒的。”

　　李诺瞥了一眼他：“我对你忽然有很大的抵触心理……”

　　时间上来说，他们倒是不着急。

　　李诺打算趁这会儿把武器升级一下。

　　女夜魔的设定中有个很重要的信息容易被忽略：在其白净的手臂底下，有着钢铁般坚硬的肌肉，而它们山羊般的后腿一踢，或是头上的角一顶，也是能让人断骨头的，而且它们善于使用基础的元素魔法。

　　这特喵的是个近战法师。

　　理论上你对着屋子放炮轰都不一定能要了它的命。

　　李诺打开个人面板，找到【开罗碎片】的选项，调取出“锻造台”的召唤请求。

　　他不知道在“像素闹鬼医院”事件中获取的该项特权别人有没有，反正他有。

　　锻造台并没有真的被调取出来，而是多了一个升级武器的选项。

　　李诺从【武器匣子】里取出了【锯肉刀】。

　　选择使用最后两块【光辉楔形石】，将【锯肉刀】升级一次。

　　【锯肉刀+1】

　　【品质：精良】

　　【效果1：累计出血伤害，锋利度增加】

　　【效果2：获得一个孔位】

　　【技能：变形斩（武器变形斩击的第一下伤害增幅12%）】

　　【数值加成：力量+5，反应+4】

　　【简述：渴血的野兽】

　　李诺拿着新出厂的【锯肉刀】，陷入沉思：有一说一，那个孔位是什么鬼，该不会还能镶嵌血宝石吧。

　　“喂……你这把锯肉刀，该不会是……”马尔杰露出了有些羡慕的目光。

　　李诺说道：“我说实话你是不是会羡慕？”

　　马尔杰：“哼……”

　　“锯肉刀，血源诅咒的武器，速通神器之一，如果能搭配怪兽药丸效果更佳。”

　　“不用你介绍。”

　　“对了。”李诺看着手上空空如也的马尔杰，便问道：“你有新武器吗？”

　　“我发现我的运气好像抽不到武器……”马尔杰有些无奈：“你能猜到我之前是做了什么剧本才获得的【kenshi角色创建卡】吗？”

　　李诺摇头：“估计不是正常剧本。”

　　马尔杰说道：“玩过《大树模拟器》吗？”

　　话落，李诺看马尔杰的眼神带有一丝的怜悯。

　　马尔杰握紧拳头，低头说道：“总之就是这样，我的运气总是在一些奇怪的地方拐弯再回到终点，所以我必须抓住这次‘第一工匠遗产’的任务，如果能获得机械师一类的职业，以后我可以给自己做装备，就不用老把【屎块】当做常规武器了。”

　　“我也一样。”李诺拿出两瓶煎药，拧着瓶盖说道：“猎魔人最可贵的不是体质，而是能把所有物质做成煎药并喝下的能力，【女夜魔的煎药】对我来说很重要。”

　　两人此次行动的目的早就偏离了原本计划和主线任务之外，就连镜子大师布置的玩家杀戮都抛在了脑后，对他们而言，摆在眼前的利益远比主线的诱惑力要大。

　　换句话说，在开放世界谁做主线啊。

　　……

　　【蝠魔煎药】

　　【品质：普通】

　　【毒性：30%】

　　【简述：对敌人造成伤害，即可吸取伤害的10%恢复生命值】

　　……

　　【妖鬼煎药】

　　【品质：普通】

　　【毒性：30%】

　　【简述：元素抗性提升5%】

　　……

　　两瓶煎药喝下去之后，李诺的嗓子就像被火灼烧般疼。

　　他捂着嘴忍住。

　　随着心跳咚的一声重音。

　　药剂毒性的使他脸色变得煞白，眼角四周浮现出犹如蜘网般青黑色的毛细血管。

　　【毒性60%】

　　这是他的面板上显示的数据。

　　当毒性大于70%的时候，猎魔人的体质也无法抗下煎药的剧毒。

　　“里面基本上没有人叫唤了。”马尔杰提醒道。

　　李诺摸了摸嘴角：“我进去，你在外面等着支援。”

　　李诺独自一人拿【锯肉刀】顺着门缝把门锁拨开，这是个技术活，没有几周的练习绝对办不到。

　　开门的那一刻，浓香混杂着腥臭味从屋里涌了出来。

　　女夜魔抱着一个已经丧失意志的男子，吻了上去。

　　仅仅是几秒钟，那个男人的肌肉就开始萎缩，很快就变成了如同干尸一般。

　　女夜魔用一双勾魂的媚眼看着进门的李诺，舔了舔嘴唇，探出裙摆下的“马蹄”，走过来说道：“还真是掐好了时间。”

　　她吐着浊气，面色红润，体力明显已经消耗了不少。

　　戴着面具的李诺瓮声瓮气的问道：“昨天夜里花椰树街，你是不是和一个叫做维卡的人在草堆里……”

　　“是的，没什么好否认的，刚才我就感觉到窗外有人盯着。”女夜魔望着李诺，饶有兴致的说道：“只是我没想到，盯上我的竟然和我一样不是人类。”

　　猎魔人不是人，在这个世界里属于人与怪物之间的共识。

　　女夜魔并不知道李诺是猎魔人，她只是能闻到李诺散发着与人不同的气味。

　　李诺环顾四周，女夜魔生活的屋子，无论装饰还是品味，都比一般的平民要强出很多很多，他好奇道：“真是奇怪，我还以为都1850年了，怎么还有怪物会在人类社会中隐藏着。”

　　女夜魔挑了下眉，用慵懒的语调说道：“大人物玩腻了同类，总会寻找一些新鲜的玩意儿尝尝。”

　　“所以你是供大人物消遣的？”

　　“诺维格瑞有很多像我一样的‘人’。”

　　“说回正题，我不是警察也不是治安官，我想知道维卡的事情，他和你是什么关系？”

　　“那个家伙以前是个有名的建筑师，市中心的维罗妮卡歌剧院就是他的杰作，他当时是我的客人之一。”女夜魔顿了一下，眼神直勾勾的盯着李诺，缓缓说道：“这家伙后来没钱了，但还是会来找我，我们之间就是这种关系。”

　　“所以昨天的野战没把握好分寸，不小心吸干了他？”李诺嘲讽的笑了一声，然后问道：“我想知道，他有没有提到过关于‘工匠遗物’的事情，或者他有什么特殊的、与宝藏相关的秘密，你知道的，男人的秘密往往掌握在情人手中。”

　　女夜魔微笑：“你很有经验？”

　　李诺耸肩：“我电影看的多。”

　　女夜魔：“……”

　　她总感觉面对眼前的这家伙会有一种无力感，换个现代点的比喻：就像刻在DNA里的恐惧。

　　以至于让她不敢有任何隐瞒。

　　“如果是宝藏……维卡总是和我说，等他戒了酒以后，就把那里的宝贝取出来，带着我离开诺维格瑞。”女夜魔回忆着：“是的……维卡随身携带一把钥匙，即使我们赤身裸体时他也不会摘下，就算我让他用钥匙弄我的后面他也不愿意，那东西对他很宝贵，应该就是那个所谓宝物的……钥匙。”

　　“还有吗？”李诺问道。

　　“有~但你得明天再来。”

　　“看来没有了。”李诺敲了敲背着的【武器匣子】，这东西很特别的一点就是，把绑定装备放进去以后，想要那哥装备只要用意念构想，它就会弹出来。

　　【锯肉刀】从盒子侧方的拗口里探出，李诺伸手抓住了刀柄。

　　于此同时，女夜魔的瞳孔闪烁出白色的光圈，她的手指间跃动着如精灵般调皮的火球。

　　几乎在同一瞬间，女夜魔丢出了一枚火球，而李诺从背包格子里拿出了从玩家坎特那里盗来的闪光弹。

　　刹那间，科技与魔法在小小的嫖房里碰撞在了一起。

　　闪耀的白光和爆炸的焰火瞬间发出了轰鸣。

　　李诺双臂合十，猛地后撤，瞬间使用【昆恩之印】抵挡第一次涌出的热浪，并借助着破空的冲击力让自己飞出房间，即使这样，在落地时他的手背也出现了烧伤的痕迹，但这无妨，因为他憧憬【女夜魔的煎药】，那是接近于神器的药剂。

　　木板搭建的小屋就像纸糊的一样，一面墙壁彻底倒塌，女夜魔捂着双眼从中飞速窜出，足蹄一点，从侧面的窗户冲出，双蹄踩在泥泞的土路上，半屈身落地。

　　她微微抬起头，闪光弹晃的双眼只能睁开一条缝，对身前的李诺问道：“你都做了什么？”

　　回答她的不是李诺，而是马尔杰的吟唱：“伟大的火焰主神，请借给我神力，点起撕开黑暗的火焰吧！”

　　话落。

　　埋伏在黑暗中的保镖们一起扣响扳机，铳枪冒出火舌，在黑夜中犹如撕开沉寂的火焰，迸发的子弹像暴雨般袭击着女夜魔。

　　再可怕的怪物，也不可能抵挡枪林弹雨的袭击。

　　人类占据世界至高点，靠的是手中的武器，以及无间的配合。

　　这才是最为可怕且无解的——召唤术！

　　“可恶！”女夜魔钢铁般的肌肉已通体血痕，怒吼的声波令保镖们一时停下了射击。

　　它双目闪耀出火一样的炽热光芒，每根手指都凝聚出一团火焰，双手指向天空的那一刻，火球像流星般无差别的散落在每个角落！

　　霎时间火光四起，贫民窟的建筑被炸的木片纷飞！

　　夜晚的空气弥漫起高温。

　　女夜魔怒视着他们：“我可以离开诺维格瑞，你没必要赶尽杀绝。”

　　“哈哈，哈哈哈哈哈！”李诺在狂笑：“夜魔女士！你身体最大的价值是可是做成药剂啊！”

　　女夜魔一怔：“药剂……你是……不可能……”

　　正当李诺准备冲破火焰上去迎击时，马尔杰忽然大吼一声：“躲开！”

　　李诺心中一顿，一种极其极其不妙的预感油然而生，他下意识的趴在了地上。

　　与此同时，女夜魔咬着牙冲来，而迎接她的，是马尔杰丢出的【屎块】……

　　前面说了，女夜魔的身上有高档香水的气味，它首先是个女人，其次才是个怪物。

　　所以当女夜魔不明所以的挥爪捏住飞来的【屎块】时，她的台词是这样的。

　　“你们以为用黏土这种东西就能对我怎么样吗！我要杀了你们，我要……我……啊……啊！”

　　紧接着，就是一声接着一声极其富有磁性的吼叫。

　　“啊——啊！”

　　女夜魔手在颤抖。

　　理性告诉她，这他喵是一泡屎。

　　感性告诉她，这是敌人的幻术。

　　直到马尔杰对着她的脸又丢出了一个【屎块】。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　这一夜，女夜魔发出了她一生中最为悠远的呻吟声。