7、欢迎回到无尽回廊

迈进离开废屋的大门后，李诺四周的场景变成了列车内部。

　　“升到十级了？”

　　李诺看着窗户上自己的倒影，确实能感觉到身体状况变得更加奇怪，比如手劲似乎更大了。

　　不过……应该还处于人类范畴之内。

　　按照系统描述，成年男子的平均力量值为3，如果不把未成年当人看，成年男子的力量上下限应该是1~6之间。

　　带着疑问，李诺找了张椅子坐下，瞪着死鱼眼望向窗外夕阳。

　　“系统，新手村过关，不说点什么吗……？”

　　【您已获得物品：说明手册】

　　邻座的蓝色布匹上，一本羊皮纸包裹的册子从透明开始缓缓浮现。

　　“这么薄？”

　　手册捏着没几页，封皮的厚度和里面纸张的厚度几乎是一样的。

　　在翻开封皮的一瞬间，手册突然像被火燃烧般化为了颗粒，沙粒般大小的颗粒物顺着手掌散落而下。

　　同时，李诺感觉到了周身有一阵寒流窜入，一大段记载性的文字涌进了他的大脑。

　　这些记载的文字便是无尽回廊的游戏规则，而所有的内容都已刻在了他的大脑内。

　　李诺毫不犹豫，立刻整理这些闯入自己脑子中的客人，将比较重要的信息归纳了出来。

　　任务模式。

　　世界基础信息。

　　面板数值。

　　上述三项中，他最在意的是加点升级。

　　之前说过，属性值是根据玩家在现实社会中的体质特征而自动分配的。

　　比如李诺的因为体质偏弱，没有锻炼过，即便被默认为无病的正常人，他的力量也处于生理男性平均水准之下，大概在可以救世的高中生和少先队员之间。

　　但是，换成一个职业拳击手，力量起码从4到6起步。

　　不过初始属性的分配模式会带来另一个问题，有些玩家初始数值会很低。

　　也就是所谓的输在起跑线。

　　为了尽量消除这种输在起跑线的资本主义糖衣炮弹情况，装备和技能的作用就来了。

　　还是拿李诺举例。

　　从属性值看他就是一废物。

　　随便上个成年人几下就能呼死他。

　　但通过【红泪石戒指】与【庄臣的铁棍】双重加成后，情况就变成了，李诺一棍子能抡死一个社畜（普通人）。

　　每项属性在等级提升后都会得到平均加强。

　　最多增加3点，也有可能是一点都不带长的。

　　增加的数值多寡不是随机的。

　　而是看玩家在升级这一过程中，所用到的方式偏向哪种属性值越多，那升级的点数也就越多。

　　譬如从始至终都躲在暗处做个慌张的偷袭者，那升级时增加的“反应”与‘洞察’两项最起码在2点以上，剩余的属性值恐怕只能增长1点，甚至一点儿都不带长的。

　　不过有些玩家比较有个性，我就想做个近战召唤师，我就想当个野蛮人科学家。

　　这种情况也是可以满足的，满足条件就是得到特点值。

　　特点值的效果就是增长单项属性值。

　　具体怎么获得，这要看完成任务的表现了。

　　最有效率的还是取决于玩家用何种手段完成任务。

　　好比如在现实中你要想积累实战经验，是选择捏死一百只蚂蚁，还是给同桌来个过肩摔，答案很明显吧。

　　【李诺：lv10】

　　【力量：9】

　　【反应：13】

　　【灵力：4】

　　【体质：6】

　　【洞察：14】

　　【医疗：-】

　　“这样啊……”

　　李诺看着自己的面板，他破关的方式主要是到处观察，以及和怪物周旋，相应的“反应”与“洞察”属性增幅了10点，比其他属性要多出很多。

　　“灵力”属性基本没增加，毕竟剧本即便有惊悚元素，但不涉及到怪力乱神和魔法奇幻。

　　“医疗”，草。

　　“如果我换一种破关方式，比如做个陷阱把怪物放倒，骑他身上猛击裆部将其打死，那增幅最多的应该就是‘力量’，总感觉有点像《口袋妖怪》努力值的设定啊。”

　　他开始四处寻摸，打算找点东西来测试一下自己现在的破坏力。

　　就在此时，系统的声音响起了：

　　【玩家请坐好，现在将广播新人欢迎词】

　　新人……欢迎？

　　这么不正经吗……李诺脸上挂上一丝愁容，总感觉列车要抵达的地方可能会有点脱线。

　　这时，顶部某个不起眼的位置打开了一个方形凹槽，从里面掉出了一个挂线喇叭。

　　喇叭轻微震了一下。

　　“您好。”

　　喇叭里传出一个语气略慵懒的男青年的声音。

　　“先要说明一件事，这段话是录音，所以您没必要开口问什么问题，听我说就可以。”

　　“我在找稿子……您稍等。”

　　几秒后声音再次出现。

　　“言归正题，您通过新人筛选那就代表拥有第二次人生，如果失败，那也没什么遗憾，接着去死就好了。”

　　“接下来，我主要会说几件重要的事情，麻烦听好。”

　　“首先，从你通过新人筛选开始的每个月十号，必须上交保护费3000金币，但是如果没钱上交，抹杀，所以说，请明白一件事，金钱就是你爹，想活下去就拿钱买命。”

　　“第二，在此提醒一下，所有的任务，都是基于现实游戏作为剧本，但不刨除大量魔改，我举个例子，在马里奥世界中做足球经理。所以说，知道攻略有用，但不要真把攻略当成了攻略。”

　　“第三，无论在这里你变得多强，在现实世界你仍然是普通人，以后或许不是，但你现在碰触不到那个领域。”

　　“第四，不要尝试在现实世界以任何方式伤害其他玩家，包括有恶意的阴谋，否则会有天使替我消灭你。”

　　“第五，您各位所来自的地方，从某种角度来说也算是游戏，不是‘人生就是一场游戏’，而是真的游戏，但不要怀疑自己的真实性，也不要因此做过激行为。”

　　“第六，从现在开始，如果你在现实中死亡，那就是死了，不会再有第二次机会重生，请尽量珍惜生命吧，不过绝症患者或弱智们请放心，从通过新人筛选的那天起，你将成为正常人，包括在现实之中。”

　　“第七，现实中你不能提到任何与‘无尽回廊’此处相关的内容，具体包括哪些可以自行尝试。请尽量不要寻找漏洞建立现实中的‘组织’，一旦你们僭越，会遭到来自原生世界的麻烦。”

　　“第八，现实世界也有任务存在，但您有权不做，所以量力而行。”

　　“最后，运气将是你最强大的武器。”

　　声音停顿了几秒。

　　“请您先把等级提升到25级，到时候我会再次出现，向你慢慢阐述真实目的，恩，大部分就是这样，这个游戏怎么玩下去，请自行探索。”

　　“……大概就这么多了吧，嗯……好像是没了，等等……”

　　“谁把空调关了啊！”

　　“那个……”

　　“我作为某某大BOSS之类的玩意儿，对各位来说可能太没神格了，因此会让大家丧失一些压迫感，无妨，这样你们死的概率会更高，而且怎么看我不重要，怎么看待这里也不重要，重要的只有一件事……”

　　“做好你们该做的。”

　　“最后例行公事……咳咳……”

　　声音停顿几秒，然后：

　　“欢迎回到无尽回廊。”