8、情绪

李诺摸着鼻梁，心有不安。

　　刚才喇叭里的内容令他甄别到一个极其不好的信息。

　　这儿，这辆列车，这个地方，未来要迎接的事物……可能有点不正经。

　　搞笑漫画的危险程度没有上限。

　　“不过……按照刚才声音里的信息所看，我也是游戏里的人物？”

　　“是那个《开罗游戏世界》？那是什么游戏，没听说过啊。”

　　李诺疑惑起来。

　　在他所处的世界中，有个世界性的大财阀就叫开罗公司。

　　他把这件事记载进思维中，待以后在正确时间再拿出。

　　经过一些特殊训练，李诺能将记忆信息分拨摆放。

　　他在大脑中构筑出几个书架，分别冠以标签“1T”、“近期需要知识”、“远期可用知识”、“无用知识”、“危险”。

　　再对几个标签进行细分类。

　　需要用哪些知识可以随时调取。

　　比如燃烧瓶的制作方式，是他在13岁时学会的，他只做过一次燃烧瓶，至今已过7年，还能瞬间将该知识取出使用就是靠着标签化思维记忆。

　　一开始他使用这种方式也是没辙，当时他爸携真爱跑路，母亲记忆力不好，怕自己吃错药提前去阎王神殿报道，只能靠自己锻炼记忆力。

　　随着时间推移，本来是记忆药品的书架上，已经摆满了随时可调取的各种知识。

　　列车此时驶进一个隧道。

　　四周变得漆黑。

　　【还有20秒到达您家】

　　语音结束的那一刻，车子慢慢的停了下来。

　　光线照进来，车窗外是一个仓库样的小屋。

　　车门打开。

　　【玩家请下车】

　　李诺没有留恋，走出列车。

　　身后一股劲风刮过，列车短短两秒就离开了小屋，他再回过头，铁轨的位置已经变成了墙壁。

　　小屋很空，一盏煤油灯坐落在空箱子上，光晕照着离开这里的梯子。

　　“地下室？”

　　李诺疑惑着，端起煤油灯，奇妙于该事物没有面板，然后把煤油灯用木棍插上，叼在嘴上，小心翼翼的从梯子爬上去，顶开只可一人通过的木门。

　　阴风吹过。

　　看到外面的景象时，他愣住了。

　　他站在一条石板小路尽头，两侧是垒砌的石台，石台内种种满了送终用的白花。

　　抬头不远处有栋破旧的尖顶房子。

　　数颗枯萎的大树扎根在建筑周围，杂乱粗壮的枯枝像一只只干尸的手掌罩住了房屋。

　　灰蒙蒙的天空下，宁静，诡异，不安。

　　在建筑前方，屹立着五个墓碑。

　　欧式风格的铁栅栏围住了整个区域，外围是望不到头的云雾，无数高耸石柱伫立在云雾之中……

　　迟疑片刻，他走上通向建筑物的石板小路，这时系统语音响起……

　　【您好，首先恭喜您完成新人筛选】

　　【此处为您的登陆空间，也可以理解为您的家，在这里会向您讲解家的使用方式】

　　【家的初始模样和您内心与性格相关】

　　“我就这么阴暗是吧……”

　　李诺吐槽着向前走去。

　　【五个墓碑，从进入方向左手边依次为——收取任务，商城买卖，建筑功能调整，召唤列车，以及最后一个，也就是有您名字的墓碑，可通过意识连接进入，内部有您的邮箱和通讯记录】

　　【建筑内有个老头椅，可供您休息回血】

　　【建筑内有个锻造台，可供您更改装备品】

　　【建筑内有个书架，储存您的个人“记忆碎片”】

　　【任务相关信息请查看“任务墓碑”】

　　【主空间（这里）与现实世界的时间流逝相同，但游戏世界中，现实世界的时间不会流逝】

　　【主空间内可停留时间为，每天4小时】

　　【您在任务剧本里死亡后会传送回主空间，所有伤势均会愈合，但如果出现断肢等不可逆的伤势，则无法恢复，同时当您断肢后回到现实世界，也会是断肢状态】

　　【返回现实世界通过意识连接确认离开即可，若要回到主空间，请默念“无尽回廊，玩家姓名和编号”】

　　李诺在原地等了几秒，确信这系统语音已经停止，环顾四周看了一眼。

　　“离开。”

　　【是否确认离开无尽回廊】

　　“是。”

　　相比于探索里，还有一件更加重要的事情等着李诺去确认。

　　李诺缓缓睁开眼皮，他躺在地上，脑袋有些发晕。

　　撑着地面坐起来，缓了一会，晕沉沉的感觉仍未散去但已缓解了一些，他扭动脖子环视着四周，再三确认后，捂着额头低下了脑袋。

　　“回来了么……”

　　李诺暗自沉思。

　　片刻后伸手探了探后脑勺，他记着自己滑倒后是后脑勺磕在了桌子角，一通寻摸，却发现没有伤口。

　　“……”

　　他扶着桌子站起来，顺势活动了一下身体，发现自己的身体状况非常的“不正常”，那种被疾病所致的无力感全都消失了，反倒有一种说不清的舒服感。

　　“真的痊愈了？”

　　李诺立刻闭上眼睛，然后心里默念……

　　“无尽回廊，玩家李诺，5900。”

　　【是否回到游戏】

　　瞬间睁眼，表情有了变化，眼神中透露出一种莫名的情绪。

　　活动身体，感觉到病痛带来的不适消失。

　　拿起温度计，夹在腋下，像个木头人般沉默的坐着。

　　等待十五分钟后，取出温度计，看着上面36°7的数字，李诺站起来走向卫生间，同时把上衣脱掉甩在地上。

　　面向镜子看着自己，多年来被各种五花八门的方式治疗，导致身体留下很多淤青的痕迹。

　　皮下出血没了。

　　红斑没了。

　　创伤疤痕没了。

　　水肿没了。

　　李诺拧开水龙头放满水池，从冰箱里取出用来给关节消肿的冰块，放进水池里。

　　然后把脑袋没入凉水中，憋足了气呆了十几秒，然后缓缓抬起头，来回几次，用这种粗鲁的手段让大脑冷静了下来。

　　最后他坐回到客厅里。

　　湿漉漉的头发上滴着水，水滴打在木地板上，哒哒哒的声音就像思绪一样混乱。

　　他不知道现在应该要用什么方式表达情绪。

　　不止一次想过死的那天会是什么样子，可却从未想过有一天能够摆脱这一身的疾病。

　　一次也没有。

　　突如其来的喜悦和惊愕通常在沉默片刻后爆发。

　　但李诺他可能是习惯了生病带来的惊喜，平静的一点情绪波澜都没有。

　　瞳孔不经意间瞟到了放在桌上书。

　　《杀死前男友的108种方式》、《能把人吓死的自杀方式》、《如何编排一个谎言让所有人以为你死了实际上你确实死了》、《死后化为厉鬼的20种常见手段》、《怎么自杀能不痛苦》。

　　“自杀应该是没戏了，这几本书花了不少钱，也不知道能不能退了……”

　　李诺看向挂在墙上的，母亲的遗像。

　　“妈，可能要晚几年才能去见您了。”