9、概率系统

为了验证自身是否真的痊愈，李诺还是决定去一趟医院。

　　出门，下楼时李诺才发现自己下意识的把拐杖拿了出来。

　　“……职业病。”

　　这好像是第一次以健康之躯，沐浴阳光。

　　感受并没有令他有多少惊喜，只能说是……原来如此。

　　他自嘲一声走向小区大门，一路上还装作有病的瘸子，尽量不让人瞩目自己的存在。

　　在“无尽回廊”中肯定存在着大量玩家，彼此之间的竞争关系必然激烈。

　　就像新人筛选的任务一样，最好最省事的破关形式，其实就是先搞残一个同行玩家，找机会拿到密码条，等怪物追来的时候把被搞残的玩家当做诱饵丢下，自己跑向大门。

　　杀戮和欺骗才是本质。

　　即便那个“录音”说过玩家不能在现实里互相伤害，但小心一点总没有错，毕竟他太显眼了。

　　所以李诺不打算去熟悉的开罗医院，而是换乘地铁去往郊区的一所私立医院。

　　因为有拐杖相助，他上车后没过一站地就捡了个座位。

　　地铁颠簸。

　　李诺端坐着，拿着手机。

　　他琢磨着如果病真的好了，那就必须把找一份正经工作放进未来的短期计划中。

　　打开好几个招聘网站，在搜索栏里依次输入“牛郎”、“鸭”、“少爷”。

　　几分钟后，他控制着想把手机扔地上的欲望：“……这年头卖屁股都得大学毕业啊。”

　　李诺在高二时因身体原因辍学，至今初中文凭。

　　现在的年月，在大城市里找到一个只有初中学历的成年人堪比在相亲角找到不要彩礼的丈母娘，也就比国足赢一场比赛的概率高一丢点。

　　所以每次有人问起李诺毕业于哪所大学时，他都会向对方投去藐视的眼神。

　　“为了工作，得弄个本儿啊。”

　　这么想着，他点开微信，开始寻找卖假证的供货商。

　　别人的微信好友逃不出“同学”、“同事”、“家人”、“情人们”。

　　李诺因为身体不好无法出门，导致他的微信好友遍布五湖四海世界各地，从卖假证的到倒卖劣质违禁武器，途经东南亚噶腰子诈骗商，再到远东地区雇佣兵中介商，一共266人。

　　他习惯在办事前做好功课准备。

　　这266人不但给他提供各种方便生活的便利物品，更有深远作用。

　　若真有穷困潦倒那一天，把这266人中的一部分集中在一起，报警逐而AOE群攻，也能拿到一大笔举报费。

　　这时屏幕上跳出了一个群聊信息，是他初中班级的群，里面的名字他都熟悉，但已经没人熟悉他了。

　　退群。

　　李诺在退群前的那一刻，群里蹦出一条讯息：

　　“各位听说国外那个邪教连环杀人案了吗？”

　　【已触发现实剧情任务】

　　【侦探】

　　【类型：智力竞技】

　　【该任务位于《开罗游戏世界》，参与玩家数量4人，现已有2人报名，1小时后任务开启】

　　【报名费：100金币】

　　【是否参加该任务？】

　　李诺只能听到系统的声音，却看不到面板的提示。

　　他没想好到底做不做这个任务。

　　需要先回到“无尽回廊”中查询清楚信息再说。

　　这时，一个老妇人走过他身前，李诺刚好抬起头。

　　不知是心理作用还是何种缘故，在这一瞬间，老妇人和四周的场景仿佛变成了MC似的马赛克构造。

　　一秒。

　　李诺所见已经恢复了正常。

　　我来自于游戏。

　　但我拥有生命。

　　他闭上眼睛。

　　“无尽回廊，玩家李诺，编号5900。”

　　【欢迎回归无尽回廊】

　　他再次睁眼时，站在了那个有些像“猎人梦境”的空间里。

　　“设计者到底是怎么想的，用墓碑做连接装置。”

　　李诺蹲在“任务”的墓碑前，敲了敲石碑，然后石面上蹦出了清晰的任务信息。

　　仔细阅读之后，他盘腿坐在墓碑前，右手手指轻轻敲击嘴唇，打开自己的记忆库，提取出“说明手册”里的某些信息。

　　在无尽回廊中有两种任务模式。

　　……

　　【剧本模式：进入游戏副本进行任务】

　　危险度较高，奖励丰厚，任务周期从几小时到几年不等，通常不会让玩家穿越到陌生人身体内。

　　任务失败有惩罚机制（扣除金币）。

　　每个月限量可进行两次该模式任务。

　　……

　　【现实模式：玩家在现实世界随时随处可进入任务中】

　　危险度较低，拿到的奖励多数为金币，数量不高，完不成没有惩罚。

　　该模式下，玩家的能力取自现实，装备物锁定，有概率穿越到一个陌生人身体内。

　　……

　　“现实模式如果只是这样，存在的意义是什么？”

　　李诺不禁思索。

　　这种模式相当于限制玩家的能力，去扮演另一个人，就像模拟器一样完成任务，且没有任何的惩罚，唯一的作用，也只是可能改变现实中发生的事件。

　　他继续看下去。

　　“每个月要上交3000金币作为保命费。”

　　“进入任务至少要花费100金币的报名费。”

　　点开商城的墓碑。

　　“最便宜的东西，一个补血药剂500金币，用于回蓝的以太1000金币，修理光粉300金币。”

　　他有点明白为什么新人筛选通过之后会直接给予1500到3000的金币了，这破地儿，没钱活不下去。

　　“武器售卖品和防具怎么都是灰的？”

　　【对20级以下玩家不开放】

　　“是考虑到下等人买不起奢侈品做出的善举吗？”

　　李诺也不在意商城的问题。

　　那本羊皮纸“说明手册”的内容有一项记录：商城购买的事物绝大多数都是仿造品，解近渴还行，但不能作为长期投资物品。

　　更重要的是，商城不售卖技能。

　　额外提一句，得到装备和技能的主流方式很“有趣”。

　　一，在任务过程中获得；

　　二，任务结算随机抽取。

　　任务中获得的装备或技能是与当前游戏时代背景相关的物件。

　　你不可能在仙剑里找到阳离子炮，也不可能在忍者神龟中找到超究武神霸斩。

　　而且不要指望杀小怪能拿到靠谱的装备。

　　杀死一百只哥布林，虽然有千分之一概率能得到一个被玩坏的女精灵。

　　但更大概率得到的全是哥布林的污秽裤衩。

　　那问题来了。

　　任务中如何做才可以最大概率获得较好的装备道具。

　　答案是，拼人品，比观察，靠分析。

　　以《最终幻想7》举例，在一家名为“第七天堂”的酒吧内，藏匿着大量的武器和补给品。

　　门口还停着一辆超豪华可变装的摩托车，车内说不准还藏着一把可组装的大剑。

　　你只需要摸清酒吧美女老板娘和某个刺猬头的作息时间就能轻而易举的“得到”以上装备。

　　“无尽回廊”的机制从根本上就是在告诉你，没有必要去执着的用武力夺取装备，完全可以多动动脑子。

　　第二种结算经验给予的装备技能则是随机赠与，此种方式听天由命就好了。

　　扯远，回来。

　　商城系统补给品的高额花销，每个月定量还款金币，其余杂七杂八用到金币的地方，根据上述三条，李诺能推测出【现实模式】的作用是让玩家挣外快。

　　也不排除其它可能性。

　　李诺因为在新人筛选时胡搞，导致手里的金币数额有点多，处于不缺钱的状态下。

　　自然就不需要去做【现实模式】任务。

　　但话分两头。

　　在任务讲解的墓碑里记载着这么一项内容：

　　【概率系统】

　　【空间内有个奖励池，放入其中的事物有初始5％的概率获得能力升华，根据物品差异，投入金币后可增加能力升华的概率】

　　【在任务开始前，你可将一件装备品投入进奖励池，然后可以选择投入等量金币，增加该装备品得到升华的概率】

　　【任务完成后，若是成功，之前投入的装备品会在两种奖励模式中任选其一】

　　一、装备品能力增幅（包括新增词条或轻微浮动的增加属性）；

　　二、拿到需要的强化素材；

　　【任务若是失败，奖励池内的物品能力降低，所有投入金币充公】

　　对赌。

　　而且是需要完成一个任务后才能看到赌局的结果。

　　在这种情况下，【现实模式】的意义就有了。

　　通过快速的【现实模式】任务来赚外快的同时，过渡【概率系统】的等候时间。

　　这么想着，李诺点开了邮箱，查看起自己的奖励。

　　他的邮箱里有四个白色卡片。

　　拿出后上面显示出一个特殊面板：

　　【随机抽取卡】

　　【抽卡系统，可以有概率得到装备品和技能，且不受剧本模式限制】

　　“那先随便来一个吧。”

　　李诺拿起一张白卡，默念“抽取”。

　　卡片上闪出白光，然后面板先于实物出现在眼前。

　　【板儿砖】

　　【品质：普通】

　　【加成：无】

　　【耐久度：F-】

　　【简述：国际通用语言】

　　李诺握着红色砖头，瞪着死鱼眼在手上颠着。

　　“妈的。”