《尼尔机械纪元》时间表

尼尔机械纪元时间表

　　公元纪元3627年，由于人工生命的人口减少，导致旧世界的建筑物及信息等丢失的事件时常发生，人造人以遗迹调查及情况掌握为目标，创立人类遗产调查委员会。

　　公元纪元3631年，人类遗产调查委员会改为人类遗产再生管理机构，为了实现对旧世界遗产的保护、管理、修复、再现，在形态计划中断后，实际上承担了人造人中央政府的机能。

　　公元纪元4198年，最后的灵魂体死亡后，人类灭绝。公元纪元4200年，克隆复制人全数死亡，“人造人”生产数量趋于减少，各地的人造人制造工厂相继停止运行，人造人数量逐渐减少。尚存的【战斗机器人】与人造人因为失去了人类系统的管理协调陷入了混乱，从而发动了长期的战争。

　　公元纪元4514年，在人造人之中出现了对人类并没有忠诚心，被称为独立者的个体，并且不断扩大势力范围

　　公元纪元4519年，原来的人造人与“独立者”之间发生冲突，后被称为“独立者冲突”。冲突持续两周后稳定下来，独立者移居至当时人口较少的澳大利亚，宣布成立独立国家。

　　公元纪元5012年7月4日，世界各地出现未知飞行物，并对生活在各地的人造人发动总攻。面对突如其来的攻击，人造人伤亡惨重。外星势力意图攻占地球，遭到【战斗机器人】与人造人的攻击。

　　公元纪元5013年，人造人方面设立人类军，开始批量生产战斗型人造人。在当时，还只是以人类遗产再生管理机构为中心的各地区人造人统一联络网，在近100年的时间里进化成了庞大的统合军队。另外，此时战斗用人造人增产的紧迫性上升，各地都建造了生产工厂。

　　公元纪元5024年，外星人占领从属于“夜之国”的北美、南美大陆，同时，创造并投放新型兵器“机械生命体”。

　　公元纪元5100年，机械生命体大量生产，导致人造人不断缩小能控制的版图。人类军开始在月面建造保管旧世界文明和人类信息的基地，同时在卫星轨道上建造攻击基地。

　　公元纪元5112年，为了保护心爱家园的埃米尔做出了牺牲自我的决定，也就此影响到了【机械生命体】的进化方向。三方会战正式加入了新势力：【埃米尔军团】

　　公元纪元5204年，卫星轨道上建造完成了12座基地，开始实行大规模降下作战。仅本年度就实施了十几次空降作战，却无法对机械生物造成决定性的打击。外星人不断请求同类援助，并以【埃米尔军团】为模板建立新型【机械生命体】，同时对应成立【生命体系统】托管机械生命体

　　公元纪元5565年第五方势力智能“P-33”【战斗机器人】“Beepy”出现，重大改变人造人与机械生命体后离开地球。

　　公元纪元6230年，为适应在“夜之国”的战斗，人类军建造新兵器“龙”并投入战斗。

　　公元纪元7645年，工厂旧址(通称机器人山）突然发生爆炸。向宇宙空间发射了一个大型的构造体。构造体的详细信息不明。但是发射时观测到了强烈的电磁波干扰，对敌我皆发生了功能故障。由此判断，此物体是外星人方武器的可能性较低同时，“机械生命体”对“人类军”的入侵活动放缓，机械生物的数量本身持续增加。

　　公元7654至11305年，外星人奠定了自己四方大战的霸主地位，占有了地球总领土的80%势力。此后的数千年间，人类军在各地实施的诸多夺还作战大多数以失败告终。

　　公元纪年11000年开始，外星人母舰以及外星人自身的目击情报都开始减少。

　　公元纪年11306年，外星人在【机械生命体】的入侵中反向灭绝

　　公元纪元11502年，在太平洋的旧赤道附近发现了由巨大生命体构成的的水上都市，人类军将其代号定为“亚特兰蒂斯”。

　　公元纪元11504年，亚特兰蒂斯突然沉入水面下消失。

　　公元纪年11627年，主战场方面已由人造人以及【机械生命体】领导。相较于【机械生命体】的作战体系来说，人造人的智能思考要强于【机械生命体】许多倍。这使得【机械生命体】的战斗优势并不高于人造人甚至落后很多。同年某月份，东亚海域突然出现巨大的【机械生命体】，该个体全长超过2千米（形状不断变化导致无法精确测量)，配备大量武器，登陆后进行了强力的电磁波攻击。数十公里外的反抗军营地内的人造人以及戒备中的护卫部队皆被破坏。方圆数百公里内的各种机械、人造人都发生了故障。由于事态紧急且异常，核武器被批准使用，但却没有获得预想效果。超巨大机械生物向本应是友军的机械生物发起攻击，在经过长达一个月的战斗之后，消失在伊豆、小笠原海湾一带。

　　公元纪年11689年，随着“N2”【生命体系统】的不断进化，森林地区的【机械生命体】断开了【生命体系统】网络的链接，并根据自身获得的思考能力建立了属于自己的国度，而这个国度的名字就是“森林王国”。

　　公元纪年11732年，第八次降下作战了即第八次机器大战)开始，人造人军开始实行大规模反击作战，反抗军领导人“安妮莫宁”在此时首次参加人造人部队的作战。第十次之前的战争因为皆为一次投入大规模部队的短期决战型作战，所以用空降作战作为战争名，第十一次之后开始向由多次空降作战组成的长期战转变，所以每个空降作战开始使用单独的作战名称。

　　公元纪年11810年，六号卫星轨道基地【辉夜】在对【机械生命体】的核心进行研究时发生了大型爆炸，导致六号卫星基地坠落进大气层

　　公元纪年11815年，新的六号研究基地【实验室】成立并继续根据【机械生命体】核心，研发对【机械生命体】专用型战斗机器人【寄叶机体】

　　公元纪元11817年，森之国初代国王停止运转，其臣民利用零件制造第二代国王。

　　公元纪年11928年，借由【机械生命体】核心技术的研究，六号卫星基地成功开发出了【寄叶机体】的核心驱动系统“黑匣子”。这种驱动核心与机械生命体构成相同，并具备强大的破坏能力，从某些角度来说，这也算是机械生命体与人造人的一种相互理解与融合

　　公元纪年11932年，【寄叶机体】正式投入生产，这似乎预示着即将到来的新一场机器大战。

　　公元纪年11934年，机械生命体正式完成新型大型机器人“恩格斯”，并在同年8月3日正式部署地球。

　　公元纪元11937年，森之国的第二代国王开始能说话。同年，“实验室”发生大规模火灾。利用备份在月球服务器内的尤尔哈资料开始制造新的机体。尤尔哈的制造为保密在无人工厂内实行。8月2日。首台寄叶机体制造完成，送往地面。公元纪元11938年，开始制造新的卫星基地“地堡”。

　　公元纪年11939年至11945的这六年间，第十四次机器大战爆发。人造人与机械生命体都承受了各自过去最大程度的伤亡。

　　公元纪年11941年12月，尤尔哈部队实行进行首次战斗“珍珠湾降下作战”。第126次降下作战开始，预定由16台寄叶压制敌军前线基地后，破坏夸拉山上的敌军服务器。但是在自轨道上空降时遭遇敌军攻击部队的阻击，失去了12台机体。只能凭剩余的4台继续作战。最终，除逃亡的a2外，其余参战寄叶部队均阵亡。人造人方面安妮莫宁存活下来。

　　公元纪年11942年1月30日凌晨4点25分，“寄叶”侦察强化型机器人9S被首次唤配。

　　公元纪年11942年3月1日，一只完全由男性型号组成的“寄叶”实验部队“M”编成。同年5月5日，M部队爆发叛乱，人造人方面快速做出回应开始镇压。6月5日。逃亡的寄叶机体与机械生物融合后失控。在西太平洋地区利用【生命体网络】干扰增员。同时沉入水中400年左右的机械生物都市亚特兰蒂斯浮起。只要与其网络相连的化机械生命体都会发狂暴走对周边所有机器人造成攻击。太平洋地区遭受强烈打击。针对此情况，地堡设置紧急对策本部，以讨伐融合体为最高优先级任务。

　　公元纪年11942年8月7日凌晨4时，以寄叶部队部队E型为中心组成的人造人军海军第一水兵师团，共计一万九百台的机械化部队向失控融合体发起进攻。在持续数日的攻防战中，成功于亚特兰蒂斯上击破失控融合体，将浮上水面的亚特兰蒂斯破坏。

　　公元纪年11942年1月30日至12月29日间某日，2B首次处决9S——设定集小说《記憶ノ檻》，《記憶ノ棘》

　　公元纪元11942年12月29日起一年内某日，2B数次处决9S——《人偶们的记忆》

　　公元纪年11943年2月14日，发现了超大型机械生物“恩格斯”的存在。同年8月3日，4台超大型机械生物出现在菲律宾地区，人造人方发起反击，但由于防线过于单演，最终导致11345名人造人士兵牺牲。

　　公元纪元11944年8月1日，“寄叶”部队发动第215次空降作战。在本次战斗中，观测到了吸收同伴个体的特殊型机械生物。管理机器人因为之前的经历立即派出部队执行闪电攻击，这次总计派出4500个精英单位执行该任务，但任务的执行难度过于艰巨，全队85%的人员下落不明，虽然先头部队渗入到了敌方主要领土，然而由于支援部队的全数阵亡，毫无后续增援的人造人方全面溃败。最终在指挥方的混乱领导下，全军覆没。

　　公元纪元11944年9月27日机械生命体1728号相关剧情，dlc柏拉图

　　公元纪元11945年2月10日，“地堡”基地的内部网络发现字可疑入侵痕迹，有趣的是发现记录存在没多久后也被莫名清除了。

　　公元纪年11945年3月，地堡再次发现了敌方基地的生产信号，新的大型【机械生命体】似乎又要投入战斗之中

　　……

　　游戏开场及后续时间表：

　　公元纪年11945年3月10日，第243次空降作战正式开始。地堡得到准确情报，在敌方【机械生命体】占领的工厂废墟内正在制造试运行超大型作战兵器，为了不让主战场方面失利，寄叶部队立即派出了精英小队前去侦查处理。为歼灭工厂废墟内的超大型机械生物，包括2B在内的全6台寄叶机体驾驶飞行装置发动攻击。空降中4台严重损坏、1台下落不明，即使如此作战仍然继续进行，并最终成功击毁目标。

　　公元纪元11945年4月7日，废墟都市出现超大型机械生物，在交战中敌人发动自爆攻击。结果造成废墟都市地表塌陷，发现外星人母舰残骸。

　　公元纪元11945年5月2日，原计划停水没部市进行补给的航母“蓝岭-II”遭到自水中出现的超巨大机械生物的袭击后沉没。为了防止其登陆，周边地区的全寄叶部队联合“北方防卫部队”参与迎击，最终摧毁海中超巨大机械生命体。

　　公元纪元11945年6月26日前不久，“夏娃”死亡，9S数据回收——小说《器》

　　公元纪元11945年6月26日，“地堡”空间站被通过后门入侵，多数尤尔哈部队成员死亡。废墟都市中出现机械生物建造的巨大之“塔”，2b确认被a2杀死。

　　公元11945年8月6日，9s确认死亡，a2死亡。机械生命体向宇宙射出了构造体。

　　公元纪年11945年9月2日，人类军宣告第十四次机械兵器战争结束。

　　公元11945年9月4日，e结局，2b被pod修复并苏醒

　　公元纪年11945年9月19日修复后的2B修复9S——《人偶们的记忆》

　　公元纪元11946年，以“帕斯卡”为中心的机械生命体与人类军缔结了休战协议。——此处剧情走向为A2放弃杀死帕斯卡，消除记忆或放置不理。

　　公元纪元12422年，“埃米尔”目击到了黑色衣服的不明女性人造人——埃米尔的头武器故事

　　公元纪元12530年，机械生命体之中出现了“贵族”。

　　公元纪元12543年，机械生命体内部发生了内乱，为清除失控的部分个体而发生分裂。

　　……

　　来源于“百度贴吧”，如有侵权，随时删除。