上架感言

2019年10月，我在BJ市安定医院确诊“中度抑郁症”。

　　是货真价实的做了脑电波和视动力的检测结果。

　　医生建议我吃药治疗，但风险有些大，因为当时中度已经偏向重度，有概率会因为吃药造成“双向情感障碍”。

　　所以我拒绝吃药。

　　靠自己走出抑郁症的方式只有换一种生活方法。

　　我搬了家。

　　辞了工作。

　　每天晚上仍然会心跳加速呼吸困难，甚至出现视觉重影。

　　没办法的情况下，我把封存了半年的PS4拿出来，想着玩游戏分散注意力，然后我就又开始了一遍《黑暗之魂3》。

　　……我也不知道我当时那脑子怎么想的。

　　在玩的过程中，我喜欢上了红泪石加内在潜力的猥琐流派。

　　然后当天夜里我三刷惊悚乐园的时候突然想，要不要搞个“残血无限流”的小说？

　　于是，《残血玩家》就出来了。

　　2.1万字收到签约站短。

　　之后上了当时最差的“新书精选”推荐。

　　这个推荐只有一本书能晋级，我在形势大好的情况下被一个大哥用买章推的方式刷下去了（当时章推的效果极其好）。

　　我没当回事。

　　就觉得，无所谓，写的好玩就可以。

　　22万字破天荒的重新回到推荐位。

　　28万字六频。

　　本来能冲到三江，但当时编辑告诉我字数太多只能上架。

　　我没当回事，想着反正也是为了高兴写的。

　　上架第一天我来了一出请假。

　　上架第二天心血来潮，第一章免费。

　　以上操作我在其他作者那好像没见过……事实证明一个人得了心理疾病以后做事有多放纵。

　　一直到2020年2月，安定医院复查，表示我的抑郁症有效的控制住了。

　　我都惊了。

　　想了想好像是写小说让我注意力完全转移了。

　　那会儿好像正好是疫情期间。

　　我每天就是坐在家里写小说治病，然后做私活挣生活费。

　　时间过了大概半年。

　　我的状态已经可以去工作了。

　　小说一直写着，直到有一天，编辑告诉我，我上了“主编力荐”。

　　我当时没明白就我这300均订的小破书咋就能上这么大的推荐。

　　《残血玩家》每天的追订只有40~70，不可能够格上主编力荐。

　　后来因为工作关系接触到一些人，在某盗版平台数据上发现，我这本书的盗版追读数据是10000~40000之间，最高峰破了70000。

　　比正版的追订多出几百甚至一千倍。

　　那一刻我乐得都没边了。

　　不是因为高兴。

　　就是觉得，我活的真抽象。

　　在写“残血”的过程中还碰上了一些其它阻碍，像是被领导知道我写小说然后给我穿小鞋，或者是病情复发之类的，但是雷打不动我去写。

　　直到，2020年11月21日。

　　左胳膊粉碎性骨折。

　　桡神经断了。

　　左臂彻底报废。

　　手动不了了。

　　“残血”被迫完结。

　　时至今日，左臂仍然没有完全恢复，年初的时候我甚至在盘算能不能整个残疾证这种事。

　　命运总是会给你起起落落。

　　有时候欣然接受就好。

　　再后来。

　　我又写了别的书，这几次试着学习所谓的网文写法，制造爽点。

　　期间经历过被人恶意刷水军等没法明说的事情。

　　直到不断的受挫我才明白，我好像不适合写什么爽文。

　　两个月前，我和我媳妇说，我不写了。

　　注定不是做这件事的，没必要费劲了，更何况我需要挣钱了。

　　她知道我心里憋着一股劲，就告诉我，想试试就试最后一回。

　　也在当时，有人找到我写保底。

　　当时就在想，最后一本写什么。

　　我翻了好几天的小说。

　　最后发现，看的最多的是《惊悚乐园》、《无限恐怖》和《地狱公寓》。

　　三本无限流。

　　也是我最喜欢和最擅长的类型。

　　至于主题。

　　嗯……既然从“残血”开始，就从“残血”结束吧。

　　我摒弃了学来的写法，用自己最擅长最原始的方式去写，也同时在和市场的快节奏告别，注定内投失败。

　　把我捞起来的编辑琉星也不看好。

　　这本书，违反了网文市场的写作方式。

　　但我就想这么写。

　　反正都想着是最后一本了，管它呢。

　　——

　　以上碎碎念，当做我卖惨吧。

　　事实上我有好多事能卖惨。

　　比如去海洋馆玩磕出脑震荡，写作业被台灯把脸给烫了，太高兴导致吃糖三角烫了后脖颈子（真的）……

　　再比如，写这本书的时候我特喵的病了半个月，每天只能睡2到4个小时，上架前一天突然痊愈了。

　　说回这本书。

　　既然是重置版，我必须把以前很多不好的内容撵弃掉。

　　原版理论上表示我有128万字的细纲，实际上120万字以上的内容全都要抛弃。

　　一开始我本来在琢磨要不要把第一个大故事从《尼尔》改为别的剧本。

　　毕竟尼尔冷门。

　　但想了一下，为了茶白，不改。

　　不过这就导致了尼尔剧情一开始的雷同，尽管我在中期开始把剧情往其它方向发展，但还是逃不出我抄我自己。

　　不过在尼尔最后的故事开始已经与原本完全不同了。

　　这里提一句。

　　茶白所在的那个尼尔世界，他们还会再去。

　　另外。

　　现在猎魔人这一大章其实是我把原版后续没写的剧情融合进来的内容。

　　赛博朋克是我当时要写的东西，现在我给提前放进来。

　　还有很多修改内容。

　　比如原版李诺一直被镜子大师牵着鼻子走。

　　在这一版中，我打算让李诺去算计一把镜子大师。

　　这就导致剧情线全都要重新来。

　　和以前的内容完全不同。

　　还有很多草蛇灰线的伏笔，我会一点点揭露，但不会埋得太久。

　　相信我，我绝不会写出任何无意义的水文，每一件发生的事都会有它重要的作用。

　　请各位耐心看下去。

　　扯这么多……最后还是绕不过那句。

　　请给个首订。

　　真的。

　　我需要这个订阅。

　　我到现在为止，上架首订全是三十比一，四十比一，这在网文里简直是不忍直视。

　　换句话说。

　　首订比一旦在二十五比一以上，就已经宣判一本书的死亡了。

　　这种比例的书，就算日更两万也不可能有渠道推荐。

　　没有曝光就不可能有订阅。

　　即使是最后一本书。

　　我也真的希望下葬的方式得体一点。

　　所以拜托各位了。

　　因为没有存稿，所以我会从现在开始写。

　　写到8月1日，也就是今天的18点，写多少章我就发多少章。

　　上架第一章为了不让订阅钱过多，我肯定是2000字一章。

　　反正，就到这儿吧。

　　最后就像我在第七章写的那样作为收尾吧：

　　“欢迎回到无尽回廊。”