关于两条隐线以及一些重要说明

有个与剧情不是很有关系的内容，说出来意义也不大，但是我比较在意各位看的时候会留下一些疑惑，所以就在这儿说了。

　　希里穿越到赛博朋克是在湖边被强制激活了“上古之血”。

　　激活者是达娜碧梅。

　　时间线是1279年。

　　为猎魔人整个故事时间线完结的3年后。

　　这段时间按照原著应该是女巫猎杀结束的3年后。

　　陶森特地区迎来新的国家建设，因为大陆位面“狂猎”带来的影响消失、女巫猎杀结束、以及“镜子大师”带来的诅咒被制衡，达娜碧梅的魔力触及到了陶森特，也就是说她来到了陶森特。

　　按照猎魔人百科所说：

　　达娜梅碧偶尔会以寻常女子的相貌现身，混杂在凡人当中。

　　她会如同聋哑人一般不动声色，远离大道，却用敏锐的双眼观察一切。

　　要是她发现村里的农夫没有除去黑麦田里的罂粟和矢车菊，或者用胡萝卜犒劳自家的耕牛，这位“莱菲娅”女神就会给他们施予恩惠。

　　但要是让她发现有人像奴隶一样对待田地，那她就会用霜冻和冰雹降下灾害。

　　而其本身是精灵信奉的神。

　　上古之血为精灵血脉。

　　两者相合被动触发魔力暴走，希里被迫开启传送门离开这个世界，去往赛博朋克。

　　杰洛特查清真相后一直在寻找让希里回来的办法。

　　但这一次出事了。

　　希里没有回来。

　　他们找到了达娜碧梅存在的线索，想着封印达娜碧梅是不是可以解除某些限制，让希里回来。

　　这时候有个身份为【临界者】的玩家降临。

　　帮助杰洛特封印达娜碧梅。

　　但是希里还是没有回来。

　　1700年，【临界者】再次来到猎魔人世界，杰洛特此时已经释然，他希望女儿回来，但最后选择了守望。

　　所以在117章，杰洛特的墓碑面朝湖水，因为他的女儿消失在那片湖水旁。

　　而杰洛特所谓的遗物，是希望有朝一日希里回来能看到的东西。

　　这里面还有一本记录百年生活的日记，以及一些猎魔的武器，当希里回来后发现时代已经变了就把多余的东西送给了李诺。

　　至于希里这边儿，她与李诺谁也不知道赛博朋克世界里，镜子大师已经被“洗脑”，所以选择留守在这个世界。

　　结局就是，她再也没有回到过自己原本的时代。

　　以猎魔人的身份，一直看着时代变迁。

　　以上内容是我想到《钢之炼金术师：香巴拉的征服者》做出的隐线。

　　这条隐线还有个重要作用，就是引出达娜碧梅。

　　我在写猎魔人的时候，就决定以小说为主，游戏设定为辅。

　　因为《猎魔人》的故事不同于其它游戏，它有个完整的小说作为载体，且相当优秀。

　　世界观与人物设定非常丰满。

　　这时再用《巫师》为主去描写这个剧本，就会造成一种，我无法真的把整个世界隐秘的东西破解。

　　比如。

　　某些各位玩游戏里觉得弱鸡的人物，实际战斗力吊锤杰洛特。

　　再比如。

　　在猎魔人世界观，最有代表性的是魔法。

　　它的世界观设定上下限极大。

　　底端人群就是普通人，物理类高手类似杰洛特，北方第一剑术大师，在设定中实际上可能连中游都困难。

　　真正厉害的是与上古之血相关联的精灵贤者。

　　精灵为该世界原住民。

　　信奉的神是代表自然的达娜碧梅。

　　理论上来说，她可能与镜子大师是同一纬度的事物。

　　“正是达娜梅碧在春来之际唤醒了植物和动物，让娇嫩的花朵开放。凡是她经过之处都会留下自然的馈赠。而在她未曾走过的地方，茎秆会折断，花朵会凋谢，庄稼也会歉收。长久以来，达娜梅碧都拒绝干涉凡尘俗世。她对所有种族都一视同仁。然而如今世界的平衡已经被打破，女神“莱菲娅”决定亲自将它修复。而且不排除使用武力。”

　　以上来自猎魔人百科的注解。

　　女神一旦感受到世界变迁与破坏，就会出手。

　　但当她被封印后，只能像镜子大师一样寻找代理人。

　　这个人，必须是能控制魔力，拥有特殊性质（上古之血），或者做过卓越贡献的人物。

　　希里和茶白都满足其中之一。

　　但对于自然的神来说，驱逐镜子大师和暗影长者这份贡献，茶白被选中的几率更大。

　　所以茶白被选中就是第二条隐线。

　　……

　　然后才是关键的。

　　李诺走的是近战暴击的猎魔人路线，马尔杰为机械飞升，茶白需要一条属于自己的道路。

　　一条循循渐进的升级道路。

　　上古之血触发的精灵族。

　　在玩家这边，上古之血代表着精灵族的血脉，其可以触发另一个进阶途径。

　　该途径会考虑到原作的成长难度。

　　但这方面是有朋友担心挂开的太大。

　　别担心。

　　我这么说吧，希里的上限可以制衡镜子大师，但她在原著结束的时候连T3都有可能排不进去。

　　原因就是上古之血没有好的路线能进阶，且《猎魔人》的战斗力还处于一个平凡世界的等级。

　　不要认为上古之血带来的最高力量有多逆天。

　　劳拉·朵伦·爱普·希达哈尔精灵王奥伯伦·穆希塔齐的女儿，她也是一位精灵贤者，而她的血脉将具有拥有预言和穿越时空的能力。

　　她代表了上古之血的上限。

　　但她死在被追杀的寒风里。

　　猎魔人的世界观战力很有意思，除了镜子大师和某些神以外，剩下的碳基生物都逃不出力量再大也怕人多的道理。

　　上古之血能制衡镜子大师的原因是时空悖论，也就是因果律。

　　我在这里写的是，镜子大师不是暂停时间，而是纬度更高所以能控制时间流速，但不能穿梭时间与空间。

　　上古之血正好是能穿梭时间与空间。

　　看到没，与镜子大师互补。

　　但又不具备镜子大师那种随意就可以操控时间的水平。

　　我在赛博朋克留个引子，那里会回去，到时候就能写到这方面的东西了，不过我想等到“往日之影DLC”发售后再规划。

　　具体关于茶白的升级路线，我就不多说了，反正……我还有一堆伏笔没用呢，但绝对不影响各位阅读。

　　……

　　所以说到这里，我再表明一件事。

　　我所说117章要查清楚资料，不是查希里的资料。

　　而是查的所有猎魔人故事中上限能力的资料，我要去翻书（《猎魔人》原作），一点一点的重新看，因为本身《猎魔人》的设定就很混乱，我需要查好这方面东西重新看一遍，才能保证最基本的严谨。

　　这不是做大纲的问题。

　　大纲做好了，不一定严谨，必须重复的复习有关内容才能保证完全利用原作内容。

　　所以我采用了先设定爆点，用故事线连接并不断写出有趣内容，再回头看哪些有趣的地方可以进行下一步爆点连接，这样至少我能保证故事在大量更新前提下可以不崩且不枯燥。

　　比如，赛博朋克我要的最终效果是茶白跪在地上，暴恐机动队围剿她，这完全是为了还原当时2077的宣传CG。

　　再比如，李诺飞上利维坦身上，就是在COS克劳德。

　　再再比如，最后和希里告别，是《红猪》和《香巴拉的征服者》的融合。

　　所以我写起来不至于像个无头苍蝇。

　　嗯……就这样。

　　还有最后一件事。

　　这个月更新量保持平均日万的同时……兼顾各种埋伏笔的写法，脑袋绷着的神经有点缓不过来了，我需要稍微放松一下（博德之门）。

　　不过如果单纯的请假就没意思了。

　　我今天更个番外篇，活络一下脑袋，等明天恢复正常更新。

　　番外篇不收钱。

　　插播一句，好像没请假条了，嗯…早上之前更一章吧。