号外：闲得蛋疼的卷末

事情是这样的。

　　在写完《尼尔》剧本后，我本来想单独发个卷末总结。

　　主题只有一个——骂横尾太郎。

　　但我当时把这事儿忘了。

　　刚才看到《尼尔》手游更新的内容又把这事儿想起来了，于是就重新提笔。

　　啊……横尾太郎，《尼尔》系列的制作人……横尾太郎……

　　写《尼尔》剧本时，我总结了一大堆该世界观的剧情线和设定，包括广播剧、小说以及各种访谈，甚至是外网大佬们的民间网站，然后发现一件事——横尾太郎这家伙绝大概率根本没想出《尼尔》世界观要怎么圆，导致BUG丛生，各种剧情和设定的逻辑漏洞根本就无从下手。

　　而我那拧巴的性格又不想跟着原剧情走。

　　这就导致……我将就的给剧情圆了回来。

　　1、N2，根据配音来看，她出现在了前作《龙背上的骑兵》。

　　同时，《尼尔》手游有一张海报，预示着机械生命体N2去往的未来就是《尼尔》的过去。

　　2、《最终幻想》，根据横尾太郎采访所得，《尼尔》与《最终幻想》的联动剧情是官方剧情，也就是说，原作中的2B大概率在未来会去往《最终幻想》。

　　3、雅科尔，确实是人造人与龙骑兵制造的新型人造人，且，确实在《龙背上的骑兵》中自称是来自过去的时代。

　　把以上三条线连在一起，就得到了我暂时能想到的《尼尔》剧本。

　　即，起始点是《尼尔机械纪元》雅科尔的出现→机械生命体进化为人类→月球位面服务器记录人类资料与机械生命体的人类有区别→释放记录中的灭世之花净化人类→《龙背上的骑兵》故事开始→红龙降临新宿→《尼尔》正篇开始→人类灭绝，人造人登场→《尼尔机械纪元》开始→雅科尔出现。

　　根据这条线，轮回的破解方式就出来了，牵制N2，以达成李诺利用未来和过去的自己跳出世界循环的计划。

　　还有另外一份年表记录着其他平行时空线，我就选择性放弃了，要不我得疯了。

　　直到《尼尔》手游出了最新章节，其内容与我写的在“槛”里和N2的战斗画面极其相似……

　　这让我想起，多年前编出废弃工厂和《最终幻想》联动的剧情没过去两年，SE那边给弄了个差不多的联动内容，除了基础剧情和最终BOSS不同外，场景和联动几乎一样……

　　——MD横尾太郎。

　　屁股有种被官方连续追尾的廉价感。

　　反正不管怎么说，我扣了个轮回的主题，让李诺和茶白一个跳进去，一个跳出来，算是胆战心惊的平稳落地了。

　　由于《尼尔》的基调缺少“活泼”的感觉，再加上被那个破设定折腾的心里憔悴，我就决定整一个“疯”一点的剧本。

　　而且自从茶白逻辑病毒后，李诺压抑了那么久，他也该回归本性了。

　　在某天外出取材玩《极限国度》时，我确定了竞速题材。

　　然后找了些资料，感觉《REDLINE》这部动画可以利用一下，强推该动画，顶级制作。

　　至于剧情和主要人物，我想起了《哆啦A梦特别篇：银河赛车》，玩具车、种土豆的机器人老头都是那里面的有趣内容。

　　接着，本书至今为止除了国王的战力天花板，种土豆的开罗大爷，诞生了。

　　最后就是整体的基调，整点《银魂》好了。

　　于是，历经半个小时左右，该剧本脉络全出来了（那一刻我仿佛回到了多年前在设计院内卷的日子）。

　　通过以上两个剧本的教训和心得，我深刻意识到不要和官方设定较劲的道理了。

　　所以以后的剧本，我会本着原创+利用世界观的原则，把魔改进行到它亲妈都不认识的程度。

　　好了……

　　东拉西扯的说这么多……

　　究其原因其实不过是……

　　我只是单纯的想说而已……

　　前一阵闲来无事翻了一遍本书数据。

　　惊恐的发现，这本连2500均订都没有的书，畅销和月票竟然挤在一群精品书中间，而且势头好像越来越狠。

　　我不是来炫耀的，我也没啥炫耀的资本。

　　网文这东西，运营与题材的重要性远大于内容，而这本书属于冷门频道的冷门题材，屁股上插一门火箭都推不起来的那种货色。

　　但用某渣的话带入一下……

　　各位仔细想想……

　　就我这破书，在一众三江精品上面晃荡，给大佬们带来一种这小子来捣什么乱啊的感觉，好像还挺有意思。

　　而造成这一后果的罪魁祸首，是你们。

　　所以，请对我负责到底。

　　相应的，我一定会像白洁和秦大爷一样对各位至死不渝。

　　至于接下来的剧情，我脑子里大概有三个剧本（写完后这段后发现好像是四个），用哪个我还得再想想。

　　请各位放心，作为一个活了三十多年的人类，怎么写出此起彼伏的剧情或许不擅长，但让各位会心一笑还是能保证的，嗯……

　　总而言之。

　　谢谢各位到现在为止的帮助。

　　……

　　ps：最近两天更新的字数少，主要是因为12月5号《2077》要更新补丁，我如果不趁着这两天把DLC打通了，到时候几百个MOD又得重新安装。

　　所以有可能这两天会请一天假，但即使请假也会更个番外（免费）乐呵乐呵。