好像有争议啊，那简单说一下

各位好像对身份这事儿有意见，甚至主角都变小丑了。

　　啊……

　　我先说一下第一点哈，关于主角是不是每次都要扣血来拉平数据才能和别人打。

　　我先罗列主角到现在面对的BOSS，贝尔蒙特，开罗星人，聚集体丧尸，娜娜米。

　　贝尔蒙特纯粹已经变异了，打了半天其实主角也没怎么受伤。

　　开罗星人……那是个搞笑番，而且没用【残血者】。

　　聚集体丧尸，用火龙给烧了。

　　娜娜米，完全是为了验证【残血者】强度才强开的，没受伤，暴击一击结束。

　　以上，就是至今为止能力成型后的作战表现。

　　从未有过需要开【残血者】或者扣血才能拉平属性值的情况，主角自己各项数值已经突破常规，且平衡发展（除医疗），没必要每次都累得半死半活。

　　也就是说，他主抓的是靠煎药提升BUFF再碾压性攻击目标。

　　如果实在不行，才考虑开残血来一记暴击解决。

　　新的【残血者】，别急，又没碰上厉害的人，我也没必要非得把这项能力有多强展现出来，光一个属性值随意分配实际上他的理论等级已经永远比别人高一截了。

　　……

　　二，聚焦者。

　　各位看着当然觉得没用了。

　　毕竟没这个东西他们现在也没那么多钱，也不可能有那么多经验值。

　　没那么多钱，也不可能造那么多东西。

　　没那么多东西，底气也不可能那么足。

　　底气没那么足，就不是主角了。

　　逻辑这东西，我要花个几千字写，有点水吧。

　　这也就是主角团队。

　　你放在其它任何团队，一个金币百分比加持就算神技了。

　　别忘了。

　　这不是游戏。

　　这是玩命。

　　再者，没升级呢，别着急。

　　我非得说这是主角光环才行吗。

　　（主角历程：新手村“比别人升级快”然后是出新手村，主角会偶遇什么，就是聚焦者下一步赋予的东西）

　　……

　　三、探秘者。

　　首先，它不是所有事情都能知道，是我表述问题。

　　其次，十二种身份中，它是负面影响最大的。

　　有闲心的可以翻翻上一本书，残血有描述这个身份的特殊性。

　　我说几条。

　　如果该身份者没有团队，百分百任务失败，且痛觉提升数倍。

　　这只是其中几条。

　　如果我把这能力给主角……在任何一个作品中都是大毒点吧。

　　它都是毒点了，那它真的强到那份儿上了？

　　以上部分我会慢慢写出来，稍安勿躁。

　　……

　　我当然可以把所有东西都像大纲一样抛出来了，不过……这又不是模板文。

　　比如，主角出场，被人嘲讽，主角乱杀，大家膜拜，收获宝物，妹子倾心，反派登场，碾压配角，主角登场，被人嘲讽，主角乱杀，大家膜拜，收获宝物，妹子倾心，反派登场……

　　还请稍安勿躁。

　　我没有压过主角。

　　所以要找个平衡点，让主角初期有不明显主角光环的情况下，战斗力不要崩。

　　一旦初期到现在为止主角数值碾压。

　　百分之百，这本书会崩。

　　但我又不想让文陷入“主角碾压万物”、“万物都是主角的嫔妃”的无聊套路里，所以哈……

　　所以请给一本并非小白文的书，一点时间。

　　最后谢谢各位的订阅~

　　（关于有争议的那个评论我没删……但因为我改了点儿内容系统自动给删除了，这在我预料之外，不是我干的啊……）