李诺lv40面板数据

【李诺：lv40】

　　【力量：81】

　　【反应：162】

　　【灵力：89】

　　【体质：107】

　　【洞察：168】

　　【医疗：14.9】

　　（注：玩家数据lv25级后远超被限制过能力的剧本内格斗家数据，实际上只能当做参考，无保护措施下的格斗家强度仍然超过lv65左右的玩家，后面会有相关内容）

　　……

　　——血脉与特殊能力——

　　【血脉：血之狩魔猎人】

　　血脉关于属性值的加成：最高成长点数6，贡献值较高点数最低成长上限为4，其余数值有概率成长点数为0。

　　猎魔人：专业的怪物杀手，他们经受了突变成为变种人，获得超人的体质以应付普通人无以面对的怪物；

　　猎人：梦境杀手，专门针对被古神感染者的收割者。

　　特殊能力：

　　1、身体机能得到极大强化，拥有超人的力量、敏捷、反应速度、身体协调性，以及惊人的耐力；

　　2、免疫系统得到强化，对大多数疾病、瘟疫免疫；

　　3、极高的耐毒性，能喝下一些能轻易将普通人致于死地的炼金药水；

　　4、他眼睛会变得像猫科动物一样呈琥珀色，在黑夜中也能拥有良好的视力；

　　5、嗅觉媲美饥饿中的野兽，最长延伸可到百米之外；

　　6、听力敏锐，可以听到一般人无法听见的声音；

　　7、超长的寿命；

　　8、对古神类事物免疫力提升；

　　9、对妖魔类物种有特殊感应；

　　10、体力微量增幅；

　　11、抽血可制造水银子弹。

　　毒性：猎魔人每次喝下魔药或煎药后，体内会累积毒性，当毒性累积大于70%时，就算是猎魔人也不能承受，并将陷入“剧毒”状态中。

　　……

　　特殊能力：

　　【水晶魔力（尚未觉醒的魔晄）】

　　光之战士的基盘，增幅了魔力对妖魔生物的魔力增伤。

　　升级后有概率习得属于“幻想世界”的技能。

　　……

　　——武器装备——

　　主武器（包含没有写到的在巴塞尔升级的数据）：

　　【水银手杖（罪人手杖）+8】

　　【品质：卓越】

　　【效果1：累计出血伤害，锋利度增加】

　　【效果2：获得两个孔位（已安装：附魔宝石火，自带高温灼烧、附魔宝石暴击，增幅3%暴击率）】

　　【效果3：比一般的猎杀武器多出一次变形，分别为手杖形态、鞭刃形态、锯刃形态】

　　【手杖形态：钝器打击攻击，穿刺攻击，轻盈但威力最低，不能触发效果1】

　　【鞭刃形态：有单分子线的热切割加成，切割攻击，攻击距离最长为6米，使用难度较大，可触发效果1】

　　【锯刃形态：切割轰击，穿刺攻击，保留锯肉刀的切割力度，但只能作为变形斩使用，可触发效果1】

　　【技能1：变形斩三途行（武器变形斩击的第一下伤害增幅12%）】

　　【技能2：吸血鬼之针（鞭刃模式下，尖端为十字架尖头，刺穿或捆住目标后可以引发“血腥爆炸”，冷却时间30秒）】

　　【技能3：手杖模式下，可跳过魔力提取，直接发射“血爆弹”，消耗魔力值较高】

　　【数值加成：力量+7，反应+9】

　　【简述：渴血的野兽啊，用鞭子抽丫的！】

　　……

　　【赛博教堂之锤】

　　【品质：卓越】

　　【使用条件：绑定水银手杖+武器匣子，力量40】

　　【数值加成：力量+2】

　　【效果：需要将两种特定武器和道具拼合才能使用的武器，由特殊端口连接增幅武器伤害，一分钟里只能使用一次作为强攻的喷气大锤】

　　【简述：来自《血源诅咒》的合成武器，但似乎受到了赛博朋克的影响】

　　……

　　【马洛里安八星铳+7】

　　【品质：卓越】

　　【手枪与霰弹枪的集合体，本质更像个小型霰弹枪，手感介于手枪与霰弹枪之间，一次装配子弹为12发，最多一枪可射出三发子弹，可以切换射击模式】

　　【模式一：手枪，单独枪口，射程140米】

　　【模式二：霰弹枪，三个枪口，射程44米】

　　【切换方式：魔力注能】

　　【效果1：自带技能“疯狂耍枪花”】

　　【效果2：子弹可以穿墙】

　　【效果3：子弹可附魔，但仅限于赛博科技子弹；可释放爆破魔能子弹，消耗使用者魔力】

　　【效果4：能制造水银子弹，消耗微少魔力】

　　【效果5：有一个孔位（空置）】

　　【效果6：可装配任意高科技世界的弹药】

　　【简述：众所周知，强尼银手和亚当重锤是老对手，但你竟然让他们的武器合体了……】

　　……

　　副武器：

　　【机械手：PUNCH LINE火箭拳（特殊装备，无法用常规手段升级）】

　　【品质：精良】

　　【使用条件：开启“猎魔”特性，或拥有魔人之血】

　　【动力能量：100/100】

　　【效果1：火箭直拳，机械手飞出猛击5米范围内的目标（消耗能量2）】

　　【效果2：踩着拳头飞行，机械手飞出，你可以踩在上面飞（消耗能量每秒0.2）】

　　【效果3：爆炸冲拳，注意了啊注意了啊，前面两个技能很鸡肋啊，这才是关键的啊，引燃拳头里的爆炸系统，一拳直接造成大范围爆炸伤害（消耗能量15）】

　　【效果4：巨力冲拳，效果三的强化版，使用时造成半径十二米以上的大爆炸，能量剩余越多，威力越大，但是当能量在70以下时就无法使用了，威力最高时足以让血肉之躯瞬间瓦解，不过你会被爆炸反噬，除非你有某些自保手段（消耗能量≈100~70）】

　　【效果5：平稳持枪，这只手臂持枪射击的效果更好，并且它拔枪速度增加50%】

　　【提示：一、手臂消耗完能量后可以使用修理光粉修复；二、该手臂可以升级，但需要机械师技能；三、手臂能量消耗光以后，在30秒后手部恢复为仿生手臂】

　　【简述：加油啊！开飞船的大哥哥！】

　　……

　　【木偶提线（只能让机械师改造）】

　　【品质：精良】

　　【使用条件：装备机械手臂，灵力值30】

　　【效果：射出一条用魔力构成的诡丝缠住目标，持续时间2秒，冷却时间5秒】

　　【派生技：射出机械生命体的激光流体炮，冷却时间5小时】

　　【简述：木偶提线、提线木偶，谁才是那个木偶】

　　……

　　【冲锋枪：应龙】、【狙击枪：零五】、【步枪：寡妇制造者】，三种赛博改装武器。

　　改装：加入《尼尔》用的充能弹夹，利用魔力注能可以释放魔能子弹，对灵体或妖魔类生物效果拔群。

　　……

　　辅助类装备和道具：

　　【人造人芯片回避距离+5】、【人造人芯片频死攻击UP+3】、【红泪石戒指+3（血量25%以下，伤害值增幅25%）】、【猎人整套外装（马上要更换了）】、【撒豆成兵】、【劣质的旅团之书】。

　　（注：辅助类装备视原世界设定，最高强度在+3~+9区间，部分不能升级）

　　（注：芯片类装备非人造人机械体最多能装备3个，超过限制将进入迷幻状态中，俗称赛博精神病）

　　备用装备：

　　【人造人芯片无限续航+3】（有备无患）

　　【可回收类神经毒素飞刀+2】（马尔杰做的魔科技武器）

　　……

　　吉祥物：

　　折凳。

　　……

　　——爹——

　　【埃米尔的面具】（除了探查数据外，还可以收纳一样不高于100斤的事物在面具中）

　　【雅科尔的武器匣子】（可放置十五种事物在里面，绑定武器道具或补给品都可随意放置，无论放置事物有多重，其总重量恒定在12.5KG不变）

　　【kenny的橙色背心】（抵御一次致死攻击，被马尔杰改的布料越来越少）

　　【魔素护盾】（马尔杰做的新道具，射击时自动展开一个魔法护盾在前方）

　　【飞雷神之帽+8】（可切割，可传送位置）

　　……

　　——技能——

　　基础技：

　　近战，【人造人格斗术】、【忍体术（88%，增加极限反应下的灵活度）】、【近战进阶（由于有人造人格斗术，显得有些没用）】；

　　躲避，【平移】，脚掌滑动快速移动；【猎人的踏步】，血源诅咒猎人的躲避能力。

　　投技：

　　【引诱飞车】，把对方拉到身后位置。

　　普通技：

　　【三途行】，武器三次切换变形斩，每次切换提升5%伤害。

　　【内在潜力】，1、奔跑速度上升30%；2、洞察值提升30~50不等；3、体力消耗减少15%；4、提升50%攻击威力，对所有属性均有效；5、耐力提升2倍；6、持续时间100秒，每秒扣血1%，强制结束技能将陷入0.5秒的肌无力状态中；7、所有武器的概率性触发几率上升15%。

　　【红羽七刃剑】，1、15%最大生命值可触发，增加15%所有造成的伤害；2、强制结束扣除5点医疗值，持续时间1秒；3、清空医疗值，可化为“血魔法”转变为实体攻击技能（可使用三次，已作废）。

　　【血爆弹】，蒸发血稠，凝聚出一枚需要打击产生贯穿力的特殊子弹。

　　【水银蒸发】，“残血者”专属技能，增加水银子弹威力，只可用一次。

　　【我流拳法】，蓄力，两击重拳，这就是我流拳法·百八十二式的全貌，但出招蓄力的那一瞬间，你会享受一个霸体，威力强度与力量值有关，招式结束后，首先消耗体力40%，其次如果你的体质没有达到60，手臂将被神经麻痹感反噬（平时不敢用，血量太低怕被反杀）。

　　【枪反】，顾名思义。

　　【内脏破碎】，枪反派生技，枪反成功后，且对手血量较低，可用近战武器或手强制贯穿对方体表，破坏内脏。

　　【法印】，亚克西、昆恩、伊格尼、亚登、阿尔德，还有一种魔抗法印没用过（当前对手使用魔法伤害的较少）。

　　【机械手】，爆炸拳以及踩着手飞行。

　　必杀技：

　　【认真的后撤步】，无法升级，但因果律。

　　【残血者】，嗯。

　　【龙骑士的激光流体炮】，“木偶提线”的全功率技能，被马尔杰改造过，请拭目以待。

　　超必杀：

　　【全功率爆炸拳】，理论上的最强AOE破坏技能，必须搭配“认真的后撤步”使用，否则自己也会死。

　　MAX超必杀技：

　　【像素斩】，召唤开罗大爷，获取开罗战神的三成功力。

　　MAX2超必杀技：

　　【启动吧，上古之血！】，血液里已经消化过上古之血的煎药，理论上可以开启传送门，不过用一次应该会死，所以死也不用。

　　……

　　——携带品——

　　背包格子+埃米尔的面具+雅科尔的武器匣子，共26个格子（离了个大谱）。

　　备用枪械和菜刀飞刀占据了5个格子。

　　剩下的：血药*2，以太*2，修理光粉*2，神奇糖果*2，召唤类魔晶石，子弹盒子（买的，一个盒子可以存储各种弹药加起来共400枚），炼金术士的袋子（煎药、魔药、炼金材料，炼金炸弹），袋子里放不下的煎药和魔药*3，屎块（有备无患），诱敌头盖骨（茶白抽的），折凳（不方便拿在手里到处溜达），精灵球（吸血龙），撒豆成兵，劣质的旅团之书，开罗君召唤卷，最终幻想的车票。

　　茶缸子一类无伤大雅的东西可以揣兜里带进剧本。

　　……

　　——完。

　　称号一类的就不说了。