注解，加不算隐线的其它内容（可跳过）

1、其它车厢的所发生的事情：

　　6号车厢。

　　娜娜米和亚克遭遇了大量其余阵营玩家。

　　吸血鬼阵营与索伦一方有过节，两者很难合作。

　　倪月型在《猎魔人》剧本与乔亚打过，当时倪月型还是被李诺给忽悠过去的。

　　因此，亚克与倪月型上来就被偷袭，导致面对了二打十几人的死局，剧本开始不到10分钟，倪月型败走，亚克精疲力竭。

　　亚克靠索伦曾经给他的【替身】卡牌和倪月型隐身暂时安全。

　　娜娜米被许牧野队伍中的胖子针对，导致从一开始的中立变成了被动方。

　　幻术老头阿尔韦德来到6号车厢后，发动能力抓出了隐身的亚克与倪月型，二人被兰诏和乔亚打败。

　　……

　　7号车厢。

　　许牧野遭遇到车头守门人（怪物），为了拿到钥匙迫不得已下杀了珍贵的医疗型玩家缪斯，摄取了医疗技能才反杀了守门人。

　　他在与李诺交手时身体状况基本和李诺持平，属于极度疲惫中。

　　……

　　2号车厢。

　　虽然形势是马尔杰用【巨型屎块】控制住的。

　　但75名玩家中绝大多数是被小舞杀的。

　　这列车厢的平均实力最弱。

　　……

　　5号车厢。

　　鲁迪潜藏在玩家中，在第一波怪物出现后，激活怪物潜力，造成该车厢差点全灭。

　　该车厢最可怕的生物被步枪哥爆头狙杀。

　　……

　　2、关于鲁迪。

　　恶魔幼体。

　　来自《猎魔人》世界，被“永生列车”召唤来的恶魔。

　　它不是刚特·欧迪姆的幼年体，只是恶魔这一种族的其中之一，。

　　按照《猎魔人》的设定，恶魔应该算是该世界的原住民之一，数量不止一两个，只是镜子大师强于所有恶魔。

　　但相同的是，玩弄人心，喜好恶作剧，莫须有确刻在骨子里的恶意，这些是恶魔的标准设定，也是鲁迪被传承的性格基底。

　　之所以对李诺感兴趣有两点原因：一、李诺是第一个对它动手的人；二、李诺是猎魔人。

　　恶魔的出现还有另一层来自列车的恶意。

　　为了克制【昆特牌：暗影长者】。

　　否则，根据《高维恶魔的召唤黑魔法》，列车召唤来的事物不一定非要符合“镜子大师”这一概念的恶魔。

　　在《猎魔人》的世界观中，符合“恶魔”或“高等恶魔”标签的事物还有很多，恶魔并不是某一个单独的物种或者种族，而是对那些有共同特征的一类生物的笼统称谓，因为他们每个个体之间都非常的不同。

　　鲁迪第三形态转变时曾说：“Moedron… Tuvean ess'cáemm aep me…（母亲，刚特·欧迪姆的意志来找我了）”

　　这句话所指的母亲是《猎魔人》世界观中的魔鬼“西姆”。

　　在外层世界当中居住的许多魔鬼当中，希姆可说是数一数二危险的。

　　被希姆缠上的人，看到怪物的样子是一个身高很高、被影子所包围的人型，并且有着尖锐的长爪。

　　没有具体形象的希姆在众人想象中就是一团黑雾。

　　人在大脑中想象的魔鬼是什么样子，那这个魔鬼的外型就会变成什么样子。

　　希姆黑雾的形象就是鲁迪身上那层能吸取生命回血的黑雾。

　　黑雾就是“母亲”送它的保命符。

　　以上便解释了另一个问题。

　　鲁迪第一次出现为什么是个小男孩。

　　发现了他的人是茶白，茶白的真实年龄实际还不到1岁，5号车厢中，存活下来的几个玩家里，至关重要的玛什和步枪哥都是孩子的父亲，三者相加，脑中的幻想就被恶魔读取成为了一个“小男孩”的外型。

　　至于鲁迪是不是被杀死，是，利用规则杀了鲁迪。

　　但镜子大师不会这么死亡，他是真正的高维恶魔，超脱于低等世界的高维生物。

　　李诺未来要杀镜子大师会很艰难（实际上我想出了一个很爆炸的方式，但是忘了记下来，现在给忘了……）

　　……

　　3、放一下几个有代表性的关键人物基础数据，也代表了五种玩家类型：

　　【马尔杰】

　　【等级：lv25】

　　【力量：62】

　　【反应：60】

　　【灵力：27】

　　【体质：71】

　　【洞察：81】

　　【医疗：70】

　　不做人玩家。

　　【左臂：弹道系统，毒气炸弹（沼气）】

　　【右臂：弹道系统，热能炸弹】

　　【双臂：热能螳螂刀】

　　【电子脑：荷尔蒙循环器（稳定情绪）】

　　【斯安威斯坦稳定型：减速、子弹时间】

　　【战斗兴奋剂：瞬间增幅力量，持续2秒，冷却30秒】

　　【肌肤阻燃涂层：抗毒和火烧】

　　【歧路司义眼2型】

　　【植入体占比26%】

　　……

　　【小舞】

　　【等级：lv26】

　　【力量：92】

　　【反应：90】

　　【灵力：25】

　　【体质：61】

　　【洞察：88】

　　【医疗：42】

　　技巧类玩家。

　　【武器1：十字猎弓（怪物猎人武器，超越持有者等级，增幅持有者升级后力量、反应和洞察的涨幅程度）】

　　【武器2：钢刺剑】

　　【技能：滑步、滑步射击、滑步连射、滑步蓄力、滑步三连射、真蓄力、眩晕狙击、弹跳箭、速度强化、肌肉强化、灭龙蓄力弓、后坐力抵消、回旋刺剑、吸血箭、涂装防护层（护盾）】

　　……

　　【约翰内森】

　　【等级：lv25】

　　【力量：82】

　　【反应：44】

　　【灵力：32】

　　【体质：71】

　　【洞察：53】

　　【医疗：56】

　　强化类玩家。

　　【强化系：碳化肌肉】

　　【技能开启后力量增幅20点，体质增幅20点，洞察降低10点，稳定扛住一次致命伤害】

　　【二阶强化：健美、碳化】

　　【力量和体质再加10点，医疗降低30点】

　　【获取技能“波动拳”：拳风能打出空气爆破效果】

　　【技能关闭后，所有属性降低10点，持续15分钟】

　　【技能总部持续时间20分钟，二阶强化每个剧本只能使用一次】

　　……

　　【阿曼达】

　　【等级：lv25】

　　【力量：90】

　　【反应：42】

　　【灵力：60】

　　【体质：94】

　　【洞察：38】

　　【医疗：39】

　　装备类玩家。

　　【斩龙剑（断刃）——增幅使用者升级后力量涨幅度】

　　【切断恶念：武器附上克制邪神的BUFF】

　　【山岚碎：以钝击方式击碎邪物的特殊BUFF】

　　【吸血：剑刃斩杀活物所吸取的血量越多，使用者的力量会越高，但精神会逐渐走向疯狂】

　　【灰色盔甲——增幅使用者升级后体质涨幅度】

　　【特殊防具，抵抗所有元素伤害的25%效果，每秒回血1点，开启防具技能“岩石护甲”，可抵抗所有物理攻击，不过会降低移动速度】

　　……

　　【杰尔夫】

　　【等级：lv25】

　　【力量：62】

　　【反应：104】

　　【灵力：72】

　　【体质：109】

　　【洞察：60】

　　【医疗：61】

　　听天由命类玩家。

　　【技能装备大转盘：抽到的数字对应获取的技能或装备，随着等级提升，抽取事物的强度也会提升，或降低，一次只能抽取一个，冷却时间15分钟】

　　【幸运硬币：绑定后全属性提升，但运气会跟狗屎一样稀烂】

　　……

　　以上五种算是25级以前，玩家中最顶天的五类。

　　李诺、茶白或者索伦这样的要另算，改变种族类的玩家太杂，就不举例了。

　　摆这个数据，实际上是要说明一下，往后面对的玩家强度基本就是这样，越往后的对手强度越高。

　　……

　　4、松了口气……

　　可算把原版断手前相关剧情都写完了。

　　我记着，那次断手时内容正好卡在下列车的关键时期。

　　昨天带着我爸去医院还在想，不会再出一次车祸吧……幸好没有……

　　说回来。

　　整理一下内容，所以先放个注解类章节当解闷儿了，主要是因为，写的不满意所以都删了，好像今天写不完了……

　　总之，我有个坏习惯……喜欢删删改改……所以经常一章写完后觉得看着不对劲就全删了重新写，本来今天应该写新篇，但是觉得写的不行就都给删了，再发肯定赶不上点儿了。

　　这毛病得改。

　　不过正好我雕琢一下设定剧情，顺便歇会儿。

　　就这样吧，谢谢各位了。

　　码字去了。