番外2：我，马尔杰，哼

我叫马尔杰。

　　大马的马。

　　尔康的尔。

　　杰哥的杰。

　　我天生就有不凡的命运。

　　我的一生都将活在水深火热中。

　　我将死于不凡。

　　“马尔杰，今天你做值日！”

　　“哼，没问题。”我冷酷的答应了班主任的请求。

　　没办法，当我掌控世界的那天，她迟早会成为穿着超短裙膜拜我的女人之一。

　　哈哈哈……

　　这就是……

　　班主任：“马尔杰！把你那口水给我吸回去！”

　　言归正题。

　　上周。

　　我救了一个被恶徒欺负的少年。

　　那个少年对我顶礼膜拜，我拒绝了他的崇拜，因为，只有女人能崇拜我。

　　放学后。

　　我一个人目睹夕阳。

　　在想着那个少年的命运。

　　他是个弱智……啊不，弱者，所以我要保护他，当然有一部分原因是因为，他帮我触发了一条支线任务。

　　【成为医生，主宰医院里的护士】

　　我记着他的腿脚不方便。

　　瘸子？

　　不……那天他说是一种罕见疾病。

　　难道说是……由于大脑受到物理、化学或病毒、病菌等因素的损伤使身体机能受到了不可逆的损伤。

　　我要怎么拯救他。

　　我看着夕阳，夕阳看着我，黄昏打在我的侧脸上。

　　啊……

　　我知道了。

　　……

　　今天是5月25日。

　　小雨。

　　乌云密布。

　　我从家里把存放多年的轮椅偷了出来。

　　经过我不懈的努力，终于在今天找到了那个少年。

　　我推着轮椅，披着雨衣，躲在阴暗的小巷里，就像布鲁斯维恩般窥探弱者的一举一动。

　　那个少年站在一家店铺前。

　　他今天拄着拐杖的双手缠满了绷带，可怜的家伙，一定是又被欺负了。

　　没事，我理解。

　　毕竟我每天都用自己的身体欺负他们的拳头。

　　店铺的老板走出来。

　　不知道和少年说了什么，厌恶般的转头就进了铺子里。

　　我看在眼里。

　　连大人都要欺负他吗……哼，可怜的少年。

　　让我给你最后的温暖吧。

　　我推着轮椅像是信天翁般冲了过去，把少年不偏不倚的撞在了轮椅上。

　　在他没发现是我的情况下。

　　我头也不回的奔向了另一边。

　　只留给他一个正义的背影。

　　哼。

　　做好事。

　　不留名。

　　我叫马尔杰。

　　这是我的报恩。

　　……

　　我叫李诺。

　　妈的。

　　本来想做点燃烧瓶把那仨揍我的王八蛋给点了。

　　结果我把自己手给点了……

　　未成年果然不能玩火。

　　但是……

　　这个仇必须得报啊。

　　怎么办啊……

　　我看了眼老妈前天给我的《少年必读需知》：不能随便吃别人的东西，会变成猪；不能做没有工作的人，会被变成小动物；不要被金钱迷惑双眼，会被魔鬼吞掉；钱买的来朋友却满足不了内心的孤独……

　　靠……糊弄傻子呢。

　　真要这么好，好人早就有好报了。

　　等会……

　　工作，金钱，动物，孤独……我有办法了！

　　成年人在工作闲暇时用金钱购买工具的孤独运动——钓鱼！

　　第二天，我找了一家渔具店。

　　可能是因为下着雨，店主很贴心的出来了。

　　“孩子，怎么了？”

　　“叔叔，您这里卖渔具吗？”

　　“卖啊……哈哈，明白了，是给你父亲卖鱼饵吧？”

　　“您可真会说笑，我爸那鱼饵不知道都洒在那些女人的嘴里了。”

　　“啊……？”

　　“叔叔，您这儿的渔具能钓人吗？”

　　“哈？”

　　“我指的是那种，身高大概150厘米左右，体重不到90斤，鱼钩可以保证穿过他们的嘴唇，让这群混蛋一直在水里扑腾，还能确保我随时能把他们拉上来再扔回去的那种——大铁钩子！”

　　“捣乱的吧你？离我这儿远点。”

　　“喂……叔叔……给我点鱼线也行！绑人绝不会被对方挣脱的那种！喂！”

　　我被拒绝了。

　　这大叔好像很厌恶我，甚至觉得我在整他。

　　我是认真的。

　　要不换一家渔具店吧……

　　不过……

　　我这双手拄着拐杖走起路来很困难啊……

　　这会儿要是有辆车就……

　　啊！

　　等我缓过神时，我被一个家伙撞到了一辆轮椅上。

　　这混蛋撞到我的腿了……可恶……疼死了。

　　拐杖呢？

　　我靠！掉沟里了！

　　可是我的手没办法推轮椅啊……

　　渔具店里的大叔看了眼我，就像在看一个弱智。

　　我扭过头。

　　看向那个把我推进轮椅的家伙。

　　你是故意整我的对吧……

　　你的背影我记住了……

　　你给我等着……

　　我叫李诺。

　　这是我一生的复仇。

　　……

　　时光荏苒。

　　已是2030年。

　　李诺打扫着家里的储物箱。

　　“咳……”

　　“这都什么啊……一坨土。”

　　他虚着眼，从一堆破烂里看到了一把破旧的轮椅。

　　记忆瞬间涌上心头。

　　他把柜门关上。

　　回到书桌前，在记事本上写下：别忘了12岁那年中雨，那日轮椅的仇恨还没报呢。

　　随后李诺看了眼时钟。

　　已经晚上八点了。

　　他毫不犹豫的去往了“无尽回廊”，最近茶白迷上了“大富翁”，他也每天闲的没事儿干，正好解闷。

　　在空间的广场上，李诺瞅见马尔杰正在拿着一堆标有中二语的画册给茶白看。

　　茶白看见李诺就跟看见救星一样。

　　马尔杰教人“中二语”的课程非常人所能理解。

　　“正好你也在，三人的大富翁玩不玩？”李诺问道。

　　“哼……我本身就是个富翁。”马尔杰冷酷的说道。

　　李诺对他说：“好，等我做顿饭，咱仨开一局。”

　　马尔杰说道：“明天早上五点我就得去医院，有个麻烦事儿……”

　　李诺只好耸了下肩膀：“那我先对付一口馒头，咱快点开始。”

　　马尔杰：“行。”

　　茶白突然说：“你们俩的交流方式，很奇怪。”

　　“茶白小姐，别扰乱课堂。”马尔杰优雅的提醒他的学生。

　　“不是……”茶白微微摇头：“自说自话，但却能互相听懂，这种交流方式……在寄叶部队的信息里没有记载过。”

　　两人愣了一下。

　　有吗？

　　茶白问道：“你们在现实中没见过？”

　　两人互相看了一眼。

　　“没有。”