番外一：我，马尔杰

“我叫马尔杰。”

　　“昨天我妈带我去配了一副眼镜，我本来想要柯南那个款式，但是只有斯文败类的金边眼镜。”

　　“但这不代表我个人会被别人欺负。”

　　“相反，我是个有浓重英雄主义的人，我的梦想是在魔王降临的那天成为救世主，然后我就可以统治全世界的女人了，这个梦想是我在两年前产生的，另外说一下，我成为了救世主之后会颁布一条法令——女人如果穿超过大腿根长度的裙子就视作犯法，老太太和16岁以下的女人除外，我不喜欢同龄人和太大的女人，那显得太变态。”

　　“我为了这个梦想，必须在18岁以前，找到成为英雄的方式。”

　　“为此我决定每天练习抗击打，至今为止，我每天在学校挨揍次数超过了十次，但没有人能击垮我，我在向着英雄的道路迈进着。”

　　“我会成为这座城市，这个世界的黑暗救世主，用自己磅礴的臂膀遮住阴影，与超短裙。”

　　“所以啊，你们，要不要对我忏悔，我给你们个机会。”

　　站在马尔杰对面的三个同龄孩子都傻了。

　　马尔杰冷笑道：“被我吓坏了吗？哼……我明白你们的感受，毕竟我们班的人都被我吓成了……”

　　“你有病吧？”能逼一个孩子用成年人的口吻问出这种话，可见马尔杰给这仨小子带来了什么不好的印象。

　　“走吧，别理他。”

　　“让开！”

　　“我得快点回家，我妈说最近这一块儿有个跳着舞袭击路人的家伙。”

　　马尔杰听他们说话时冷哼一声：“哼，那就是我。”

　　仨孩子愣住，看向他。

　　马尔杰说：“不过我没有袭击过任何一个无辜人群，第一天是有个男人抱着一个女人在强吻，第二天是我抓住了一个猥琐狂，那家伙是个老师，丫都秃顶了！我跟踪了他好几天，才找到了证据，但他……”

　　“你闭嘴！”

　　仨孩子中最高的那个拎着马尔杰的领子，把瘦小的他抬了起来。

　　“你别跟着我们，离我们远点。”

　　马尔杰推了推眼镜，用智者般的表情说道：“哼，那可不行，为了正义。”

　　一分钟后，马尔杰被殴打的倒在地上。

　　“有病。”

　　马尔杰笑道：“正义，不是有病，而是一种维护弱者的方式。”

　　一个孩子说道：“你搞什么啊，我们没招你又。”

　　马尔杰指着巷子深处，一个倒在地上的小孩，说道：“你们在欺负一个弱小者，我都看到了，你们抢走了他的拐杖，还扇他嘴巴。”

　　一个孩子说道：“你根本什么都不知道……”

　　仨孩子作为打人者竟然以一种害怕的表情逃离了这个小巷子。

　　哪来的神经病。

　　马尔杰推了推眼镜框：“哼……邪恶败北，正义与英雄站在了山丘之上。”

　　他走到那个倒地孩子旁边。

　　“放心吧，被挟持的弱者，我已经驱散了邪恶。”

　　那个孩子趴在地上，艰难的爬起身，其实他一直注视着那边发生的事情：“英雄大人，能不能把我的拐杖拿过来，我今天膝盖好像有点脆，跟中了一箭似的。”

　　马尔杰把拐杖给他。

　　两人走出巷子。

　　“他们为什么欺负你？”

　　“哦……一开始是因为他们笑我，所以我把注册了一个萝莉头像的账号，加了其中一小子他爸的账号，再然后就是一些可以让他爸坐牢的证据，不过我把证据给他妈的母亲发过去了。”

　　“你才是邪恶的魔鬼吧……”

　　“还好吧……”男孩比马尔杰还瘦小，他艰难的扶着墙坐在地上的台阶上，问道：“对了，英雄大人，你既然那么厉害，知不知道怎么做燃烧瓶啊？”

　　马尔杰说道：“上网查查不就知道了吗？”

　　“这样啊……”

　　马尔杰：“正义不提倡。”

　　“正义个屁啊……什么刺激让你产生了这些无意义的遐想？”

　　马尔杰的眼镜片上闪过一层白光：“哼，有个女人生下了孩子后才知道她所谓的丈夫实际上早就有了家室，她和孩子被抛弃，那个孩子从小就对世界抱有一种敌视的态度，但那个女人却告诉他——你只要强大起来，就能改变一切。”

　　“等等……哥，咱先说一下，那个孩子是你吧？而且为什么你会把你妈一句普通激励的话转变为……”

　　“有些事情不能说出来，说了，人就完了。”马尔杰说出了一句不符合他年龄的话语：“总之，注意安全。”

　　“你如果想拯救谁满足自己的私心，不如实在一点。”男孩指着对面的开罗医院说道：“呐~做医生就不错，五险一金，体面挣钱，还能救人，你可以先从医院开始统治，把护士们变成被你统治的奴隶，再一步一步的将野心投放到全世界。”

　　这更像一出魔王指点业余勇者的场景。

　　马尔杰愣了：“医生……这样啊，哼，有点意思，等我成了医生，我会治好你的腿。”

　　“算了，我属于蛊王那一类，能治好是医学奇迹。”

　　“不要放弃希望。”马尔杰转身离开，面朝夕阳，幻想身前春暖花开。

　　一分钟后。

　　“小诺。”

　　李诺坐在台阶上，看向不远处拎着塑料袋走来的母亲。

　　“妈，你离开的这段时间我经历了真人快打和魔王勇者。”

　　“是时候该给你游戏机砸了。”李诺妈说道，她蹲下看着李诺眼角的淤青和身上的泥土，说道：“挨打了？”

　　“嗯。”李诺点头，费力的用拐杖支撑自己站起来：“那仨混蛋说你18岁生我，一定是个风尘女子，我反驳两句他们就在学校里把我扔进了垃圾桶，所以仇恨是从您这开始的。”

　　李诺妈：“下次记着，用砖头敲他们。”

　　李诺：“嗯，燃烧瓶怎么样？”

　　李诺妈敲了他脑袋一下：“你给我把奇奇怪怪的想法咽进肚子里。”

　　“那不就成屎了。”

　　“走吧，回家。”

　　夕阳照耀着母子俩的身影。

　　李诺颇为感慨：“妈，一般这种场景您是不是应该背着我，咱俩笑呵呵的迎着夕阳……”

　　李诺妈打断他：“你哪学的邪典？”

　　李诺说道：“老师讲的，我感觉我不适合上学，我看着讲台老想把它拆了，等校长和那个年轻数学老师在办公室里喘气时用讲台的木板把门封上。”

　　“好了，回家吃饭，今天做鱼汤。”

　　“妈。”

　　“嗯？”

　　“那仨混蛋说，我爸在外头有小三儿了？”

　　“哦，随便吧。”

　　“用不用我弄一下我爸和那个小三儿，他都半年没给过生活费了。”

　　“你踏踏实实的呆着，什么都别琢磨。”

　　李诺看着母亲的眼角有点颤动。

　　“妈。”

　　“嗯？”

　　“放心，我会一直陪你。”