番外三：我叫马二姐，我又来了，重来，我叫马尔……喂？

“喂？”

　　“茶白小姐？”

　　“李诺怎么了？”

　　“嗯，嗯，嗯，哼。”

　　“他不是没死吗。”

　　“放心吧，这混蛋活着就是一种罪，只有他不祸害别人，哪有人能祸害他，除了我。”

　　“什么……”

　　“他在格陵兰岛被抓进局子里？”

　　“别着急，我想想怎么办。”

　　“有了！”

　　“格陵兰岛人吃饺子一定不蘸醋吧？”

　　哔——

　　“看来我的智慧让茶白小姐羞愧的只能挂断手机了。”

　　“重新来。”

　　我叫马尔杰。

　　我又来了。

　　当免费章节出现时，我就是主角，并不是因为我这人便宜，只是因为，我视金钱如粪土——而我将粪土视作武器。

　　还有，

　　这件事很重要。

　　因为博爱——我只会出现在后宫番。

　　上午的时光过得很快。

　　去病例架把术前检查做完的几份病例拿来看一遍，特别复杂的抄到笔记本上。

　　去查房的路上跟组长汇报一下特殊病例，有位病人感染了梅毒。

　　“小马啊，你最近怎么老跟那个得了梅毒的病人走得那么近……”

　　“哼……我在研究同性恋的生态位，这也是一种人际关系的扩展。”

　　“当我没问……”

　　大夫与病人，要交心，组长不能理解我的良苦用心，但这不重要。

　　最重要的是。

　　看看哪些护士适合穿迷你短裙。

　　糟糕的是，今天下雨了。

　　讨厌的雨水让大街上的黑丝高跟变少了。

　　马尔杰靠在潮湿的砖墙上，优雅的抽着烟。

　　狠狠的看着阴云密布的天空。

　　“终有一天，我要让这天，再也遮不住迷你短裙。”

　　当我这么想着的时候，我看到了一双不亚于茶白小姐的腿，不，还差一点点，妈的，该死的李诺。

　　妈的，该死的李诺。

　　妈的，该死的李诺。

　　妈的，该死的李诺。

　　妈的，该死的李诺。

　　妈的，该死的李诺。

　　女孩躲在雨棚下，穿着工作短裙和黑色高跟鞋。

　　今天又是令人讨厌的一天。

　　李思瑶这么想着。

　　她在开罗医院旁边的会计事务所工作。

　　事务所常说的一句话是：不要说自己是审计狗，因为狗都没有我们累。

　　事务所干活多，辛苦是肯定的。

　　但待遇在整个同龄人中肯定算中等偏上。

　　只是如果算时薪，即性价比的话，职业生活涯的前期是不高的。

　　对于李思瑶这种从贫苦家庭走出来的孩子来说，这份工作很好很体面，足以让她那位起早贪黑的父亲仰着头出门。

　　父亲认为，孩子的体面是几十年噩梦的结束。

　　但对李思瑶来说，每次早上睁开眼时，才是噩梦的开始。

　　这份体面的工作带给她的不是体面的人生。

　　霸凌、骚扰。

　　——不按我说的做，你知道后果。

　　她看了眼手机屏幕上的留言。

　　心和天上的云一样是阴的。

　　——记着，穿着短裙和高跟来。

　　李思瑶决定今天过后，就把这身衣服烧了。

　　然后，这辈子就不嫁人了。

　　别祸害了老实人。

　　她拿出了一个二十年前就被淘汰的随身听，放进去磁带，耳机戴上，按下播放开关，在蒙蒙细雨中，把青春最爱的歌曲听完，然后就踏上那条不归路，离开曾经的自己。

　　音乐一点一点的播放着。

　　——你到哪了。

　　手机的短信催促着她与留恋的曾经做最后告别。

　　李思瑶迈出雨棚，淋着蒙蒙细雨，目光印着对面的旅馆。

　　雨突然停了。

　　不。

　　不是雨停了。

　　而是有一把伞，遮住了雨。

　　李思瑶侧目看过去。

　　男人站在身后，穿着白色体恤，过眉刘海被雨水打湿成一段一段，遮住了他深邃而忧伤的双眸。

　　“您是……”李思瑶问。

　　马尔杰的嘴角微微翘起。

　　“天在下雨，是因为湖水倒悬于头顶。”

　　“我为你撑伞，雨伞便是倒悬天空的船。”

　　李思瑶傻了。

　　她突然想起，这里是开罗医院的后巷。

　　神经病从医院跑出来了是吗……

　　“抱歉，我不懂搭讪。”马尔杰走近了李思瑶，与她一起躲在伞下：“请不要误会，我不是医院里跑出来的神经病，我是医院里跑出来的肛肠科大夫，我叫马尔……喂……！”

　　李思瑶大步流星的走向巷子外。

　　神经病啊！

　　或许是上天冥冥注定着因果孽缘。

　　李思瑶，崴脚了。

　　马尔杰立即过去。

　　他不由分说的抱起了李思瑶，公主抱。

　　我是马尔杰。

　　我是王子殿下。

　　“而你，女孩，你愿意当灰姑娘，还是愿意当我的沙奈朵。”

　　“我愿意把今天的事情忘掉。”李思瑶没脾气的说道：“麻烦你帮我两件事，第一，把我放下……”

　　她话还没说完，马尔杰就把她抱在怀里，T恤脱下，放在满是水迹的街边长椅上，将李思瑶稳稳的放在座椅上。

　　“我……”李思瑶愣住，这行动力也太强了！

　　“第一，你让我放下你，所以我放下了。”马尔杰微笑着说：“第二呢。”

　　李思瑶注意到，马尔杰的位置卡在疏远与心动中间，让雨伞的三分之二正好能遮住她的头顶，遮蔽阴雨进入她的人生。

　　“第二……我的随身听……掉在那里了……能不能帮我……”

　　马尔杰把伞卡在了长椅上，自己淋着越来越大的雨快速的跑向机器掉落的角落。

　　“三十年前的老古董了，其实我也有收集这东西的乐趣。”马尔杰把机器塞进口袋：“你穿着这么短的裙子，我来帮你拿着吧。”

　　李思瑶嗯了一声。

　　她也不知道为什么会答应。

　　或许是因为那把伞在自己头上遮风避雨。

　　但该死的不应该是今天，至少不应该是这个糟糕的日子。

　　她抬起头，看到马尔杰的目光一直锁在自己的腿上。

　　马尔杰细细观察。

　　他对自己说——我收回之前的推测。

　　和茶白小姐的腿比较之下，差距太大了。

　　这就是二次元与三次元的区别吗……

　　哼。

　　妈的。

　　该死的李诺。

　　该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺……

　　“请问……看够了吗？”

　　李思瑶的问题让该死的李诺从马尔杰脑子里滚蛋了。

　　“你要去哪儿，我送你。”

　　“不用了……”李思瑶的脚很疼，但她不想别人看到自己要去的地方。

　　即使这样，马尔杰还是搀扶她起来。

　　“抱歉，我不该刚才拥抱你，这或许另你产生了一丝我在耍流氓的感觉。不过，我会搀扶着你，走向你的终点。”

　　“这……谢谢……”

　　“没关系，毕竟我，是个医生，是个不能见死不救的，肛肠科大夫。”

　　“……”

　　一路，马尔杰无话。

　　茶白曾经说过，马尔杰如果不说话，长得相当顺眼。

　　李思瑶也这么认为。

　　马尔杰的目光深邃，这是与生俱来的特征。

　　在他的眼中你能看到星辰与大海，你能看到沙漠中的海洋。

　　“你在……想什么？”

　　李思瑶的问题无法打断马尔杰正在构想的思维。

　　“我在想一盘珍珑棋局，也是我在面对的处境，这盘棋是这样的。”

　　我我我我我我我我

　　我我深渊洞窟我我

　　我我我我我我我我

　　“别说了……”李思瑶仿若目视深渊：“我到了……”

　　马尔杰把她放下。

　　“伞给你。”

　　“哎？”马尔杰看着李思瑶身后，目光一怔：“蝙蝠车！”

　　李思瑶惊讶的回头。

　　只有一辆驶过水洼的公交车。

　　她回过头。

　　马尔杰已经不见了。

　　伞却在她手里。

　　“我的随身听……”

　　“算了……”

　　李思瑶沉了一口气，瘸着脚离开了这里。

　　来到了一条街外的旅馆里。

　　203室。

　　黄毛开门。

　　“啧啧啧，穿的没问题，快点进来。”

　　李思瑶低着头：“说好了，就这一次。”

　　“快点！”

　　屋内摆弄着摄像机，除了黄毛外还有一个家伙。

　　他们穿着三角裤。

　　把“逗逗传媒”的贴纸按在李思瑶脸上。

　　黄毛拉着李思瑶的胳膊，把她扔到沙发上，笑着说：“今天的主题是躲雨的短裙少女，你要快点进入状态，我们还得赶时间。”

　　“今天？”李思瑶拉住裙子，试图遮住已经遮不住的大腿，嗔怒着说：“不是说只有一次就……”

　　“你爸欠的钱，可没那么点儿。”

　　“可是……”

　　“要不你报警吧，反正我们进去了，就废了你那个老爸。”黄毛点上一支烟：“说白了，他为了供你上大学借的钱，要你来还，也是正常的，还钱这种事儿，就像大航海一样，上了船可能就是一辈子。”

　　李思瑶看着窗外的阴云，想死。

　　就这么跳下去吧。

　　但是就这么跳下去，我爸怎么办……

　　这时，她恍惚间，看到窗边有一只手从下伸出，扒住窗框。

　　马尔杰穿着医生的白大褂，从开着的窗户外爬了进来。

　　黄毛和另一个男人愣在原地。

　　“你他妈谁啊。”

　　面对询问，马尔杰歪着头，注视着屋内的景象。

　　“还没开始呢？”

　　黄毛拿起桌子上的电动棒：“我他妈说，你谁啊！”

　　马尔杰没理他，自顾自的说：“我刚才扒着窗框都听见了，骗人的高利贷，然后逼良为娼？”

　　“草，你可真有意思。”黄毛上下打量他：“怎么？穿着白大褂就想拯救那个未失足少女？”

　　马尔杰看着这群家伙。

　　脑子里转悠着，李思瑶的定位。

　　孝子。

　　尚未失足的女人。

　　那群混蛋手里的商品。

　　“把人变成物件，把物件变成人，好有意思的人性。”

　　马尔杰自顾自说着。

　　黄毛磨了磨牙齿：“走，今天不拍了。”

　　他和身边的另一位男士穿上衣服，并对马尔杰说道：“你等着，旁边医院的是吧，迟早他妈弄死你。”

　　“弄死我？”

　　“怎么，你什么意思？”

　　马尔杰：“你们杀过人吗？”

　　马尔杰说这话的时候，眸子深处的感觉变了。

　　但凡是个正常人都能从里面看出不对劲。

　　这时，门被敲响。

　　马尔杰像在自己家一样，跨过愣在原地的黄毛，打开屋门。

　　屋外站着一群健壮的男人。

　　“马大夫，人带来了。”说话的，是他的病人，一位患了梅毒的病人。

　　马尔杰让了让位置。

　　“摄像机他们自己已经准备好了，拍下来后把片子给我一份儿。”

　　一麻袋的大汉摩拳擦掌走向黄毛二人。

　　马尔杰拉起李思瑶走出屋门。

　　这儿的隔音不好。

　　雄伟的激荡声震得前台都捂住额头。

　　“等等……”李思瑶跟在马尔杰身后：“你怎么知道……”

　　“从一开始，你的眼睛就猫在那这栋旅馆上。”马尔杰说道：“你的眼神有些悲伤，但又不是彻底失去希望的那种，所以……”他没有哼，只是耸了一下肩膀：“抱歉，实际上我看到你手机的内容了。”

　　李思瑶低下头：“我爸……不知道他们是高利贷……但这群家伙威胁我们……”

　　“你和我说没有任何意义。”马尔杰打断了她，说道：“到此为止吧，他们本身就犯了法，经受再多残酷也不敢再吭声，到时候我会让人把片子给你，算是做个后手保障，这群混蛋不会再来找你，我保证。”

　　李思瑶：“我……”

　　她看着马尔杰的眼睛，欲言又止。

　　最后，终于忍不住的说：“你说我没有彻底失去希望，但是很奇怪，经历这些后，我反倒看不到以后应该做什么了。”

　　马尔杰：“既然看不到，那不就是看到了吗？”

　　“啊？”李思瑶的心脏咚的一声，她沉默着，然后问：“那我现在应该做什么……”

　　她眼睛里噙着泪。

　　所以，马尔杰便说道：“悲伤本身就是一种气体，压力大了自然就变成了水，女人是水做的，本就应该用流泪来缓解压力。水都散了，自然雨过天晴。”

　　马尔杰把随身听拿出来，放在了旅馆大厅的桌子上。

　　“抱歉，我其实是来还你这个的。”

　　马尔杰一声不响的，摆了摆手，走出旅馆，消失在大街上。

　　那一日，李思瑶记住这个人。

　　……

　　一天后。

　　机场。

　　“你回日本已经两年了，今天怎么想起来过来了？”

　　李思瑶帮着自己的同学拿行李。

　　“这还用说……有比赛啊……嗯？你那个破随身听怎么还没扔？”

　　“这个啊……”李思瑶笑着说：“昨天本来扔了，又捡回来了。”

　　她咔嚓的按下播放键。

　　“有个很有趣的人，在磁带里留了一段话，很有意思。”

　　机器里响起了马尔杰的声音：

　　“哼……我预测稍后我会成功把你救出来，但我不会拿走你的心。”

　　“等我征服了医院所有的护士之后，请穿上超短裙，等我夺取你的人生。”

　　李思瑶的同学愣住了。

　　马尔杰的留言还在继续。

　　“怎么回事……没录上吗？”

　　“三十年的老古董果然不好使啊，再试试，啊——啊——！哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“好的，录上了。”

　　李思瑶的同学嘴角在颤着。

　　“思瑶啊……这个家伙……”

　　“很神奇吧。”李思瑶低下头，小鹿乱撞：“明天陪我买裙子去，小舞。”

　　“不不不……我的意思是……”小舞产生了不好的联想：“这家伙的口吻让我想起了一个玩屎的混蛋。”