逻辑病毒以及2B（应一位书友写在这里）

关于逻辑病毒的问题，我认为实际上涉及的应该是整个尼尔的世界观。

　　但是某些内容与未来要写的故事有关联，我就捡一些能写的，写在这里。

　　纯当番外篇看看就好了。

　　——

　　首先简单的说一下关于尼尔的表面剧情。

　　也是为给没看过尼尔的一些书友在此云一下。

　　2003年12月，怪病爆发，症状为患者全身慢慢白盐化，致死率100%。

　　2004年4月，感染者也出现了性格凶暴，主动袭击他人的情况，该症状被命名为白盐症。

　　同年10月，为抵抗病症，日本政府建立了高墙隔离发病区域（涉及到上一篇的《RPG制作大师》，在此不多衍生了，省的太乱）。

　　中间为《尼尔·人工生命》的剧情，与本文关系不大。

　　4200年，人类彻底灭亡，人造人将人类的资料及数据传输至月球。

　　5012年，外星人入侵地球，派出机械生命体入侵地球。

　　埃米尔抗击外星人。

　　11600年，机械生命体开始脱离外星人控制，外星人灭亡。

　　11940年，人造人为提高战意，掩盖自己已失去的被制作出唯一目的——守护人类，便开启了利用机械生命体为核心制作新一代人造人的尤尔哈计划：制造尤尔哈部队，并以月球的服务器伪造出人类仍在活着的假象，当尤尔哈部队收集到了足够人造人使用的数据后，便放出信息让机械生命体直接摧毁基地，掩盖计划。

　　11942年（李诺与茶白相见年份），具备极高智能的9S型尤尔哈人造人制作完成并投入实战，但由于担忧其过高的智能读取到尤尔哈计划的真貌，设置E型人造人2E伪装成2B进行全程监控，若发现有异常现象直接进行斩杀并清除记忆处理（尼尔篇没登场的9S因为接触到《最终幻想》中的人类打开了该型号人造人特殊的探索欲，被当时的茶白也就是2E斩杀）。

　　11945年，游戏本篇开始，2B再次被派往地球执行任务，并与9S同行。

　　同时，email通知基地的数据库已经饱满，暗示毁灭尤尔哈掩盖真相的计划即将执行。

　　机械生命体的【逻辑病毒】因基地的手动泄露而开始传染扩散，2B在地球上最终也被病毒传染，最后死于A2手中。

　　——

　　【逻辑病毒】为机械生命体所带。

　　通过官方小说补充来看，可以看做是一种网络病毒，其凶险程度媲美多年前的“熊猫烧香”。

　　新型人造人，也就是尤尔哈部队的人造人是用机械生命体核心制作，与机械生命体共用一种网络端口，所以也会感染【逻辑病毒】。

　　该病毒随着网络启动攻破防火墙，感染核心，促使人造人原本一片空白的骇客空间都被染成黑色。

　　逻辑病毒会夺走记忆领域和思考回路，夺走人造人的意识和义体控制权。

　　放任不管的话，就会不停破坏周围，连自己人都会攻击。

　　是不是很像赛博精神病。

　　逻辑病毒有治疗药剂，不过随着病毒进化，11945年左右开始，该病毒已经处于无法治疗的状态。

　　茶白在半空与丧尸歌姬的对视中被感染病毒。

　　丧尸歌姬的核心来自于11945年的游乐园BOSS。

　　故而，她的病毒无法治疗。

　　逻辑病毒一旦达到100%感染度，后果就是即刻死亡，也就是死机，且无法修复。

　　接下来是本书有关设定：

　　赛博植入体尚未被逻辑病毒适应，导致它在核心系统的传播速度被减缓，促成茶白能多活一段时间。

　　至于我为什么要让茶白一定走这一步。

　　从评论区一个问题解答吧……有多少本书的女主是2B？

　　有，而且我所看过的还不少。

　　但她们在那些书里的作用基本都是为主角暖床的工具。

　　比如某本书里，主角一晚上睡了十来个人造人，第二天早上2B还贴上来加入，过几天又带着2B让她帮忙去杀人类。

　　总而言之，因为其有趣的外型设计，2B出现在网文里更多的作用是填充后宫团队。

　　但是，我这边只会写单女主。

　　我想把她写成一个“人”，所以就必须让她直面曾经的所有发生与未发生的事情，跨过还存在于身上的诅咒，才能真的往前迈出那一步。

　　就像我在105章写的：“她的塔罗牌是死神，象征着迫在眉睫的剧变，生命的一个阶段即将结束，另一个即将开始，在这个变化中，难免会失去一些东西，但也会被其他东西取代。”

　　跨过去是新生。

　　按耐不动是死亡。

　　逻辑病毒会成为她面对未来的致命弱点，未来所面对的玩家团队不是傻子，迟早会找到她的弱点在哪里。

　　所以在此之前，引发病毒，消除病毒，解除诅咒，成为人，就是在前期她的故事脉络。

　　至于什么时候，她会爆发病毒。

　　嘿~

　　码字去了。

　　昨天睡了十几个小时，今天尽量多写点。