第11章 春耕开始

天色微亮，晨曦的微光如同轻纱。

　　庄园内的庭院里，寂静被铁剑划破空气的呼啸声打破。

　　洛斯赤裸着上半身，古铜色的肌肤在微光下泛着健康的光泽。

　　身体冒着热气，汗珠沿着棱角分明的肉体往下流淌。

　　那剑在他手中快速地挥动，每一次划过空气都发出尖锐的呼啸声，带起一阵小小的气流。

　　直到【格斗+7】的提示出现。

　　他才长呼一口气，吐出胸中的浊气。

　　拉尔夫管家站在一旁，他穿着一身整洁的管家服饰。

　　看到洛斯停下了动作，双手递上一条干净的亚麻布。

　　“领主大人，厨师已经做好了所有人的早餐，需要现在叫醒农奴吗？”

　　洛斯擦干脸上的汗水，对着拉尔夫管家点了点头。

　　“去吧，吃完早餐后，通知所有人去黑石镇中心广场，我有事宣布。”

　　说完后，他把亚麻布扔给一旁的侍从，来到了大厅的餐桌上。

　　还是以往的食物——黑面包和肉汤。

　　洛斯一边消灭食物，一边思索着接下来的安排。

　　三月到四月是春播的区段，现在是二月的第二天，他还有一个月的时间进行春耕。

　　“一号炼金车厢”已经交给了兰斯队长负责保管，他还有四辆“炼金车厢”。

　　接下来，是该打开“二号炼金车厢”了。

　　当他消灭完早餐后，拉尔夫管家正好匆匆返回。

　　拉尔夫管家恭敬地走到洛斯身边，微微欠身，便带着洛斯朝着中央广场走去。

　　阳光洒在广场的石板地上，四周是农奴们居住的地方。

　　中央广场上此时已经聚集了不少农奴，在高台的下面等候。

　　见此，洛斯迈着沉稳有力的步伐登上高台。

　　“你们改变命运的时候到了！”

　　他的声音洪亮而充满激情，在广场上回荡，传进每一个人的耳朵里。

　　接着，他稍微停顿了一下，目光扫过台下众人那充满期待的脸庞，继续大声说道。

　　“学习技术，后面还有铁匠、木匠等知识。”

　　台下众人目不转睛地盯着洛斯的身影！

　　见到没人质疑，洛斯再次大声喊道：“现在开始分组！”

　　兰斯队长听到命令后，按照昨天说好的数量开始有条不紊地挑选农奴，将他们带到指定的地点。

　　看到兰斯离去后，洛斯和拉尔夫管家带领着余下的六百人，浩浩荡荡地朝着黑石镇的东部外围进发。

　　这里靠近河流，河面在阳光的映照下闪烁着粼粼波光，偶尔还能看到鱼儿跃出水面，溅起小小的水花。

　　河流的滋养加上多年来没有耕种，原本的田地已经变成了茂密的草丛。

　　草丛长得极为茂盛，高的几乎能没过人的膝盖。

　　不远处，侍从已经提前把三十匹挽马和那神秘的“二号炼金车厢”拉到了这里。

　　洛斯从怀中掏出一把造型奇特的钥匙，走到“二号炼金车厢”前打开。

　　他推开车厢门，里面的景象映入众人眼帘。

　　五套重犁和四十条挽具在车厢里挤得满满当当，金属的犁铧在车厢的昏暗中反射出冰冷的光。

　　拉尔夫管家闪过疑惑的表情，不清楚这是什么……

　　身后一群人仔细地看着洛斯的操作。

　　他挑选出一套重犁和四副挽具，逐一将挽具套在四匹马的身上，熟练地系紧每一个绳结。

　　接着，他把重犁与挽马连接起来，将挽具的挂钩准确无误地挂在重犁相应的部位。

　　一切准备就绪后，洛斯双手稳稳地握住缰绳，随着他轻轻一抖缰绳，挽马开始迈动步伐。

　　重犁被缓缓拉动，犁铧切入土地，像一把锋利的刀切入柔软的黄油一般。

　　随着重犁的前进，深深的沟壑被挖出，黑色的泥土被翻到两边。

　　那些原本隐藏在草丛下的杂草根茎也被无情地翻出，暴露在炽热的阳光下。

　　【深耕】：通过重犁实现深度翻土（可达20-30厘米），打破硬质土层，改善透气性，埋入杂草抑制生长。

　　【通用熟练度-6】

　　在一旁拉尔夫管家看来，这套工具比世界上的任何一个女人都要美丽！

　　他比在场的所有人都知道其中的作用

　　为何之前没有人想到？

　　不愧是领主大人，炼金术士！

　　洛斯行驶一段距离后停下，回到最开始的地方，开始除草、搬石头。

　　拿起一旁提前准备好的锄头对土壤进行进一步的细碎和平整。

　　之后便是起垄开沟，排水防涝，保土增温。

　　一切完成后，就是播种施肥。

　　现在还不是春播的区间，所以洛斯并没有进行这一步。

　　更何况他还有筛种，堆肥的事情没有完成。

　　洛斯拍掉手掌上的泥土，转头看向站在一旁的拉尔夫管家。

　　“开垦过后的土地，必须严格完成刚才的每一个步骤，这关系到整个黑石镇的收成。”

　　说完，洛斯伸出手指，直直地指向离他最近的那名农奴

　　“对，就是你！过来试一下！”

　　那农奴被点名，身体猛地一震，战战兢兢地走向前来。

　　他低垂着头，不敢直视洛斯的眼睛，双手紧张地揪着自己破旧的衣角。

　　洛斯看着他踉踉跄跄地重复着每一个步骤。

　　虽然不是很熟练，但好在基本的要点都做到了。

　　拉尔夫管家眉头微皱，表情严肃，嘴唇不时地抿紧。

　　再次把刚才领主大人的步骤记在心中，深吸一口气，对着洛斯说道。

　　“领主大人，让这群农奴来弄吧，您如此尊贵的身份，做这些实在是有失礼仪啊。”

　　还没等洛斯开口，拉尔夫管家立马开始分工。

　　他的眼睛在农奴们身上扫视了一圈，清了清嗓子，大声地开始分工。

　　“你，你，还有你，去那边负责除草搬石头；你们几个去细碎和平整土壤；还有你们去起垄开沟。”

　　洛斯走到一旁，看着拉尔夫管家指挥起剩下的六百名农奴。

　　一旁的侍从和民兵来回跑动，监督着农奴们的动作。

　　五套重犁同时拉动，在身后留下深沟，随后农奴跟上，利用手中的农具，进行更细致的整地。

　　现在限制开垦速度的是重犁和挽马数量。

　　重犁在有了铁矿后能够解决，拉重犁的挽马他就没有办法了。

　　他也不可能无中生有！

　　不过用人力也行，一套重犁可以安排三十名农奴轮作，就是有点浪费人力。

　　不过好在——春耕开始了！