第12章 农务官

洛斯在田间巡逻着，每当发现有农奴干活的方式不对时，就会出声纠正。

　　“你糊弄土地，土地也会糊弄你！”

　　这名农奴是个瘦弱的小伙子。

　　被洛斯责骂后，脸瞬间涨得通红，眼神中充满了恐惧与羞愧。

　　过了一会儿。

　　洛斯又看到一个农奴干活有气无力的样子，他的怒火再次被点燃。

　　“早餐是白吃的吗？没有力气？要不取消算了！”

　　听到这话，身体猛地一震，手中的农具差点掉落在地。

　　他抬起那张满是黝黑的脸，眼神中带着一丝害怕。

　　“领主大人，我……我只是昨晚没休息好，我会好好干活的，求您别取消大家的早餐。”

　　之后，每当洛斯那中气十足的怒骂声在空旷的土地上响起，都会引来农奴们的注视。

　　听到洛斯的怒吼后，农奴们的动作越发卖力，害怕自己也成为下一个被责骂的对象。

　　然而洛斯的胸脯剧烈地起伏着，仿佛这样能让飙升的血压降下去。

　　这群农奴！只要没有生命危险，就总是想着偷奸耍滑。

　　现在表面上看起来很听他的话，可那骨子里的奴性又岂是一朝一夕能够改变的！

　　此时，太阳像是一个不知疲倦的旅人，慢慢爬到了头顶。

　　炽热的阳光毫无保留地洒在大地上。

　　田野里的泥土被晒得发烫，空气也变得燥热起来。

　　拉尔夫管家看到洛斯的表情稍微缓和了一些，才敢缓缓地走近。

　　生怕一个不小心就触怒了洛斯。

　　他小心翼翼地询问。

　　“领主大人，农奴们的午餐是否正常安排？”

　　洛斯听到管家的话，抬起手揉了揉自己有些疲惫的脸庞，眼神中带着些许无奈。

　　转头看向正在田地里卖力工作的农奴们，他们的脸上满是汗水。

　　洛斯轻轻叹了一口气。

　　“正常安排……没有充足的食物，繁重的体力劳动是会死人的。”

　　他知道是自己太急了。

　　培养一个经验丰富的农奴哪有那么容易？

　　都是靠着年复一年、日复一日的辛勤劳作，在无数次的耕种与收获中慢慢积累经验。

　　听到领主大人的声音，尔夫管家迅速做出反应。

　　“领主大人，请往这边来，餐桌在这边。”

　　此时，土地上的农奴们依旧在默默地劳作着。

　　炖着浓郁醇厚的肉香，如同勾人的小恶魔，一个劲儿地往他们的鼻子里钻。

　　可他们连眼睛都没有多眨一下，手上的动作丝毫没有停下。

　　洛斯来到树荫底下，餐桌上还是和往常一样的黑面包和肉汤。

　　不过，今天的黑面包明显小了一些，而肉汤里的炖肉分量倒是比以往多了一些。

　　远处从狩猎场那边回来的人群浩浩荡荡的。

　　每个人都领到了自己的食物，然后便找了个树荫下的地方开始享用。

　　兰斯队长端着一碗肉汤，眉头紧皱地来到领主大人的身边。

　　眼神不经意间扫向开垦后的土地，赫然发现还有人在那里劳作。

　　没等兰斯队长开口发问，洛斯也顺着他的目光看到了那一幕。

　　洛斯嘴角微微上扬，轻笑一声。

　　“起码不是无可救药……”

　　说完，他便转过头，看向兰斯队长。

　　“是遇到困难了？”

　　兰斯队长收回目光，摇了摇头，原本有些话也说不出口。

　　“不……没什么。”

　　说罢，他朝着休息的地方走去。

　　拉尔夫管家来到洛斯的身边，轻声说道。

　　“领主大人，因为重犁的数量，开垦土地最多只能用到200人，其它人……您看，还有什么要安排？”

　　洛斯微微眯起眼睛，在树荫底下休息。

　　听到管家的话后，微微点了点头。

　　“我知道了，下午会有其它工作的……”

　　随后又想到了什么，对着管家询问。

　　“有没有哪个机灵的农奴，上手比其他人快的。”

　　拉尔夫想了想，说出几个人名，每说出一个名字，就会停顿一下。

　　“巴里、艾克、老汤姆……”

　　看到洛斯没有其他的吩咐，拉尔夫管家微微弯腰，便转身离去。

　　午休的时间很快结束。

　　下午洛斯领着没有工作的400人，来到建立好的公共厕所。

　　当场把拉尔夫管家说过的名字点出来。

　　“巴里、艾克、老汤姆……”

　　洛斯看着厕所里的粪便收集容器，对他们说道。

　　“接下来我教你们堆肥。”

　　他深吸一口气，仿佛视死如归的迈步进去。

　　就在这时，一道充满慌张的声音响起。

　　“尊敬的领主大人！请您等下！”

　　洛斯转身，看向这名瘦弱的年轻人。

　　“领主大人，您尊贵的身份不适合做这些低贱的工作。”

　　“让仆人来！仆人做的不对，麻烦您用鞭子提醒仆人。”

　　好家伙，这小子真是个人才！

　　洛斯欣慰的点了点头。

　　随后看向那群懊恼、后悔、最终充满羡慕与嫉妒的农奴们。

　　“你很不错，告诉我，你的名字。”

　　年轻人嘴唇微微颤抖，声音也带着一丝不易察觉的紧张。

　　“领主大人，仆人叫巴里！”

　　“很好，我说你做！”

　　巴里在洛斯的指导下，带领十人挖出一个深一米的浅坑，

　　其他人收集堆肥的原料——杂草、落叶、厨房剩余的果蔬皮、人畜粪便等。

　　先在坑底铺上一层10 - 15厘米厚的树枝，以利于通气。

　　在坑内插入一些芦苇束管，从坑底延伸到坑外，以保证堆肥内部有足够的氧气供应。

　　之后是分层填原料，灌入粪水，覆土密封。

　　每隔1 - 2周进行一次翻堆，经过一个多月后，堆肥会逐渐腐熟。

　　颜色会变成深褐色，质地松软易碎，气味由刺鼻变为略带泥土的清香。

　　【坑式堆肥】：每坑10吨，保温保湿，厌氧菌加速分解。

　　【通用熟练度-6】

　　看着面前脏兮兮的巴里，洛斯的眼中闪过一丝欣赏。

　　不愧是敢于直面粪海狂蛆的人。

　　“不错，你带领50人，专门负责堆肥。”

　　“如果后续没有问题，我将任命你为黑石镇的农务官！负责所有的土地！”

　　瞬间，听到这消息的巴里整个人头晕目眩，被这天大的馅饼给砸晕了。

　　所有农奴的目光都看向巴里，如果目光能杀人，巴里已经死了上万遍了。

　　清醒过来的巴里连忙跪下，轻吻洛斯面前的土地。

　　“大……领主大人！仆人将用这条命来效忠您！”

　　洛斯抬高了下巴，看向那群嫉妒的人群，眼神中带着一丝不容置疑的威严，高声说道。

　　“看吧，我曾经对你们的承诺，如今已经实现了。现在，巴里，他可能就是你们未来的农务官！”

　　听到领主大人的声音，人群中瞬间有了反应。

　　那些人的眼睛猛地睁大，呼吸变得急促，胸膛剧烈地起伏。

　　他们的眼神中交织着嫉妒、不甘和难以置信。

　　原来领主大人说的都是真的！

　　那段被他们遗忘的承诺在脑海中越发清晰！

　　“农奴不是你们终点，而是起点！有能力者皆可晋升。”