第14章 怪物袭击

天色逐渐昏暗，然而洛斯的内心越发的不安。

　　他打开【地图】时刻关注周围的动静。

　　发现森林里的红点没有动静，心中稍稍地松了一口气。

　　队伍前面是兰斯和猎人们在开路，用手中的猎刀和弓矢吓退暗中窥视的野兽。

　　这些应该可以安全的返回黑石镇了吧……

　　这时，队伍的末尾传来人群的慌乱声。

　　“兰斯！你带几个人去队伍的后面！”

　　听到领主大人的声音，兰斯没有犹豫，带领几个好手，亲自来到队伍后面。

　　从西部森林到黑石镇也就三四公里左右，可惜没有大路，都是林间小道或者草地。

　　每次往返都要花费半个多钟的时间，骑马也要十几分钟。

　　“领主大人！是孽鬼！队伍后面有孽鬼群！”

　　急促的呼喊声传来，是猎人小队中的托马斯！

　　他扶着受伤的手臂，踉踉跄跄的跑来。

　　洛斯闻言一惊，立马打开【地图】。

　　他骇然地发现，不知何时出现的红点正在围攻白点。

　　这些怪物是怎么出现的？！

　　为何没有任何征兆？！

　　然而此刻不是思考这些的时候。

　　洛斯立刻从‘猎人小车’中拿出一套猎弓和猎刀。

　　看了一眼地上的甲，犹豫了一下，现在情况危急，可没有时间给他穿戴。

　　他窜出车厢，解开马儿的束缚，命令远处开路的猎人。

　　“一名猎人去黑石镇求援，其余猎人全部披甲！”

　　“一队带领农奴继续前进，一队随我支援兰斯。”

　　说完，他扬起缰绳，鞭打马儿，朝着队伍的末尾赶去！

　　赶过来的猎人，就这么看着没有穿上甲胄的领主大人朝着队伍后面赶去。

　　他们顿时亡魂大冒！领主大人这不是去送死吗！

　　一瞬间，他们爆发出了远超平常的披甲速度。

　　此刻，在队伍末尾的猎人们，围成了一个圈。

　　兰斯冷汗直冒，手中的猎弓已经折断，连带着胸口的皮甲也被划出五道裂痕。

　　幸好被身后的同伴拉了一把，他差一点点就被剖腹开膛了。

　　在场的所有人，拿着猎刀，一脸警惕的打量周围的黑暗。

　　昏暗的环境中，他们可瞄不到怪物，待发现怪物时已经近身。

　　兰斯队长就是这样差点死去！

　　“队长！现在怎么办？”

　　一旁的猎人低声询问。

　　兰斯强制保持镇定，抽出猎刀环顾周围的环境。

　　灌木丛里时不时响起孽鬼那尖锐的声音，不是一只两只，而是一群！

　　兰斯看了一眼正在迅速离去的农奴们，吐出胸口中的浊气。

　　“等！等到领主大人的支援！”

　　“托马斯已经脱离了怪物的包围圈，领主大人会来救我们的！”

　　众人听到兰斯队长的这句话，心中的恐慌也散去了一些。

　　他们相信领主大人会来救他们的，只是怀疑自己能不能坚持到那个时候！

　　似乎发现猎人们不受尖啸的影响，孽鬼们停止动作，树丛间一时变得死寂一片。

　　兰斯瞪大了双眼，试图发现怪物们的身影。

　　他们现在可没有甲胄防护，被怪物近身就得付出惨痛的代价，甚至死亡！

　　直到树丛再次发出‘沙沙’的声音。

　　来了！

　　这是怪物进攻的前兆，可惜因为视线的原因，始终看不到它们的踪迹。

　　兰斯发现他右边的动静越发的响亮，召集其余猎人，掏出全部的箭矢，全部射了出去。

　　现在只能死马当活马医了，总不能一支都没中吧……

　　在乱箭齐发的情况下，动静很快消失。

　　还没等他心中庆幸，另一边就传来队员的惊恐声！

　　“队长！这边！”

　　一群孽鬼不知何时贴近了他们！

　　近到所有人都能闻到怪物身上的腐臭味！

　　发现距离够了之后，孽鬼便以极快的速度冲向目标，用尖锐的爪子进行抓挠。

　　兰斯望着被孽鬼吓得一动不动的同伴，用力的拉了他一把，拿猎刀挡上去。

　　猎刀和爪子之间，瞬间炸开耀眼的火花！

　　这时候，远方也传来了急切的马蹄声。

　　还没等他松一口气，另一只孽鬼从侧面朝他发出攻击。

　　这一刻，他仿佛感到了时间变得缓慢，从小到大的记忆在脑海中流转。

　　兰斯的瞳孔倒映着孽鬼尖锐的爪子……和一只箭矢？

　　“嗖！”

　　一支强劲的箭矢从远处疾驰而来，打断孽鬼的攻击！

　　还没等他心中感叹来人的弓法厉害时。

　　箭矢的身后竟然跟着第二支！

　　这枚箭矢径直的朝着孽鬼的眼眶撞去！

　　下一个瞬间。

　　孽鬼的眼球瞬间爆裂，大脑被贯穿，就连身体也在箭矢的力道下倒飞而出。

　　途中飞溅出来的血液，在兰斯骇然的脸上形成了点点星斑。

　　这是人？

　　骑射，昏暗，移动目标，再加上弱点暴击。

　　这……这人比怪物还要怪物！

　　毫不夸张的说，就这武艺，杀死他们和杀死一只鸡没有任何区别。

　　“兰斯！”

　　这是领主大人的声音！

　　那没事了，什么怪物，这是至高无上的领主大人！

　　“小心！前面！”

　　听到领主大人的声音，兰斯疑惑，什么前面？

　　他扭过头看向面前的孽鬼。

　　只见孽鬼张大了嘴巴，那参差不齐且锋利的牙齿正向他的脖子靠近！

　　一瞬间，兰斯的寒毛直立！

　　这一幕被他拽了一把的同伴看到，如同开始的一样，现在轮到他来拉兰斯一把。

　　突然增多的距离给了兰斯一个机会，一个避免死亡的机会！

　　他咬了咬牙，直接用拳头打到孽鬼的嘴巴里。

　　用手臂换条命，值了！

　　哪怕他的手臂紧紧包裹着皮甲。

　　哪怕是他用猎刀也得好几刀才能切割开来！

　　但是他知道，在孽鬼的牙齿面前，皮甲如同纸张一样，会轻易洞穿。

　　“咔嚓！”

　　骨折的声音，强烈的疼痛，在兰斯的脑海中清晰回响。

　　此刻他只能感觉到身旁传来一股狂风，那是马匹在进行冲刺的动静。

　　下一秒，银光闪过。

　　还打算进行撕咬动作的孽鬼被洛斯直接斩首！

　　飞起的头颅最后看到的是洛斯那充满怒火的眼睛！

　　这群该死的怪物！

　　其余孽鬼从各个方向一拥而上，轮流攻击洛斯。

　　二级的【格斗】技能被他发挥到极致。

　　一人一马把孽鬼群全部挡住！

　　没过一会，沉重的脚步声响起。

　　那些穿着甲胄的骑士，正在跑步过来！

　　他们的坐骑可不在身边，况且在黑暗的环境中，没人敢骑着马儿狂奔，除了洛斯。

　　听到动静的孽鬼立马后退，消失在黑暗中。

　　洛斯神情一凝，快速消耗的体力使他的体表冒出热气。

　　原来这群孽鬼也知道害怕！

　　换句话说，这群怪物有一定的智商，会欺软怕硬！

　　兰斯看着武艺无双的领主大人，顿时感到无比的心安。

　　然后直接晕了过去……

　　洛斯听到身后的骑士的惊呼！

　　“领主大人！兰斯队长昏过去了！”