第13章 畜牧官

巴里未来要当上农务官的消息如同长了翅膀一般，迅速传遍了整个黑石镇。

　　如今天还没亮，四周仍是一片朦胧的黑暗，

　　众人就已经从各自简陋的住所中鱼贯而出。

　　他们一个个表情严肃，眼神中带着一种被刺激后的火热。

　　那气势汹汹的模样，就像是即将奔赴战场的士兵，而不是去田间劳作。

　　巴里以前也是和我们一样的农奴，他能当上农务官，我们为什么不行？

　　今天一定要干出个样子！

　　洛斯看着这一幕轻笑，和他预期的一样。

　　每个人的心里都憋着一股劲儿，看来是被巴里的消息刺激得不轻。

　　此时巴里看到领主大人，连忙跑过来，低下头恭敬的问道。

　　“领主大人！厕所里的粪水已经消耗得差不多了，接下来还要做什么？”

　　洛斯直接对着巴里命令。

　　“肥料的数量还远远不够，去黑石镇外面收集杂草、落叶、果蔬皮、畜粪便等，有多少建多少！”

　　“是！”

　　巴里离开之后，洛斯扭头对着拉尔夫管家叮嘱道。

　　“多带带那个小子，以后他来管农务，你来管他就行了。”

　　拉尔夫点了点头，脸上露出一丝无奈的苦笑。

　　昨天的那场劳作实在是让他吃不消。

　　差点以为领主大人忘了他还是个老头，还当他是个年轻小伙子。

　　远行都扛过来了，差点倒在领主大人的手中，这是在要他的命啊……

　　“行了，你去忙吧。”

　　洛斯摆了摆手，看向台下剩下的350名农奴，他们目光火热的盯着领主大人。

　　“出发！”

　　一行人浩浩荡荡前往西部森林的放牧区。

　　洛斯得去看看兰斯和埃里弄得怎么样了。

　　然而一到现场，只见管理一片混乱，往里面走，牲畜的圈舍划分得毫无条理。

　　兰斯和埃里站在中间，满脸无奈。

　　兰斯眼睛里满是焦虑。

　　他试图指挥几个农奴将混乱的牲畜重新归位。

　　“你们几个，把那边的松鸡赶到左边的圈里，快一点！”

　　埃里则一边挠着头，一边在地面比比划划，口中嘟囔着。

　　“这可怎么弄，现在完全是一团糟。”

　　人们的呼喊声、牲畜的叫声交织在一起。

　　仿佛一锅煮沸的乱粥，看不到一点有序管理的迹象。

　　“兰斯！埃里！滚来见我！”

　　洛斯的声音如同炸雷一般在放牧区响起，声音中透着不容置疑的威严和愤怒。

　　听到领主大人的声音，兰斯和埃里的脸色瞬间变得惨白。

　　“糟了，怎么领主大人这时候来了！”

　　然而，当他们发现洛斯正怒视着他俩时，顿时感觉天像是塌了下来。

　　兰斯先反应过来，他咬了咬牙，用胳膊肘碰了碰还在发愣的埃里。

　　然后两人急忙朝着洛斯跑去。

　　埃里则紧紧地抿着嘴唇，眼神中满是害怕和不安。

　　“领主大人该不会要扣工资拿回炼金药剂吧……”

　　跑到洛斯跟前，他们低着头，大气都不敢喘一下。

　　“现在召集所有人集合，别和我说这点事都做不好！”

　　他俩瞬间打了个寒颤。

　　“明白！”

　　兰斯和埃里迅速转身，开始奔跑着去召集众人。

　　那些原本在混乱中忙碌的农奴们听到召唤，也不敢怠慢，纷纷放下手中的活儿，朝着集合地点快步走去。

　　没过一会，众人被召集起来，原本乱糟糟的场面顿时一空。

　　此时，兰斯和埃里气喘吁吁地站在人群前面，他们的胸膛剧烈地起伏着。

　　洛斯深吸深吸一口气，没有责怪众人，直接安排工作。

　　“兰斯你带领一部分人去砍树，把养殖区的边缘用木栅栏围起来。”

　　“埃里你跟我来。”

　　埃里的内心瞬间忐忑不安。

　　两人同时站在最高处，洛斯简单地扫视一眼环境，心中有了计划。

　　他拾起一根树枝，带着埃里在地面划出一个个区块。

　　“饲养区、饲料储存区、水源区、粪便处理区……埃里你要记住这四大区！”

　　“你去采集一些石材来！”

　　埃里连忙拉走一部分人，执行洛斯的命令。

　　洛斯则带领着剩下的众人，开始建造饲养区。

　　根据养殖的家畜种类，划分不同的小区域。

　　将泥土和稻草混合后制成土坯，晾干后砌墙。

　　收集树叶与树枝用于屋顶的覆盖，这具有良好的隔热性能。

　　一般每2 - 3年就需要重新铺设，以防止漏雨。

　　下一个是饲料储存区，也就是草棚、仓房，主要储存干草、谷物等饲料。

　　正好埃里搬运石料回来，洛斯指挥众人搭建石制的仓房。

　　仓房有通风口，保持空气流通，避免谷物发热变质。

　　水源区用简单的石头与泥土砌成。

　　以后人工搬运或者收集雨水，经过简单的沉淀后供家畜饮用。

　　在位于养殖场的下风方向。

　　洛斯指导埃里挖掘出一个土坑，这是建立专门的粪池，用于收集家畜粪便。

　　旁边正好是一大片的空地，以后叫巴里来这里堆肥，省得黑石镇满是刺激的气味。

　　在洛斯的领导下，忙中有序，从早上一直干到黄昏。

　　480名农奴同心协力下，养殖场的功能规划大致完成了。

　　人多就是力量大！

　　众人放眼望去，那一排排新建好的畜舍整齐地排列着。

　　畜舍的围栏被仔细地加固过，在夕阳下泛着淡淡的金光。

　　洛斯站在不远处，双手抱在胸前，眼神中透露出满意的神色。

　　“这才像个样子。”

　　随后看向不远处的躲躲藏藏的埃里，对他招了招手。

　　“埃里，过来！”

　　从早上到现在，哪怕农奴休息，埃里都不休息，一直在洛斯的身边打下手。

　　埃里听到领主大人的声音，神情紧张。

　　最终还是咬了咬牙，怀着忐忑的心情来到洛斯的面前。

　　兰斯在后面见到埃里独自一人，也毅然地跟了上来。

　　洛斯打量着埃里，他满身都是劳作过后的泥印。

　　埃里已经做好接受领主大人的训斥，没想到洛斯的一句话就让他愣在了原地。

　　“埃里，你前天做的烤鸡确实美味，鉴于你刚才的表现，我罚你做养殖场的畜牧官。”

　　埃里的眼眶瞬间通红，哽咽道。

　　“多……多谢领主大人！”

　　没人知道他的内心有多大压力，此刻终于释放出来。

　　身后的兰斯听到事情不是他想的那样，连忙打算开溜。

　　“兰斯！你给我滚过来！”

　　洛斯的声音让他瞬间僵住。

　　他扭过头，扯出一个讨好的表情看着领主大人。

　　“为什么有问题不和我反馈？”

　　面对洛斯的质问，兰斯支支吾吾地说不出话来。

　　领主大人这么忙，他也不好意思，而且这种小事……

　　洛斯见此，无奈摆了摆手。

　　“森林里的野兽也要出来觅食了，赶紧带着猎人们去开路。”

　　“天黑之前，所有人必须返回黑石镇！”

　　说完，远处便传来了一阵狼嚎。