第10章 晚间夜谈

“领主大人您瞧，埃里那小子给你准备什么好东西！”

　　未见其人，先闻其声，那爽朗的声音在屋外传来。

　　听到这声音，洛斯的眼睛微微眯起，朝着声音的方向望去。

　　只见兰斯队长单手稳稳地托着一道银盘，在他身后，侍从正急匆匆地跟着。

　　侍从的双手紧紧地托着三人份的肉汤和黑面包，肉汤在碗中微微晃动，散发着氤氲的热气。

　　随着他们距离的逐渐接近，一股浓郁的烤鸡的焦香味，钻进洛斯的鼻腔。

　　没有让洛斯久等，兰斯队长很快就来到了洛斯的面前。

　　只见他手腕轻轻一抖，掀开了餐盘盖。

　　刹那间，一只由松鸡做成的烤鸡呈现在眼前。

　　鸡皮上泛着一层诱人的油光，一些地方被烤得微微焦脆，散发着更加浓郁的香味。

　　“好小子，埃里的手艺竟然真不是自夸！”

　　洛斯的眼睛亮了起来，他感觉自己的味蕾开始躁动起来，嘴里不自觉地分泌出了唾液。

　　这么多天来，他们一直在赶路的途中。

　　风餐露宿已是常态，所有人天天啃着黑面包和稀粥。

　　他作为领主，顶多也就是在黑面包的基础上加上一碗浓粥。

　　现在突然在他面前摆上这样的食物，还真忍不住！

　　兰斯队长嘿嘿一笑，小心翼翼地端起银盘，把食物摆放在拉尔夫管家准备好的餐桌上。

　　见此，洛斯热情地招呼两人坐下。

　　兰斯队长听到招呼，毫不犹豫地就拉过一把椅子，一屁股坐下去，还搓了搓手。

　　拉尔夫管家则面露犹豫之色，这样随意地和领主同桌用餐，在他的观念里是不合适的。

　　待到侍从把食物摆上餐桌，洛斯打发他们离开，随后才对着拉尔夫管家说道。

　　“现在没有别人，我命令你赶紧坐下！”

　　在洛斯的威胁下，他咬了咬牙，微微欠身之后才坐下去。

　　洛斯不再犹豫，把烤鸡分出三份，放入每个人的肉汤中，随后拿过自己的那份，开始吃了起来。

　　咦？

　　不错！

　　兰斯和拉尔夫相视一眼，也默默的吃起来，只是动作不知为何越来越快。

　　吃的差不多后，洛斯擦了擦嘴角的汤水，开始吩咐明天的工作。

　　“以后狩猎小队带领一百三十名农奴去猎场，协助埃里在那里建立一个放牧场。”

　　“以后的动物尽量捉活的，交给埃里养殖，有什么不懂的来问我。”

　　他的二级【驯兽】技能，可不是摆设。

　　正好养殖也‘略懂一点’！

　　兰斯队长点点头，拿过一旁的黑面包把碗里的汤水吸收干净，随后放入口中咀嚼。

　　“真香……领主大人，每日损耗的铁器去哪维护？”

　　洛斯靠在椅子上，指头敲击着餐桌，沉思一会后开口道。

　　“猎场附近有一个小型的露天铁矿和铁匠作坊，这边的春耕稳定后，我会指导农奴炼铁。”

　　随后语气加重。

　　“以后黑石镇的人口会越来越多，不想累死就安排一些脑袋灵活的的农奴协助，不要什么事都要自己上。”

　　听到铁矿的消息，两人面露惊喜，齐齐地点了点头。

　　竟然有一座露天铁矿，这则好消息来的实在是太及时了！

　　要是没有铁器，农奴的工作效率就得下降一大截，这对于黑石镇前期的发展来说，是致命的打击！

　　洛斯微微抬起下巴，接着缓缓说道。

　　“明天开始春耕，剩下的六百名农奴都由拉尔夫管家来组织，使用新的耕种技术。”

　　拉尔夫管家听到这话，皱起了眉头，眼睛里闪过一丝疑惑。

　　“领主大人，是和增产有关吗？”

　　这新的耕种技术到底是什么呢？如果真的能增产，那对于领地来说可是一件大事。

　　可是这新技术会不会带来什么风险，毕竟这些他可没尝试过。

　　洛斯看着拉尔夫管家的表情，心中明白他的担忧，于是轻轻地点了点头。

　　“明天我会亲自指导农奴们新的耕种技术。”

　　二级的【种植】技能里，有精耕细作的相关知识。

　　以他的经验来估算亩产，保守估计可以种一收十五。

　　就是种下二十斤麦种，收获三百斤小麦。

　　这在他看来还是太少了，不过在如今平均只有三十斤亩产的时代下，已经是个巨大的提升！

　　拉尔夫管家听到领主大人要亲自指导，心中的担忧顿时消散了不少。

　　他的脸上露出了释然的表情，身体挺直，恭敬地回应道。

　　“领主大人，我明白了！”

　　自己只要按照领主大人的吩咐把农奴们组织好就行了。

　　觉得时间差不多了，洛斯轻轻挥了挥手，声音带着一丝疲惫。

　　“行了，兰斯安排好守夜的人员，都去睡觉吧，明天的事还很多……”

　　“遵命，领主大人！”

　　他们离去后，洛斯简单的洗漱，在侍从的引导下，沿着庄园那有些昏暗的走廊，缓缓走向卧室。

　　走廊里点着几盏昏黄的油灯，只留下模糊的轮廓。

　　来到卧室门口，洛斯推开房门。

　　一股淡淡的檀香味混合着陈旧木材的气息扑面而来，让他原本有些紧绷的神经瞬间放松了些许。

　　卧室里很宽敞，一张巨大的四柱床摆在中央。

　　房间的角落里，还放置着一个小火炉，炉子里的炭火已经熄灭，只留下一些余温。

　　洛斯整个人趴在床上，被褥传来一股阳光晒过之后的干爽气息，还夹杂着一丝薰衣草的香味。

　　他打开熟练度面板。

　　【姓名：洛斯·伊卡】

　　【身份：炼金术士】

　　【个人技能（2级）：射击、格斗、建造、采矿、烹饪、种植、驯兽、手工、艺术、医疗、社交、智识】

　　【势力：黑石镇】

　　【通用熟练度：32】

　　下午带领狩猎小队的时候，他就发现不同寻常的情况。

　　狩猎小队的进步速度实在太快了，怎么可能人人都是天才？

　　为了寻找答案，他点开【通用熟练度】

　　今天【通用熟练度】的获取记录顿时出现在他的眼前。

　　【建造+1】，【采集+1】，【烹饪+1】……

　　总共32点！

　　这是黑石镇所有人一天的活动。

　　洛斯计算过后，发现不应该这么少才是。

　　他继续探索，发现了获取记录中出现的【通用熟练度-1】！

　　按照时间推算，正是洛斯教导猎人小队的时候！

　　一道信息传入他的脑海。

　　原来【通用熟练度】不仅可以用在自己的技能上。

　　它还可以通过【社交】、【智识】两个技能来传授别人！

　　这两个技能的等级越高，传授的效果就越好。

　　原来如此……

　　弄明白的洛斯顿时困意袭来。

　　迷迷糊糊间陷入了梦乡，不久便传来一阵细微的呼噜声。