第18章 铁匠教学（加更）

“艾克，过来！”

　　听到洛斯的声音，艾克露出谄媚的表情，连忙跑过来。

　　“领主大人，有什么事请吩咐您的仆人。”

　　洛斯沉思一会，开口道。

　　“以后从铁矿场的边缘向中心挖掘，挖出矿坑后要用木材搭建支架，防止坍塌！”

　　“最重要的是，我不希望看到人员伤亡！”

　　看到艾克离去安排又跑回来后，洛斯看向一旁等待着的农奴们。

　　“这便是你和老汤姆挑选出来的人？”

　　艾克顿时心中一紧，立马低下头解释道。

　　“尊敬的领主大人，这些都是身强力壮的农奴，他们平日里干活很卖力。”

　　洛斯心中了然，也就是说这些人很老实。

　　“你带着这些人跟我来。”

　　艾克看见领主大人转身离开后，连忙招呼那农奴跟上。

　　一行人在洛斯的带领下来到铁匠作坊。

　　托马斯早已带着炼金车厢在这里等候。

　　洛斯上前打开门锁，推开车厢的门。

　　众人透过洛斯的背影，依稀的能看见里面的东西。

　　那是加工锻造的工具！

　　有铁匠、裁缝、木匠、石匠……还有更多是不认识的。

　　不过它们唯一的相同点都是由铁打造，表面散发着寒光。

　　看着面前的工具，洛斯心中感慨。

　　这辆车厢可以说是把中世纪手工业的工具都打包了。

　　哪怕这里没有，洛斯也能利用现有的工具，手搓一个出来！

　　一旁的托马斯离得较近，看的仔细。

　　他比农奴更能了解这堆东西的价值。

　　可以说，这些工具如同支撑起领地运转的坚固梁柱。

　　深深嵌入生活的每一个层面，具有不可估量的价值。

　　如今工匠是直接依附于当地的领主。

　　他们直接居住在领主的庄园内，并且在领主的管理和控制之下生活。

　　流于市面上的自由身工匠不是说没有，只能说很少，甚至自身还有毛病。

　　不是古怪的脾气，就是令人发指的需求。

　　不然他们也不会是自由身，甚至都没人雇佣！

　　洛斯取出铁匠的工具。

　　锤子、铁砧、钳子、冲子、锉刀、坩埚、模具等。

　　“领主大人，让我们来。”

　　艾克见到洛斯把东西取出来后，立马跑过去说道。

　　然而当他看到数量的时候傻眼了。

　　这么多？他一个人肯定搬不完！

　　不过艾克的脑袋还算灵活，立马对着身后的农奴喊道。

　　“你们过来几个人，和我一起搬东西！”

　　听到艾克的声音，农奴们先是一愣，随后才反应过来，急匆匆的跑来。

　　洛斯把这一切都看在眼里，心中感慨。

　　最难的部分要来了。

　　所有农奴平均是胎教的水平。

　　他之前与其说是教学，不如说是让他们‘模仿’洛斯的动作。

　　唯有带领猎人们那次，才算是真正的传授知识。

　　然而让农奴模仿都得消耗通用熟练度，现在要进行知识的传授。

　　洛斯下意识看了一眼自己的面板。

　　【通用熟练度：121】

　　这是他这四天的积累，途中也消耗过一些。

　　如果是自己肝的话，四天也就50左右。

　　看来发展势力让别人代肝，才是熟练度的真正用法。

　　不过……

　　洛斯看着一脸懵懂无知的农奴们，希望通用熟练度的消耗不要太大。

　　时间很快过去，天色已然黄昏。

　　洛斯坐在门外的木桩上，面前是被骂了一天的40名农奴们，如同鹌鹑一样瑟瑟发抖。

　　他看着自己的面板怀疑人生。

　　【通用熟练度：-100】

　　不是！

　　一人竟然要十点熟练度！

　　铁匠作坊里面有十名农奴正在开始炼铁。

　　这还是最基础的炼铁知识，然而教的时候差点没把他气死。

　　如今铁匠作坊已经满人了。

　　学的慢的只能在外面站着，让洛斯发泄心中的怒火。

　　艾克不在此处，他正在里面干活。

　　一旁的托马斯也在怀疑人生。

　　他揉了揉眼睛，看向铁匠作坊里动作生疏的农奴……

　　不，现在是铁匠了！

　　其中两人把铁矿石破碎成较小的块状，放入火炉中，融成铁水。

　　倒往模具后冷却形成铁块，随后将铁块放入锻炉中，另两人点燃木炭并拉动风箱鼓风。

　　当铁块达到合适的温度后，艾克先用大锤进行初步的塑形，再用小锤进行精细的调整。

　　锻造完成后，将炽热的挂钩迅速放入淬火介质中，使其快速冷却，从而提高铁制品的硬度。

　　淬火后的挂钩再次被艾克加热到一定温度，然后缓慢冷却，以降低其脆性，提高韧性。

　　虽然还有许多的问题，但是铁匠作坊就这么运转起来了？

　　他也是在一旁看着啊，怎么这群农奴就会了呢？难不成都是天才？

　　但是天才也不至于沦落成奴隶啊！

　　此刻，洛斯和托马斯都在怀疑人生。

　　一个怀疑农奴的智商，另一个也是怀疑农奴的智商。

　　“领主大人，挂钩已经锻造好了。”

　　艾克小心翼翼地来到洛斯的身后，双手奉上他自己锻造的挂钩。

　　洛斯揉了揉脸庞，平复心中的情绪，转过身来接过艾克的作品。

　　“颜色偏暗，其中含有较多的杂质，失败！”

　　“纹理粗糙且不均匀，还是失败！”

　　听到领主大人的判断，艾克闭上眼，头颅越来越低。

　　此刻，他仿佛回到了小时候，父母把他卖给奴隶商贩的那一刻。

　　整个人如同一个尘埃，在飘荡，在坠落，下方就是无底的深渊——绝望黑暗。

　　“不过形状还算合格。”

　　他的生命中，一道光就这么腾的出现。

　　把艾克从奴隶商贩中买下，带到了黑石镇。

　　从此有了遮蔽肉体的衣服，有了做梦般的一日三餐，更是脱离了奴隶的身份。

　　仿佛他之前的折磨和苦难是在做噩梦。

　　他似乎从小就应该在这里长大，跟着仁慈、伟大、尊贵的领主！

　　洛斯细细地打量着手中的挂钩。

　　“对于第一次上手的你来说合格了。”

　　制作挂钩主要考验学徒对铁条塑形的能力，不需要太多复杂的工艺步骤。

　　学徒可以在这个过程中学习如何控制锤子的敲击力度和方向，以及如何利用钳子来调整铁制品的形状。

　　之前他说的都是出于熔炼方面的问题。

　　除非他自己上手改良作坊，不然没人能达到他的要求。

　　一股细微的抽泣声响起，洛斯疑惑抬起头看向艾克。

　　咦？

　　不是！你怎么哭了？

　　洛斯看向一旁托马斯，托马斯耸了耸肩，表示也不知道发生什么。

　　“算了，天快黑了，现在组织人员返回黑石镇。”

　　“所有骑士披甲，在队伍之间来回巡逻！”

　　这回他要死死盯着【地图】，要是再次出现红点，或许能发现一些征兆。

　　艾克看到洛斯转身离开后，擦了擦眼角的泪水，心中振奋，连忙跟了上去。

　　他现在有价值了，有为领主大人效力的价值！

　　这对他来说，是无上的荣耀！