第1章 炼金术士

黑铁大陆，东部边陲。

　　二月寒风的衣角，掠过远行的车队。

　　洛斯摇摇晃晃的坐在马车里，摆弄着手中的开拓令。

　　车队的终点站是一处山间河谷中的小镇——黑石镇。

　　而他正是这座城镇未来的开拓领主。

　　穿越了十几年，好不容易混上贵族的身份，没想到拥有一片属于自己的领地竟然如此困难。

　　只有在接触到贵族层次后，他才知道罗兰王国局势的严峻。

　　毫不客气地说，罗兰王国的内部矛盾越来越激烈。

　　人多地少只是表面，资源紧张才是关键。

　　哪怕是在大公爵的领地中，一个小小的庄园都有两名封臣。

　　这一切的原因。

　　都要从那群突然出现的怪物说起！

　　“领主大人！发现狮鹫！”

　　马车外突然传来骑士的低沉声音。

　　洛斯猛然回神，撩起车帘，发现半空中出现一头庞大的怪物。

　　鹰首、狮身，背上长有巨大的翅膀。

　　“按照预定的计划执行！”

　　听到命令，骑士连忙来到车队中间，牵出一头羊羔来到远处的空地。

　　从怀中掏出洛斯调配的炼金药剂，均匀地淋在羊羔的身上，随后赶紧离开。

　　洛斯来到车外，顺势坐在马匹上，带领着车队躲到一旁的树丛中。

　　众人小心翼翼地看着被气味吸引而落下的狮鹫。

　　羊羔在狮鹫的阴影下瑟瑟发抖。

　　下一刻！

　　身体被狮鹫的利爪撕碎，只能发出一声哀鸣。

　　见到食物没了动静，狮鹫开始大快朵颐，发出畅快的呼噜声。

　　望着这血腥的一幕，洛斯表情平静，思绪渐渐飘远。

　　这些怪物是在被称为【天体交汇】的事件后出现的。

　　水鬼盘踞沼泽与河岸、孽鬼占据矿洞与废墟、食尸鬼游荡在古战场、妖灵在废弃庄园出没、狼群、熊在森林徘徊。

　　罗兰王国被突然出现的怪物打了个措手不及。

　　只能慢慢的收缩防线，最终在一处盆地建起坚固的防线。

　　盆地的四面是连绵不绝的山脉，山脉外部是扎堆的怪物巢穴。

　　他的开拓封地就在山脉外部。

　　想到这，洛斯心中发出一丝嗤笑。

　　这么多年过去，黑石镇是否有人都得打个问号。

　　算了，开拓就开拓吧，反正他的挂也没关过。

　　正好罗兰王国的律法规定，开拓领主所开拓的土地皆归本人所有。

　　寄人篱下不如当家作主！

　　他更喜欢种田发育后无脑的平推，用铁拳让他们跪着臣服。

　　罗兰王国？

　　怪物巢穴？

　　火药的硝烟会征服一切！

　　这时候，狮鹫发出痛苦的哀嚎，如同之前的羊羔一般。

　　狮鹫的瞳孔布满血丝，尖锐且弯曲的喙中吐出刚才吞下的食物。

　　巨大的翅膀胡乱挥舞，一人粗的大树被轻易折断。

　　骑士们看着冷汗直冒，小心翼翼地看着身旁的洛斯。

　　这一切的根源，都源自洛斯亲自调制的炼金药剂。

　　能让嗅觉超乎寻常的狮鹫都发觉不了的炼金药剂，他们听都没听说过。

　　随着炼金药剂的药效发挥到最大，狮鹫渐渐地没了动静。

　　见此，一旁的骑士满脸恭敬的看着洛斯。

　　“领主大人，没想到您还是一名炼金术士。”

　　原本还以为跟随领主大人是一条不归路，现在看来是大有可为！

　　炼金术士在罗兰王国可是十分稀少，个个都是香馍馍，随手调制出来的药剂都是有价无市！

　　洛斯没有理会护卫骑士的奉承。

　　至于炼金术士的身份，这都得归功于前世的科学思维和今生的一点‘努力’。

　　他意念一动，一道透明的面板顿时出现在眼前。

　　【姓名：洛斯·伊卡】

　　【身份：炼金术士】

　　【个人技能（2级）：射击、格斗、建造、采矿、烹饪、种植、驯兽、手工、艺术、医疗、社交、智识】

　　【请确认您的领地】

　　这十二项技能，是他多年摸索总结出来的，基本涉及到生活的方方面面。

　　不过……

　　洛斯看了一眼其中一项技能的熟练度（256/3000）

　　如今一天不眠不休也就得十几点熟练度。

　　他是还想继续肝，可是效率太慢了。

　　这才2级就需要3000熟练度！

　　还得乘于十二个技能！

　　下一个等级的熟练度更多，他估计到死都看不见终点。

　　也就是面板最后的信息给了他希望，不然他可不会这么老实的来到王国的边疆。

　　洛斯突然眯起眼睛看向远处的高山，刚才那里闪过一道黑影。

　　不过距离实在是太远了，洛斯也分辨不出是什么怪物。

　　他沉思片刻，对着一旁的侍从吩咐。

　　“通知下去，一会车队开始急行。”

　　既然不知道是什么，那么远离危险总是没错。

　　“是！”

　　侍从立马向后跑去，长长的车队跑个来回，他也要累得气喘吁吁。

　　洛斯也不是没试过让人把消息向后传，但是这群中世纪文盲会把消息变的离谱起来。

　　洛斯掏出怀中的羊皮卷，这是他从一名行商手中购买的地图。

　　摊开手中的羊皮卷，地图上一处位置被圈上，那里就是他此行的目的——黑石镇。

　　那里是一处四面环山的河谷，只有一处峡谷可以进出，可以说易守难攻！

　　很适合前期的需求！

　　“领主大人，命令都通知下去了。”

　　侍从气喘吁吁的回来报道。

　　“那就出发！”

　　听到领主大人的声音，一旁的骑士可惜的看了一眼狮鹫的尸体。

　　狮鹫的尸体要是卖给商队，起码能换回来几车的粮食。

　　洛斯抖动缰绳冲了出去。

　　二十名骑士跟在身后，掀起的动静带出一片片的尘土。

　　再往后便是护卫、车马，还有洛斯的奴隶和领民。

　　这可是他十多年的积蓄换来的人口和物资，从出发到现在，每天消耗的物资都是在烧钱。

　　他必须尽快开拓出一块农地，起码食物先得自足！

　　商队运到边疆的食物贵得离谱。

　　哪怕是他能用炼金药剂赚钱，也会感到心痛！

　　刚才的黑影看到车队离开后，迅速的从空中落下，抓起死去的狮鹫，只留下一地的血污和污秽。

　　黑影的体型较大且身体纤细，洛斯还在的话，会发现是一头皇家翼手龙！

　　皇家翼手龙消失后，一群孽鬼不知何时出现，开始舔舐地上的血污和污秽。

　　某只孽鬼来到刚才车队待的地方，低下丑陋的头颅嗅了嗅，然后抬头发出尖锐的叫声。

　　其余孽鬼闻声，不约而同地发出尖啸，看向车队离去的方向。

　　过了一会，舔舐完食物的孽鬼群消失在森林中。

　　这里顿时陷入一片寂静，完全看不出这里死过一头狮鹫。