第17章 谋划围杀

森林巨魔离开后，埃里失魂落魄地望着牧场，嘴中呢喃道。

　　“怎么会这样？为什么……”

　　好不容易建起养殖场，更是寻到鹿群。

　　原本能让大家度过收获前的食物就这么没了。

　　洛斯想起了他采集【石楠根茎】的事情，安慰埃里。

　　“这不关你的事。”

　　看来森林巨魔是因为【诱兽】的信息素而记恨鹿群，这股愤怒一直延续到现在。

　　甚至连带着洛斯心中也充满怒火了，

　　因为现在鹿群没了，养殖场的一角被破坏。

　　猎人们辛苦搜集的动物也从缺口处逃离。

　　现在食物危机又回来了！

　　洛斯深深吸一口气，平息心中的怒火。

　　这个亏他认了，毕竟是因他而起。

　　不过洛斯可不会后悔！

　　因为人类与怪物之间就没有和平的空间。

　　这是生存的战争！

　　罗兰王国龟缩在盆地中是因为心地善良？

　　不，那是怪物凭借着力量和数量，把人类逼到偏居一隅的地步。

　　从一开始，怪物才是入侵者！

　　洛斯看着还在失魂落魄的埃里，狠狠地给了他一拳。

　　“振作点！”

　　果不其然，埃里瞬间清醒过来，一脸悲痛的望着洛斯。

　　四天的辛苦全部白费，也难怪他承受不住。

　　见此，洛斯直接命令埃里与托马斯。

　　“接下来猎人们重新狩猎，但是不要碰鹿群，去黑石镇把我的‘三号炼金车厢’运到铁匠作坊！”

　　“埃里则去修复养殖场的建筑。”

　　洛斯随后咬牙切齿的说道。

　　“至于森林巨魔……我会准备武器和陷阱，准备好后便开始围杀！”

　　好在，现在才过去四天，现在还有五天的食物储备。

　　他必须在这五天内解决森林巨魔的问题，拿到鹿群！

　　听到命令的两人精神为之一振。

　　“遵命！领主大人！”

　　洛斯看着两人离去，心中思索着围杀巨魔的对策。

　　最方便直接的办法，就是使用一开始毒死狮鹫的药剂。

　　可是材料已经没了，并且他也不知道去哪里收集。

　　同时森林巨魔那布满角质层的皮肤，使得他目前的武器对它无用。

　　想要破防就得上强弩！还有重标枪！

　　但是他现在可没有打造的时间。

　　那么就如一开始兰斯说的一样，用陷阱和火焰。

　　陷阱可以挖一个大坑。

　　火焰用铁锈草加木材就行。

　　晒干后的铁锈草是良好的引火物。

　　那么问题就剩下一个，如何让森林巨魔老老实实的呆在陷阱中被火焰烧死？

　　看来得打造限制森林巨魔的铁链钩锁。

　　洛斯转身来到铁矿场。

　　他愕然地发现350名农奴竟然有条不紊行动，每个人都有自己的工作。

　　天呐，这简直就是神迹！

　　原本洛斯只是不想让它们闲着而已，毕竟农奴一旦闲下来就会出乱子。

　　他们的自制力还达不到自我监督的程度。

　　此时，人群中有两个人同时发现洛斯，立马跑过来。

　　“领主大人，您回来了？”

　　洛斯看着这一老一少的两人，在脑海中搜刮着他们外貌的记忆。

　　“你们……是艾克和老汤姆？”

　　听到洛斯还记得他俩的名字，顿时激动的跪下。

　　“尊敬的领主大人，没想到您还记得卑贱的仆人。”

　　洛斯皱起眉头，他不喜欢这样和人讲话，直接命令道。

　　“给我站起来讲话！”

　　两人颤颤巍巍的起身，低垂的脑袋，一脸的荣幸。

　　在他们看来，能和这样尊贵、伟大、仁慈的领主大人说话，那是一辈子的荣幸！

　　毕竟一日三餐，顿顿有肉的日子，他们连想都不敢想。

　　然而领主大人却轻易做到了！

　　领主大人的威望在农奴这里已经是爆满的，想要反对洛斯就得过农奴那一关！

　　洛斯看向正在挖矿的农奴们，缓慢地开口。

　　“不得不说，你们是有能力。”

　　“可惜只有第一个才能接受我的奖赏，那个位置，巴里已经坐下了。”

　　听到领主大人的声音，两人没有丝毫的动摇。

　　他们没有任何嫉妒与不满。

　　毕竟当时巴里迈出人群后，谁也不知道领主大人的态度会怎样？

　　这样的勇气，再加上当时与粪水为伍的工作，他们也心生佩服。

　　洛斯看着两人想了想，继续说道。

　　“现在我有两个任务，一个是修路和挖矿，你们可以选，相关的技术我会教你们。”

　　闻言，两人深吸一口气，他们知道机会来了，异口同声地说道。

　　“尊敬的领主大人，您如何安排仆人，仆人便如何做！”

　　洛斯听到他们的话，微微睁大了眼睛，笑出声来。

　　“哈哈！你们的态度不错，但是你们小伎俩我很不喜欢！”

　　好呀，没想到农奴中也有这样的人才！

　　果然，他这几天的努力没有白费！

　　奴性正从他们的身上离开！

　　有野心，就是代表着有上进心！

　　至于以后有没有能力压制他们野心……洛斯根本不在乎！

　　他只在乎以后能不能跟上他的步伐。

　　听到领主大人的声音，两人心中一个咯噔。

　　其中，艾克的眼神中闪过一丝慌张，偷偷的瞄向老汤姆，而老汤姆此刻一脸恐惧。

　　洛斯把两人的小动作看在眼里，但是他没有理会，直接命令两人。

　　“老汤姆带200人去修路，艾克领100人挖铁矿，然后你们从人群中挑出50名脑子灵活的人给我。”

　　“做好了没有奖赏，做不好就滚回奴隶的身份！”

　　看来是老汤姆的主意，不愧是活得久见的多。

　　听到领主大人的命令，两人连忙害怕的跪下，颤抖着应答。

　　“是……是，领主大人！”

　　两人知道，他们的小心思已经被领主大人看的一清二楚。

　　不过，只要完成好领主大人的任务，看样子这件事就算过去了。

　　“滚吧！”

　　洛斯摆了摆手，让他们开始行动。

　　不警告他们，鬼知道这两人又会弄出什么歪心思。

　　至于会不会造反？

　　先不说洛斯一身的炼金药剂和能与怪物搏杀的武艺。

　　再不说如今对他越来越忠心的骑士们。

　　更不说忠诚度爆满的农奴们。

　　在洛斯的面前，他们连个造反的念头都不会出现。

　　很快，农奴们被两人分配完毕。

　　自此，黑石镇的人力已经被洛斯压榨到极致，没有一个闲人。

　　随后洛斯先是带领老汤姆来到养殖场。

　　好在养殖场和铁矿场是挨在一起的，只用修一条通往黑石镇的土路。

　　老汤姆学着之前巴里的表现，让洛斯讲解要领，然后他来动手。

　　【通用熟练度-6】

　　首先清除道路规划范围内的植被。

　　随后平整土地，按照马车运输的标准，就是5米左右，后续如果需要将会扩到到10米。

　　两边挖出沟渠，以便排水。

　　之后是加固道路，在平整的基础上铺设一层石块或者砾石。

　　然后在这一层铺上土料，厚度在10 - 30厘米左右。

　　最后用人力通过圆柱形石头或者装满重物的木桶压实。

　　洛斯看着满身泥土的老汤姆说道。

　　“铁锨、锄头、镐等挖掘工具，之后我会为你准备，现在先去清理道路上的杂物。”

　　老汤姆连忙点头，安排人手先去砍伐树木，清除植被。

　　洛斯安排牧场的民兵定期巡查道路，便转身离去回到铁矿场。

　　得先把铁矿场和铁匠作坊完善起来，这样才能准备围杀森林巨魔的武器。