第15章 意外收获

洛斯命令赶来支援的骑士。

　　“你们留在队尾，务必警惕怪物偷袭！”

　　随后看向那群身穿皮甲的猎人。

　　“你们回‘猎人小车’披上甲胄，在队伍面前开路。”

　　看向死亡的孽鬼，他吩咐道。

　　“把这怪物的尸体带上！”

　　为什么怪物会突然出现？

　　准确的说，是【地图】上为何没有红点出现的过程！

　　是它们有快速移动的方法，还是有伪装的能力？

　　他必须要查明其中的原因！

　　洛斯看向兰斯那狰狞的伤口，吩咐道。

　　“把兰斯搬上马，我先带他回去！”

　　听到洛斯那果断的命令，众人心中的恐惧也渐渐消散。

　　洛斯先给兰斯简单的止血，随后一手抖动缰绳，一手抚住他的身体，不让兰斯掉落马下。

　　疾驰的马儿带来狂风，剧烈的颠簸使得兰斯中途清醒过来几次。

　　“领主大人，麻烦您……照顾我的家人……”

　　洛斯正想回应，却发现兰斯又昏迷了过去，顿时一脸无奈。

　　他的【医疗】技能可不是摆设，更何况还有【石楠根茎】这种疗伤神药！

　　这时，远处传来缕缕光亮。

　　那是拉尔夫管家带着手持火把的巡逻骑士赶来。

　　两人碰面，拉尔夫管家发现洛斯身上没有伤口，紧绷的神经松弛了下来。

　　“兰斯队长怎么了？”

　　“应该是孽鬼的疫病，感染伤口让人虚弱，最终死亡。”

　　拉尔夫管家闻言一脸骇然。

　　“那兰斯队长岂不是……”

　　“不会的，我有能力医好他！”

　　拉尔夫管家闻言，心中震惊，他的领主大人到底会多少项技能？

　　从种田、狩猎、到如今的医术，简直是这世界上最博学的人！

　　洛斯对着拉尔夫管家吩咐。

　　“你现在去队伍那边维护秩序，我不希望见到人员伤亡！”

　　没在怪物的袭击下死去，反而在混乱中丢掉性命，那可真是让人笑话。

　　“是！”

　　听到拉尔夫的回应，洛斯继续赶路。

　　急切的马蹄声吸引了黑石镇的居民的目光。

　　自从领主大人颁布卫生管理条例后，可没有发生过这样的动静。

　　也不知道是谁？这么大胆！

　　下一刻，洛斯的身影出现在众人的面前。

　　……哦，原来是领主大人啊，那没事了。

　　洛斯来到庄园，扛起兰斯，对着听到动静赶来的侍从吩咐。

　　“给我准备一盆烧开的热水，干净的亚麻布，然后把我的‘五号炼金车厢’拉到门口。”

　　“是！”

　　看着跑去行动的侍从，洛斯来到大厅。

　　这里环境干净，光线明亮，比较适合了解兰斯的伤势。

　　洛斯把他平放在桌面上，小心翼翼地解开他手臂皮甲。

　　一道狰狞的伤口出现在洛斯的眼前！

　　伤口处血肉模糊，一圈深深的齿痕嵌进皮肉中，露出里面惨白的筋腱。

　　骨折的地方更是惨不忍睹，皮肤表面隐隐约约能看到突起的断骨轮廓，周围已经开始泛起青紫色的瘀肿。

　　最要命的是那沿着血管攀升的疫病，就像一片邪恶的阴影在不断蔓延。

　　“领主大人，东西都准备好了。”

　　听到侍从的声音，洛斯打开‘五号炼金车厢’。

　　这里面都是他用来炼制炼金药剂的器皿、医疗的道具，还有存放的炼金素材与炼金药剂。

　　洛斯在准备手术器械的时，拉尔夫管家也正好回来了。

　　他一踏入大厅，就看见了兰斯那恐怖的伤势，不由得倒吸了一口冷气。

　　以他的经验来看，这种伤势必须截肢，不然可保不住性命。

　　但是截肢过后还得硬抗伤口感染，这在他看来，兰斯已经判了死刑。

　　拉尔夫管家靠近洛斯的身边，看见他正往沸腾的开水里扔手术器械。

　　“领主大人，这些刀具会不会太小了？”

　　洛斯疑惑看了一眼拉尔夫。

　　这还小？

　　“用来截肢会很费劲的。”

　　听到拉尔夫管家的解释，洛斯一时哑然。

　　他也不知道如何跟拉尔夫解释。

　　这时候，兰斯似乎听到了拉尔夫的声音，突然惊恐的大喊。

　　“我不要截肢！不！我不要！”

　　这声音吸引了两人的目光，然后发现兰斯的动作触及到了伤口，下一秒又被疼晕了过去。

　　见此，拉尔夫管家默默的拉开了距离，闭上了嘴巴。

　　这时候，洛斯估摸着烧煮的时间差不多了，最后清洁自己的双手，开始了手术。

　　“拉尔夫管家，过来看看，你能不能学会……”

　　洛斯先用温水小心地冲洗伤口，去除伤口表面的污垢、血迹和可能存在的碎肉。

　　排出感染的血液，涂上【止血】，用手术器械进行更进一步的清理。

　　随后将骨折处的断骨恢复到正常的位置，用事先准备好的木板固定在手臂两侧。

　　用弯针和肠线从伤口的最深层开始缝合。

　　然而在拉尔夫管家看来，洛斯的行为是在挑战他的心理承受能力。

　　待了一会后，发现实在承受不住，便离开了这里。

　　洛斯最后把【石楠根茎】碾碎，涂抹在伤口上，用干净的亚麻布包扎整个手臂。

　　【石楠根茎】起到镇痛、消炎或加速伤口愈合，致幻或麻醉效果的效果。

　　看到兰斯因【石楠根茎】的效果而渐渐舒缓的表情，洛斯也放下心来。

　　他叫来门外的侍从，吩咐他们清理环境，把兰斯搬到另一个房间里休养。

　　“领主大人，孽鬼的尸体搬回来了……还有头颅。”

　　这名侍从看着被一箭贯穿的头颅，暗自咽了咽唾沫，心中感叹：“不愧是领主大人。”

　　队伍回来后，领主大人的勇武的事迹已经传播了整个黑石镇！

　　跟着这样的领主让人心安！

　　听到侍从的声音，洛斯来到孽鬼尸体处。

　　它的躯体扭曲地瘫倒在地上，皮肤呈现出一种青灰色，粗糙而布满了疙瘩。

　　它到底是怎么突然出现的？

　　观察了一会，洛斯实在发现不出什么。

　　就在这时，用来垫地的木板散发出缕缕白烟。

　　看到这一现象，洛斯立马靠近观察。

　　这是……孽鬼的体液？

　　竟然是酸性！

　　【孽鬼酸液】：能灼伤皮肤、腐蚀皮甲和低级金属，携带大量病菌。

　　看来兰斯昏迷是因为这个。

　　洛斯小心翼翼地收集起来，或许可以用来炼制一种新的炼金药剂。

　　面对怪物，人类实在是太脆弱了。

　　此刻，他的脚下是被一箭射穿脑袋的孽鬼，那浑浊的眼睛无神地睁着，正倒映着洛斯的动作。

　　“你们把尸体烧了，把炼金车厢上的东西搬到二楼！”

　　听到洛斯的声音，侍从们连忙开始行动。

　　一切就绪后，洛斯一头扎进炼金作坊中！