第19章 锻造武器

然而，这一次并没有出现意外。

　　回到黑石镇后，托马斯被洛斯留下，两人一起来到庄园。

　　大厅里的侍从正在拉尔夫管家的指挥下，把今天的晚餐摆上餐桌。

　　烛火随着侍从走动而摇晃，使得影子也跟着忙碌起来。

　　“欢迎回来，领主大人！”

　　拉尔夫看向洛斯迈进大厅的木门，对他微微欠了欠身。

　　一旁的侍从也同时停下手中的动作，向着他们的领主大人行礼。

　　洛斯摆了摆手，示意他们忙去。

　　“拉尔夫管家和托马斯过来，坐这边。”

　　洛斯来到餐桌的主位上，指着两边的空位说道。

　　拉尔夫管家无奈地叹了一口气，他这位领主大人还真是与众不同……

　　托马斯见到拉尔夫管家入座后，这才拘束地坐下。

　　见到两人坐下后，洛斯开始询问这些天的情况。

　　“拉尔夫，如今春耕的进展怎么样了。”

　　拉尔夫眉头一皱，他正想说这事。

　　“领主大人，哪怕按您每亩五十斤的亩产，也需要3200亩。”

　　“如今开垦的速度是一天五十亩，到现在也才开垦了200亩。”

　　“距离春播的到来还剩下26天，这远远不够！”

　　说到这，拉尔夫迟疑的看了一眼洛斯的表情，发现没有什么动静后，接着说道。

　　“关键在于重犁的数量太少，能否恢复以往的耕种方式，先度过这次春耕？”

　　洛斯靠在椅子上，指头敲击着桌面，闭目沉思。

　　要是按照以往那粗犷的种植方式，他得把所有人都填进去才行。

　　关键是填进去也就算了，以后的食物还得紧巴巴计算，种了和没种一样。

　　“开垦的方式不变！”

　　按照【精耕细作】的技术，保守能达到亩产300斤。

　　只要能熬到夏收的那天，收获的小麦能够让黑石镇的所有人吃九个月。

　　代价仅仅是春播时的200人力和播种后维护土地的150人力。

　　在这期间他早就播种下一个季度的食物了。

　　并且只要没有天灾，亩产只会比这多。

　　拉尔夫管家看着洛斯那不容置疑的语气，沉默片刻应道。

　　“……遵命，领主大人！”

　　按照他的认知，他实在想不出未来的食物怎么来。

　　原本还有牧场可以坚持三个月，可是如今……

　　洛斯看着拉尔夫管家那纠结的表情，只好安慰道。

　　“放心吧，我带领你们出来开拓，必然是作了准备的。”

　　“出发前我以炼金术士的身份与一商队约定，春播之日他们将会来到这里。”

　　“食物根本不用担心。”

　　虽然会有粮食，但是不多，毕竟他要商队带领的根本就不是粮食。

　　一想到将来要支付给商队的代价，洛斯感到一阵阵心痛。

　　拉尔夫的眼睛睁大，他怎么把领主大人的另一个身份给忘了？

　　炼金术士的身边本就会有商人来处理炼金药剂。

　　以商人贪婪的性格，完全可以用这关系，让商人跨过许多危险，来到边陲交易！

　　“我明白了，领主大人！”

　　听到这好消息，拉尔夫精神为之一振，只要坚持到春播之日就行！

　　见到拉尔夫没了疑惑后，洛斯看向托马斯。

　　“接下来，我们商讨围杀森林巨魔的事。”

　　听到有关于怪物的事，拉尔夫连忙托着肉汤离开大厅。

　　他的工作已经够多的了，怪物的事还是交给骑士吧。

　　托马斯目送拉尔夫管家离开，随即扭头看向洛斯的目光，一时间竟感到一股巨大的压力。

　　让他冲锋？可以。

　　处理怪物？还是这种大型的怪物。

　　他可不懂。

　　“明天你带人在森林边缘一处空旷的地方挖掘陷阱，深度要能让巨魔爬不出来的那种。”

　　托马斯眼前一亮，这个他懂，不过……

　　“领主大人，按照森林巨魔的体型，坑洞最多能同时容纳十个人挖掘，再多就挤不下了。”

　　沉吟片刻后，托马斯接着说道。

　　“挖掘可能需要五到七天的时间，然而我们的食物也就能坚持五天，可能来不及。”

　　洛斯听到这消息，心中叹了一口气，看来要冒险一点了。

　　“能挖多少就挖多少吧……”

　　托马斯看到洛斯明显走神后，连忙解决晚餐告辞离开。

　　与领主大人同桌吃饭，他何德何能啊？

　　回过神来的洛斯发现所有人都离开后，来到运回来的孽鬼尸体旁，开始收集生物素材。

　　【腐蚀】：能灼伤皮肤、腐蚀皮甲和低级金属，对甲壳、角质化怪物有奇效。

　　没想到，【腐蚀】派上了用场，就是不知道数量够不够。

　　洛斯又是一头扎进炼金作坊，侍从们熟练的处理孽鬼的尸体。

　　第二天，天亮。

　　洛斯来到铁匠作坊，改良熔炼技术。

　　将铁矿石和木炭按照一定的比例分层交替装入炉内，使它们在炉内的反应更加有序和充分。

　　同时，在不同的层之间加入少量的石灰石。

　　石灰石在一些河流的河床中，由于水流的长期冲刷和搬运，会有石灰石的砾石或小块石灰石沉积。

　　洛斯便是从这里获取。

　　随后制作更大容积的风箱，并且优化风箱的内部结构。

　　风道进出口采用阀门的结构，减少空气的回流，提高鼓风效率。

　　到了这一步也差不多了。

　　不是洛斯没有更好的技术，而是时间不多了。

　　更何况，这种简陋的作坊不值得他继续改造。

　　以后铁匠作坊要搬到河边利用水力的，到时候还得拆。

　　觉得差不多后，洛斯亲自上手锻造铁链钩锁。

　　这可是要限制巨魔的“绳索”必须坚固才行。

　　一旁的艾克目不转睛地看着，把洛斯的动作默默地记在心中。

　　就这么从早上看到中午。

　　艾克发现领主大人开始锻造出铁钩后，剩下的便是铁链。

　　他觉得心中有把握后，小心翼翼的来到洛斯的身边。

　　“尊敬的领主大人，能否让仆人为你锻造。”

　　洛斯下意识就想开口拒绝，别人来他不放心，到时候铁链绷断了可是大麻烦！

　　但是，他又想到了昨晚艾克那狼狈的一幕。

　　最终洛斯放下手中的铁锤，让出位子。

　　艾克深吸一口气，他知道自己表现的机会来了。

　　接下来，洛斯看到艾克完全是照着他的动作模仿。

　　就连他一些无关紧要的习惯也模仿的像模像样。

　　一时间，洛斯有些哭笑不得，不过质量上起码有了保证。

　　“可以，我需要四根十米的铁链钩锁，就按第一根的标准来，这个任务就交给你了。”

　　听到领主大人的认可，艾克的动作越发有力，眼中绽放出不一样的光彩！

　　洛斯来到作坊外边，看向森林边缘的方向。

　　后天，就是围杀巨魔的时候！