第16章 森林巨魔

现在是洛斯一行人来到黑石镇的第四天。

　　天色微亮，洛斯正坐在大厅的主位上假寐，以缓解疲劳。

　　他昨晚喝了一瓶【提神】药剂，熬了一晚上，终于有了收获。

　　如今就在他右手边的桌上摆放着，那是一瓶用陶罐装着的黑色粘稠液体。

　　“领主大人，托马斯骑士到了。”

　　一旁的侍从低声的提醒道。

　　“让他进来。”

　　很快，一名身材魁梧、眼神沉稳的男子走了进来。

　　和以往不同的是，他的左手臂缠上了亚麻布。

　　洛斯起身收起那个陶罐，来到托马斯的面前。

　　看了一眼他的手臂，随后递给他一瓶【止血】，并拍了拍他的肩膀。

　　“你昨晚做的不错，这是给你的奖赏。”

　　托马斯接过【止血】，激动的心情浮于表面。

　　这可是炼金药剂啊，是可以救命的东西！

　　埃里这混蛋可没少在他们面前炫耀。

　　现在他也有了，可以和埃里一起向别人炫耀！

　　现在哪怕洛斯在雇佣期间不给他发工资，他也是赚的。

　　但是！

　　他太想进步了！

　　托马斯回想起领主大人的能力，跟着这样的强者，未来大有可为！

　　没有丝毫犹豫，托马斯单膝跪地，双手奉上铁剑，低头行礼，庄重宣誓。

　　“以我的荣誉、我的信仰起誓，我将永远效忠于您，洛斯·伊卡！”

　　看着这突如其来的一幕，洛斯没有慌张。

　　他早就预感到了，迟早会有一天有人效忠于他。

　　洛斯脸色平静，接过托马斯的铁剑说道。

　　“我接受你的效忠。”

　　随后还给了他，完成了骑士的效忠仪式。

　　至此，托马斯与洛斯的雇佣关系，变成了家臣关系，一荣俱荣，一损俱损。

　　洛斯想到兰斯现在还没清醒，思索片刻开口道。

　　“兰斯还在昏迷，你以后就是骑士们的副队长，之后由你带领他们！”

　　托马斯震惊地抬起头。

　　他从没想过机会来得如此之快。

　　一时间，他竟不知道说些什么。

　　洛斯发现托马斯没有回应，便开口安慰道。

　　“我会让拉尔夫管家宣布你的任命，以后有什么困难可以来找我。”

　　下一刻，托马斯的表情严肃而庄重，每一个字都清晰有力地吐出。

　　让在场的所有人都能感受到他的决心。

　　“众神见证我的誓言，如果我违背此誓言，愿我失去骑士的荣耀，遭受神的唾弃。”

　　洛斯没有说些什么，只是拍了拍他的肩膀。

　　天亮了，他该安排今天的工作了。

　　两人一起来到广场，黑石镇的所有人已经在这里等候。

　　洛斯来到拉尔夫管家身边，低声吩咐，引得拉尔夫时不时看向托马斯。

　　过了一会，众人开始工作。

　　然而骑士们惊奇的发现，竟然是托马斯顶替了兰斯的工作。

　　这时候，拉尔夫管家宣布了托马斯的任命。

　　众人的表情各异，唯有眼神越发火热。

　　此刻，台下400名农奴和被特意留下的农务官巴里，都在眼巴巴的看着洛斯。

　　洛斯大手一挥，众人浩浩荡荡的来到了养殖场。

　　洛斯带着农务官巴里来到了牧场的粪便处理区。

　　他从怀里掏出一瓶药剂，递给巴里。

　　【腐蚀】：能灼伤皮肤、腐蚀皮甲和低级金属，对甲壳、角质化怪物有奇效，可缩短有机物转换为腐殖质的时间。

　　他发现自己貌似研究出了一种不得了的东西，现在正好让巴里实验看看。

　　“巴里，以后堆肥的位置就在这里，每次翻堆的时候都要倒入一点【腐蚀】。”

　　巴里接过【腐蚀】，立马带领着他手下的50农奴开始工作。

　　洛斯默默看着。

　　堆肥发酵需要一个半月的时间。

　　如今在添加【腐蚀】后能压缩到多短？

　　他很期待……

　　至于春耕那边，只能让拉尔夫管家多坚持几天了。

　　不过养殖场到黑石镇的修路也要提上日程。

　　不然到时候运肥料到田地里就变成了一件麻烦事。

　　修路之前，得先把路上的危险清除！

　　洛斯随意地打开【地图】，正好就发现往返的道路上有几个红点。

　　他立马高声呼喊托马斯。

　　“叫骑士们披甲，我们要去办一件事。”

　　托马斯没有询问原因，直接去执行洛斯的命令。

　　随后洛斯看了一眼一旁的农奴们，想了一下，打发他们全部去挖露天铁矿。

　　这种没有技术含量的工作，洛斯指点几下众人便很快的上手。

　　洛斯接过托马斯递来的甲胄穿上，带领骑士们一路疾驰的来到红点的附近。

　　那是五六只孽鬼正在路上游荡。

　　看到这熟悉的身影，洛斯和骑士们狰狞一笑。

　　嘿~这不是巧了吗？

　　还是在路上！

　　为了防止孽鬼群提前发现进行规避，洛斯速度不减直接带领骑士们冲锋。

　　强烈的震感惊醒了孽鬼群，但是当它们发现时，已为时已晚。

　　骑士的集体冲锋瞬间糊在孽鬼群的脸上。

　　速度带来的力量让孽鬼高高飞起。

　　一轮冲锋过后，只留下一地尸体。

　　洛斯打开【地图】发现没有红点后，命令道托马斯。

　　“你派几个人把怪物的尸体拉回去，以后有大用。”

　　现在的孽鬼尸体在洛斯的眼里可是宝贝，是【腐蚀】药剂的生物素材。

　　“遵命！”

　　见托马斯安排好后，洛斯便带领众人返回养殖场。

　　这时候，畜牧官埃里一脸惊喜的跑到洛斯的跟前，指向不远处。

　　“领主大人，您瞧！我们发现了什么？”

　　“是能够黑石镇的人吃一两个月的鹿群！”

　　埃里的身后正是被牧者赶往养殖场的鹿群。

　　好家伙，这可是大丰收啊！

　　原本能够吃两个月的食物，现在被延长到了三个月。

　　这下子食物的危机可算解决了！

　　甚至提前完成了一项壮举，未来的三个月天天吃肉。

　　洛斯摸了摸下巴，不过动物的养殖可比种田难多了。

　　卫生、食物、疾病、还有环境都要顾及。

　　不然，一言不合就死给你看。

　　还有牧场中最关键的兽医，他还没培养起来。

　　不过没事，洛斯也没指望埃里能养殖起来。

　　只要动物在春小麦收获前不死就行。

　　洛斯拍了拍埃里的肩膀夸赞他。

　　“干的不错！”

　　埃里一脸激动，正想说些什么，他发现洛斯的表情变得严肃，身后传来震耳欲聋的咆哮声。

　　埃里扭头，骇然的发现养殖场的边缘不知何时出现了一头森林巨魔。

　　正是洛斯与猎人们在森林中见到的那一头！

　　它竟然从森林中来到了这里！

　　“所有人！快散开！”

　　洛斯的暴喝声顿时响起！

　　森林巨魔没有理会四散而逃的牧者们。

　　它径直的奔向鹿群，鹿群在没有人的约束下惊慌失措，开始逃跑。

　　然而竟然有一只鹿冲向森林巨魔，看样子是被吓傻了。

　　森林巨魔可不会客气，径直的撞上去。

　　鹿被直接碾成肉糜，见此森林巨魔发出一声震天的咆哮。

　　发现其余的鹿消失后，它开始破坏养殖场的环境，发泄心中的怒火。

　　暴怒的托马斯想带领着骑士们上前阻止，却被洛斯拦下。

　　“领主大人！辛苦搜集的动物从缺口处跑了！”

　　洛斯没有回应，眼睛死死地盯着怪物的躯体。

　　森林巨魔的身材高大，大约两米到三米，并且肌肉发达，

　　同时皮肤较为粗糙且厚实，表面布满了角质层。

　　骑士们的冲锋？

　　谁撞谁还不一定呢。

　　或许骑士们在洛斯的带领下，现在就能够杀死森林巨魔，但是代价呢？

　　这代价会大到洛斯不能承受的地步。

　　本来人口就少，要是再牺牲几个，他整个人都要心态爆炸。

　　在洛斯的阻拦下，众人就这么眼睁睁的看着森林巨魔平静后，返回森林中。

　　唯一庆幸的是，在场众人没有伤亡。