第20章 开始围杀

西部森林的边缘.

　　骑士们静静地伫立，身上穿着寒光四溢的甲胄，仿佛一尊尊冰冷的雕像。

　　他们胯下的战马在铺满落叶的地面上不安地在轻轻刨动，发出轻微的‘嘶嘶’声。

　　不远处，一头鹿被困在挖好的陷阱后面，同时被洛斯淋上【诱兽】药剂，散发着吸引森林巨魔的浓烈气息。

　　这时，远处隐隐约约传来低沉咆哮声。

　　如同沉闷的鼓点，一下又一下地撞击着骑士们的心脏。

　　托马斯暗自咽了咽唾沫，哪怕是坐在战马上，他也能清晰的感受到地面的震感。

　　他们……真的能杀死这头森林巨魔吗？

　　战马开始躁动起来，骑士们不得不勒紧缰绳，安抚着自己的坐骑。

　　骑士们的呼吸开始变得沉重而缓慢，下意识地看向他们的领主大人。

　　洛斯把这一幕看在眼里，皱起眉头。

　　战马还是胆小，不能在怪物的气息下保持安静。

　　以后要面对更加巨型和强大的怪物时，可能就连唯一的优势——机动性也不复存在。

　　风开始在森林间穿梭，吹得树叶沙沙作响。

　　“轰！吼！”

　　森林巨魔出现了！

　　它的瞳孔通红，直接对上了让人暴怒的目标——鹿！

　　这气味和当初的一模一样，是那该死的小偷，还敢出现在它的面前！

　　鹿瞬间僵硬，随后便是拼命的挣扎，掀起地面的尘土，发出一声声“呦呦”。

　　好在洛斯特意加固了绳索的柔韧，鹿只能在原地打转，挣脱不开。

　　森林巨魔开始迈动粗壮的双腿，踩碎地上的枯枝和石块。

　　石块被它巨大的力量弹射向四周，打在树干上发出“砰砰”的声响。

　　它所过之处，低矮的灌木丛被直接碾平。

　　洛斯一行人就这么看着。

　　看着，森林巨魔冲撞！

　　看着，森林巨魔落入陷阱！

　　看着陷阱不能完全的困住巨魔，只能淹没巨魔三分之二身躯。

　　此刻，洛斯深深的吸一口气，怒吼一声。

　　“万胜！”

　　他不会给巨魔爬出来的机会！

　　众人一齐高呼：“万胜！！”

　　十五名骑士们跟在领主大人的身后冲了出去。

　　四条铁钩锁链在战马的屁股后面拖拽着，钩尖散发着寒芒。

　　距离怪物越来越近，洛斯取下马背上木制的‘流星锤’，开始转动蓄力！

　　这时候，森林巨魔已经爬出了二分之一的身躯。

　　洛斯躲过巨魔的抓取，驱使着战马一跃而起，从巨魔的头顶跨过。

　　毫不犹豫的弯下腰，用‘流星锤’狠狠地砸向巨魔的脑袋！

　　‘崩！咔！’

　　‘流星锤’破碎爆出黑色粘液，下一秒沾在巨魔上半身。

　　洛斯与巨魔的距离，近到能闻到那腐臭的气味。

　　身后的骑士们在看到领主大人成功后，分成两队，从陷阱边缘绕过。

　　拖拽着的铁钩在惯性的作用下咬上巨魔的锁骨！

　　哪怕是巨魔的体重，也得在这突如其来的拉力下踉跄倒退，被带到坑壁。

　　一瞬间，铁链在战马的拉力下绷直。

　　托马斯在绕开陷阱的时，直接朝着坑洞扔下引火火把！

　　坑洞里先是冒起一阵黑烟，随后便是腾起的火焰！

　　“吼！”

　　森林巨魔愤怒的咆哮惊起一群栖息的黑鸟。

　　黑鸟扑棱着翅膀冲向天空！

　　巨魔一边挣扎，一边试图取下那铁钩，发现无用后，便抓住铁链用力一拉！

　　一时间，战马竟被拉的缓缓后退，马蹄在土地上划出一道道痕迹。

　　众人骇然变色，他们是想过巨魔的力气会很大，但是没想到这么大！

　　这可是十五匹战马的拉力啊！

　　这就是巨魔的力量？

　　洛斯发现情况不对，立马命令。

　　“所有人下马！抓住那铁链！”

　　下马的骑士一起发力，然而只是与巨魔僵持住了而已。

　　不过总算是压制住了，森林巨魔现在挣脱不开，被压制在坑壁上。

　　洛斯立马掉转马头，冲向巨魔，托马斯跟在身后！

　　洛斯取下长枪，瞄准巨魔的脑袋狠狠的刺去！

　　立马察觉到传来的手感不对！

　　还没等他疑惑，手中的铁枪被巨魔拍飞，木柄在他的手掌摩擦出血痕。

　　眼尖的洛斯发现，他只是在巨魔的头上撞出了一个小坑，竟然连皮肉都没有破防！

　　这现象不由得使他倒吸一口冷气。

　　难怪人类势力会被逼到角落。

　　这怪物的防御对于如今的罗兰王国来说，简直是恐怖。

　　并且当时人类面对的可不是洛斯面前的一只，而是铺天盖地的兽潮！

　　各种各样的怪物！

　　为了让巨魔把注意力从铁链挪开，洛斯和托马斯来回攻击放血，拉住仇恨。

　　之后的攻击中，洛斯发现【腐蚀】开始发挥了药效，巨魔的角质层开始软化，后续的攻击已经可以深入骨头。

　　见此，洛斯心中终于松了一口气，有效就行。

　　然而下一秒。洛斯的瞳孔骤然收缩，他发现森林巨魔流血的伤口正在快速恢复。

　　好恐怖的恢复能力！

　　森林巨魔发出震耳欲聋的怒吼声，那声音里充满了痛苦与愤怒。

　　它疯狂地挣扎着，身上那粗糙的皮肤在高温和【腐蚀】下，开始迅速地变黑。

　　洛斯的眼神越来越凝重。

　　困兽犹斗，尚且是怪物？

　　临死前的反扑必将凶猛！

　　铁链在力量的拉扯下，发出了令人揪心的‘嘎吱嘎吱’声。

　　链环与链环之间的连接处，原本牢固的铆合部位开始微微变形。

　　只听“嘣”的一声脆响，链环瞬间弹开，在空气中划过一道银色的弧线，抽向拉扯力量的方向！

　　骑士们倒飞而出，好在有甲胄的保护下，没有什么大碍。

　　森林巨魔则被抽的皮开肉绽，发出哀嚎！

　　“所有人！立刻散开！”

　　洛斯连忙发号施令，现在已经没有能限制森林巨魔的手段了。

　　骑士们连忙扶起倒地的战马，远离森林巨魔。

　　洛斯等待了一会，发现坑内没有任何动静。

　　他深吸一口气，手提铁标枪，缓慢靠近。

　　森林巨魔在坑洞中的挣扎变得越来越无力，庞大的身躯也开始一点点地瘫倒在火焰之中。

　　一道恐怖的伤口在他的脑袋处浮现，铁链深深地陷在里面，如同刀割。

　　它的皮肉被火焰烧焦、剥落，发出刺鼻的焦臭味，一缕缕黑烟从它的身上袅袅升起。

　　原本凶狠的目光现在被痛苦所取代，眼球像是要从眼眶中鼓出来，绝望地看着周围肆虐的火焰。

　　抬头看向坑洞的边缘，那里出现一个人影，在它眼中拿着像根刺一样的东西。

　　下一刻，那根刺在它的眼前放大。

　　临死前，全身的力气被它汇聚喉咙，发出震天的怒吼！

　　空气扭曲，声波浮现。