第2章 鹰喙口

晨雾已经消退，太阳缓慢地爬到天顶。

　　洛斯和骑士们来到了一处峡谷的隘口——鹰喙口！

　　这里便是黑石镇的出入口。

　　此时的洛斯身上沾着点点血斑，缕缕热气从甲胄的缝隙中冒出。

　　他们在急行的时候遇到一群狼，不过好在数量不多，没有人员伤亡。

　　洛斯扯起缰绳，停下马儿的脚步，仔细地观察着周围的环境。

　　这处隘口宽两百多米，最窄处仅百米，两侧崖壁陡峭，是黑石镇的唯一进出口。

　　只要派人守住这里，那么安全发育的领地就有了。

　　洛斯连同骑士们静静地等待车队的到来。

　　来的时候路上的障碍已经被他们扫清。

　　“车队来了！”

　　听到骑士们欣喜的声音，洛斯神色平静。

　　从出发到抵达，他起码花费了一个多月的时间，这还没算上物资的准备时间。

　　出发后，先是遇到的强盗和土匪，好在可以交流，只要破财免灾就是。

　　然而后面就变成了野兽和怪物，它们可不管这的那的，两方接触就是不死不休。

　　这还是在罗兰王国定时派出巡逻队清扫的情况下，可想而知内部资源的短缺。

　　还没靠近边疆就这么危险，难怪没有贵族愿意出来开拓。

　　看来没点本事连边疆都看不见！

　　就连他自己原本千人的车队，到如今也就剩八百人左右。

　　整整牺牲了五分之一的人口！

　　不过好在他成功了，关键在于他调剂的【驱虫】炼金药剂，可以减少野兽的骚扰。

　　望着连绵不绝的车队来到他的面前。

　　洛斯终于露出了一丝微笑。

　　这些人都是他未来的根基，是愿意服从他命令的领民。

　　至于死去的那些，都是不执行安全命令的奴隶，被怪物吃了也怨不得他。

　　剩下的起码不会无脑的质疑，而是会先选择服从他。

　　【发现领地】

　　【请为领地命名】

　　洛斯收起内心激动的情绪。

　　原本只是想在这个见鬼的中世纪活下去，过得舒服一点。

　　现在？

　　大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下！

　　一道透明的面板在洛斯的视野中逐渐浮现。

　　洛斯想了想，决定按照原本的名字，为领地命名为【黑石镇】。

　　【黑石镇已确认】

　　【地图展开】

　　面板瞬间展开，呈现在洛斯面前的是一幅巨大的像素地图。

　　地图中间代表着他本人的像素小人。

　　黑瞳黑发，身着骑士甲胄，凶萌凶萌的。

　　地图上可以大致看见领地的模样，领地之外是一团迷雾。

　　领地的总面积约二百五十平方公里，换做前世也就一个小镇的大小。

　　一条主干河流由西至东横贯整个河谷，还有三条小支流从山谷汇入。

　　主河谷的中间就是原本黑石镇的位置，距离隘口也就一两公里左右，一旦有突发事件，能快速支援。

　　这时。

　　洛斯看到黑石镇的北部浮现密密麻麻的红点。

　　主干河流把两者隔开。

　　那里是森林覆盖的范围，占据了地图的百分之七十。

　　一堆红点看得他密集恐惧症都要犯了。

　　不用想也知道，红点代表着危险，那里生活着大量的怪物和野兽。

　　同时还发现一些绿点，但是他也不能确定是什么，需要探查后才能明白。

　　在他的周围还有众多的白点，看样子是代表着领民和属下。

　　不过……

　　看着地图上车队后面突然出现的红点，洛斯一脸疑惑

　　不好！我的人口！

　　反应过来的他瞬间惊醒！

　　“所有骑士！跟我来！”

　　洛斯的命令响彻整个峡谷。

　　骑士们一脸茫然，看着领主大人骑着马儿朝着车队的尾部狂奔。

　　发生什么事了？

　　大家不是安全地抵达了吗？

　　随后骑士们惊醒过来，连忙跟上着领主大人。

　　然而就是这么一耽搁，与洛斯拉开了几十米距离。

　　“该死的！快点！”

　　骑士们望着领主大人的背影心急如焚。

　　领主大人死了，谁给他们发工资，更何况还是一名炼金术士！

　　不远处的洛斯眼中充满怒火。

　　队伍之间的距离拉得太长了，哪怕是骑马也需要一点时间。

　　就这么一点时间差，偏偏他还毫无办法。

　　他不是没想过在后面布置民兵护卫，但是盔甲不够。

　　没有盔甲的人类，在怪物面前和纸糊的一样，就是美味的食物！

　　那群该死的商人把弓弩和盔甲看得死死的。

　　没到一定的层次，再多的钱都不卖！

　　这还是他认识的奸商吗？

　　该不会有人已经做过不得了的事情？

　　最后他只好雇佣骑士，起码自带甲胄，代价是每个月付工资。

　　况且车首遇到的问题更加棘手，需要骑士集体的力量！

　　一路走来，在车队末尾损失的人太多了。

　　而这一次，他提前发现危险，抹平了时间差！

　　他倒要看看，是怪物的血肉坚韧，还是骑士的铁剑锋利！

　　“保护领主大人！”

　　来到现场后，发现洛斯已经凿穿了孽鬼群。

　　洛斯的勇猛早就见识过来，骑士们没有半点犹豫，径直的冲向怪物。

　　十几头孽鬼在被洛斯吸引的情况下，完全没有注意到身后的动静。

　　这回不是洛斯的单枪匹马的冲锋，而是速度提上来的骑兵冲锋。

　　冲撞、践踏、碾碎、击飞。

　　孽鬼被长枪串起，高高地抛在空中。

　　洛斯望着被一波团灭孽鬼，心中松了一口气。

　　看来【地图】功能比他想象的还要便利。

　　以往在他赶来之前，都会死伤几名奴隶，而这一次竟然能无伤。

　　“赞美领主大人！”

　　死里逃生的奴隶们顿时瘫软在地上，发自内心地称赞洛斯。

　　洛斯没有回答，心思沉浸在面板。

　　刚才他的脑海中出现了一道信息，那是【通用熟练度+1】。

　　这可是一笔不同寻常的‘巨款’，他必须要弄清楚出现的原因！

　　【姓名：洛斯·伊卡】

　　【身份：黑石镇领主/炼金术士】

　　【个人技能（2级）：待展开】

　　【势力：黑石镇（可获得熟练度）】

　　【通用熟练度（可用在任一技能，详细如下……）：1】

　　看到面板的最后一行，洛斯眼睛一亮。

　　他明白了！

　　熟练度的获取由他本人扩大到了他的属下！

　　只要符合技能的活动，他都可以获得通用熟练度！

　　虽然熟练度少了一点，但是胜在源源不断，不用他亲自动手。

　　这样他岂不是可以挂机，未来可期！

　　“大人！您没事吧？”

　　洛斯回过神来，看向一旁的骑士。

　　“我没事，你们在这里守护，直到车队全部进入鹰喙口，”

　　“明白！”

　　骑士们异口同声地回应。

　　看着骑士们开始巡逻，洛斯扬起缰绳返回。

　　到达领地只是个开始，他还有许多的事情需要去安排。

　　洛斯来到一辆马车身旁，发现要见的人不在，询问上面的侍从。

　　“拉尔夫管家在哪？”

　　侍从指向峡谷的深处。

　　“领主大人，拉尔夫管家在鹰喙口探查环境。”