第27章 【腐蚀】剑油

“马克大人，发现一只孽鬼！”

　　瞭望塔上的民兵指着鹰喙口的出口处喊道。

　　马克神情一凝，披上甲胄，带领着几名拿着猎弓的民兵出发。

　　来到现场后，他发现只有一只，心中松了一口气。

　　不过，原本几天都遇不到一只的，现在怎么越来越常见了？

　　民兵拉弓瞄准孽鬼，同时小声的对马克说道。

　　“马克骑士，是否去通知领主大人？”

　　马克打量了一下孽鬼周围的环境，空旷、没有埋伏隐藏的地方。

　　想了想，拒绝了民兵的建议。

　　“不需要，上回两只都解决了，更何况一只孽鬼而已。”

　　这点小事都要麻烦领主大人，那他这骑士也不用当了。

　　说完，他抽出铁剑，无视孽鬼的爪击，狠狠的劈了下去，

　　传来的手感像砍在厚实的橡胶上，充满阻力感和黏滞感。

　　下一刻，马克骑士被孽鬼的爪击击飞后。

　　发现两人拉开距离后，民兵立刻松开拉紧的弓弦。

　　嗖！

　　箭矢没有命中，落到一旁的地面上。

　　见此，马克心中无奈，没有经过专门的训练，弓箭手可不是那么好当的。

　　但是民兵没有甲胄，又只能他来顶前排。

　　难不成又要呼唤支援？

　　这时，他想起了领主大人给他的【腐蚀】炼金药剂。

　　马克从怀中拿出来，突然发现领主大人没有教他怎么用这玩意。

　　他想了想，应该和保养铁剑一样吧？随后他把【腐蚀】倒了上去。

　　粘液随着铁剑表面滑落，顿时覆盖了一层薄薄的，类似剑油的液体。

　　准备完毕后，马克的目光紧紧盯着孽鬼与他的距离，发现时机合适后，又是重重劈下。

　　这回传来的手感让他眼前一亮。

　　剑刃如同在冰面上滑行一般顺畅地切入孽鬼的身体。

　　原本被普通铁剑砍中只是轻微抽搐的部位，现在会出现大面积的撕裂和溃烂。

　　剑刃切入的部位会迅速冒起黑色的烟雾，同时散发刺鼻的气味。

　　孽鬼表现出明显的恐惧，甚至试图逃离铁剑的攻击范围。

　　马克心中一紧，要是让你跑了，那他岂不是白出来了。

　　拿下背后的猎弓，在箭头倒上【腐蚀】。

　　拉满弓弦，一箭射出！

　　嗖的一声。

　　狠狠的命中孽鬼的后脑勺，瞬间贯穿毙命！

　　马克瞳孔微震，看着手中的【腐蚀】药剂，他从未觉得与怪物的战斗如此轻松。

　　以往箭矢不被弹飞就不错了，这下竟然能贯穿？

　　炼金药剂竟然如此强大，不愧是领主大人！

　　突然，他的铁剑滋滋冒出白烟，吓得他连忙擦拭。

　　“不！我的剑！”

　　一旁的民兵面面相觑，孽鬼不是已经消灭了吗？

　　没过一会，马克发现铁剑变得坑坑洼洼，已经无法继续使用了。

　　这一刻，他连死的心都有了。

　　这可是他辛苦多年才买来的啊！

　　不行，得汇报给领主大人！

　　领主大人应该会给他配一把新的吧？毕竟也是为了保护黑石镇。

　　而且领主大人是一名炼金术士，这么好用的药剂，应该可以改良一下。

　　很快，一道马蹄声响起，洛斯急匆匆地赶来。

　　这可是一个大发现，以后人类面对怪物起码有了还手之力！

　　他来到马克的跟前，从马儿上跳下。

　　“把铁剑拿来！”

　　马克一脸悲痛的递给洛斯，也不知道领主大人会不会给他换一把新的铁剑。

　　洛斯细细的打量，在一旁孽鬼的尸体上试刀。

　　发现手感确实和以前的不一样，更加轻松了。

　　他回忆起【腐蚀】的功效。

　　灼伤皮肤、腐蚀皮甲和低级金属。

　　低级金属——看来是铁剑的质量太低级了。

　　要么换化学性质相对稳定的金属——银，要么提升锻造工艺。

　　或许两者结合？

　　但是他现在一没银矿，二没多余的人力改良。

　　“马克，目前不要在铁剑上用涂抹【腐蚀】，工艺达不到要求。”

　　“下次再遇到孽鬼，用涂抹了【腐蚀】箭头，来杀死怪物。”

　　反正箭头也是消耗品，这样用也不过是加快了磨损的速度。

　　毕竟打造一把铁剑和打造一枚箭头，哪个更轻松就不用说了。

　　不过，马克驻守在这，没有一把铁剑也说不过去。

　　想了想，洛斯取下自己的佩剑递给马克。

　　“这个你先用着，等我打造出新的铁剑再补充给你。”

　　“这……这怎么合适呢。”

　　看到马克一脸纠结，洛斯也懒得管那么多，直接塞到他的手中，随后骑马离去。

　　区区一把铁剑罢了，他还有好几把备用。

　　马克的心中窃喜，他还没见过领主大人的武器呢。

　　他小心翼翼地抽出铁剑。

　　铁剑在阳光的映照下，剑体泛出深邃而冷冽的乌光。

　　质地纯净，毫无杂质，这是……精铁！

　　看到这个特征，他的手掌都有些颤抖。

　　这是他能用的？这把剑的价值比他三条命都贵！

　　洛斯返回了黑石镇，来到牧场。

　　原本就准备去找巴里，鹰喙口是突发情况才赶过去的。

　　此刻，堆肥场已经没了那刺鼻的气味。

　　发现这一情况的洛斯心中一喜，现在不过是堆肥的第15天，难不成已经发酵成功了？

　　“巴里！”

　　望着远处正在组织人群翻堆的巴里，洛斯来到他跟前。

　　“现在的情况怎么样了？”

　　巴里被突如其来的声音吓了一跳，发现领主大人竟然来到了这污秽的地面。

　　“领主大人，这种污秽的地方……”

　　洛斯立刻打断：“行了，别废话。”

　　听到领主大人的询问，巴里捧回一把肥料给洛斯看。

　　洛斯用手抓下，质地松软易碎，同时放到鼻子闻了闻，气味由刺鼻变为略带泥土的清香。

　　这一刻，他都难掩脸上的喜色。

　　堆肥成功了！

　　在一切条件都合适的情况下，坑式堆肥最短需要20到30天左右才能完成发酵。

　　记住，这是“一切条件都合适”下！

　　巴里一切全凭感觉，然而他竟然通过短短的15天就发酵成功，这简直……难以形容！

　　虽然这也有他药剂的功效，但是更大的功劳还是属于执行的人。

　　洛斯看向远处正在堆肥的场景。

　　大小一样的堆肥坑有着接近百个，50名农奴正忙碌地进行堆肥操作。

　　偶尔有微风拂过，会带来一股混合着泥土、植物和粪便的独特气味。

　　但这气味在牧场里并不显得突兀，反而预示着新的肥料即将诞生。

　　想到这，他略带遗憾的看向不远处的牧场。

　　粪肥的来源还是太少了，每天都要宰杀大量的动物供给所有人，根本没有时间积累。

　　不过，步骤对了，以后只是时间问题！

　　洛斯拍了拍巴里的肩膀。

　　“巴里，你以后就是黑石镇的农务官了，以后好好干！”

　　听到这话，巴里情不自禁的流出热泪，慢慢跪下。

　　“多……多谢领主大人！”

　　这么多天的辛苦没有白费，为了达成领主大人说的要求，他都想住在牧场了。

　　每天睁眼就是捡粪肥，牧场不够就去草地，整个人都腌入味了。

　　更是顶着巨大心理压力，管理着50名农奴。

　　要知道他15天前还是一名奴隶，他哪有经验。

　　没日没夜的交谈指导，更是遭到同事们的诋毁与非议，说他就是个永远的粪工。

　　现在，这一切都过去了。

　　如今他是黑石镇的农务官！

　　未来是服务于伟大、仁慈领主的农务官！