第26章 远行商队

洛斯叮嘱马克一番，便带领着众人离去，他还有很多事要安排。

　　马克手拿【止血】和【腐蚀】目送他们离去。

　　一旁的民兵们兴高采烈的抚摸着手中的猎弓和箭矢。

　　这些都是洛斯留下给他们的，鹰喙口是抵御外部怪物的第一个隘口。

　　不求他们击败怪物，只要坚持到洛斯带领骑士们来支援就行。

　　马克看向一边的民兵，对着他们笑骂道。

　　“行了，别摆弄猎弓了，赶紧回到自己的位置去。”

　　“是！”

　　众民兵应道。

　　马克在返回岗卫的时候，心有所感，向后望去。

　　一道漆黑的黑影在远处的高山上一闪而过。

　　他怀疑的揉了揉自己的眼睛。

　　再次看去，什么都没有出现，不过心中的警惕已经拉到了最高。

　　那是什么东西？

　　漆黑的黑影俯下身子，调转方向朝着山后奔去。

　　直到高山挡住了对面的峡谷，黑影一飞冲天。

　　黑影体型较大且身体纤细，达数十米。

　　头部类似蜥蜴，却更为巨大且威严，头顶生有尖锐的骨质冠饰，犹如王冠。

　　一双铜铃般的大眼睛闪烁着些许人性的光芒。

　　狂风在坚硬的深灰色鳞片上划过，一双巨大的翅膀控制着飞行方向。

　　它在巡视自己的领地，

　　日升月落，到了第五天的时候。

　　跨越了几十座高山的皇家翼手龙发现了一支长长的车队。

　　它想起了吃掉狮鹫的那一天……痛苦、扭曲、挣扎持续到天明。

　　同时它似乎对一些事有了另一种理解。

　　就比如现在……

　　哪怕是高空的狂风，也阻拦不了它发现孽鬼的踪迹。

　　俯冲，呼啸。

　　脚爪如同一把弯钩，钩住沼泽孽鬼的身体。

　　遮天蔽日的翅膀瞬间展开，强而有力的挥动，重返天空。

　　快速的来到车队的队尾抛下孽鬼。

　　下一刻，人群慌乱，相互践踏。

　　直到骑士拨开人群，才发现死去的孽鬼和众多奴隶的尸体。

　　一阵阵的怒骂声响起，同时伴随着鞭子挥动的声音。

　　直到骑士平息混乱，车队才继续前行。

　　看到远车队离开后，皇家翼手龙才优雅的从空中落下，大快朵颐，发出畅快的呼噜声。

　　它从未觉得获取食物如此简单，可惜没有那天狮鹫的功效。

　　这让有一点智慧但又不多的它发出怒吼！

　　它还想要更多的思考，更多的智慧！

　　远处听到怒吼的车队又引起了一阵骚乱。

　　坐在车厢并且有着重重保护的执事开口，询问一旁的下属。

　　“乔治，你说的那位炼金术士朋友，还有多少天才能到达？”

　　乔治用胖乎乎的手掌，擦拭着额头上的油脂，低下头，眼神中闪过一丝不满。

　　“执事大人，还有半个多月的路程。”

　　同时在心中怒骂，脑子里被猪粪塞满的傻子。

　　好端端的执事竟然不在城市里呆着，和他出来跑商。

　　来也就算了，还剥夺他的指挥权。

　　执事用手中的权杖抵住乔治的下巴，慢慢抬起，一脸胁迫的说道。

　　“商人乔治，你似乎对我有所抱怨……你的家人可都在等你的好消息啊。”

　　卑贱的东西，要不是不清楚那名炼金术士的位置，早就把乔治灭口了。

　　不过，只要获得一名炼金术士的支持，那么商会会长的位置，他坐定了！

　　一时间，乔治不由自主的打了个寒颤，心中充满着后悔。

　　商人背后都有一个或大或小的商会，用来联络消息，沟通情报。

　　有些组织松散，有些组织严格，比如他所在的这个——翡翠商盟，可以说是罗兰王国东境里数一数二的商会。

　　所有行商的家人都被翡翠商盟安排到了同一个城市，既是保护也是制约。

　　没人比商人更懂商人，只要利益没有超过心中的天平——也就是家人，那么底层商人便会乖乖听话。

　　至于超过？商盟不会给底层商人接触这种生意的机会。

　　哪怕接触了也能取缔，一个人终究斗不过一群人，他们可是翡翠商盟，是一家人啊。

　　当然，也不是没有任何好处。

　　只要是在商盟的范围内，消息、商品、货币，都可以交易。

　　这对一名商人来说，这实在充满诱惑力。

　　商人卖的是什么？就是信息差！

　　只要提前知道那个地方缺少东西，便可卖出高价。

　　这时，一名骑士来到这间车厢的一旁，低声说道。

　　“执事大人，又发现一群孽鬼在车队尾部跟着。”

　　执事大人的露出一丝不耐烦，收起权杖重重地击在地面，发出响亮的声音。

　　“这点小事不用管，它们吃饱了就会离开。”

　　他雇佣的骑士可不能在这里折损。

　　乔治闻言，心中一惊，急忙说道。

　　“执事大人，炼金术士要的就是奴隶，现在已经少了一半奴隶，再少下去，没法交易啊！”

　　原本遵循洛斯的约定是400人，现在已经少一半的人了，好在其他特殊人才与物品都不在队伍后面没有损失。

　　但是再少下去，他可没法交代啊！

　　下一刻，执事大人用权杖重重地打在乔治的脸颊，饱含怒气地警告。

　　“你是在质疑我？别忘了你的身份！”

　　什么东西也能质疑他的命令？

　　乔治捂住通红的脸颊，深深地吸了一口气，吞下心中的怒气。

　　“执事大人！要是不愿出动您的骑士，可以安排我这边的骑士。”

　　忍！

　　忍到遇见洛斯！

　　在洛斯还不是炼金术士的时候，他俩就多次互相帮助。

　　可惜……洛斯出发开拓前就警告过他，不要靠近加入商会，说是一群吃人不吐骨头的豺狼，

　　然而他没听，因为在罗兰王国已经开始凭空出现怪物的情况下，他需要一个能安置家人的地方。

　　执事一脸晦气没有回答，自顾自的转动手中的权杖。

　　见此，乔治唤来他雇佣的五名骑士，跟着他们到车队的末尾巡逻。

　　原本他的骑士不应该如此之少。

　　是执事欺骗了他，用来保护车队的骑士竟然是只保护他一个人的，不然也不会牺牲如此多人！

　　执事看着离开的乔治，嘴角露出一抹残忍的微笑。

　　只要到达目的地，那么事情可就由不得乔治。

　　他雇佣30名骑士，可不是为了保护奴隶的，是为了把炼金术士绑回去的。

　　想必此地，只有20名骑士武装的开拓领土也会保持沉默。

　　炼金术士需要朋友，但也只能拥有一个朋友，那便是他。

　　一时间，执事畅想到未来拥有炼金术士，同时当上商会会长，情不自禁笑出声来。

　　骑上马匹离开的乔治听到车厢里传来的笑声，握紧了缰绳。

　　等着吧……

　　等着承受洛斯的怒火吧，以他对洛斯的武艺了解，这些骑士虽然数量有点多，但也不是没有办法。

　　何况洛斯不仅是一名炼金术士，同时是一名强大的骑士！

　　再加上开拓领地里的民兵与骑士，不成问题。

　　不然他可不会老老实实的带路！

　　出卖生死之交的朋友，这事他可干不出来！

　　他能和洛斯成为朋友，靠的不是身份，而是品行！

　　骑士不够，那他便亲自上马，去保护洛斯需要的奴隶！