第25章 突现孽鬼

简单的教导后，洛斯安排40名农奴制作小板凳，同时给他们画大饼。

　　“做的又快又好的前几个，以后就是黑石镇的木匠！”

　　制作小板凳能让新手木匠熟悉木材的质地和加工特性。

　　洛斯要筛选有天赋的人，再把有限的通用熟练度投入进去。

　　学会的人再教剩下不会的人，以一带多，至于怎么教也不会的人，那就换！

　　其他正在干活的农奴肯定愿意换个工作，毕竟工匠的身份可比农奴体面多了。

　　听到领主大人的话，众人一时间都有些紧张，但是总有那么几个脱颖而出的。

　　洛斯把这几人带到一旁，亲自教导。

　　他突然发现，艾克也在其中，他也参与了木匠的测试？

　　“你怎么也在这里？”

　　“尊敬的领主大人，仆人想多学点，这样才能更好的为领主大人效力！”

　　洛斯哑然，随后也就由着他了，这小子是想往全能的工匠方面走啊。

　　教导完后，紧接着便是是石匠、裁缝、瓦匠的挑选。

　　至此，他的通用熟练度几乎用完。

　　同时洛斯惊奇的发现，每次测试艾克都能脱颖而出。

　　人才！

　　洛斯拍了拍艾克的肩膀，赞扬他。

　　“你做的很不错。”

　　一时间，艾克激动的心情在身体四处荡漾。

　　这时候，组织修路的老汤姆从远处跑来。

　　他来到洛斯的跟前，低下头，小心翼翼地说道。

　　“尊敬的领主大人，土路已经清理的差不多了……”

　　洛斯想了想，对着艾克命令。

　　“艾克，老汤姆所需要的工具就由你来组织打造。”

　　这正好是个给艾克锻炼的机会，

　　老汤姆听到领主大人的命令，一脸错愕的看向艾克。

　　不是！

　　这几天发生了什么，怎么艾克就变得这么厉害了？

　　艾克心中忐忑，他也不确定自己能否做好，正要开口拒绝。

　　“我相信你。”

　　听到洛斯的信任，艾克激动地立马回应。

　　“是！领主大人！”

　　随后洛斯对着老汤姆吩咐。

　　“把我那天示范的工具交给艾克，让他来参照。”

　　老汤姆连忙点头。

　　“遵命，领主大人。”

　　洛斯看着两人开始商量，想着黑石镇接下来来还有什么事情可以安排。

　　突然，一阵急切的马蹄声传来。

　　“领主大人，鹰喙口出现了情况！”

　　听到这则消息的洛斯连忙跑到马儿身边，跟着前来汇报兰斯一同离去。

　　看见领主大人离开，正在交谈的两人目送离去。

　　老汤姆一脸羡慕的对着艾克说道。

　　“好小子，几天没见，怎么都当上工匠了？”

　　艾克抓了抓自己的脑袋，不好意思的说道。

　　“这都是领主大人教的好。”

　　随即，他想起今天早上的事情，看着老汤姆略显苍老的面孔询问。

　　老汤姆听完，这回就不再是羡慕了，而是变成了嫉妒。

　　用颤抖的手指指着他。

　　“你……我……”

　　“唉~好好干，不要辜负领主大人。”

　　真是好命的小子！

　　艾克正声道：“当然！”

　　虽然不知道老汤姆为什么会这么说，但是他会永远朝着这方向努力！

　　另一边，洛斯与所有黑石镇的骑士都出现在了鹰喙口的瞭望塔。

　　“发生什么事了？”

　　洛斯坐在战马上，一脸严肃的询问。

　　驻守瞭望塔的民兵连忙爬下来汇报。

　　“领主大人，前面发现孽鬼，骑士大人已经去阻拦了。”

　　听到这话，洛斯带领骑士们直接冲出去。

　　很快，众人来到出口。

　　驻守骑士一旁的地上有两头孽鬼的尸体。

　　几名民兵一脸惨白，拿着长矛，瘫坐在骑士身后的地面上。

　　上衣出现血迹，正一点一滴的往地下流淌。

　　驻守的骑士看到支援到来，顿时松了一口气。

　　洛斯扫视一圈，同时打开【地图】，发现没有危险红点。

　　一公里之外便是迷雾，看来超出了领地的范围就地图看不见了。

　　洛斯下马检查民兵的伤势，发现不是孽鬼造成的，那么不用担心病菌。

　　他从怀中拿出【止血】给受伤的民兵涂上，正在流血的伤口被药剂覆盖、

　　“多谢领主大人！”

　　捡回一条命的民兵跪地感激。

　　这么宝贵的炼金药剂能用到他们身上，真是位仁慈的领主大人啊。

　　洛斯扶起他们，发现无恙后，来到驻守骑士的面前询问情况。

　　“领主大人……”驻守骑士指着身旁两头孽鬼的尸体。

　　“突然出现两头孽鬼袭击，没有任何征兆。”

　　洛斯点了点头，俯下身子检查孽鬼的尸体。

　　又是突然出现？

　　和那天晚上的突然袭击一样！

　　这到底是怎么一回事？没有任何的征兆！

　　不过，这两头孽鬼死的还真是惨啊，身上起码几十个窟窿。

　　看样子是被骑士牵制，民兵辅助击杀。

　　洛斯起身打量远处的森林。

　　孽鬼偏爱栖息在阴暗潮湿的环境中。

　　在茂密森林的深处，那些终年不见阳光、湿气浓重的沼泽地周围可能有孽鬼的踪迹。

　　可惜，洛斯在心中叹了一口气，他想要调查也没有多余的人手了。

　　看来只能加强鹰喙口的武装力量了。

　　他扭头看向一旁的驻守骑士，发现他的甲胄上多次出现抓痕。

　　没有甲胄，人类薄弱的肉体还真经不起怪物的一下攻击。

　　这还只是小型怪物，后面还有大型怪物，甚至飞天的巨型怪物……

　　“你的名字？”

　　听到领主大人的询问，驻守骑士愣了一下，连忙回答。

　　“领主大人，我叫马克。”

　　一旁的托马斯开口介绍。

　　“领主大人，马克一直驻守在这里，没有轮换过。”

　　哦？

　　洛斯惊异的看着面前的这名骑士，身形高大却略显消瘦，站在那里像一棵安静的白杨。

　　马克给他的第一印象就是普通，

　　“你做的很不错。”

　　洛斯的眼中闪过一丝欣赏，在这只有岩壁和乱石的鹰喙口能耐得住寂寞也是不容易。

　　说完，他从怀中掏出一瓶【愈合】，放在他手中，开口解释。

　　“这是给你的奖赏。”

　　“【愈合】：加速伤口愈合速度，有效对抗中度感染，对骨折等内伤无效。”

　　“哪怕是孽鬼的病菌也能治愈！”

　　听到领主大人的最后一句话，马克顿时紧紧的抓住。

　　价值连城！

　　众骑士瞬间眼红，原本还以为领主大人只有【止血】，没想到还有更胜一筹的炼金药剂【愈合】！

　　这回竟然连孽鬼的病菌都能愈合，对于靠武力对抗怪物的骑士来说，价值难以估量。

　　一旁的兰斯听到【愈合】的名字，心神震动。

　　错不了，就是这个！

　　有了这个！他妹妹就有救了！

　　他望着马克手中的那瓶琥珀色的药剂，眼睛火热。

　　洛斯注意到众人的火热目光，心中一笑。

　　对，就是这样。

　　他的权威就是这么一点点建立起来的。

　　骑士干的是和怪物对抗的工作！

　　一不小心，是要付出性命的代价！

　　没有过人的本领和实力，谁会替你卖命。

　　现在，他们起码不会害怕在孽鬼中受伤。

　　因为他们知道，领主大人有能力医治好他们！