第21章 临死反扑

森林巨魔的怒吼声如同汹涌澎湃的海啸，从它那血盆大口汹涌而出。

　　那声波呈环形扩散开来，首先冲击到洛斯。

　　洛斯心中顿感不妙，然而已为时已晚。

　　声波强行灌入洛斯的耳道，然后猛烈地撞击在脆弱的鼓膜上。

　　一阵尖锐的耳鸣声响起，仿佛有无数只蚊子在耳边疯狂地嗡嗡叫着。

　　紧接着，是一阵强烈的眩晕感，同时平衡感瞬间丧失。

　　洛斯知道自己大意了，他从没想到森林巨魔还有这一招。

　　现在，他摔倒在地，双耳流血，耳朵里传来剧痛，听力在这一瞬间急剧下降。

　　不远处的托马斯一脸骇然，发现效忠的领主大人竟然倒下了！

　　此刻，洛斯身旁的小石块还在跳动，随着声波的节奏不断蹦跶。

　　他也顾不得声波没有消散，立马跑过去。

　　洛斯坐在地上，眼神中充满着迷茫，还没从失衡感中恢复过来。

　　他突然感到自己被人扶起，扭头看去，发现托马斯一脸着急的不断说着些什么。

　　然而洛斯完全听不见。

　　过了一会，缓过来的洛斯摇了摇脑袋，指了指自己的耳朵。

　　“现在我听不到。”

　　听到领主大人的声音，托马斯稍稍恢复了理智，但是颤抖的手还是暴露了后怕的心思。

　　万一领主大人真出了什么事，整个黑石镇的农奴都要暴动。

　　看着洛斯镇定自如的神情，托马斯心头敬佩。

　　不愧是领主大人，这种情况下都能保持冷静。

　　不过，耳朵可没法医治啊……

　　想到这，托马斯的眼神中闪过一丝惋惜，随后转为坚定。

　　那又如何，他还是领主大人的骑士！

　　洛斯没有留意一旁托马斯复杂的表情，他来到坑洞边缘。

　　“托马斯，把巨魔的尸体拖出来。”

　　托马斯正想回应，突然想起洛斯现在听不到，便对领主大人点了点头。

　　洛斯看着巨魔的尸体，呈现出一幅恐怖而又凄惨的景象。

　　头颅歪斜、四肢焦黑、唯有胸部还算完好。

　　孽鬼体液能炼制【腐蚀】，那么巨魔的身上有什么生物素材？

　　这生物素材又能炼制出什么药剂？

　　此刻，身为炼金术士的洛斯，好奇心要按捺不住了。

　　托马斯带领众人把巨魔的尸体拉出来，随后抬上马车。

　　他来到洛斯的身边，等待下一个命令。

　　洛斯打开【地图】打算回到上回发现【石楠根茎】的地方继续收集。

　　突然，他发现原本是森林巨魔居住的地方竟然出现了一个绿点！

　　这是？

　　洛斯立马对着众骑士说道！

　　“所有人和我来。”

　　先去【石楠根茎】，再去那突然出现的绿点！

　　众人面面相觑，留下一人看守巨魔的尸体，稍微整理了一下装备，一前一后地钻入森林。

　　没过一会，洛斯带领众人来到了这里，指导托马斯给他打下手。

　　他打算试一下能不能在这里弄一个天然的养殖基地。

　　毕竟【石楠根茎】的效果实在太诱人了，堪称外伤的圣药！

　　现在不用担心森林巨魔突然出现，以后洛斯会派人把森林彻底地清扫一遍。

　　骑士们先是扫清附近可能存在的动物，然后用石块把这里围起来，同时用泥巴糊住缝隙。

　　这样可以挡住一些小型的动物。

　　至于大型动物？以后会不会存在还是一回事。

　　很快，在众人的努力下，一个简易的石墙就垒起来了。

　　让骑士们休息片刻，洛斯带领着他们继续前进。

　　这里离森林巨魔的巢穴很近，没多大功夫众人就到了。

　　托马斯神情一愣，他没想到领主大人竟然带他们来到森林巨魔的巢穴。

　　因为周围的地面上布满了巨魔留下的脚印、抓痕。

　　以及被拖拽进来的猎物的血迹和毛发，周围散发着一股浓烈的腥臭味，

　　众人捏住鼻子，老老实实地跟在洛斯的后面。

　　托马斯惊奇地发现，他们竟然来到了一处天然的洞穴处。

　　洞穴入口处被巨大的石块、折断的树干和繁茂的藤蔓所掩盖。

　　从外面看，巢穴的入口与周围的环境融为一体，很难被察觉。

　　要不是领主大人亲自带领，他们还真不一定发现。

　　洛斯直接大手一挥，让骑士们把这些散发着臭气的东西就地掩埋，同时清理洞穴入口的障碍物。

　　清理完毕后，众人迈入巢穴，内部空间宽敞且阴暗，能够容纳森林巨魔庞大的身躯。

　　凭借着入口处的阳光，洛斯扫视一圈，一览无遗。

　　洞穴的墙壁上布满了巨魔用爪子刻划的痕迹。

　　在巢穴的角落里，堆积着各种杂物，啃食过的动物骨头、树叶、树枝等。

　　不对啊！

　　什么特别的东西都没有？

　　洛斯再次打开【地图】，发现他本人的位置和绿点已经重合了，这证明他是到达了目的地。

　　洛斯想了想，对着众人说道。

　　“大家散开，找一找有没有特别的地方。”

　　或许藏得比较深也说不定。

　　托马斯沿着洞穴的边缘一边摸索，一边思考。

　　虽然不知道领主大人要他们找什么东西，但是领主大人说了这里有，那就肯定有。

　　不过，特别的东西是什么？

　　托马斯来到洞穴深处，这里是那堆杂物的位置。

　　这时，他扶着岩壁摸到一股粘腻的东西。

　　他好奇地放在鼻子底下嗅了嗅。

　　呕……

　　这是巨魔的唾液！

　　这头该死的巨魔没事舔岩壁干嘛？

　　托马斯嫌弃地甩出去，擦了擦手。

　　等等！

　　托马斯突然发现了什么，他摸过的这个岩壁周围的不太一样。

　　把上面的唾液擦干，暴露出来的是晶莹剔透、宛若水晶宫的白色！

　　这难道就是领主大人说的特别之物？

　　托马斯不敢耽搁，连忙呼喊领主大人。

　　发现洛斯没有反应，这才想起领主大人听不见了。

　　直接跑过去拉着洛斯来到这里。

　　洛斯疑惑地看着托马斯的动作，这才发现不同寻常的一幕。

　　【中型地下岩盐矿脉：储量在五万吨之间】

　　一时间，洛斯脑袋竟像被馅饼砸到，有些晕乎乎的。

　　盐在这个时代可是“白色黄金”！

　　西境大公的领地中就有一个盐矿，单单盐利的收入就可以供养一支规模可观、装备精良的常备军。

　　现在！

　　洛斯可以大规模出口盐，换取巨量财富和各种资源。

　　黑石镇会迅速繁荣，吸引商人、工匠和移民。

　　更重要的是肉的存储方式有了，现在可以大规模腌制肉类！

　　原本还担心牧场能否坚持到小麦收获的那天。

　　这下子黑石镇的食物危机也就解决了！

　　洛斯突然想到西部森林深处的那只巨型蜘蛛。

　　那里……会不会也有“宝藏”？