第22章 黑石河

洛斯看了一眼因好奇而靠过来的骑士们。

　　对于这个时代的人来说，盐也是政治资本，可以用盐来换取政治支持或忠诚。

　　洛斯的嘴角勾起，缓缓地开口。

　　“这是盐，一座小型的地下岩盐矿脉。”

　　没有说中型，是怕他们承受不住，同时也是防止消息走漏，而且以后挖盐也隐藏不住。

　　毕竟小型和中型相比，前者只是会羡慕，后者那可就得发兵来抢了。

　　下一刻，听到消息的骑士们目光呆滞住了。

　　随即目光开始变得火热，死死的盯着洛斯的面孔。

　　托马斯率先清醒过来，隐隐约约的把洛斯护住。

　　一旦有什么突发情况，他能立刻保护领主大人。

　　下一刻！

　　“噗通”一声。

　　众骑士单膝跪地，单膝跪地，双手奉上铁剑，低头行礼，庄重宣誓。

　　差点没绷住表情的托马斯顶着同事异样的眼神，把抽出一半的铁剑按回去。

　　他刚才被吓了一跳，不小心激动了。

　　洛斯虽然现在还听不见，但是从骑士们的动作就能明白。

　　这一刻，他收获了黑石镇所有骑士的忠诚！

　　“可惜我现在听不到你们的声音，不过我接受你们的效忠。”

　　众人突然想起如今的领主大人已经听不到了，不由得闪过一丝惋惜。

　　不过没事，这点缺点掩盖不了领主大人的能力。

　　原本就有效忠的想法，这件事也是推了他们一把。

　　洛斯拍了拍手，把众人的目光吸引过来说道。

　　“现在，让我们把这洞穴封住。”

　　“然后，回到黑石镇，接受众人的欢呼！去告诉所有人！我们猎杀了一头怎样的怪物！”

　　一时间，骑士们如同打了鸡血，干活也更有力气！

　　太阳高照。

　　黑石镇的农奴们看到了这一幕。

　　一个庞大的尸体在马车上放着，大片大片的皮肉已经炭化。

　　一根标枪插在空洞的眼眶中，嘴巴大张着。

　　尸体上还散发着一股刺鼻的焦臭味，那气味弥漫在周围的空气中。

　　托马斯带领骑士们高声宣告。

　　“这具尸体是森林巨魔，已经被我们伟大的领主杀死！”

　　一些农奴双膝跪地，口中呢喃。

　　“伟大的领主啊，您是我们的救世主，是黑暗中的灯塔。”

　　旁边的农奴也跟着附和。

　　“领主大人的智慧如同繁星照亮我们前行的道路，您的决策是我们生存的保障。”

　　他们的眼神中充满了崇拜，领主不再是凡人，而是具有超凡力量的神祇化身。

　　能够战胜如此恐怖的森林巨魔，领主的威严在他们心中又提升到了一个新的高度。

　　整个场景弥漫着一种浓厚的崇拜氛围，农奴们的呢喃声交织在一起，如同一场对领主的神圣颂歌。

　　洛斯带领众人回到庄园。

　　“托马斯，你带领其余骑士去休息，今天给你们放个假。”

　　托马斯正想说些什么，看到拉尔夫管家赶来，神色急切。

　　“领主大人，您快来，快去看看北部森林！”

　　发现声音没有引到洛斯的注意，他连忙跑到跟前，急切地说道。

　　刚一开口，就被托马斯阻止。

　　拉尔夫管家想要暴怒的时候，听到解释，心中顿时不能接受。

　　怎么会……他的眼眶中饱含泪水地说道。

　　“我的领主大人啊……”

　　这么好的领主大人，怎么会这样。

　　如果能转移到他的身上就好了，反正他老了，也没几年好活了。

　　洛斯一脸茫然地看着两人的动作。

　　听不到声音，还真是不方便。

　　耳蜗的伤势情况，他已经在路上检查过了。

　　是耳蜗中的毛细胞有较多的断裂或损伤，同时伴有内耳组织的炎症反应。

　　自行恢复听力比较困难，需要数月的时间，而且可能会遗留一定程度的听力障碍。

　　他可等不了那么长的时间让它自行恢复。

　　看来得找个时间，把【愈合】完善了，【愈合】药效刚好可以用来治疗。

　　这时候，洛斯看着托马斯管家派侍从取来羊皮卷和羽毛笔，来到一旁的桌上写些什么？

　　过了一会，一张纸条出现在洛斯的面前。

　　洛斯看了纸条一眼，疑惑地抬头看向拉尔夫管家。

　　什么叫北部森林传来吼叫声？

　　还发现十几头巨魔在河对岸徘徊？

　　“赶紧带我去看一下！”

　　听到洛斯命令，托马斯立马去牵来马匹，一起来到河流边缘。

　　“这条河不错，以后就叫它黑石河吧。”

　　黑石河的对岸森林边缘有几头庞大的身躯若隐若现，时不时发出仇恨的咆哮声。

　　可惜洛斯完全听不到，只能看到那几抹熟悉的身影，和他杀死的森林巨魔一样。

　　洛斯心中发出嗤笑，原来森林巨魔还是群居生物，看来是被他杀死的那头巨魔的声音吸引到的。

　　他看着面前宽50米左右的湍急河流，突然想到什么，立马急切地问道。

　　“拉尔夫，我问你，黑石河夏天会不会枯竭，冬天会不会冻结？”

　　托马斯和拉尔夫管家一时间满头大汗，看来也是意识到了这个问题。

　　如果没有这湍急的河流，黑石镇与北部森林就没了天然的屏障。

　　这时候，哪怕没有森林巨魔也会有其他的怪物来到黑石镇，那么到时候……

　　“领主大人……”

　　拉尔夫管家突然想起洛斯已经听不到了，直接比比划划，却发现洛斯一脸茫然。

　　此刻，从未如此痛恨耳聋的洛斯，在心中把完善【愈合】配方的优先级拉到了最高。

　　“拉尔夫管家冷静点，我们回庄园！用之前纸和笔的方式交流。”

　　一行人，很快的回到庄园。

　　拉尔夫管家一边回忆小时候的记忆，一边写，洛斯直接在一旁看。

　　“秋季河流的流量会逐渐减少，冬季会被厚厚的冰层覆盖，人们可以行走。”

　　这么说他还有9个月的时间？

　　洛斯心中松了一口气，时间还算充裕。

　　不过，一想起北部森林那密密麻麻的红点，他还是有些压力。

　　洛斯沉思一会，对着两人命令道。

　　“一切工作保持不变，目前的任务是春耕。”

　　“至于怪物？”

　　洛斯看着两人担忧的目光，坚定的说道。

　　“我们能杀死一头巨魔，那么便能杀死另一头！”

　　“怪物阻挡不了我们的步伐！”

　　望着渐渐充满信心的两人，洛斯最后定调未来的主题。

　　“这一切都要靠黑石镇所有人的努力！”

　　他要把黑石镇的所有人凝成一个拳头，狠狠地打出去，

　　怪物多那又如何？

　　人类退一步，那么怪物便前进一步。

　　这本质是一场你死我活的种族生存战争。

　　人类爬上食物链的顶端，从来就不是靠着仁慈，而是铁与血！

　　当然，现在多了‘一点点’他的金手指……