第23章 完善【愈合】

天上的繁星点点，皎洁的月光透过窗口披在洛斯的身上。

　　洛斯起身离开炼金台，活动着略显僵硬的身体，他已经在炼金作坊待了一个下午。

　　此刻，炼金台上摆放着一些瓶瓶罐罐，还有大量的纸张。

　　纸张上面密密麻麻的记录着各种数据，最上层压着的是那卷残缺的【愈合】配方。

　　如果说他之前炼制的是一级炼金药剂，那么【愈合】就是二级。

　　【腐蚀】也属于二级，不过纯属是灵感大爆发，意外得来的。

　　好在，他现在已经有一些眉目。

　　【愈合】的材料算是知道了，不过后续的炼制还得一点点的摸索份量。

　　其实【愈合】与【石楠根茎】的药效大致相同，不过前者是治疗内外伤，后者只能治疗外伤。

　　现在【愈合】的材料需要基础草药，特殊抗菌真菌/植物、蜂蜜、酒精。

　　这些材料他基本都有。

　　【石楠根茎】符合特殊抗菌真菌/植物的特点。

　　就是新鲜的蜂蜜需要去森林采集，不过这是明天的事情。

　　现在，他该去休息了。

　　今天是洛斯一行人来到黑石镇的第九天。

　　隔天一大早，洛斯日常的训练完成后，来到大厅的用餐。

　　餐桌上已经看不到黑面包的踪迹，此刻从罗兰王国带来的食物已经消耗殆尽。

　　只保留了基础的麦种，那是用作以后春播的种子，一粒也不能动。

　　“拉尔夫管家，兰斯的情况怎么样了？”

　　听到洛斯的询问，拉尔夫管家对他摇了摇头。

　　“还没清醒？”

　　听到洛斯的声音，拉尔夫管家开始点头。

　　一股不妙的预感在洛斯的内心升起，这几天他实在太忙了，竟然没有发现这一点！

　　吃完早餐后，洛斯吩咐拉尔夫管家今天的事情。

　　“今天的工作还是保持不变，你去统筹安排好。”

　　随后自己来到兰斯的的病房中检查情况。

　　他发现兰斯的额头布满了细密的汗珠，冷汗不断渗出。

　　眼睛紧闭着，眼皮下的眼珠不安地转动，嘴唇毫无血色，干裂起皮。

　　每一次吸气和呼气都像是一场艰难的挣扎。

　　胸腔的起伏变得不规律，时快时慢，有时甚至会出现长时间的停顿。

　　洛斯越看检查表情越是凝重。

　　感染！

　　孽鬼的病菌并没有清理干净，还有残留。

　　现在兰斯完全是靠着自身的体质在硬抗。

　　“侍从！”

　　洛斯对着病房外喊道，没一会，一名侍从急忙忙的跑来。

　　洛斯指着兰斯对着侍从吩咐道。

　　“定期为病人擦拭身体，保持身体清洁，每隔两到三个小时为病人调整一次体位。”

　　感染伴随着发烧，也就是身体高温，他只能先用这个办法。

　　他看到侍从点头后，便从病房中离去。

　　【愈合】必须尽快炼制出来。

　　洛斯骑上马，驱赶着前往西部森林。

　　如果要说蜂蜜，那么也就这里有可能存在。

　　不远处正在狩猎的托马斯，一脸错愕的看到洛斯着急的钻进森林。

　　他立刻停下手中的猎弓，对着一旁的猎人说道。

　　“你们继续狩猎，我去守护领主大人！”

　　原本以为今天领主大人不会出门，看来是出了突发情况！

　　洛斯看见托马斯跟了过来，直接对他命令道。

　　“我需要新鲜的蜂蜜。”

　　托马斯点头，没有询问缘由，两人分开寻找。

　　托马斯想了想，回到狩猎场召集众人，发挥人多的力量。

　　没过一会，一名猎人在一处岩石缝隙发现野生蜂巢。

　　洛斯在托马斯的带领下，来到了这里。

　　密密麻麻的蜜蜂在空中盘旋，发出‘嗡嗡’的声响。

　　“托马斯，去收集一些干燥的植物材料。”

　　听到命令的托马斯立马去行动。

　　洛斯把收集来的干草、树叶、小树枝等点燃。

　　一瞬间，冒出浓浓的烟雾。

　　洛斯小心的将烟雾靠近蜂巢的入口，这是一个小小的圆孔，周围的蜜蜡被蜜蜂们的进出，磨得十分光滑。

　　蜜蜂受到烟雾的刺激产生反应，这是因为蜜蜂对烟雾有一定的反应机制

　　烟雾干扰了它们的正常行为，使它们认为蜂巢受到了威胁。

　　于是会纷纷向蜂巢内储存蜂蜜的地方聚集或者直接飞离蜂巢。

　　在蜜蜂被驱散后，洛斯打开蜂巢，拿出提前准备好的容器和勺子。

　　将蜂巢中的蜂蜜和蜂蜡一起刮取出来，装到容器里面。

　　采集到的蜂蜜往往会带有一些蜂蜡碎片、花粉和蜜蜂幼虫等杂质。

　　需要经过进一步的过滤和处理才能得到较为纯净的蜂蜜。

　　洛斯花费点时间，取走了蜂巢总量的三分之一左右。

　　这样可以确保蜜蜂有足够的储备来度过食物相对匮乏的时期。

　　洛斯离开这里，对着托马斯说道。

　　“这个位置的蜂巢维护好，这是一种炼金材料。”

　　托马斯神情一愣，重重地点头。

　　哪怕没有领主大人吩咐，他也会把这里维护好。

　　在领主的餐桌上，蜂蜜是极为珍贵的食材，同时蜂蜜及其制品常常被领主用作外交礼物。

　　对于伤者来说，蜂蜜更是重要的疗伤药品。

　　对于领主而言，蜂蜜有着超乎寻常的地位和不可估量的价值。

　　而他身为领主大人的骑士，就有义务守护好领地的财产。

　　洛斯马不停蹄的回到炼金作坊，开始调试【愈合】炼金药剂。

　　太阳从升起到落下。

　　直到接近黑夜的时候，洛斯才一脸疲惫的从炼金作坊出来，转身来到兰斯的病房中，从怀中掏出一瓶炼制好的【愈合】。

　　药剂呈现琥珀色，如落日余晖般深邃，质地粘稠，倾斜瓶子时，它会沿壁缓缓滑落。

　　拔开木塞，一股清新草本香，像是刚采摘下来的薄荷与薰衣草混合的气息，给人一种舒缓宁静的感觉。

　　洛斯递给侍从，让他小心翼翼的服侍兰斯喝下。

　　没过一会，兰斯呼吸开始变得平稳，感染的症状渐渐消退。

　　见此，洛斯才松了一口气，掏出第二瓶喝下。

　　入口时，首先感受到的是一种浓稠的粘腻感。

　　紧接着，一股淡淡的苦涩在口腔中蔓延开来，那是药剂中各种草药成分混合的味道。

　　随着苦涩的扩散，又能品味到一丝微甜，这种甜是蜂蜜被稀释后的清甜。

　　【愈合】：加速伤口愈合速度，有效对抗中度感染，对骨折等内伤无效。

　　他渐渐的能听到夜晚的虫鸣声，同时一股浓烈的疲惫感从身体深处传来。

　　他返回房间，沉沉睡去。

　　体内的【愈合】开始发挥药效，它顺着人体的经络和血脉流动，寻找受伤的部位。

　　慢慢将瘀血化开，减轻因瘀血造成的疼痛和肿胀。

　　对于受损的脏器，刺激细胞再生，增强脏器的自我修复能力，帮助身体更快地恢复健康。