第24章 人力紧缺

春耕的第十天。

　　服用完药剂感到一身清爽的洛斯坐在餐桌的主位上，左手边是拉尔夫管家，右边是兰斯和托马斯。

　　兰斯如同饿死鬼投胎，拼命往自己的嘴里塞食物。

　　“领主大人……没想到我昏迷的这两天，竟然发生了这么多事。”

　　兰斯一口气把肉汤喝光，眼中闪过一丝遗憾，这时候有个黑面包就好了。

　　“可惜没有见识到完整的森林巨魔。”

　　洛斯的面前是一份烤肉，他正用刀叉切割肉块，放入嘴中。

　　一边咀嚼一边含糊的说道。

　　“尸体还没处理，只要你能忍住那恶心的臭味，你可以去停尸房看看。”

　　兰斯一时间僵住了，他只是顺口说一下而已。

　　刚吃完食物，他可不想吐出来。

　　不过……

　　为何托马斯和拉尔夫管家一脸惊喜的看着领主大人。

　　拉尔夫管家神情激动的说道。

　　“领……领主大人，你能听到了？”

　　洛斯疑惑的点了点头，这有什么好稀奇的。

　　“喝瓶炼金药剂就好了，轻伤而已。”

　　拉尔夫管家和托马斯相互看了一眼，低下头吃起食物，掩饰心中的尴尬。

　　他们怎么忘了领主大人还有一层炼金术士的身份。

　　不过也就只有领主大人才能如此轻描淡写的说耳聋是轻伤。

　　不过，耳聋竟然都能治好。

　　这……实在是匪夷所思！

　　不愧是领主大人！

　　洛斯见到众人吃的差不多后，开始询问拉尔夫管家。

　　“如今黑石镇的人口情况怎么样？”

　　拉尔夫管家停下手中的动作，沉思片刻开口。

　　“200人春耕、50人堆肥、130人养殖场、200人修路、100人挖矿、10人铁匠，还有40人没有安排。”

　　听到这贫瘠的数字，洛斯揉了揉太阳穴，一时间头疼不已。

　　最后的40人完全不够，他还要发展技术，还要开垦新的土地，还要练兵围剿西部森林里的巨型蜘蛛等等。

　　这么点人哪够啊！

　　可是他去哪里弄人口？

　　想来想去，发现想不出的洛斯停下了思考。

　　还是先把黑石镇的生产内循环搭建起来，最后这40人就安排工匠的位子，木匠、石匠、裁缝、瓦匠。

　　在商人到来之前，先让黑石镇的人消化技术。

　　不过……

　　下一秒，洛斯一脸正色对着拉尔夫管家说道。

　　“以后每天晚上，通知所有农奴去学习交流。”

　　提高不了数量，那我提高质量总行了吧。

　　拉尔夫管家一脸疑惑的看着洛斯。

　　“学习？”

　　“对，建立一个技术学校或者说交谈的场所。”

　　听到这话，兰斯和托马斯一脸震惊，拉尔夫管家一脸难色。

　　“恕我直言……领主大人，我们没有教师，而且农民们不见得会学下去。”

　　这方面，拉尔夫管家比较有经验。

　　哪怕是他去教导贵族子嗣的时候，他们也不见得会静下心来学习，更何况劳累了一天的农奴？

　　洛斯摇了摇头，“我们不需要老师，让那些会技术的教不会技术的就行，农奴们也需要一个放松的时间。”

　　这是要加快技术的消化，同时也是给农奴一个上升的通道，有上进心的人自然不用人督促。

　　待人手够了以后，他还得开一个扫盲学校，不然到时候他画图纸，工匠却看不懂，那培养来干嘛？

　　拉尔夫管家迟疑一下，最终应下。

　　“……是。”

　　整天的劳作，农奴紧绷的精神也该需要放松。

　　减少一小时的劳作时间，让农奴们聚在一起聊聊天，交流一下技术也是可以的。

　　这时候，兰斯开口。

　　“领主大人，我想去担任民兵队长。”

　　说着，他摆了摆受伤的手臂，想起了那天。

　　要不是和同伴相互拉一把，说不定两人早已双双毙命。

　　这让他认识到了集体的力量。

　　洛斯疑惑的看向兰斯，这是什么情况？

　　兰斯苦笑道：“或许这么说有点可笑，我想试一下民兵能否和怪物对抗……”

　　洛斯神情一愣，也不是不行，不过这就不属于民兵的标准了，应该叫战团。

　　不过他现在可没有精力去完善战团，归根结底还是人太少了，组织不起来。

　　就连管理民兵的任务他都丢给了托马斯和拉尔夫。

　　不过能减轻负担也不是一件坏事，最终洛斯点了点头。

　　“我同意，不过你还是先养好身体。”

　　兰斯心中松了一口气，郑重地单膝跪地，双手奉上铁剑，低头行礼，庄重宣誓。

　　其实他也有自己的私心，他之前的病症几乎和妹妹一样。

　　既然领主大人能医治好他，那么也可以医治好他的妹妹。

　　但是直接向领主大人伸手要的事情他做不出来。

　　那么方法只有一个，用功劳来换取！

　　洛斯扶起兰斯的身体，笑道。

　　“我接受你的效忠，起来吧。”

　　“是！”

　　拉尔夫看了一眼天色，对着洛斯低声说道。

　　“领主大人，一天的工作要开始，您是否要去广场？”

　　洛斯想了想，吩咐道。

　　“不去了，让剩下的40名农奴去铁匠作坊等我。”

　　说到这，洛斯郑重地对所有人说道。

　　“农奴的位置不是一成不变，发现脑袋灵活的人就让他去做技术活。

　　“笨，但是有力气就去做体力活，没力气的去做些轻活。”

　　“能者上，庸者下！”

　　众人齐齐点头，随后散去，开始安排一天的工作。

　　洛斯收拾自己要去铁匠作坊的东西，随后出发，途中看了一眼自己的通用熟练度。

　　【通用熟练度：192】

　　这是六天的积累，也就够十九名工匠。

　　很快，洛斯来到铁匠作坊。

　　艾克带着剩下的40人，已经在这里等待。

　　看到洛斯骑着马儿，他连忙过去搀扶，眼角的余光发现马儿屁股后面挂着一个包裹。

　　“领主大人，10名铁匠和40名农奴都在这里了。”

　　艾克低下头，一脸谄媚的笑道。

　　洛斯看了一眼，直接命令艾克。

　　“以后抬起头来和我说话，我不喜欢别人低着头！”

　　随后取下包裹来到众人的面前。

　　艾克愣了一下，连忙跟上，不清楚自己是不是做错了什么。

　　此刻，走在前面的洛斯心中感慨。

　　艾克的脑袋可以，有灵性，就是多年的奴隶生活磨灭了他。

　　洛斯制造铁钩锁链的时候，艾克用半天就能复刻他的动作。

　　这可是没有经过通用熟练度加成的天赋！

　　洛斯得先让他把丢掉的自尊捡回来，不然以后永远只能是一个打铁的铁匠！

　　他就见不得人才被埋没！