第28章 视察工作

“行了，别跪了。”

　　洛斯扶起巴里，也不知是怎么回事，这群人总是喜欢跪地流泪。

　　“你以后去拉尔夫管家那边，我会和他说把工作交接给你。”

　　洛斯拍了拍他的肩膀，安慰道。

　　“多向拉尔夫管家请教，以后就由你来接管农务的工作了。”

　　巴里用衣袖擦干泪水正声道。

　　“是！领主大人！”

　　洛斯让巴里继续工作，自己来到艾克的铁匠作坊。

　　肥料是有了，但是运输也是个问题，目前可没有那么多的马车。

　　艾克见到领主大人的到来，连忙放下手中的铁锤跑到跟前。

　　“领主大人，有什么吩咐是要仆人做的？”

　　洛斯点了点头说道。

　　“你去组织木匠和铁匠，我有一个东西需要你们打造。”

　　艾克听到命令，立刻去把人带来。

　　没过一会，20名已经是铁匠和木匠的农奴来到洛斯的面前。

　　“我需要你们打造手推小车，现在开始我做个样本，你们之后就参照这个标准。”

　　洛斯取来木材制作梯形车架。

　　先是切割木材组装边框，用榫卯结构连接，连接处用铁钉固定。

　　车轴削成光滑圆柱形，两端加工合适形状。

　　车轮按尺寸制作后安装在车轴上，用铁制轴套固定确保灵活转动。

　　在车架前端合适位置钻孔插入把手，用钉子固定，高度与腰部齐平。

　　至此，一个简易的手推车就制作完成了。

　　【通用熟练度-1】

　　咦？

　　洛斯发现，这减得有点少了啊。

　　随后看向若有所思的艾克，难不成是水平提高了，通用熟练度会减少消耗？

　　艾克在一旁看的仔细，每一个部件的制造都比较简单。

　　没多大功夫，洛斯就看见艾克组织其他人开始制作了起来。

　　看来和他猜想的一样，能力水平越高，他消耗的通用熟练度就越少。

　　洛斯估算小推车的进度，差不多一天10辆左右。

　　到了春播的时候，150辆也差不多够用了。

　　洛斯看了一眼，发现没有什么大碍，就去查看老汤姆修路的情况。

　　老汤姆站在一个小土坡上，大声地指挥着众人。

　　劳工们分成了几个小组，各司其职。

　　一部分人拿着铁锨，用力地铲起地上的泥土，和坚硬的土地较着劲。

　　还有一群人负责平整土地，他们用锄头和耙子，仔细地将铲出的土地弄得平坦。

　　最后是运土的队伍，用简易的箩筐或者木板装载着土块，然后两人一组，用木杠抬着。

　　随着时间的推移，土路的雏形逐渐显现出来。

　　它像一条蜿蜒的土黄色丝带，是连接牧场和黑石镇的重要通道。

　　洛斯看向他们手中的工具。

　　这些工具都是艾克带领工匠们打造的，每日的磨损也是需要修缮。

　　可以说，艾克的任务很多，也很重要。

　　洛斯摸了摸下巴，打算后续奖赏艾克，但是奖赏他还没想好。

　　对了，还有老汤姆，这老家伙也是个能手，200人都被他管理着井井有条。

　　这时候，老汤姆瞅见了洛斯的身影，连忙来到跟前。

　　“领主大人！仆人保证，春播之前这条路就能修完。”

　　洛斯点了点头，说道。

　　“不错，记得两边挖出沟渠，以便排水；平整的基础上铺设一层石块，再上一层铺土料。”

　　“最后用人力通过圆柱形石头或者装满重物的木桶压实。”

　　老汤姆听到领主大人的叮嘱心中一紧，郑重地说道。

　　“尊敬的领主大人，仆人会把这一切记在心中。”

　　洛斯一时间有点好奇老汤姆的来历，便开口问道。

　　“奴隶一般活不你的年纪，你成为奴隶前是做什么的？”

　　洛斯还记得当年买下老汤姆的时候，他的身价竟然比其它壮年便宜一半。

　　本着来都来了，就一起打包带走了。

　　“这……”

　　老汤姆的神色有些黯然，最终还是缓缓吐出之前的经历。

　　“我之前是一个村庄里的工头，新村长上任后对我不满，诬陷我贪污工程物资，从而将我卖为奴隶。”

　　洛斯闻言，眼前一亮。

　　竟然是工头！这都能让他捡漏？

　　工头是负责村庄里各种公共工程的建设。

　　熟知如何组织人力，根据每个人的技能和体力分配任务。

　　洛斯思索片刻问道。

　　“你的家人还在吗？”

　　听到这句话，老汤姆眼中仿佛有微弱的光芒在闪烁，神情激动的说道。

　　“在的！领主大人！我的家人还在！”

　　他有预感，领主大人接下来说的话，必定让他浑身颤抖。

　　“好好干，时机成熟，我会把你家人带来。”

　　这一刻，老汤姆脑海中瞬间浮现出家人的面容，妻子温柔的笑容、孩子纯真的脸庞。

　　这暗无天日的奴隶生活里，家人一直是他心中不敢触碰的柔软，是他无数次午夜梦回的思念与牵挂。

　　而此刻，领主大人的话就像一把神奇的钥匙，打开了他心底最深沉的渴望。

　　他想要欢呼，可喉咙像是被什么东西哽住了。

　　最终只是流泪跪地，轻吻洛斯面前的土地。

　　他的手微微颤抖着，眼睛里闪烁着泪花，那是激动、感恩与希望的交织。

　　“感谢您，伟大仁慈的洛斯领主！”

　　洛斯一路的行为早已赢得了农奴们的信任。

　　现在，他没有丝毫怀疑领主大人的诺言。

　　洛斯无奈的看着，心中感慨，又是这样。

　　“行了，别跪了，把眼泪擦干，好好干活。”

　　“遵命！领主大人！”

　　他在心中暗暗发誓，一定要拼尽全力好好干活，不辜负领主大人的这份恩赐。

　　洛斯摇头返回庄园，来到炼金作坊取走一个鸟嘴面具。

　　接下来该处理巨魔尸体了，都放了好几天。

　　洛斯来到庄园一处阴森的角落，停尸房就在这里。

　　停尸房是一座低矮的石砌建筑，墙壁由粗糙的石块堆砌而成。

　　推开门，一股寒冷而潮湿的气息扑面而来，伴随着的还有浓烈的尸臭。

　　房间里摆放着几张简陋的木板床，床板上躺着巨魔与孽鬼的尸体，苍蝇在周围嗡嗡乱飞。

　　洛斯戴上鸟嘴面具。

　　中世纪的医生，会往里面添加些微有着消毒过滤作用的草药和香料，

　　在他看来，心理作用大过于防护作用。

　　不过也是医生勇敢面对疫病的一种象征，是一种在有限知识范围内所能采取的防护尝试。

　　而他这个是自己制作的活性炭，还加入了艾叶和薄荷。

　　具有抗菌、抗病毒的作用，同时还可以掩盖不良气味。

　　他从墙壁上取下工具，剪刀、镊子等，来到怪物的尸体旁。

　　这些工具在微弱的光线下闪烁着冰冷的金属光泽。

　　洛斯深吸一口气，开始解剖怪物的躯体。

　　只有充分的了解怪物，才能更好的对付怪物！