第29章 巨魔心脏

“真是可怕的生命力。”

　　洛斯拿小刀触碰巨魔的心脏。

　　“咚咚！”两声。

　　从它那粗糙且布满青筋的表面，可以看到暗紫色的血液在血管中缓缓涌动。

　　它的跳动节奏紊乱，时而急促得像是在做最后的挣扎，时而又缓慢得如同沉重的叹息。

　　死了就老老实实安静下来。

　　洛斯用刀具平滑的划过血管的连接处，完整的把心脏剥离出来。

　　心脏最后一次猛烈的跳动，在这安静的停尸房中响起。

　　周围的空气似乎也被带动起来，形成一圈圈微弱的涟漪。

　　洛斯他发出一丝不屑的啧声，生前就能杀死你，死后还想来吓我？

　　接下来是收获的时候！

　　【巨魔心脏】：巨魔一身的生命精华，蕴含着大量的再生因子。

　　再生因子！

　　这可是一个好东西啊，

　　加速组织再生，包括较深伤口和轻度骨折愈合。

　　这完全可以说是战略物资。

　　洛斯把【巨魔心脏】放入提前准备好的容器中保存。

　　可惜的是，他现在没有提取再生因子的手段，也没有相匹配的炼金配方。

　　而且巨魔心脏的保存时间不会留太长。

　　洛斯思索一番，决定用这个【巨魔心脏】配合【愈合】，通过药浴给黑石镇的全体骑士加强一波体质。

　　本质是修复多年来锻炼所留下的暗伤，同时略微的增强体质。

　　北部森林还有十几头巨魔，有了力量，到时候再去猎杀就是，这是必要的投资。

　　总不能以后猎杀怪物都要他这位领主出马？那他培养这么多人干嘛！

　　一道命令下去，有人便把所有的东西给他准备好，这才是他以后要过的生活。

　　当然，遇到强大的怪物他也会出手，不然死伤太多人，他也会心痛。

　　洛斯看向通风透气的窗口，现在的时间正好是中午。

　　如果召集所有闲着的骑士，让他们准备药浴的简易浴盆，一个下午的时间够了。

　　洛斯推开停尸房的木门，取下鸟嘴面具，深深的吸一口新鲜的空气。

　　“侍从，把停尸房里的尸体烧了。”

　　“是！”

　　巨魔和孽鬼的生物素材都已经被他提取，剩下的残渣已经没有任何价值，只能烧了。

　　洛斯离开庄园，去寻找兰斯。

　　这里是黑石镇南部的草地，现在是民兵的训练场。

　　阳光无情地倾洒下来，炙烤着大地。

　　地面是一片被踩踏得十分紧实的黄土，偶尔有几株顽强的野草从缝隙中探出头来，却也被晒得蔫黄。

　　场地上摆放着一些简单的训练道具，几个破旧的稻草人立在那里。

　　远处，有几座低矮的茅屋，那是民兵们休息的地方。

　　茅屋的屋顶是用茅草铺成的，有些地方已经破损，露出了里面的木梁。

　　在训练场上，兰斯此刻正在训练民兵，教导他们一些简单的配合。

　　空气中弥漫着汗水和尘土的味道，偶尔吹来的一阵热风，卷起地上的沙尘，让人们不得不眯起眼睛。

　　“兰斯！”

　　发现是领主大人在呼喊自己，兰斯对着正在训练的五人笑骂一声。

　　“行了，别愁眉苦脸的，别人想练都没有机会，你们滚去休息吧。”

　　听到这话，这五名接受兰斯训练的民兵欢呼一声，直接原地坐下休息。

　　他们满头大汗，身上的衣服都是泥土的颜色，看来已是训练了一段时间。

　　兰斯摇了摇头，没有再理会他们，直接来到洛斯的跟前。

　　“领主大人，你找我有什么吩咐？”

　　洛斯先是打量这座简陋的训练场，再看了一眼那群接受训练的民兵，随后才对着兰斯笑道。

　　“你组织的不错，可惜其他民兵都有巡逻的任务，不可能都接受你的训练。”

　　兰斯无奈的点头，确实是这样，他只能每日轮换，尽量让每一个人都有机会训练。

　　“不过，我这次来找你是好事。”

　　兰斯立马竖起耳朵，专心聆听。

　　一名能力强悍，同时还是炼金术士的领主说好事，这不禁让他满怀期待。

　　“我打算通过药浴给所有骑士修补体内的暗伤，增强体质。”

　　什么！

　　听到这个消息，兰斯立马激动的喊道。

　　“领主大人！需要我们做什么！”

　　天哪！

　　这是只有大公爵的子嗣才能拥有的待遇，现在竟然要用在他们的身上。

　　“我需要你们在一个下午的时间，打造一个能进行药浴的简易设施。”

　　兰斯在脑海中快速的思索可用的人手。

　　鹰喙口的人不能动，牧场处的狩猎小队可以抽出一半人，黑石镇的巡逻小队直接全部拉过来。

　　这也不过才14人左右，完全不够。

　　兰斯突然朝着身后那群精疲力竭的民兵看了一眼。

　　再加上这五名民兵，那就19人。

　　差不多了！

　　他拍打着胸脯，保证道。

　　“领主大人，我这就去组织人力！”

　　洛斯点了点头，看到兰斯离开后，自己去寻找合适的选址。

　　选择在靠近河流的平坦且干燥的空地，这样方便取水。

　　没过一会，兰斯和托马斯竟然一起回来，带上了足够的人力。

　　时间不早了，洛斯直接命令他们。

　　很快，他们自己分工后开始了作业。

　　洛斯先用较大的石块在空地上围出几个相连的长方形区域，每个长方形的长约2米，宽约1米。

　　“你们直接往下挖，深度要人坐着水漫过胸膛。”

　　之后加上木板，防止漏水，这将作为简易的浴盆。

　　洛斯在浴盆附近用石块砌一个简易的炉灶，炉灶不需要太复杂，只要能放置木材进行燃烧即可。

　　他将药浴所需的药材放入陶制容器，用木桶从河中取水倒入容器，然后将容器放在炉灶上加热。

　　直接倒入提前搅碎的【巨魔心脏】和【愈合】。

　　对，就是这么简单粗暴！

　　难的是怎么猎杀巨魔和炼制【愈合】。

　　洛斯就这么看着，时间到了黄昏，众人才堪堪建好。

　　“差不多了，赶紧烧水。”

　　“是！”

　　没过一会，水烧开了，众人还抽空建了个简易的围挡，以提供一定的隐私保护。

　　他们还是有一些羞耻心的。

　　“你们自己倒吧，记得留一些给那五名民兵，其余没来的骑士你们记得轮换。”

　　原本见工作完成后，想离开的民兵顿时停下了脚步，一脸不可置信的指了指自己。

　　洛斯点了点头，转身离去，药浴的分量也不差这五人。

　　不过，以后要建立几个公共澡堂，不然人多了烧水浪费柴火。

　　但是这一切都得等春耕结束后，才有多余的人手。

　　身后的兰斯对着那几名民兵笑骂道：“别傻愣着了，快过来。”

　　“是！多谢领主大人！”*5

　　众人望着天上的繁星，泡着药浴，感受着皮肤轻微刺痒感。

　　肌肉渐渐放松，受伤处先是麻酥酥的，随后暖意取代疼痛。

　　整个人如同被重新注入活力般充满生机！

　　这一夜经历，在众人的心中如是梦幻。

　　“赞美领主大人！”

　　不知是谁先发出赞同，引起其他人的共鸣，也一同出声。

　　“赞美领主大人！”*18