第38章 乔治商人

两人一边喝着肉汤一边交谈，觉得吃得差不多了，洛斯开口询问。

　　“艾伦执事是怎么回事？”

　　他记得与乔治约定的车队中没有这一号人物才是。

　　乔治放下手中的木碗，眼中的神情黯淡，沉默了片刻，才缓缓地说了出来。

　　“他是翡翠商盟的执事……”

　　洛斯眼中闪过一丝厌恶，当初卖药剂的时候可没少受这群人刁难。

　　“我是在铁锭关遇到的他……”

　　乔治脑海中的片段越来越清晰，突然想到了什么。

　　“不，或者说翡翠商盟早已盯上了洛斯兄弟你。”

　　洛斯颔首说道。

　　“因为【止血】药剂？”

　　乔治坚定地点头。

　　“肯定是！”

　　当初的他们分工就是洛斯制作，他来售卖，或许他们早就被盯上了。

　　只是想不到洛斯的动作这么果断，说边疆开拓就开拓，转身便离开了罗兰王国。

　　洛斯沉思了一会问道。

　　“要不你来我这边吧，我这里需要一名财务官。”

　　乔治听完心中感动，想直接答应下来，却又想到了家人，脸上充满了顾虑。

　　洛斯发现了他脸上的顾虑正声道。

　　“说吧，你是有什么顾虑？”

　　“我加入了翡翠商盟，家人都在翡翠商盟的城区中……”

　　砰！

　　洛斯愤怒的拍向餐桌，指着乔治怒骂道。

　　“你怎么这么蠢？我不是提醒过你吗！”

　　把家人放在吃人不吐骨头的商人底下，嫌家人活的太久了？

　　说是翡翠商盟，不如说是翡翠黑帮！

　　乔治急忙解释。

　　“洛斯兄弟！你听我说，罗兰王国在你离开后情况不一样了。

　　“每天都有凭空出现的怪物！我需要一个可以安置家人的地方！”

　　洛斯平息心中的情绪坐下，脑中思考着乔治的信息。

　　凭空出现的怪物？

　　他想到了那一晚突然出现在队尾的孽鬼。

　　这竟然是全国范围的突发事件！

　　难不成【天体交会】又要出现了？

　　洛斯苦恼的揉了揉太阳穴，对着乔治安慰道。

　　“我会想办法的，你知道翡翠商盟的会长是谁？”

　　毕竟乔治是唯一一个愿意顶着未知的风险来到这里支援他的。

　　有能力肯定要拉乔治一把，并且以后黑石镇到铁锭关的商贸也需要人来管理。

　　乔治是他心中最合适的人选。

　　听到洛斯的询问，乔治想了想，说出心中的猜测。

　　“叫金斯，是一名商人。”

　　“有人说是他是明面上的代理人，真实掌控者是隐藏在幕后的几名大商人。”

　　洛斯在脑海中搜刮着翡翠商盟的记忆。

　　只有最富有、最具权势的才叫大商人。

　　翡翠商盟的驻地在钢泽城，善于利用法律条文和信息差，签订看似公平实则致命的合同。

　　利用雇佣骑士进行“护航”、“讨债”和“清除竞争对手”。

　　翡翠商盟的背后没有贵族的庇护是不可能的。

　　而居住在钢泽城的大贵族就是东境大公——“铁腕”奥托。

　　钢泽城是以冶炼、军工和贸易闻名的巨大城市。

　　坐落在富饶的河谷中，是东部唯一称得上“繁荣”的地方。

　　洛斯思考片刻，对着乔治安慰道。

　　“你先在这里休整，等我准备好了你再回去。”

　　乔治点头，虽然不知道洛斯兄弟要准备什么，但是他相信洛斯！

　　“行了，你去休息吧。”

　　“对了，这瓶【愈合】？”

　　“……就抵作你这一趟商品的部分报酬吧”

　　洛斯看着乔治高兴的离去，对着门外的侍从喊道。

　　“把拉尔夫管家叫来。”

　　没过一会，拉尔夫管家来到洛斯的面前，欠身后恭敬地说道。

　　“领主大人，请问您有何吩咐？”

　　“乔治带来的奴隶还剩下多少名？”

　　拉尔夫管家立刻回答。

　　“大人，还剩下160人，其中有30人是妇女、孩子、老人。”

　　洛斯叹了一口气，原本应该有400人才对。

　　要是完完整整的带来这么多的人力，就能让黑石镇的发展更快一些。

　　拉尔夫管家沉默片刻，随后迟疑道。

　　“领主大人，是否和一开始的一样，把这群奴隶变成农奴？”

　　听到这话，洛斯直接拒绝。

　　“不！”

　　听到这果断的声音，拉尔夫管家诧异的抬起头来。

　　洛斯看着拉尔夫管家疑惑的表情，笑着解释。

　　“原本930名奴隶走到这里，为什么就只剩下730名。”

　　“路上四处游荡，吸引到怪物的死一批。”

　　“乱喝生水、乱吃东西的又死一批。”

　　说到这，他想起今天去支援乔治车队末尾的情况。

　　“遇到危险把支援的道路堵住的再死一批。”

　　“来到黑石镇的730名奴隶可以说是我一点一滴培养起来的。”

　　“他们执行我的命令，他们信任我的指挥，他们可以得到这个身份。”

　　最后洛斯总结的说道。

　　“然而新来的160名奴隶还需要集训，去除奴性，把变成人的进取心打入他们的骨髓。”

　　并且【地图】上显示奴隶的是灰点而不是白点，这说明了奴隶们并没有对洛斯的统治产生认同。

　　听到洛斯坚定的声音，拉尔夫管家手掌微微颤抖。

　　在他的印象里，领主大人是一名十足的大好人。

　　每天的一日三餐，每晚的一个小时娱乐。

　　这种农奴的待遇说出去谁信？不知道的还以为是哪座大城市里的自由民。

　　不！自由民也吃不起一日三餐，还顿顿有肉。

　　原来领主大人看待问题比他清晰多了，是他多操心了。

　　听到这，拉尔夫管家越发恭敬，低下头询问。

　　“那么……这群奴隶该如何安排？”

　　洛斯想了想说道。

　　“你先给他们建造一个居住的地方，在黑石镇的外面，派民兵巡逻。”

　　“妇女、老人、孩子、男子分开，没断奶的婴儿和母亲一起。”

　　“最重要的是卫生一定要清扫干净！”

　　“我会给你一份集训营的管理条例，以后再来新的奴隶也是按照这样管制！”

　　拉尔夫管家点头答应。

　　“是！”

　　“帮我把兰斯和托马斯叫来。”

　　“明白！”

　　拉尔夫管理立刻转身离去。

　　要在一个下午的时间完成领主大人吩咐的任务，现在就得抓紧时间。

　　很快，兰斯和托马斯来到庄园大厅。

　　“领主大人，您有何吩咐？”*2

　　洛斯开口询问。

　　“骑士们这一趟都有哪些损失？”

　　兰斯和托马斯面面相觑，最后还是兰斯开口回答。

　　“领主大人，甲胄磨损需要修缮，武器全部因【腐蚀】报废，战马牺牲两匹，好在人员没事。”

　　“现在骑士们只剩下猎弓可以使用。”

　　听到这一连串的‘噩耗’，洛斯便是眼前一黑。

　　打仗打的就是后勤，这句话说的真是一点都没错。

　　这些七七八八加起来的损耗，他都可以雇佣两支同样的骑士小队。

　　洛斯平复心痛，接着对他们询问。

　　“有什么好消息吗？”

　　这回是托马斯回答。

　　“高文骑士小队的甲胄和战马。”

　　“没了？”

　　托马斯想了想，带着迟疑说道。

　　“还有一地的孽鬼尸体。”

　　洛斯顿时心痛的捂住心脏，这一趟简直亏到家了。

　　不行！孽鬼的尸体也要利用起来！

　　“领主大人！您没事吧！”*2

　　听到两人的关心，洛斯摆了摆手，接着问道。

　　“骑士们的情绪怎样？”

　　这么多的装备报废，骑士们应该也会抱怨。

　　得时刻注意他们的情绪才行，毕竟都是他的家臣。

　　说到这，托马斯一脸怪异地回应。

　　“他们很兴奋……”

　　这回轮到洛斯满头问号。

　　“兴奋？”