第39章 晚间娱乐

天上繁星闪烁，散发着清冷的光。

　　皎洁的月光披洒在黑石广场上，驱散了黑暗。

　　洛斯刚走近广场边缘，就听到一阵喧嚣声。

　　他抬眼望去，只见广场上密密麻麻的农奴们里三层外三层地把畜牧官埃里围在中间。

　　“我和你们说啊，今天那可真是惊险！”

　　“那怪物潮就像汹涌的黑色潮水一般朝我们涌来，那场面，啧啧。”

　　他咂了咂嘴，看着周围人专注的目光，接着说道。

　　“我当时就一个念头，紧跟在领主大人身后凿穿它！”

　　“那可真是左劈右砍，怪物的血溅到我脸上，我都没顾得上擦。”

　　他边说边做着挥砍的动作，手臂在空中呼呼作响。

　　一个小农奴挤在人群中，紧紧地握着小拳头，满脸的憧憬，眼睛里闪烁着崇拜的小星星。

　　“最后出现一条巨龙，那巨龙可不得了，十米高！就这么堵在我们的领主大人面前。”

　　听到出现领主大人，一时间，众人的身体微微往前倾，想要听的更仔细一些。

　　“我们会怕它吗？当然不会！领主大人就这么带领我们冲过去！”

　　“巨龙害怕了，它被领主大人吓退了！”

　　埃里把胸膛挺得高高的，双手抱在胸前，眼神中满是骄傲，仿佛是他独自一人完成这些壮举！

　　几个年轻的农奴眼睛睁得大大的，满是惊叹与向往。

　　还有些农奴相互对视了一眼，然后激动地小声议论着。

　　一个农奴轻声说。

　　“不愧是领主大人！”

　　另一个农奴接话，眼神里充满了敬畏。

　　“是啊，领主大人就是天上的太阳！”

　　正在一旁偷听的洛斯嘴巴微微张着。

　　现在他算是知道今天中午兰斯他们说的兴奋是什么意思了。

　　洛斯扭头看向其他广场的角落。

　　基本都是大大小小的农奴围在其他骑士身旁，听着他们的经历。

　　洛斯听了一会连忙溜走，生怕被人注意到。

　　普通战争说的和史诗神战一样，他还是要脸的。

　　他来到艾克这边，发现这里的氛围和骑士们不一样，顿时侧耳聆听。

　　“锻造的时候不可用蛮力，大锤定型、小锤塑形，”

　　“削木的时候，要注意均匀发力，顺着木材的纹理更轻松。”

　　艾克在站在工匠面前，讲解着他的经验。

　　时不时引起众人的讨论，甚至还有人提出疑问，得到艾克的回答。

　　洛斯看着他脸上那洋溢的自信，心中感慨，谁能想到一个月前艾克还是一名奴隶？

　　坐在工匠中间的老汤姆一脸欣慰的看着艾克。

　　他是亲眼看着艾克是怎样成长的。

　　从一开始的唯唯诺诺，到被领主大人任命，最后让他抬起头来讲话。

　　至此，艾克心中的底气也越来越足，脸上的精神也发生了改变。

　　现在彻底能帮上领主大人后，就是这个样子。

　　看着看着，老汤姆渐渐走神，把自己年轻的模样和艾克重叠在一起。

　　不由得心中感慨一声，年轻真好啊……

　　这时候，他眼尖的发现洛斯的身影，连忙站起来，恭敬地鞠躬行礼。

　　“尊敬的领主大人。”

　　艾克和众工匠心中一紧，看向老汤姆的方向，也跟着起身行礼。

　　洛斯无奈的从黑暗中走出来。

　　他正专注听着艾克的讲解，没想到竟然被老汤姆发现了。

　　洛斯看向艾克，语气温和的说道。

　　“艾克，你讲的不错。”

　　这比那群骑士吹嘘的氛围好多了。

　　艾克身体微微颤抖，激动的说道。

　　“是！领主大人！”

　　洛斯看了一眼月色，发现时间还充裕，沉思片刻开口。

　　“我也来给你们上一课，这对你们有莫大的好处。

　　“老汤姆去找拉尔夫管家把我的‘四号炼金车厢’拉过来。”

　　艾克连忙让开位子，老汤姆跑步去执行洛斯的命令。

　　没过一会，‘四号炼金车厢’就被拉了过来。

　　洛斯当着工匠的面，打开了车厢。

　　他看着车厢里面的东西，眼中闪过一丝怀念。

　　基础科学教具——简易天平、杠杆、滑轮组模型、棱镜、透镜组、磁石、指南针。

　　度量与标准化工具——木尺、铁尺、卷尺、水位计

　　重量与质量、书写与绘图、黑板与粉笔……

　　这些道具全是洛斯自己手搓出来的。

　　工具覆盖了建造、采矿、烹饪、种植、驯兽、手工、艺术、医疗，八大重要技能的教学！

　　四号炼金车厢在他心中的定位是一个移动教学中心和标准化办公室。

　　至此，所有的炼金车厢都被打开使用。

　　种植、狩猎、医疗、炼金、还有这最后的教学！

　　可以说，最后的教学车厢比其他车厢的东西之和都要珍贵！

　　教学车厢才是洛斯真正的底气，是未来文明发展的基石！

　　再加上【通用熟练度】的功能，它可以缩短培养人才工匠的时间。

　　想到这，洛斯看了一眼自己的面板。

　　【姓名：洛斯·伊卡】

　　【身份：炼金术士/开拓领主】

　　【个人技能（2级/3000）：射击、格斗、建造、采矿、烹饪、种植、驯兽、手工、艺术、医疗、社交、智识】

　　【势力：黑石镇：80/天】

　　【通用熟练度：1136】

　　面板有些细节改变了，黑石镇的后面出现了80/天。

　　这代表着黑石镇所有人员的活动，每天给他提供的通用熟练度。

　　经过心中估算，差不多是一百人能提供十点通用熟练度。

　　但是这个数据并不是绝对值，会因个人的偷懒或者努力而上下徘徊。

　　有人代肝，可比自己苦哈哈的一天肝个十几点轻松多了。

　　只要以后黑石镇发展起来，洛斯哪怕是躺着都能提升技能！

　　“领主大人？”

　　听到一旁的艾克小声的提醒，洛斯回过神来。

　　“我没事，只是在想第一堂课给你们启蒙什么好？”

　　艾克和老汤姆放下心来，突然看到领主大人拿着东西一动不动，他们还以为出事了。

　　洛斯想了想，拿出黑板挂在车厢，手拿粉笔写出了数学两个大字。

　　数学百科之首，测量与观测万物的工具！

　　洛斯看着自己1136点的通用熟练度。

　　这一刻，他信心满满。

　　他现在就是史上最强的教师，而且没有之一。

　　以前是教他们怎么用，现在教他们为什么用！

　　区区数学启蒙，那不是手到擒来？

　　过了一会，黑石广场上传来洛斯的怒吼。

　　“什么叫你们没有学过文字？现在字都看不懂！”

　　他大意了，完全忘记工匠之前还是奴隶，怎么可能会认字！

　　洛斯一咬牙，区区数学启蒙能有多难？

　　下一刻。

　　【通用熟练度-1000】

　　50人，一人20点！

　　洛斯顿时心痛得难以呼吸，心中安慰自己。

　　起码他们学会了，这一切都是必要的投资。

　　现在艾克他们看不懂文字，却能理解简单的数学符号和运用。