第32章 艾伦执事

众人齐齐在长剑上抹上【腐蚀】剑油。

　　涂抹了剑油的长剑如同死神的镰刀一般。

　　骑士们挥动长剑，剑刃轻易地切入一只孽鬼的身体。

　　剑刃没有受到丝毫阻碍，顺畅地划过孽鬼的皮肉、骨骼。

　　那孽鬼甚至来不及发出惨叫，就被一分为二。

　　绿色的脓血溅射到骑士的铠甲上，顺着铠甲滑落。

　　骑士们在孽鬼群中纵横驰骋，所到之处，孽鬼纷纷倒下，如同被收割的杂草一般。

　　这一刻！

　　哪怕孽鬼群如海浪，也阻拦不了洛斯与骑士们的冲锋！

　　“艾伦执事，你看！”

　　执事身边的骑士队长注意到那边的情况，立马提醒。

　　艾伦执事疑惑地扭头，就看到了让他惊悚的一幕。

　　那可怕的孽鬼群竟然在身后那群骑士的冲锋下慢慢突破。

　　“快撤，高文骑士！你们小队还想不想要佣金？我死了你们可就什么都没有！”

　　他立马着急地喊道，催促骑士们赶紧离开。

　　一旁的高文骑士眼中闪过一丝愤怒。

　　剑柄握紧又松开，来回几次后，终于平息心中的愤怒。

　　“……我知道了艾伦执事，不过我那死去的弟兄，他们的抚恤金一个子都不能少！”

　　听到这近乎威胁的声音，艾伦执事心中腾起一股怒火，正想开口怒骂。

　　但是如今的情形还是让他换了一副嘴脸。

　　“瞧您说的，我会是那种人吗？回到罗兰王国，我给你们三倍的佣金！”

　　罗兰王国什么都缺，就是不缺人！

　　要不是看在比其他骑士小队便宜的份上，他才不会雇佣高文这支队伍！

　　咽不下这口气的艾伦执事神情阴沉。

　　回到翡翠商盟后可就由不得你们了！

　　对付不了怪物，还对付不了你们这群粗鲁的骑士？

　　高文骑士开始协调众骑士，把艾伦执事保护在中心，开始撤离。

　　洛斯看到那人逃跑，努力的压制心中愤怒，打开【地图】，锁定他们的位置。

　　现在洛斯他们已经来到了领地的边缘，再往前就是迷雾。

　　敌人如果继续往前，便会消失在了迷雾之中。

　　同时，洛斯发现，森林中出现大量的红点，正在向着他们赶来。

　　可能是因血肉而吸引，或者是孽鬼聚集的动静。

　　不管怎么说，洛斯他们都得加快动作了！

　　洛斯深吸一口气，不再保留体力，开始爆发。

　　前进！前进！再前进！

　　骑士们在洛斯的带领下凿穿了孽鬼群！

　　他们已经来到【地图】边缘上的迷雾中。

　　下一刻，以洛斯和骑士为中心，几公里以内的迷雾被驱散。

　　待他们前进，身后又凝固成迷雾的状态。

　　洛斯顿时明白，迷雾并不是驱散一次就行的，想要实时监测，还需要留下人员。

　　想要永久点亮迷雾，就得在原地建立势力！

　　这时候。

　　洛斯骇然的发现，一道红点迅速的朝着他们扑来。

　　跨过敌人，越过洛斯他们的头顶，几公里的距离被两三分钟跨越。

　　“哤哤！”

　　一道咆哮声犹如汹涌的雷暴在云层间炸裂，滚滚声浪向着四面八方扩散开来。

　　是一头皇家翼手龙在半空之中张开血盆大口，发出一声震耳欲聋的咆哮。

　　艾伦执事的战马停止了奔跑，众人瑟瑟发抖！

　　洛斯与众人勉强在这股威慑下保持冷静，连忙安抚战马！

　　皇家翼手龙被太阳照射下的影子覆在大地上，快速地掠过众人的身体。

　　皇家翼手龙没有理会他们，直接朝着身后满地的尸体扑去，进行啃食，享受免费的大餐。

　　此刻，洛斯他们返回的道路被堵住了！

　　周边是正在赶来的红点大军，身后是皇家翼手龙，面前是快要逃离的敌人！

　　洛斯的思绪在快速的转动——现在是退？还是追？

　　“哈哈，那群奴隶就在这里等死吧！”

　　艾伦执事看到这一情况，高兴的大喊。

　　听到这话，洛斯释然一笑！

　　有意思，不赶紧逃跑，还敢挑衅！

　　艾伦执事一旁的高文骑士脸色难看。

　　他就没见过这么白痴的商人执事，该不会是卖老婆舔上去的吧？

　　好不容易突围，现在不赶紧跑，还等什么？

　　等被怪物包围吗！

　　“艾伦执事，我们……”

　　话还没说完，就被艾伦执事打断。

　　“我要他们死！”

　　艾伦执事满脸兴奋的对着洛斯他们指指点点。

　　“他们只有20名骑士，我们有30名骑士！”

　　他的心中顿时充满了底气！

　　“优势在我！”

　　只要击败这一群骑士，他的这一趟行动就不算亏！

　　这么多的骑士被他俘虏，那名炼金术士的身边就没有了骑士，等到怪物散去，炼金术士唾手可得！

　　他从未感到翡翠商盟的会长之位离他如此近！

　　高文骑士听到这话瞪大了双眼！

　　他去打能从怪物潮水中杀出来的骑士？

　　况且突围牺牲几名兄弟，他们已经不是30人的满配队伍。

　　然而这时候，高文已经没时间去和白痴解释了。

　　他发现洛斯已经逼近，快要到了面前。

　　这时候再不提起骑士对冲，他们就没机会了。

　　高文一边组织骑士们冲锋队形，一边用手势给队员一个自己人才能看懂的信号——分散两翼，不要拼命！

　　这么白痴的执事，他不伺候了！

　　估计任务酬金和抚恤金也不一定拿得到，这桩交易简直是一场灾难。

　　都怪他看走了眼！

　　要不是实在缺钱，谁愿意带领兄弟出来做这买卖？

　　艾伦执事就这么兴奋的看着，两拨骑士如同汹涌的钢铁洪流，朝着彼此迅猛对冲。

　　随着距离的拉近，洛斯发现对面的骑士气势不太对。

　　他们看似摆出了战斗的姿态，可那握缰绳和武器的手，却有一些微妙的松弛。

　　同时，冲锋的重心分散两翼，不像是要拼命的样子。

　　洛斯的双臂向内收拢挥动，让骑士们收紧阵型，缩短队伍接触的面积。

　　如果是如他的猜想一样，那么对面的骑士应该会明白。

　　高文骑士看到对面阵型的变化，心中松了一口气。

　　只要躲开中间最强的冲击力，那么两支队伍便会交错开。

　　不过，没有本事的投降，那可得不到对方骑士的尊重。

　　高文骑士决定自己试一试对方的前锋！

　　接触之际的下一刻。

　　他就看到洛斯手中的长枪如灵蛇出洞般刺出，速度之快，角度之刁，令人咋舌。

　　他还没来得及做出有效的抵挡，枪尖已经精准无误地击中了他的无害之处，避开了可能会造成重伤的致命点。

　　一股巨力袭来，高文骑士在空中短暂地停留，脸上还带着茫然的表情。

　　发生了什么？

　　他怎么飞起来了？

　　下一秒反应过来的他心中骇然。

　　这是人？

　　他和这样的怪物打？

　　高文在半空中暗自庆幸，还好他没下令拼死抵抗，还好对面的骑士看出了他们的意图没有下死手。

　　不然兄弟们都得交待在这！

　　洛斯越过这名杂兵，继续朝着前方奔驰而去。

　　他发现对面敌人的长枪故意偏斜，没有去抵挡他的骑士枪尖，只是轻轻擦过，制造出一种抵抗的假象。

　　实在躲不过的，他们会在后续力量的冲击下，极为“配合”地被挑落马下。

　　落马的过程中，还巧妙地调整着身体，避免真正受伤。

　　一时间，洛斯的表情都快绷不住了。

　　这是谁家的部下，这么会演？