第30章 春耕结束

今天是众人来到黑石镇的第一个月。

　　清晨的田野，弥漫着一层淡淡的雾气。

　　整齐排列的垄沟高高隆起，像是褐色的波浪凝固在田间。

　　垄上的泥土被翻耕得松软而细碎，散发着清新的气息。

　　在这片起垄开沟的土地边缘，几株早开的野花在微风中轻轻摇曳。

　　洛斯此刻正站在已经开垦的土地边缘。

　　他的身后是一直组织春耕的拉尔夫管家和农务官巴里。

　　“领主大人，这……这实在太美了。”

　　听着一旁巴里的感叹，拉尔夫管家心中还是有些忧虑。

　　领主大人的增产技术真的能到亩产五十斤吗？

　　这实在不能怪他多想，毕竟他活了这么久，从来没有见过。

　　洛斯看着面前的美景，欣慰的点了点头。

　　不错，那么接下来就是准备春播的东西了。

　　“巴里，你准备春播的工具，老汤姆那边的200人也拉过来先进行春播。”

　　“拉尔夫管家，去把我们的麦种拉过来。”

　　“还有，去艾克那里把春播的工具也运过来。”

　　两人齐声应道：“是！”

　　没过一会，400人挤在这1500亩的土地上，看着洛斯的操作。

　　洛斯先是叫人打来一桶清水，将盐粒慢慢溶解在清水中，直到盐水的浓度恰好合适。

　　然后，把需要筛选的种子轻轻倒入盐水中。

　　刹那间，饱满健康的种子由于自身较重，会缓缓沉入水底。

　　而那些干瘪或者被虫害侵蚀过的种子，因重量较轻，便会晃晃悠悠地漂浮在盐水表面。

　　洛斯用工具小心地将浮在水面上的种子捞起，留下沉在水底的优质种子。

　　【盐水筛种】：通过盐水筛选或剔除瘪粒、杂质，保留饱满种子。

　　接下来就是把肥料埋在在土壤9公分的深处，然后再把种子播到3公分的深处，用肥料托住麦种。

　　毕竟每亩所能分到的肥料也不多，他还要根据后续小麦的生长状况，进行追肥，保证生长期间有充足的营养。

　　有限的资源只能精打细算，而使用这样方法能最大限度地发挥肥料的作用。

　　洛斯给出标准步骤后，便让农务官巴里组织人力开始春播。

　　播种是个很繁琐的活，如今只能靠人力来参与。

　　但是，对于没有受到教育的农奴来说，却是一个技术活。

　　不是挖浅了，就是留多了。

　　好在标准不用洛斯去亲自监督，他只需要命令就行。

　　而且这活也并不难，只要多种几亩也就熟练了。

　　还是那句话，如果你糊弄土地，那么土地也会糊弄你。

　　【精耕细作】从开垦到收获都要维护，这样才能有亩产的提升。

　　老汤姆组织人力从牧场源源不断地把肥料运过来。

　　遥看大地，众人就像一条细长的蚂蚁，一旁的民兵在督促偷懒的农奴。

　　另一边，鹰喙口处。

　　“马克大人，孽鬼的数量越来越多了！”

　　马克挥舞着手中的利剑，轻松的砍下孽鬼的头颅。

　　自从那天的药浴后，每个骑士的实力都有了不同的长进。

　　原本他只能勉强抵挡住两只孽鬼，现在他可以轻松的抵挡住三只了。

　　这种进步在他看来是匪夷所思的，简直突破了他的认知。

　　但是……

　　马克望着远处的森林中若隐若现的孽鬼群，终究还是不甘心的说道。

　　“去骑上我的战马，通知领主大人！”

　　没过一会，马克的身后的峡谷中，马蹄声如雨点落下。

　　洛斯带领众骑士来到了鹰喙口，发现马克正被五六孽鬼围攻。

　　靠着铁剑上的【腐蚀】剑油，让孽鬼忌惮不敢过多的靠近。

　　但是长时间的作战也让马克的体力有些不支。

　　哪怕是在凉快的峡谷，剧烈活动的热气也从甲胄中的缝隙中钻出。

　　洛斯没有犹豫，指挥骑士冲向那群孽鬼。

　　在如今经过强化的骑士们面前，洛斯已经不需要充当尖刀，撕破孽鬼群的防御了。

　　下一秒，在托马斯为首的骑士下，孽鬼很快就被消灭殆尽。

　　见此情形，骑士们一时间都有些怀疑自己。

　　这真的是他们自己做到的？

　　随即把火热的目光投射洛斯的身上，发现领主大人在看着他们。

　　一股难言的激动和忠诚在他们心中激荡。

　　赞美领主大人！

　　洛斯的目光并没有聚焦众骑士的身上，而是放在了【地图】上。

　　他发现在一公里外，被森林遮挡的小路上出现了大量的红点，和少量的白点。

　　白点身后有着众多的灰点，在灰点后面是两波相互攻击的红点。

　　这种情况让他暗暗惊奇。

　　难不成是约定好的商队来了？

　　可是看这情况有些不对啊！

　　洛斯沉思片刻，决定带领众人亲自去一趟。

　　会是他的老朋友——大胖子乔治吗？

　　乔治心急如焚的带领车队的前进，心中怒骂。

　　执事就是个脑袋被粪水塞满的蠢货。

　　要是早点按他说的那样去清理尾随的孽鬼群，情况也不会弄成这样。

　　乔治想清理，但是就五名骑士也清理不了，

　　现在孽鬼群已经成了气候，死死的跟在车队的后面，享用免费的“自助餐”。

　　一时间，他情不自禁的骂出声来。

　　“你这脑子灌了猪油的蠢物，就像那被恶魔偷走了智慧的白痴，只配在阴沟里和老鼠作伴。”

　　别以为他不知道执事的心思。

　　前去阻拦孽鬼群，不就是想让他们充当诱饵，自己逃跑吗！

　　此刻，队伍末尾的奴隶们掀起一阵恐慌，出现了临死前的惨叫。

　　不好！

　　可惜乔治也没有更好的办法了，只能咬紧牙关，督促身后的奴隶！

　　“快跑，还有一公里就安全了！”

　　突然，乔治听到不远处响起密集的马蹄声。

　　原本绝望的内心又充满了一丝希望。

　　难不成是洛斯！

　　很快，他便看到一支骑兵朝着他奔来。

　　“洛斯？是洛斯吗？！”

　　乔治高声大呼，并摆动着手臂。

　　“是我！发生什么事了？”

　　洛斯来到乔治的跟前、语气透过头盔，发出沉闷的声音。

　　乔治身为商人的语言技巧在这一刻充分的体现出来。

　　“队伍后面有庞大的孽鬼群——四五十个！”

　　“队伍折损了大半奴隶，这一切都是一个人害的！”

　　“他人就在队伍后面想要逃跑！”

　　“我们可以先撤回……”

　　话还没说完，乔治就看到洛斯毫不犹豫的冲向队尾，身后跟着众多的骑士。

　　“？”

　　见此，乔治脸色一白，心中一阵恐慌。

　　不是？

　　那可是四五十只的孽鬼群，你就这么冲过去？

　　找死也不能这样啊！

　　你死了我可怎么办啊！

　　乔治心中一紧，咬牙跟了上去！

　　然而洛斯此时的怒气已经——劲增！猛增！狂增！

　　他宝贵的人力就这么没了？倒要看看是哪个不想活了！