第36章 怪物潮退

正当高文骑士心中绝望的时候。

　　一阵轻微的破风声从身后传来，那声音在嘈杂的战场上几近被淹没。

　　一头被点燃的箭矢从他的眼角余光飞过，径直地钻进马车里面。

　　下一刻！

　　那火焰“轰”的一声冲天而起，迅速蔓延。

　　马车上仿佛有着某种绝佳的引燃物，干燥的木板、篷布都成了绝佳的燃料。

　　火焰以一种疯狂的姿态跳跃着，橘红色的火苗不断地舔舐着周围的一切。

　　火苗迅速窜到数米高，热浪滚滚向四周扩散开来。

　　此刻，这火焰在众人的心中就是希望！

　　皇家翼手龙本想继续冲向马车防线后的人们，却被这突然爆发的大火惊到了。

　　它那巨大的眼睛里倒映着熊熊燃烧的火焰，眼中闪过一丝忌惮。

　　扑扇着巨大的翅膀想要后退，但热浪已经席卷而来。

　　它张开大嘴发出一声愤怒而又带着畏惧的咆哮，庞大的身躯缓缓向后退去。

　　不过目光却试图透过火焰，看向那个可怕的敌人——洛斯。

　　下一刻，一枚投枪穿过火焰的屏障，在它的眼中不断放大。

　　皇家翼手龙顿时发出了一声震天动地的惨叫。

　　它的眼睛里鲜血瞬间喷涌而出，温热的血液溅射到周围的空气中，形成一片血雾。

　　疯狂地扇动翅膀，爪子在空中无助地挥舞着，想要抓住什么东西来缓解这突如其来的剧痛。

　　周围的空气被搅得一片混乱，狂风呼啸着席卷一切。

　　那只完好的眼睛里充满了愤怒与痛苦，死死地盯着火焰外，洛斯那不屑的眼神。

　　它把这名敌人的模样牢牢地记在心中，随后远离这片火海。

　　洛斯看着毫不犹豫的转身离开的皇家翼手龙，眼中闪过一丝可惜。

　　要是留下来拼命就好了，他可以集众人的力量把它强行留下，哪怕付出代价！

　　洛斯回想皇家翼手龙瞳孔中，那仿佛人性化的恨意。

　　也不知道后续能平静多久，皇家翼手龙必定会回来报复。

　　不过现在最大的怪物已经离开，那么只剩下最后的孽鬼了。

　　那些冲向马车的孽鬼们可就没那么幸运了。

　　它们正疯狂地朝着马车涌来，眼中只有破坏和杀戮。

　　当大火燃起时，最前面的孽鬼瞬间被火焰吞没。

　　发出痛苦的嘶嚎，那声音在火焰的咆哮声中显得格外凄厉，它们的毛发被点燃。

　　后面的孽鬼想转身逃跑，可是火势蔓延得太快，它们被前面的同伴挡住了去路。

　　一些孽鬼在火焰中挣扎着倒下，身体被烧成焦炭，散发着令人作呕的焦臭味。

　　还有些孽鬼在临死前还妄图冲向马车后的人群，却被火焰彻底吞噬，只剩下一堆冒着黑烟的残骸。

　　剩下还没靠近的孽鬼群仿佛清醒了过来，害怕的缓缓退去。

　　至此，怪物的危机事件已经解除。

　　高文骑士望着那冲天而起的烈焰，身体不自觉地颤抖着。

　　洛斯领主，连这一步都算到了？

　　这个念头如闪电般劈进脑海，令他脊背窜上一阵寒意。

　　一时间，洛斯的形象在他的心中变得高深莫测起来。

　　现在，他的心中对洛斯领主充满了敬畏。

　　其他骑士无力的瘫坐在地上，享受劫后余生的喜悦！

　　他们活下来了！

　　在可怕的怪物潮中活下来了！

　　待到火焰熄灭，时间已经来到了下午。

　　洛斯注视拉尔夫管家正在组织农奴打扫战场，发现无恙后来到高文骑士的身边。

　　“高文骑士。”

　　听到洛斯领主的声音，高文的身体一颤，转过身来，露出谄媚的笑容，声音却因紧张而略显尖细。

　　“领、领主大人，不知你有何吩咐……”

　　他突然想到了什么，看向自己的骑士装备。

　　“你们赶紧把甲胄脱下来，别让人误会！”

　　看到自己的部下有些犹豫，一旁的洛斯领主没有任何动静。

　　同时兰斯和托马斯带来骑士们，手持猎弓，隐隐间把他们包围。

　　什么时候？

　　高文骑士的后背冒出一身的冷汗，心中充满着害怕。

　　“你们要是还认我这个队长，就老老实实按我说的做！”

　　虽然自家的队长不知为何发抖，但是多年来的信任，让他们都脱下了武器和甲胄。

　　当他们放下装备的时候，才发现他们不知何时已经被骑士包围了。

　　顿时才明白队长发抖的原因，那是害怕！

　　因为他们现在也在发抖啊！

　　看到队友放下了武器，高文骑士这才转过身来，讨好地看向洛斯，

　　“尊敬的领主大人，您看……”

　　洛斯对着一旁的托马斯吩咐。

　　“把他们都绑了……”

　　想了想，接着说道。

　　“和那个艾伦执事关在一起。”

　　一时间，高文的嘴角下意识地抽搐。

　　这位领主是想要艾伦执事死啊！

　　“高文骑士，向我介绍一下你的骑士队伍。”

　　听到洛斯的声音，高文连忙回过神来，正声道。

　　“尊敬的领主大人，我们是一支在铁砧关附近活动的雇佣骑士。”

　　“这次受到艾伦执事的委托，执行保护的任务。”

　　听到熟悉的【铁砧关】，洛斯的眼中闪过一丝怀念。

　　那里是罗兰王国东部边疆出入口，也是他开拓出发的起始点。

　　常驻一支约500人的【东部边疆守备团】，直接听命于罗兰皇室。

　　“行了，你也去和艾伦执事呆着吧。”

　　高文骑士一脸诧异，老老实实的在兰斯的捆绑下离开。

　　不是？这就不问了？

　　他还什么都没说呢？

　　洛斯来到好兄弟乔治身边，给了他一个大大的拥抱，用力的拍打着他的背部。

　　“你可真是给了我一份‘大礼’啊！”

　　乔治感觉自己的的肺部都要被洛斯拍出来了，连忙推开他说道。

　　“洛斯兄弟，这不能怪我，都怪那白痴艾伦执事！”

　　洛斯听到这话，发出一阵爽朗的大笑。

　　“他的账我以后会算，不过我很庆幸兄弟你没事。”

　　乔治看着洛斯如今的身份——开拓领主，顿时神情复杂的说道。

　　“是啊，当初你出来开拓，大家都以为你在找死，没想到竟然成功了！”

　　洛斯拍了拍他的肩膀，正声道。

　　“行了，先不说这个，我让你带的东西……”

　　随后看向被烧毁的马车，接着说道。

　　“还剩下多少？”

　　听到洛斯的询问，乔治的心中咯噔一下。

　　洛斯让他带的可都是罗兰王国的违禁品啊！

　　不仅获取途径麻烦，而且还价格昂贵，没有一定的身份可接触不了！