第35章 驻守防线

高文骑士紧握剑柄的手微微颤抖，沉重的喘息声在耳边回荡。

　　他疲惫地望着这仿佛没有尽头的怪物潮。

　　他在心中问自己，已经多久了？然而没人回应。

　　只知道手中的铁剑快要卷刃，却无暇顾及。

　　知道一把铁剑有多贵吗？这可是他多年积蓄！

　　好在有着马车防线这居高临下的优势地形，不然他连喘口气的时间都没有。

　　“高文骑士，让你们的人回来休整！”

　　洛斯的声音犹如天籁，接替他们的是一群没有甲胄的民兵。

　　高文骑士看向马车防线上，手持长矛的民兵，其中有五个人的表现最为勇猛。

　　正是因为这五人的拼杀，把勇气传染了给其他人。

　　他们颤颤巍巍地抵住了怪物的攻势！

　　洛斯轻笑一声，发现是那天进行药浴的五人。

　　看来药浴没白用，只有用出去的物资才有价值。

　　屯着只会吃灰，除非是留作储备。

　　随后洛斯来到高文骑士的身边，打量着这名骑士。

　　银色的长发，轮廓分明的脸庞透着坚毅。

　　“抓紧时间休息！”

　　“沼泽孽鬼的数量已经不多了，看样子到了中午会迎来最猛烈的进攻。”

　　高文骑士麻木地点了点头。

　　“领主大人，我们明白。”

　　今天的遭遇简直刷新了他的认知。

　　看来他们是在罗兰王国里待的太久了，久到快要忘记外面的怪物是如何把人类逼到偏居一隅的地步。

　　这时候，洛斯将【腐蚀】和【止血】，还有武器长矛，一齐摆在他们的面前

　　可惜当初遇到的孽鬼尸体不多，【腐蚀】的库存只剩下这一点了，不过也够今天用了！

　　高文骑士疑惑的抬头看向洛斯。

　　“【腐蚀】涂抹在武器上能对孽鬼造成巨大的伤害，同理也会对武器腐蚀。”

　　“【止血】顾名思义，疗伤止血。”

　　“【腐蚀】与【止血】一人一瓶。”

　　听到这些药剂的功效，顿时引起了他们的骚动。

　　一旁的骑士难掩心中的激动，紧握手中的药剂，低语道。

　　“队长！是炼金药剂！有价无市的炼金药剂啊！”

　　“我们只要把炼金药剂带回去，就能赚了！”

　　“高文队长，这……我们这趟不仅回本，还有的赚！”

　　高文骑士一时间也难掩心中的激动！

　　没错，他们第一时间想到的是损耗，原因没别的，就是因为穷。

　　洛斯把这一幕看在眼里，心中若有所思。

　　看来罗兰王国的形势越发的严峻了……不过，现在可不是考虑这些的时候。

　　他扭头看向那头皇家翼手龙。

　　皇家翼手龙正紧紧地贴在崖壁，时不时的移动下来，却又被兰斯和托马斯他们逼回去。

　　因为这头皇家翼手龙的存在，他现在分不开人手，就连他也得盯着皇家翼手龙才行。

　　毕竟只有洛斯的武艺才是对皇家翼手龙的最大威胁。

　　没有洛斯的牵制，就会像之前末尾的骑士一样，被皇家翼手龙一个个的点杀。

　　洛斯拍了拍高文的肩膀，叮嘱他好好休息，随后看向那道马车防线。

　　这可是抵御沼泽孽鬼的重要防线。

　　一旦失效或者突破，那么黑石镇被怪物涌进的后果……

　　这个可能很小，但也不是没有可能。

　　洛斯想了想，趁着现在还有时间，叫人往马车中塞入大量晒干过后的铁锈草和木材。

　　休息过后，高文带领着充满斗志的骑士们回到了防线。

　　不得不说，金钱确实能换来动力。

　　这不，高文骑士们舞动长矛的动作变得更加有力。

　　太阳渐渐的来到头顶，怪物的攻势越发的狂暴，就连马车也被撞击的摇动起来。

　　高文骑士眼中闪过一丝可惜。

　　最终还是得用上洛斯领主给的药剂，本想留下带回去的，他咬牙下令。

　　“所有人，立刻在武器上涂抹【腐蚀】！”

　　见到有人露出心痛和不舍，高文骑士直接骂。

　　“白痴，现在不用，以后都没机会用了！”

　　“我们还有另外一瓶【止血】药剂，那才是最宝贵的东西！”

　　听到之后，哪怕他们很是心痛，还是老老实实的在武器上涂抹【腐蚀】。

　　随后眼露凶光，狠狠的盯着底下的沼泽孽鬼。

　　都怪你们！

　　害老子又损失了一大笔钱！

　　我刺死你！

　　高文骑士按照以往的力道刺出去，

　　“嘶啦”一声。

　　矛尖轻易地刺进孽鬼的身体。

　　以矛尖为中心，孽鬼的皮肉迅速溃烂，黑色的脓血从伤口处喷涌而出，同时散发刺鼻的气味。

　　孽鬼发出痛苦的嚎叫，它的身体拼命地扭动着，想要挣脱长矛的穿刺。

　　孽鬼挣扎了几下，便瘫倒在地，变成尸体。

　　高文看到这惊人的效果，先是震惊，然后心中更加的悲痛！

　　【腐蚀】炼金药剂比他想象的价值还要大。

　　这要是能带回去，那能卖多少钱啊！

　　肯定比艾伦执事那个白痴给的佣金多！

　　之后的每一次攻击，都会消耗武器上的【腐蚀】，用完后得继续涂抹。

　　众人每用一下，他都感觉在把金钱砸出去！

　　这都是他的金钱啊！

　　“高文，撤！”

　　身后顿时传来洛斯暴喝的声音。

　　还没等他反应过来，一头巨大的黑影出现在众人的面前。

　　是那头皇家翼手龙！

　　它竟然依托着马车拦住了洛斯他们的攻击！

　　高文骑士寒毛耸立，不假思索的怒吼一声。

　　“快逃！”

　　皇家翼手龙伏低身子，血红的瞳孔看着面前的马车。

　　身上已经开始有孽鬼爬上去，不过一身的鳞片也能抵挡一时。

　　它观察了好久，发现这些东西对于这群猴子很是重要。

　　经过简单的蓄力后，以一种势不可挡的姿态冲了过去。

　　“轰”的一声，犹如一道惊雷在战场上炸响。

　　马车的木板瞬间发出不堪重负的“嘎吱”声，车轴在巨大的冲击力下发出沉闷的“咔嚓”声，直接断裂成两截。

　　失去了支撑的马车车身猛地一歪，向一侧倾倒。

　　皇家翼手龙庞大的身躯继续向前挤压，它的翅膀用力地拍打周围的马车。

　　有的被它轻易地扫到一边，有的被直接掀翻。

　　马车防线被突破了！

　　一时间，众人的心中一紧！

　　那群沼泽孽鬼更是毫不犹豫地朝着这个突破口冲了过来。

　　后面的孽鬼则像潮水一般不断地涌来，将前面的孽鬼往前推挤。

　　高文脑海中闪过之后情形，面露绝望！

　　一旦让它们冲入突破口，便会开始分散开来，众人将会陷入怪物潮中。

　　四面八方都会是怪物的身影，向他们宣判死亡。