第33章 皇家翼手龙

艾伦执事从没想过，只是一轮的冲锋，他的雇佣骑士都被击落下马？

　　这时候，他才彻底的的明白。

　　这群在他眼中是粗鲁的骑士骗了他！

　　没等他心中咒骂，就看到对面的骑士正在逼近，顿时心中害怕。

　　“死马，快跑啊！”

　　艾伦执事拼命的拉住缰绳，试图调转方向逃跑。

　　突然！

　　一阵轻微的破风声从身后传来，那声音在嘈杂的战场上几近被淹没。

　　一枚箭矢如一道迅疾的黑影朝着他射来。

　　瞬间抵达他的身后，毫无阻碍地穿透了他背后铠甲的缝隙。

　　那一瞬间，他只感觉后背像是被一只冰冷而坚硬的拳头猛地撞击了一下，一阵刺痛从接触点迅速蔓延开来。

　　箭矢并没有停下它的脚步，它继续无情地向前推进。

　　伴随着一声沉闷的“噗”的一声，箭矢的前端带出一小团血雾，在空气中溅开。

　　艾伦执事就愣愣地看着那流血的箭头。

　　没有给他思考的时间，强烈的剧痛已经袭来！

　　但是另一只手却还死死地握着缰绳，还想试图驱动马儿，逃离这里！

　　可惜，下一枚箭矢袭来，刺穿另一个肩膀。

　　他的心中充满了悔恨，要是能回到过去，说什么都不会来这里。

　　他这才彻底地昏死过去，跌落了马下。

　　洛斯看到人影跌落，收起手中的长弓。

　　“托马斯，去把他抓回来，背在马屁股上。”

　　“是！”

　　这笔账他要慢慢的算，直接杀死太便宜他了！

　　不过现在最要紧的是先脱离险境！

　　洛斯此刻把注意力挪回【地图】上，危险的红点浪潮距离他们已经不足一公里。

　　他们现在必须返回鹰喙口，依托地形来抵御接下来的怪物潮。

　　不然他们会被活生生的耗死在这里！

　　洛斯调转方向，来到刚才交手的骑士这边。

　　“你们的队长是谁？”

　　高文躺在地上久久不能回神，他有点被打得怀疑人生了。

　　直到听到有人在呼喊自己，连忙起身拍打尘土，来到洛斯的跟前。

　　低下头，卑微的说道。

　　“强大的骑士，我是高文，这支骑士们的队长。”

　　打又没打过，他实在没有什么底气。

　　说句不好听的，面前强大的骑士想杀他们，高文是一点办法都没有！

　　洛斯神情严肃的说道。

　　“高文骑士，我是黑石镇的开拓领主，洛斯·伊卡！”

　　高文惊异的抬起头来，这就是艾伦执事念念不忘的炼金术士？

　　竟然这么强大！

　　“你现在是我的俘虏，我命令你带上你的人，骑上马跟在我的骑士后面。”

　　“我们要集中所有力量突围了！”

　　身后是即将到来的怪物潮，前面是堵在路中间的皇家翼手龙！

　　高文骑士们的力量也要利用起来！

　　“啊？！”

　　高文一脸诧异，落败的骑士除了性命外，一身的装备都是胜者的战利品。

　　哪还有让他们重新上马的道理，就不怕他们逃跑吗？

　　这时，他看到洛斯已经重整队伍，即将离开。

　　同时，不远处的森林中传来强烈的动静。

　　那动静起初像是一阵狂风在树林间肆虐，紧接着是低沉的咆哮和怪异的嘶鸣声。

　　下一刻，数量众多的孽鬼出现了。

　　它们身形扭曲，皮肤呈现出一种病态的灰绿色，面布满了疙瘩和脓疮。

　　这些孽鬼的眼睛散发着幽绿色的光芒，那光芒中满是贪婪和嗜血的欲望。

　　四肢细长且扭曲，手指和脚趾上长着尖锐的爪子。

　　是数量庞大的沼泽孽鬼群！

　　高文被吓得寒毛直立，声音也在恐惧中变得尖锐！

　　“所有人立刻上马！立刻！”

　　众人被吓了一跳，连滚带爬的骑上战马。

　　洛斯看到众人骑上马后，不再犹豫，直接撤离！

　　高文带领着兄弟跟在洛斯的身后。

　　途中众人惊恐的向后看了一眼。

　　沼泽孽鬼的移动起来速度极快，像是一群灰色的阴影在地面上迅速蔓延。

　　有的四肢爬行，身体低伏着，喉咙里发出低沉的咆哮。

　　有的则直立着奔跑，那姿势虽然怪异却充满了一种野性的力量。

　　它们一边朝着众人奔来，一边张开血盆大口，露出参差不齐的獠牙，口中不断滴落着散发着恶臭的涎水。

　　一股恶寒涌上众人的内心。

　　洛斯始终紧盯着【地图】上的红点，他们面前有个即将被红点围上的包围圈。

　　有智慧？还是本能？

　　不过很可惜，我的速度比你快！

　　就在洛斯带领骑士冲过包围圈之际。

　　高文骑士们隐隐约约的看到两边的森林中冒出怪物的身影。

　　一时间，高文骑士们被吓得冷汗直流。

　　怪物在他们眼中可是没有智商野兽，顶多肉体强大而已。

　　现在简直是刷新了他们的认知。

　　这要是被拖住，那可真就走不掉了！

　　看到彻底脱离了怪物包围圈，高文和骑士们都松了一口气。

　　唯有洛斯的表情凝重。

　　后面才是最麻烦的——堵路的那头十米左右的皇家翼手龙！

　　洛斯看到那头怪物的身影后，直接下令。

　　“前排！长枪平举！”

　　“后翼！准备投枪！”

　　高文骑士就这么看着，洛斯带领的骑士在命令下行动。

　　一时间，他不知道自己该做什么……

　　不过现在可不会给他思考的时间。

　　洛斯怒吼的口令清晰的传遍所有人的耳中！

　　“投枪！放！”

　　兰斯双腿夹紧马腹，身体微微后仰，借助战马的力量稳定住自己的身形。

　　他深吸一口气，目光锁定远处皇家翼手龙那庞大的身躯。

　　他的手臂肌肉紧绷，像拉满的弓弦，然后猛地向前挥动，投枪脱手而出。

　　投枪在空中呼啸着旋转飞行，尖锐的枪尖划破空气，发出轻微的“嘶嘶”声。

　　投枪击中皇家翼手龙的背部，只听到轻微的“叮”的一声。

　　投枪的枪尖仅仅在皇家翼手龙厚实的鳞片上刺出了一个浅浅的凹痕。

　　只是出现了一道细微的白痕，连一丝血迹都没有渗出。

　　皇家翼手龙那巨大的身躯只是微微一震，投枪则因为反作用力，“哐当”一声掉落在地。

　　哪怕枪头涂上【腐蚀】也发挥不出来效果，它的身上有着鳞片。

　　必须如同杀死巨魔那样，要有一段时间的钝化。

　　一时间，众人心中绝望！

　　洛斯把这一切看在眼里，深深的吸一口气！

　　这可不行！

　　骑兵冲锋没了气势，那和死亡也没有差别。

　　他取下自身的投枪，经过简单的蓄力后。

　　猛然爆发！

　　那投枪就像一道银色的闪电，直直地朝着皇家翼手龙射去。

　　皇家翼手龙的眼睛犹如巨大的宝石，投枪靠近时，它似乎感受到了危险，想要躲避。

　　然而投枪的速度极快，就在皇家翼手龙刚要扇动翅膀侧身的瞬间，投枪已经刺到了它的眼前。

　　懂不懂洛斯日以继夜的肝熟练度，把【格斗】和【射击】升到二级，并且组合起来的威力！

　　如果罗兰王国有个骑士武艺排名，那么洛斯会是毫无争议的第一。

　　且一二名的差距比最后一名和第二名的差距还要大！

　　见此，众人的心中浮现一丝希望。

　　如果投枪能够准确命中皇家翼手龙的眼睛，那将会是致命的一击！