第34章 回到鹰喙口

皇家翼手龙的眼皮急速闭合。

　　但是投枪还是擦过它的眼皮，在眼周的鳞片上划出一道深深的痕迹。

　　鳞片被刮落，鲜血渗出，皇家翼手龙发出一声痛苦的咆哮。

　　皇家翼手龙看到洛斯又拿起第二枚投枪，眼中闪过一丝人性化的恐惧。

　　它不得不飞起来，进行躲避！

　　那庞大的身影腾空而起，带起一阵狂风，将地面的尘土与落叶席卷起来。

　　洛斯看到前路一空，眼睛瞬间一亮，声音如同洪钟大吕，在空气中炸响。

　　“所有人！加速！”

　　众人听到命令，也看到了这个机会。

　　一时间，骑士们纷纷驱动马匹狂奔起来。

　　骑士们双腿猛地夹紧马腹，缰绳在手中被紧紧拽住，勒得马嘴微微向后咧开。

　　他们的眼睛紧紧盯着前方的道路和洛斯的背影，眼神中只有一个目标——全速前进。

　　马的鼻孔张得大大的，呼出的气息如同白色的雾气，不断地喷吐着，这是它们全力奔跑的证明。

　　骑士和马匹融为一体，如同离弦之箭般向着前方冲去。

　　洛斯用手掂了掂投枪，看向飞在半空的皇家翼手龙。

　　飞这么低是不是看不起我？

　　下一刻！

　　投枪高高飞起，在空中划过一道优美的弧线，朝着皇家翼手龙柔软的腹部飞去。

　　一时间，皇家翼手龙想要规避，发现太晚了，然后试图用爪子阻挡。

　　但投枪已经冲破了它的防御，“噗”的一声，投枪陷入了它的腹部。

　　虽然没有完全穿透，但也让皇家翼手龙痛苦地扭动着庞大的身躯，在空中的飞行姿态变得紊乱起来。

　　看到皇家翼手龙立刻拉高距离，洛斯的眼中闪过一丝遗憾，可惜了……

　　不过，这头怪物的身影怎么那么眼熟，好似哪里见过？

　　皇家翼手龙看到那人离开后，那双巨大的、透着凶光的眼睛里瞬间燃起了愤怒的火焰。

　　它那原本就庞大而恐怖的身躯在空中猛然一扭，原本飞行的姿态瞬间变成了一个急速俯冲的角度。

　　它直直地俯冲向骑士队伍的末尾，速度快得如同坠落的流星。

　　巨大的爪子伸向前方，精准地抓住了一名骑士带到半空。

　　“救我！高文队长！救救我！”

　　那骑士惊恐地瞪大了眼睛，还未来得及做出任何挣扎，皇家翼手龙的爪子便开始发力。

　　先是甲胄上的锁子链被强行扯开，链环发出清脆的断裂声，四处飞溅。

　　紧接着，坚固的胸甲开始凹陷，随着一声沉闷的“咔嚓”，胸甲被生生捏碎。

　　最后，随着皇家翼手龙的爪子完全合拢，那名骑士连带着破碎不堪的甲胄被彻底抓爆。

　　血雾在空中爆开，混合着甲胄的碎片和骑士破碎的肢体，四处散落。

　　随后又是第二次的俯冲。

　　看着这一幕，高文骑士眼眶通红，心中充满愤怒与悲伤。

　　“我的兄弟……不！你这该死的怪物！”

　　洛斯扭头看向身后，发现皇家翼手龙还在攻击队尾的骑士。

　　可惜他现在有心无力，只有鹰喙口的峡谷地形才能限制皇家翼手龙的飞行空间。

　　很快，众人来到鹰喙口隘口处。

　　驻守骑士马克已经在这里等候多时了。

　　原本着急的脸庞看到众人回来，心中顿时一松。

　　“领主大人，请随我前进”

　　洛斯看到鹰喙口的最窄处已经用马车堵住，只留下中间众人通过的道路。

　　众人越过马车防线，就有民兵拉来马车，把这道通路彻底堵死。

　　拉尔夫管家也在这里，他看到洛斯的身影后，急忙跑过来问道。

　　“领主大人！您没事吧？”

　　洛斯摘下头盔，抹了一把额头上的热汗，重重吐出胸口的浊气，这才回应。

　　“我没事……”

　　这时，皇家翼手龙那嘹亮的吼声响起。

　　那吼声犹如汹涌的海啸席卷而来，在山谷间回荡，震得众人耳朵嗡嗡作响。

　　它也跟了过来！

　　听到这声音，洛斯怒吼在这处空旷的隘口处响起。

　　“所有人听令！一半骑士准备长弓，一半骑士准备投枪！”

　　听到洛斯的命令，兰斯和托马斯立刻分别带领一队骑士。

　　托马斯带领骑士单膝跪地，拉开长弓。

　　下一刻，箭矢如雨点般向皇家翼手龙射去。

　　在空中，箭矢划破空气，发出尖锐的呼啸声。

　　有的箭矢射中了皇家翼手龙的翅膀，有的射中腹部。

　　可惜箭矢只是勉强刺入腹部一小段，并没有对它造成太大的阻碍。

　　皇家翼手龙翅膀猛地一振，箭矢便纷纷落下。

　　它开始摆出俯冲的姿势！

　　与此同时，兰斯带领另一队骑士投枪！

　　他们双手紧握投枪，投枪的枪杆光滑而笔直，枪尖闪烁着寒光。

　　看到逼近的怪物，兰斯先助跑几步，借助身体的冲力将投枪投出。

　　枪尖在它的鳞片上擦出一串火星，但也只是留下一道浅浅的划痕，鳞片并没有被穿透。

　　唯有命中腹部，才能深深的陷入肉体，对它造成伤害！

　　不过好在，皇家翼手龙的俯冲攻击被打断了。

　　一时间，它贴在崖壁保护腹部，也不敢靠近。

　　怪物与人类的战争在这一刻僵持住了。

　　“高文骑士！”

　　高文骑士瞬间惊醒，连忙跑到洛斯的跟前。

　　“尊敬的领主大人，不知您有何吩咐？”

　　“带上你的人！站在马车防线上，阻挡后续的怪物潮！”

　　“是！”

　　接到命令高文骑士没有拒绝，他可不是执事那种白痴。

　　现在众人可是在一条线上，要么一起活，要么被怪物一起吞噬。

　　离开前，他看了一眼怪物和洛斯带领的骑士僵持的画面。

　　在他眼里这如同史诗，让人心中战栗。

　　高文带领着他的骑士来到马车顶部。

　　他们望着越来越近的沼泽孽鬼群，握住剑柄的手越来越紧。

　　“高文队长……你说我们能活下去吗？”

　　听到队友害怕迟疑的声音，高文骑士用坚定的语气回答。

　　“不抵抗，现在死！抵抗了才有机会活！”

　　说完这句话的时候，他看了一眼皇家翼手龙的位置。

　　“并且……最可怕的怪物已经有人替我们挡住了。”

　　听到这话，众骑士心中涌起一丝勇气。

　　他们看着来到脚下的沼泽孽鬼，用尽全力朝着怪物的头颅劈去！