第3章 冲积平原

洛斯无奈的摇了摇头，这里还没有清理过呢。

　　拉尔夫管家在黑石镇出生，这么多年没有回来，难免会如此着急。

　　对了！

　　洛斯打开【地图】，发现没有红点危险，只有几个白点在峡谷的前半段。

　　沿着地图的标记，洛斯来到了这里。

　　一座高约十五米的石质高塔出现在他的眼前。

　　底下是一名身材消瘦，背有些微微驼着的老头，正愣愣地抚摸着石质高塔。

　　“拉尔夫管家？”

　　拉尔夫管家被惊醒，连忙朝着洛斯行管家礼。

　　洛斯赶紧下马，扶起拉尔夫管家。

　　这可是有着几十年管理经验的管家，要不是年迈了想要回故乡，他还不一定能招募到这种人才。

　　“十分抱歉，领主大人我没事……”

　　拉尔夫管家擦了擦眼角的泪水，开口解释。

　　“这是一座瞭望塔，领主大人可以派几名骑士在这里看守，能起到预警的作用。”

　　洛斯仔细地打量这座高塔，外观破旧，但是还可以使用。

　　“我明白了。”

　　不过上面的使用痕迹已经被时间抹去，看样子黑石镇已经没人了……。

　　这时，一阵马蹄声响起，一名骑士来到洛斯的身边禀报。

　　“领主大人，车队已经安全的进入了鹰喙口。”

　　洛斯点了点头，吩咐骑士。

　　“让他们继续前进，命令兰斯骑士在瞭望塔这里留一名骑士和五名民兵。”

　　“是！”

　　望着骑士离去的背影，洛斯招呼一旁的拉尔夫管家上马。

　　两人一边行走，一边交谈。

　　“拉尔夫管家，我们的食物还可以坚持多久？”

　　拉尔夫沉思一会，给出答案。

　　“领主大人，我们的食物还可以坚持十天。”

　　“如果您安排的三餐取消成一餐，那么能坚持到春小麦播种的三月份。”

　　拉尔夫管家看着洛斯思索的表情，欲言又止。

　　领主大人安排奴隶的待遇超出了他的认知。

　　在他的印象中，不……或者说在罗兰王国中。

　　奴隶的人身是完全依附于主人的。

　　没有财产，可以被随意买卖、惩罚甚至处死，哪怕生下后代，也只能是奴隶身份。

　　现在的罗兰王国什么都缺，就是不缺人。

　　一般都是维持奴隶半饥饿的状态，只要饿不死就行了。

　　“拉尔夫管家有什么疑惑就问吧。”

　　听着拉尔夫管家的问题，洛斯心中默默地叹了一口气。

　　奴隶制还是太落后了。

　　“你想听真话还是假话？”

　　拉尔夫一脸疑惑的看着洛斯，还有这种说法？

　　“真话是什么？”

　　“我承诺过，只要活着到达黑石镇，奴隶身份的人可以变成农奴，今后他们都是我的领民”

　　不是为口吃的和希望，真以为来到边疆容易？

　　真按照一餐的标准，路上起码得死一半人口，还不如让他们吃饱增加凝聚力和希望。

　　他们活下去与死亡的区别可能就是差那点心中的希望。

　　况且【地图】上有河有森林，丰富的自然资源养活区区八百人不成问题。

　　重点是有没有获取食物的技术而已，然而这些技能他都有！

　　他们吃饱了才能干活和养活自己，同时为洛斯发展领地。

　　“……领主大人还真是任性，我有点好奇假话是什么。”

　　“假话？假话便是——他们是人，不是牲畜。”

　　说到这，洛斯冷静的平视拉尔夫管家那不知所措的瞳孔。

　　“所有人的食物不要减量，他们吃饱了才能为我更好的干活。”

　　“我会去解决食物来源的问题，未来的事不该你来考虑，那是我身为领主的权力！”

　　“你只需要跟着我，服从我的命令！”

　　这时候，两人正好走出了鹰喙口，温和的阳光照在洛斯身上。

　　拉尔夫管家看向身后的车队。

　　那里的奴隶和他以往见过的不太一样。

　　原本他还不明白，现在懂了一点，那是眼神中充满着希望。

　　洛斯没有注意到拉尔夫的动作，他完全被眼前的环境震撼住了。

　　在【地图】上的像素平面与现实中用肉眼看到，是不一样的感受。

　　洛斯的面前是一处长长的缓坡。

　　缓坡下面是平坦的冲积平原，表面仿佛一张巨大的绿毯。

　　食草动物在上面游荡，土地很是肥沃。

　　冲积平原的中间存在着一些废墟建筑，看样子是原来的黑石镇。

　　再往前便是一条由西向东的川河，同时三道支流向北延伸，那里是北部森林。

　　对于一个种田党来说，这种地形简直完美！

　　完美的漏斗形状，堵住鹰喙口的进出口，再由下而上的开拓！

　　然而这时他想起了在【地图】上看到的那密密麻麻的红点。

　　他立马垮着脸。

　　该死的怪物！

　　能不能从我的领地滚出去！

　　你踩着我的土地了！

　　洛斯带领车队来到已经荒废的黑石镇。

　　他看了一眼【地图】中黑石镇里的红点，对着拉尔夫管家吩咐。

　　“我先组织骑士们对里面危险进行一个清扫。”

　　“然后你组织奴隶……不！现在应该是农奴了，让他们在里面休整。”

　　洛斯想了想，接着说道。

　　“今天的午餐每人得多加两块肉，也没别的办法庆祝，就吃点肉吧。”

　　拉尔夫管家下意识的就想开口拒绝。

　　食物原本就不多了，还加？

　　下一刻，他回想起了刚才与领主大人交谈话，只好无奈的摇了摇头。

　　“遵命，我的领主大人！”

　　“希望您能尽快解决食物的问题，现在只能坚持九天了。”

　　洛斯笑着拍了拍拉尔夫管家的肩膀，指了指远处的动物。

　　“放心吧，这种环境怎么也不像是会缺少食物。”

　　随后对着一旁的侍从说道。

　　“你去把卫兵队长——兰斯骑士叫来。”

　　很快，一名身材高大魁梧，面容坚毅的骑士来到了洛斯面前。

　　“领主大人，您有何吩咐？”

　　洛斯想了想，对着兰斯骑士询问。

　　“黑石镇里面有一些危险需要清理，你组织骑士们穿上盾甲，我来带队清理。”

　　兰斯一脸诧异的看着洛斯。

　　“领主大人，这点小事交给我们就好，没必要亲自动手。”

　　好不容易遇到一名是炼金术士的领主，他还指望着从领主这里换几瓶炼金药剂提升实力！

　　万一伤到领主大人的手，那岂不是毁了？

　　洛斯笑而不语，打开自己的【地图】。

　　有挂不用，岂不是白开？

　　一行人浩浩荡荡地跟着洛斯进入黑石镇。

　　“这里注意！来个盾！”

　　“门后有怪物！直接用长枪！”

　　“小心屋顶！”

　　洛斯接连的操作，让骑士们完全看不懂。

　　但是事后都证实了，洛斯说的位置还真有怪物！

　　他们想到了洛斯那炼金术士的身份，对领主的敬畏越发深厚。

　　“领主大人，让我来！”

　　“别和我抢，让我顶在最前头！”

　　以往做废墟里的清扫任务时，都会小心翼翼，最后还是会受点轻伤。

　　现在？

　　这么轻松，可得过足瘾了！