第37章 违禁品

乔治拿出手帕擦拭额头冒出的汗珠，口中试图转移话题。

　　“洛斯兄弟，要不你还是先看看其他的东西？”

　　看到洛斯没有理会他的意思，乔治这才死了心。

　　随后把洛斯带到一处装满食物的马车上。

　　“违禁品就埋在食物里面。”

　　洛斯叫来侍从把车上的食物搬走，在等待的过程中，他突然对着乔治问道。

　　“像这样装满食物的马车有多少辆？”

　　乔治思索一番说道。

　　“一辆五百斤，原本是准备了50辆给洛斯兄弟的……”

　　说到这，他指向不远处的奴隶们。

　　“路上消耗了一些，遇到怪物潮也损失了一些。”

　　最后耸了耸肩说道。

　　“最后剩下20辆。”

　　洛斯在心中计算，那么便是一万斤左右的食物，顶多了也就够200人吃一个月。

　　随后他想到了什么，对着乔治接着问道。

　　“拉车的马是什么马？”

　　听到这句话，乔治嘿嘿一笑。

　　“上等的挽马！50匹，一个不少！”

　　洛斯心中一喜，用力的拍打着乔治的后背！

　　“好啊，你干的好啊！”

　　加上黑石镇原来的，现在就有了70匹挽马，每天就可以开垦出700亩地！

　　效率直接翻了3倍！

　　不过也要匹配的人力来进行起垄开沟，这又是另一个问题了。

　　这时候，装满食物的马车已经搬空。

　　洛斯连忙上前，没有理会被他拍的咳嗽不停的乔治。

　　眼睛看向原本掩埋在干粮堆深处的违禁品。

　　弓臂断成三截，断面处木纹皲裂如龟背。

　　筋腱干缩成褐色的硬条，洛斯一碰便簌簌掉渣。

　　绞盘轴深深锈进木轮里，齿轮间卡着半块风干的肉脯，油脂渗进铁锈，凝成暗红的污垢。

　　这是一座攻城床弩！

　　乔治缓过气来，连忙跟在洛斯的的身后，看到他在那里检查，急忙地说道。

　　“洛斯兄弟，你也知道，罗兰王国禁止民间拥有弩器，更何况这种攻城床弩！”

　　“一旦被发现，可会被视为谋反的！”

　　“也就只有这种彻底报废的大型床弩看管才会松懈，不过我也花了很大的代价！”

　　见到洛斯还在摸索没有理会他，乔治顿时急了，还以为是对他不满，接着说道。

　　“洛斯兄弟，你离开后给我的炼金药剂，我可一瓶没留下啊，全都换成了你要的物资了。”

　　“一座床弩他们是不卖的，我只能连着五座一起买！”

　　听到有五座攻城床弩，洛斯心中狂喜！

　　通过刚才的检查，他发现能修！

　　洛斯立马跳下车，急忙问道。

　　“在哪？其它的床弩在哪！”

　　乔治被洛斯的兴奋吓了一跳，连忙把洛斯带到其他掩埋床弩的马车上。

　　过了一会，洛斯面前的地面上摆放着五座攻城床弩的散件。

　　经过他的检查，发现有四座还可以修复使用，一座彻底报废。

　　洛斯看着这些床弩来回踱步，床弩在他的眼中缺点有很多。

　　体积庞大、装填慢，平均每分钟才1-2发。

　　并且弓弦易受潮湿影响，木质结构在雨天会变形，维护成本高昂。

　　但是优点也令人欣喜，射程远超普通弓箭，可达300-500米。

　　能贯穿盔甲或木制防御工事，且可发射燃烧箭、铁链弹等特种弹药。

　　最重要的是，他有了可以直接伤害到怪物的手段！

　　比如对付某只皇家翼手龙。

　　洛斯看向一旁的乔治询问道。

　　“你是在哪里买的？”

　　乔治一愣，还以为洛斯会对他指责，现在看来是满意了？

　　“东部边疆守备团，买的时候是有条件的。”

　　“什么条件？”

　　“立刻离开铁砧关，不能回返，起码不能带着床弩回返，一旦发现以叛乱处置。”

　　说到这，他心痛的捶击掌面，买了不能带回去，这就不是把他当肥羊宰吗？

　　要不是实在没办法，同时洛斯兄弟也明确需要，他才不会买当这傻子！

　　洛斯兄弟给的一大半【止血】药剂，他可都全砸在这上面，他是一瓶都没敢贪啊！

　　一顿饱还是顿顿饱，他还是分得清的！

　　听到这话，洛斯心中若有所思。

　　律法中只要是贩卖军械，不管是什么都会处以绞刑或者斩首。

　　罗兰王国里的局势变化就连铁砧关的驻军也开始波及到了？

　　“你做的不错，这些床弩我可以修复。”

　　听到洛斯兄弟的话，乔治立马变了一副脸色，一脸谄媚的搓了搓手。

　　“是吗！那太好了！我们之前的约定……”

　　商人都是逐利的，他千辛万苦来到这里，不就是为了洛斯兄弟的炼金术士身份！

　　洛斯一脸无语的看着这个死胖子，谈到钱就和变了一个人一样。

　　好在品行不坏，不然两人也不会成为朋友。

　　“这事以后再说，你还是先回我的黑石庄园休整一下吧。”

　　乔治知道自己有点急切了，不过没办法，谁叫洛斯兄弟的炼金药剂实在太好卖了。

　　特别是罗兰王国已经开始凭空出现怪物的情况下。

　　那些贵族们谁不渴望一瓶可以保命的【止血】。

　　要不是洛斯兄弟离开的早，估计就连贵族都会忍不住下黑手。

　　乔治和洛斯同坐一辆马车返回黑石镇。

　　在路上，乔治看到了田地里整齐排列的垄沟高高隆起，像是褐色的波浪凝固在田间。

　　数量众多的农奴在播种，整个过程井井有条，是他从来没有见过的生产方式。

　　乔治一脸惊讶的指着那里，对着洛斯问道。

　　“洛斯兄弟，这是什么？”

　　洛斯看向他指的方向，随口回答。

　　“一种新的耕种方式，能提高亩产。”

　　听到这句话乔治顿时来了兴趣，或者说现在的罗兰王国没人不感兴趣。

　　因为土地资源就那么多，人口却每年都在增长。

　　换句话说，就是现在的粮食价格很高！提高亩产的技术更高！

　　乔治立马询问。

　　“能提高多少？”

　　“还不知道，可能亩产三百或者四百。”

　　听到亩产三百，乔治笑出声来。

　　“哈哈哈哈嗝~”

　　“罗兰王国最高的亩产也就五六十斤，你这三百斤……咳咳。”

　　乔治笑岔气了，连忙拍打着胸膛。

　　“你不信？”

　　听到洛斯的声音，缓过气来的他指着远处正在播种的土地，信誓旦旦的说道。

　　“洛斯兄弟，但凡有个六……”

　　他突然想到洛斯兄弟炼金术士的身份，语气停顿了一下。

　　“有个八十斤，我就把那土给吃了！”

　　洛斯兄弟你说八十斤，我还能认为你研发出了特殊的炼金药剂。

　　但是你说三百多斤？

　　骗骗兄弟可以，别把自己也给骗了。

　　听到这话，洛斯立马来了精神，看了一眼乔治。

　　“当真？”

　　“当真！”

　　说完，乔治搓了搓手，不好意思的问道。

　　“如果没有怎么办？”

　　洛斯轻声一笑，原来是在这里等他。

　　“这是【愈合】，药效比【止血】更好。”

　　什么？！

　　乔治的眼睛瞬间都绿了，颤抖着手接过，紧紧握住药剂。

　　“你又研制出了新的药剂？”

　　看到洛斯点头，一时间乔治心中的情绪复杂，感叹的说道。

　　“还好你走的快，不然等待你的将是失去自由。”

　　洛斯兄弟的炼金天赋有点离谱啊！

　　这时候，马车停了，两人来到黑石庄园。

　　洛斯带着乔治来到大厅，吩咐侍从准备今天的午餐。