第40章 审讯艾伦

今天是洛斯一行人来到黑石镇的第三十一天。

　　天色微亮，黑石庄园里侍从们忙碌地搬运孽鬼尸体。

　　洛斯走出停尸房，甩了甩发酸的手臂，取下鸟嘴面具，深吸一口新鲜的空气。

　　一旁的墙角堆积着几十个木桶，里面正是他一晚上提取出来的孽鬼体液。

　　以后【腐蚀】药剂完全不用担心没有材料了。

　　“领主大人，尸体还要烧毁吗？”

　　侍从小心的靠近洛斯的身边，一股浓烈的尸臭袭来，使他不由得屏气。

　　洛斯沉思一会，摇了摇头。

　　“不，先放着，到时候管家会带你们处理。”

　　他有一个点子！

　　孽鬼的肉体也是由有机物组成的，那么是否可以通过【腐蚀】转换为腐殖质？

　　拉尔夫管家走过来，对着洛斯恭敬地问道。

　　“领主大人，今天的安排是什么？”

　　洛斯想了一会，语气平静地说道。

　　“老汤姆那二百人和所有奴隶加入春耕，妇女去帮厨，儿童和老人……”

　　他突然沉默，一时半会儿想不出儿童和老人如何安排。

　　拉尔夫管家看出了洛斯的纠结，接着说道。

　　“领主大人，可以让他们打扫黑石镇和集训营的卫生。”

　　洛斯微微颔首，这也算是一个轻松的工作。

　　在卫生条例的管束下，黑石镇已经没人会随地大小便和乱扔垃圾了。

　　因为一旦被民兵抓个现行，直接拖到广场打屁股，精神惩罚大过肉体惩罚。

　　听完领主大人的安排，拉尔夫管家安排侍从引导洛斯前往浴室沐浴。

　　自己来到广场吩咐领主大人的命令。

　　看着有条不紊被领走的众人，拉尔夫管家在心中感叹。

　　往后的工作是越来越方便了，完全不像一开始那样没有人管理。

　　之前他农务要管，人员也要管，大大小小的事都得管。

　　差点没把他这老骨头拆了，现在只要服务好领主大人就行。

　　拉尔夫管家看到巴里和老汤姆跑到跟前，对他们叮嘱一些注意事项，随后便离开。

　　回到黑石庄园后，洛斯已经清理干净，来到餐桌上吃着早餐。

　　“领主大人，一切工作已经安排下去了。”

　　听到拉尔夫管家的汇报，洛斯点头表示自己知道，同时指向一旁空出来的位子。

　　拉尔夫管家无奈的坐下，享用起侍从送来的早餐。

　　过了一会，洛斯吃完早餐开始吩咐拉尔夫管家任务。

　　“以后孽鬼尸体集中到指定的处理坑去，处理坑要远离水源和居住区……”

　　停顿一下，洛斯接着说道。

　　“要和堆肥区的位置贴近。”

　　很快，两人享用完了早餐离去。

　　管家去完成洛斯的任务，洛斯来到关押高文他们的石屋。

　　石屋附近不时有民兵和骑士巡逻的身影。

　　这时候，洛斯依稀听到里面来一阵哀嚎的声响。

　　随着距离接近，声音越来越清晰，

　　洛斯透过观察孔，发现艾伦执事正被几人围着拳打脚踢。

　　“我错了！我真的错了！高文骑士我恳请您让他们停手吧！”

　　艾伦执事的声音带着哭腔，在地上不停地翻滚着，躲避落下的拳脚。

　　两边肩膀的箭伤传来剧痛，让他毫无还手之力。

　　原本整洁的衣服此刻沾满了灰尘和血迹，变得破破烂烂。

　　高文双手抱胸，冷漠的看着这一切。

　　“哼！艾伦执事，你醒过来的第一句话可不是这么说的啊。”

　　这时候，门口被人推开，众人下意识地停下了手中动作。

　　洛斯的身后跟着巡逻的骑士和民兵。

　　看清是领主大人后，高文立马换了一个面孔。

　　“尊敬的领主大人……”

　　躺在地面的艾伦执事听到领主大人这几个字，立马打断高文的声音，大声的哭喊道。

　　“领主大人，我是翡翠商盟的执事，你可要为我做主啊！”

　　“这群骑士背叛的雇主，应当按照罗兰律法处以鞭刑惩戒！”

　　艾伦执事努力的睁大眼睛，试图看清面前领主的模样。

　　然而被打的肿成一条缝的眼眶怎么也睁不开。

　　听到艾伦执事的颠倒黑白，高文众人的拳头都硬了，但是洛斯在这里他们不敢动手。

　　高文脸色发白，连忙解释，“领主大人！我……”

　　洛斯抬起手制止了他，来到艾伦执事的跟前。

　　先是看了一眼艾伦执事肩膀的两个伤口，被人处理过而且手法还不错。

　　难怪第二天这么精神，活蹦乱跳的。

　　洛斯饶有兴致看向高文问道。

　　“这是你处理的？”

　　他没有把【止血】收回去，就是让他们自己疗伤。

　　高文不好意思的点了点头，昨晚正好拿艾伦执事来试药看看效果。

　　不过，【止血】药剂的效果是真的厉害啊。

　　竟然连贯穿伤口都能止血，甚至还能防止伤口感染！

　　此刻，艾伦执事还在喋喋不休的哭喊并指责着众人。

　　“领主大人，昨天那名粗鲁的骑士伤害了翡翠商盟的执事，您一定要惩罚他。”

　　听到这话，高文他们原本紧握的拳头也松开了，一脸怜悯的看着艾伦执事。

　　他们竟然和这么蠢的人生气？

　　听到这烦人的声音，洛斯看向艾伦执事，介绍起自己的身份。

　　“我是黑石镇的开拓领主，同时也是炼金术士，也是你口中昨天那那名粗鲁的骑士。”

　　每说一句，艾伦执事的脸色便惨白一分。

　　“你的事情，乔治已经和我说了。”

　　“按照罗兰律法，危害领主的人应当处以绞刑！”

　　听到这最后的一句话，艾伦执事面如死灰。

　　整日把律法挂在嘴边，这回轮到了自己却怎么也说不出话来。

　　突然，他想到了什么，急忙地说道。

　　“大人！我可以交赎金！多少赎金都可以！”

　　只要回到东境，他就可以活下来！

　　洛斯摸了摸下巴，若有所思的说道。

　　“你很肯定背后那人一定会保你？可惜这里不是东境，也不是你们的翡翠商盟的范围。”

　　艾伦执事心中一个咯噔，连忙否认。

　　“不！我没有！这都是我自己的决定的！”

　　看着艾伦执事变得惊恐的面容，洛斯越发肯定了心中猜测，语气冰冷的对他说道。

　　“你要么痛苦的死去，要么把目的和计划说出来，痛快的死去。”

　　艾伦执事害怕的摇头，踉跄地后退，直到后背抵上石墙。

　　这时候，高文站出来，小心翼翼地对着洛斯说道。

　　“领主大人，如果可以的话，能否请让我来。”

　　投名状？

　　洛斯心中了然，正好他也要回炼金作坊取一些东西。

　　这不是信得过高文他们，而是要自己来，正好试探他们是不是一伙的。

　　“这是纸、墨水和羽毛笔，信息写在上面。”

　　高文用双手小心接过纸和羽毛笔，心中震惊。

　　细腻的触感，颜色微黄，这就是纸？

　　看到洛斯离去并把门关上后，高文对着其他人使了个眼神。

　　顿时，艾伦执事惊恐地看见有人靠近。

　　“你不要过来啊！！”

　　过了一会，洛斯返回到这里，手上拿着一瓶特殊的炼金药剂。

　　接过高文递来的信息，洛斯没有看一眼，只是径直地走向瘫倒在地的艾伦执事。

　　众人就这么看着艾伦被领主大人绑起来，随后把一个漏斗固定在嘴中，缓缓地把药剂倒了一点进去。

　　下一刻。

　　艾伦执事瞪大了眼睛，全身的青筋暴起，剧烈的痛苦袭来。

　　口中因漏斗堵住，发出呜咽的悲鸣。

　　待到艾伦恢复平静后，取下漏斗询问基础信息——名字、性别等。

　　洛斯来回几次后，直到艾伦意识失迷，开始审讯。

　　偶尔从头问、反复问、跳着问，一有不对就喂药。

　　先是询问高文他们的信息，随后对照高文的审讯记录。

　　一旁的骑士和民兵用武器对准高文他们，但凡有半点动作，武器就得见血。

　　这一幕看的高文一行人顿时手脚冰冷，冷汗直流，口中唾液狂咽！

　　高文在这一刻突然想到，艾伦执事会不会在情报上骗他？