第46章 怪物的骚扰

三天后，黑石镇农场。

　　1500亩的土地播种已经完成了一大半。

　　此刻，洛斯坐在马车上，打量着众人的进度。

　　以现在的进度，大约还需要两天的时间就能全部播种上。

　　代价便是，除了保障牧场和农场的工作外，其他工作全部停止。

　　洛斯收回目光，紧盯着只有自己才能看到的【地图】，避免皇家翼手龙的突然袭击。

　　他的身后是一架重新改装后的床弩。

　　原本腐朽的木质框架已被替换成坚实的硬木，泛着深沉的光泽。

　　弩臂原本断裂的地方被洛斯用特殊工艺完美拼接。

　　弩弦由多股麻线紧密缠绕，表面涂抹着蜂蜡以增强韧性，末端牢固地固定在弩臂两端。

　　再看弩箭。

　　箭杆是由笔直的硬木制成，经过精细打磨，光滑且笔直。

　　箭头则是用精铁锻造，锋利的刃口闪烁着寒光，形状经过改良，更利于破甲贯穿。

　　箭尾的羽毛经过修剪和平衡处理，确保弩箭飞行时的稳定。

　　整架床弩虽朴实无华，却透着一种可靠的力量感。

　　这必将给皇家翼手龙无限的惊喜！

　　托马斯带领十名骑士，兰斯带领所有的民兵，都在这农场边缘巡逻。

　　可以说，除了必要的猎人和鹰喙口的驻守，黑石镇的大部分武装力量都在这里。

　　就连正在工作的农奴和奴隶们看到，都会感到无比的心安。

　　这样的力量！

　　定叫皇家翼手龙有来无回！

　　这时候，拉尔夫管家带着乔治来到洛斯的身边，微微欠身，随后开口道。

　　“领主大人，商人乔治想要见你，我便把他带来了。”

　　“嗯，我知道了，你回去吧。别让安娜这小姑娘偷懒，好好教她文字。”

　　“遵命，领主大人。”

　　乔治目送拉尔夫管家离去后，搓着手来到洛斯的身边，露出商人的经典笑容。

　　“洛斯兄弟，别怪我着急，我只是想问一下，什么时候回去？”

　　洛斯把目光从【地图】上挪开，调侃地说道。

　　“乔治，你这回知道着急了？”

　　乔治讪笑，来到洛斯的背后给他松松肩膀，回应道。

　　“洛斯兄弟，这不是一来一回又是两个多月嘛，时间就是金钱啊，我的朋友。”

　　听到这话，洛斯在心中默默的叹了一口气。

　　森林的怪物，难走的路况，这些都是造成来回一趟如此费时的原因。

　　但是与铁锭关的商贸又必须打通，不然他的人力从何而来？

　　金钱从来不是制约他发展的桎梏。

　　单单是领地的【中型地下岩盐矿脉】，就能给他带来数不尽的财富。

　　更别说他所掌握的炼金药剂，这更是能敲开金钱的大门。

　　“乔治，你回去起码要有一支能保护你的骑士小队，还有路上的消耗食物，这些我都需要准备。”

　　乔治松开按摩洛斯肩膀的双手，来到他的身边坐下，神情黯淡的说道。

　　“你说的这些我都知道，可是……我的家人还在等我……”

　　他所雇佣的骑士早在那一场怪物潮中死去。

　　现在他完全没有任何武装力量去保护他的家人。

　　洛斯拍了拍他的肩膀，安慰道。

　　“放心吧，最长一年，最短半年。”

　　“翡翠商盟在这时间内不会动你的家人，见到你人之后，他们会因为你带回来的商品，更加不敢动你的家人。”

　　乔治疑惑的抬头看向洛斯，嘴中自语道。

　　“商品？”

　　洛斯郑重地点了点头，指向西部森林的方向。

　　“那里有座盐矿。”

　　说完，又指向自己。

　　“还有大量的炼金药剂。”

　　随后指向兰斯和托马斯他们的身影。

　　“更有能在怪物潮中杀出来的骑士来保护你和这些商品。”

　　最后洛斯俯视乔治的双眼，郑重地说道。

　　“商人在利益面前会先衡量利弊。”

　　“当你带着这支商队回去，翡翠商盟就不敢动，幕后之人也不会让他们动！”

　　“哪怕真有意外，我准许你用这支商队进行疯狂地报复。”

　　“哪怕耗光这一次贸易的财富我也不在乎。”

　　“但是，乔治兄弟，至于如何带出你的家人，我还需要再想想……”

　　乔治的嘴唇微颤，说不出话来。

　　洛斯兄弟把一切能想到都安排了，他的还有什么可说的。

　　不过……

　　听到盐矿这两个字，乔治的眼神中充满了羡慕与嫉妒。

　　洛斯兄弟会炼金他就不说了，这是人家的本事。

　　但是领地内竟然有一座盐矿？

　　一时间，洛斯兄弟的面孔也变得可恶起来。

　　这时候，洛斯发现了什么，立马跳上床弩，暴喝一声。

　　“所有人！敌袭！”

　　刹那间，洛斯的声音在众人耳畔轰响。

　　原本还平静的农场蓦然炸开了锅。

　　农奴们脸上瞬间没了血色，但他们并未慌乱成一团。

　　收起手中的农具，抛下重犁解开挽马的束缚。

　　一个挨着一个，有序地朝着骑士们的方向撤离。

　　骑士们的反应则更加迅速。

　　原本还在巡逻的队伍迅速列成方阵，来到最近的床弩身边。

　　床弩旁的洛斯，目光如炬，扫视着整个农场的动向，时刻准备发出下一道指令。

　　处在半空中的皇家翼手龙，它的爪子上出现孽鬼的身影。

　　此刻，它正用力的扇动翅膀，调整着飞行平衡。

　　因为它此刻的左翅肉膜上有着一道明显的空洞。

　　感受着远比以前更加费力的动作，皇家翼手龙的眼神中充满着恨意。

　　那天它差点连巢穴都回不去，它的孩子将会没了食物而饿死在巢穴中。

　　它那铜铃般的大眼睛看见地面上那人的身影，不敢降下一丝的高度。

　　松开爪子上的孽鬼，让它自由的落下。

　　孽鬼在空中胡乱地挥舞，发出尖锐的叫声，直到头朝下，发现洛斯他们的身影。

　　洛斯命令一旁的人群避开后，紧紧盯着皇家翼手龙的身影。

　　它正在一百米以上的高空盘旋，那里正是攻城床弩的极限射击高度。

　　至于孽鬼，这个高度它会自己摔死。

　　果不其然，只听见‘吧唧’两声，现场制作的孽鬼肉饼就出现众人的眼前。

　　洛斯的眼中闪过一丝疑惑，不知道皇家翼手龙在干什么？

　　皇家翼手龙在发现孽鬼死亡后，没有丝毫的犹豫，转身离去。

　　洛斯眉头紧蹙，心中很是沉重。

　　这回麻烦了……

　　皇家翼手龙时不时来一趟，以后黑石镇都不用发展了。

　　知道高空抛物，但用的却是孽鬼。

　　有智慧，但不多，它到底在想什么？

　　飞行的皇家翼手龙的眼中闪过一丝疑惑。

　　刚才的场面和之前见过的不一样。

　　孽鬼死了，人群也没有慌乱。

　　这让它困惑。