第44章 逃跑的怪物

兰斯和他的领主大人正在疯狂地赶路。

　　还好牧场到黑石镇的土路已经修建完毕，不然马车跑不到这个速度。

　　兰斯在前面驾驭着马车，洛斯紧盯着【地图】上的红点，眼中充满着怒火。

　　那个红点的位置正是农场！

　　农场那里可是有着三百多人正在劳动，哪怕损失一个他都会心痛！

　　现在是春播的期间，并且只有短短的十五天左右！

　　春播一旦被打断，未来他们将会颗粒无收！

　　这对众人的凝聚力是一次巨大的打击！

　　洛斯来到马车后面，提前准备，用力转动绞盘，将弩弦缓缓拉开。

　　这正是他在这五天的时间内修好的攻城床弩！

　　巨大的力量让绞盘发出“嘎吱嘎吱”的声响，仿佛随时都会断裂。

　　将沉重的弩箭抬起，稳稳地搭在弩弦上。

　　两人来到农场后，洛斯就看到了那头怪物正在俯冲攻击地面！

　　洛斯深吸一口气，努力让自己的愤怒平静下来。

　　他仔细地计算皇家翼手龙的飞行轨迹和速度，然后果断地按下了发射开关。

　　弩弦如同一根被拉紧的弹簧迅速回弹，巨大的力量将弩箭射了出去。

　　“畜生！你找死！”

　　伴随着洛斯的怒吼，弩箭如同一道流星般划过天空。

　　带着尖锐的呼啸声向皇家翼手龙的侧面射去。

　　与此同时，托马斯众人的投枪已经投出，目标是皇家翼手龙的腹部！

　　皇家翼手龙察觉到了危险，它猛地一个侧身，用翅膀护住了自己的身体。

　　投枪只在它的鳞片上划出了一道浅浅的痕迹。

　　但是弩箭就没那么好防御了。

　　只听“噗”的一声，弩箭深深地刺入了翼手龙的翅膀，鲜血如喷泉般从伤口处涌出。

　　皇家翼手龙发出一声痛苦的咆哮。

　　它的身体在空中失去了平衡，重重地摔在了地上。

　　庞大的身躯从昏迷的高文头顶掠过，“轰”地压在奔跑的挽马上。

　　它与土地猛烈撞击，刹那间，漫天尘雾轰然腾起。

　　挽马在重压下发出凄惨嘶鸣，随后声音消失。

　　兰斯驱动着马车来到托马斯的身边，随后来到洛斯身边协助装填。

　　“情况怎么样了？”

　　洛斯没有停下动作，立刻又抬起一支弩箭，重复着之前的动作。

　　这一次多了兰斯的帮忙，动作更加迅速。

　　托马斯的表情凝重，沙哑地说道。

　　“死了五个，伤了十多个。”

　　“要不是高文在中途充当诱饵，吸引了怪物的注意力，恐怕伤亡会更多。”

　　洛斯的脸瞬间变得铁青，太阳穴上的青筋根根暴起。

　　自从他带领众人来到黑石镇之后，可没有死过一人。

　　竟然因为这头该死的畜生，让他第一次出现减员！

　　在把弩箭安装好后，洛斯继续对准那团烟雾。

　　烟雾中的皇家翼手龙变得模糊而诡异。

　　皇家翼手龙的眼中闪过一丝恐惧。

　　它看到了那个熟悉的面孔，而且攻击距离比上一次更远！

　　它害怕了，用力地扇动那双受伤的翅膀，然而这一次的扇动，显得艰难而迟缓。

　　就在它艰难起飞的瞬间。

　　另一支弩箭带着尖锐的呼啸声从弥漫的烟雾中疾射而来。

　　皇家翼手龙的独眼瞬间瞪大，眼中透露出极度的惊恐与警觉。

　　它拼尽全身的力气，猛地扭动庞大的身躯。

　　巨大的尾巴在空中疯狂地摆动，带起一阵强烈的气流，将周围的烟雾搅得更加混乱。

　　那支弩箭擦着它的身体呼啸而过。

　　现在，仅仅是箭身带起的劲风就能让它心中感到恐惧。

　　翅膀上的弩箭正在扩大伤口，传来揪心的疼痛。

　　但是它也顾不得那么多，拼命地拍打着空气。

　　借助着这股力量，它终于在烟雾中摇摇晃晃地升高了一些。

　　此时，它已无暇顾及身后那些仍在不断进行投枪的敌人，也顾不上翅膀上正在演变成空洞的伤口。

　　它只知道，必须尽快逃离这个充满危险的地方。

　　洛斯停下手中装填弩箭的动作，看着皇家翼手龙在烟雾逐渐消散的天空中。

　　它的身影越来越小，最终消失在了远方的地平线处。

　　这时候，牧场的猎人们才驾驶着其余三辆床弩马车而来。

　　可惜了……

　　洛斯摸着马车上的床弩，眼神凌厉。

　　不过，下一回就是你的死期！

　　他环顾周围的环境，压抑心中的愤怒。

　　原本规整的春耕土地，如今被皇家翼手龙搅得一塌糊涂。

　　湿润的土壤里满是翼手龙巨大的脚印。

　　新播下的种子，有的被深深压进泥里，有的被抛到远处，散落在坑洼间。

　　洛斯开口发布命令。

　　“开垦停下，所有人进行播种，把挖矿的一百人也拉过来。”

　　“之后把所有的伤患都带来我这里。”

　　“是！”

　　兰斯和托马斯与拉尔夫管家领命，一人去找巴里，一人去找艾克，协调众人。

　　洛斯俯下身子抓了一把泥土，潮湿且泥泞。

　　春耕啊……

　　必须在短暂的窗口期内完成耕地的犁地、耙平、播种所有工作，一旦错过，全年无收。

　　好在，还有一些时间，不过接下来要投入全部的人力了。

　　六百多人，一千五百亩，也不知道人力够不够……

　　“领主大人，所有伤患都在这里了。”

　　听到拉尔夫管家的声音，洛斯来到伤患身边，开始一个个检查伤势。

　　一名奴隶看到洛斯，眼神中充满无助与害怕，断断续续的说道。

　　“领……领主大人！我……还能工作……”

　　钻心的疼痛从胸腔深处蔓延至全身每一个角落。

　　他很害怕。

　　在他的认知中，奴隶没有了劳作能力，那么最终的下场只会是抛弃和死亡。

　　可是他好容易遇到这么仁慈的领主，他不想再回到以前那黑暗的生活了。

　　哪怕，工作从天亮干到天黑。

　　哪怕，工作的要求多标准高。

　　但是，第一次喝到肉汤，第一次睡上干净的床，第一次不再饿着肚子睡觉。

　　第一次觉得自己不是一名奴隶，而是一个……活生生的人！

　　洛斯抓住他那粗糙且布满老茧的手掌，语气温和的安慰他。

　　“放心，这点小伤睡一觉就好了。”

　　奴隶口鼻溢出鲜血，胸膛凹陷，每一次呼吸都变得异常艰难。

　　这是肋骨断裂，扎进了肺部，最快3分钟内死亡！

　　这种情况，哪怕是他也无力回天。

　　时间来不及了……

　　洛斯伸手挡住他的眼眶，不让他察觉。

　　“大人……下次，我还想……做你的奴隶……”

　　原来……世界上还有这么好的领主……可惜……只有短短的五天……

　　听到奴隶释然的声音，洛斯的心微微一颤。

　　下一秒。

　　匕首瞬间贯穿奴隶的太阳穴。

　　不再痛苦，陷入永眠。

　　洛斯松开遮住奴隶眼睛的手掌，轻声呢喃。

　　“愿您安息，我的领民……”

　　此刻，洛斯心中对怪物的杀意越演越烈！