第45章 小女孩安娜

洛斯接着送走五名奴隶……

　　好在剩下的几名是皮外伤，没有大碍。

　　最后，他来到高文的身边。

　　高文一旁的小女孩死死的抓着他的手掌。

　　看到是洛斯，身体一抖，低下头，不敢直视。

　　虽然身体微微发颤，但是却不肯离开高文的身边。

　　身为一名奴隶，这是她第一次和领主大人这么近。

　　虽然她明白领主大人仁慈，但是两人巨大的身份差距，还是会感到紧张与害怕。

　　洛斯仔细检查高文的伤势，

　　双手擦伤、腕部扭伤肿胀，膝盖大片皮肤蹭掉、血流如注。

　　大腿外侧多处擦伤，背部血痕明显，脸部亦有擦伤，浑身鲜血。

　　洛斯心中思索，得找个干净的地方清理皮肉之中的沙砾……

　　这时候，小女孩怯懦的声音响起。

　　“领……领主大人，大叔也会和大家说的一样，变成天上的星星吗？”

　　她在心中酝酿了好久的勇气，这才能说出这句话。

　　洛斯看向这名小女孩。

　　她身形瘦小，看上去不过七八岁的模样。

　　一头杂乱且枯黄的头发随意地披散在肩膀上，身上穿着一件由黑石镇的裁缝制作出来的杂皮衣服。

　　星星？估计是去世的意思。

　　想明白的洛斯，语气轻柔的对着她说道。

　　“如果你有勇气抬起来头来，并且告诉名字，高文就不会变成星星。”

　　只要一瓶【愈合】灌下去，高文一点事都没有。

　　就是得先清理那些细小的沙砾，不过这里没有条件，需要回到黑石庄园。

　　“真……真的？”

　　小女孩柔弱的说道，同时多次想要抬头。

　　但是从小到大的奴隶生活告诉她，不可直视贵族，那样会化作天上的星星。

　　这是同伴悄悄告诉他。

　　爸爸妈妈化作星星后，无论她怎么跳也够不着。

　　虽然她也不知道贵族是什么，但是星星在夜空中那么远，一定很冷。

　　从此，贵族能把人变成星星，贵族很可怕，这个概念在她的脑海中刻下。

　　那么领主大人也会把她也变成星星吗？

　　洛斯就这么看着小女孩，看着她鼓起勇气。

　　小女孩此刻如同一只刚出生的幼兽，正在努力地站起来。

　　高文此时突然咳嗽一声，吓得小女孩急忙抓紧他的手掌。

　　不！她不要大叔变成星星！

　　下一刻。

　　提起勇气的小女孩猛然抬头，眼角带泪，直视洛斯的目光。

　　虽然声音微弱，但是洛斯却无比清晰的听见了！

　　“领主大人！我叫安娜！求求您……求求您救救大叔！”

　　幼兽站起来睁开眼，看见了世界。

　　洛斯看着她那明亮的眼睛，伸手摸向安娜的头顶，发出响亮的笑声。

　　“哈哈哈！安娜，我以洛斯·伊卡名义向你保证，高文会没事的。”

　　安娜害怕地闭上眼睛，发现她没有变成星星后，又悄悄的睁开。

　　原来领主大人不会把她变成星星，那么领主大人应该不是贵族……

　　她完全没有发现一旁的高文睁开一丝眼缝和洛斯对视，两人心照不宣。

　　洛斯在心中暗笑，两个大男人在这里骗一个小女孩也是没谁了。

　　他早就发现高文中途醒了过来，就连那声咳嗽也是故意的。

　　接下来，高文和安娜被洛斯安排上了马车，前往他的庄园。

　　洛斯也坐上马车，离开农场。

　　农场的众人正在有序的恢复工作。

　　回到黑石庄园，洛斯重新装修过的病房。

　　安娜小心翼翼地打量着周围的环境。

　　洁白的墙面在壁上烛火的映照下，泛起柔和的光。

　　木床床边还摆放着一张小巧的桌子。

　　房间内，一股混合着薰衣草与迷迭香的清新香气盈满鼻翼。

　　洛斯把原本粗糙斑驳、爬满青苔的石壁，令石匠仔细地打磨平整，用石灰重新粉刷。

　　同时墙壁上凿出了一个个小壁龛，里面摆放着新鲜采摘的草药。

　　洛斯来到房间中央，这里摆放着一个石制的药柜，里面整齐地存放着各种草药和药剂。

　　旁边的桌子上，放着干净的亚麻布、针线和手术工具，都经过了仔细的清洗和消毒。

　　取过医疗器械，洛斯来到高文的身边，安娜在身后紧紧的跟着。

　　安娜仔细地观看洛斯清理高文伤口沙砾的动作。

　　洛斯察觉到了安娜的目光，放慢了动作，让她看得更加清晰。

　　或许以后能培养出一名小医生出来。

　　一时间，高文被疼的眼角直抽搐。

　　没过一会，洛斯清理干净，敷上【止血】，用干净亚麻布包扎伤口，避免二次感染。

　　洛斯看向一旁的安娜，语气温和的对他说道。

　　“安娜，高文醒来需要营养，你能帮我去取些食物吗？我会让侍从带着你。”

　　安娜神情不安的抓住衣角，看了一眼还在‘昏迷’的高文，迟疑的点了点头。

　　看到安娜离开了病房，高文也睁开双眼。

　　洛斯对着高文说道。

　　“不得不说，怪物没有你的吸引，农场会有更大的损失。”

　　洛斯掏出一瓶【愈合】递给高文。

　　“那么，这是你应得的奖赏。”

　　高文疑惑的单手接过，打量着手中的药剂。

　　这时候，洛斯开始介绍【愈合】的药效。

　　高文渐渐的瞪大了眼睛，用双手紧紧的握住这瓶【愈合】，嘴唇哆哆嗦嗦的。

　　“这！……这真是给我的？！”

　　原本打算抱怨领主大人是否在折磨他的话，也立马抛之脑后。

　　洛斯点了点头，接着开口。

　　“不仅这个，你的装备和战马也会还给你。”

　　高文听到这个消息，看向洛斯，满脸的不可置信。

　　良久，才说出心中的感谢。

　　“……多谢领主大人！”

　　之前的不是折磨，那是领主大人的恩赐。

　　随后，高文想到了安娜，眼神变得坚定，小心翼翼对着洛斯询问。

　　“领主大人，我能加入民兵队里吗？”

　　自从上次被兰斯打败后，他才发现自己还有进步的空间！

　　正好兰斯是民兵队长，那他便加入进去。

　　洛斯微微颔首。

　　“这件事我同意了。”

　　这时候，安娜捧着一碗肉汤走了进来。

　　看到高文清醒过来，眼中散发着惊喜，连忙迈开小短腿跑过来！

　　“大叔！给你！”

　　一时间，高文神情恍惚。

　　这是两人第一次见面的场景。

　　回过神来的高文心中莞尔，不过这回不同了。

　　“我救了你，你可不能再叫我大叔了！”

　　同时，他接过安娜手中的肉汤，喝了一口。

　　安娜歪着脑袋想了想，随后大声的喊道。

　　“爸爸！”

　　来到门口，打算悄悄离去的洛斯扭头看向高文，露出意味深长的笑容。

　　原本还不知道安娜该如何安排……

　　这不，有人提供了灵感。

　　高文身体一僵，被肉汤呛住，发出难受的声音。

　　“咳……咳！”

　　随后连忙放下肉汤，对着安娜说道。

　　“安娜，这可不能乱叫啊！”

　　他还是一个年轻人，这样子以后还咋娶老婆啊！

　　洛斯关上房门，离开了病房，心中思绪着。

　　上回皇家翼手龙那严重的伤势，五六天便恢复了。

　　那么，这回它的翅膀受伤，那么恢复需要几天？

　　不过无所谓，在春播期间，他就一直盯着【地图】。

　　同时把四架攻城床弩放在农场，看看它哪天会来！