第49章 安排人员

夜晚，黑石庄园大厅。

　　洛斯坐在主位上，周围是兰斯、高文、托马斯等人。

　　见到众人来齐后，洛斯平静地开口讲话。

　　“怪物的每次袭击都会打断农奴们的工作。”

　　怪物早上来一趟，中午又来一趟，天天这样子，领地还用不用发展了？

　　“我决定去寻找皇家翼手龙的巢穴，领地的发展不能因为一头怪物而停滞。”

　　让兰斯和托马斯他们去？但凡损失一个他都得心痛，这可是好不容易培养起来的军事人才。

　　“这期间由拉尔夫管家代理黑石镇的所有事务。”

　　话音落下，犹如巨石砸入湖面，掀起惊天骇浪！

　　拉尔夫管家脸色狂变，立马拒绝。

　　“领主大人！不可！黑石镇不能没有您！”

　　一旦领主大人出现了意外……

　　这种事情完全不敢想象！

　　一旁的兰斯和托马斯也急忙地接着说道。

　　“领主大人，森林环境复杂多变，谁也不知道怪物的巢穴在哪里。”

　　“是啊，领主大人真要去的话，让我们去吧！”

　　“对，由我们先去探查巢穴的位置。”

　　唯有高文沉默不语，看着众人的争论。

　　这里的人和罗兰王国的人不太一样，没有阴谋，也没有争权。

　　这时候，一名侍从急忙地推开门，大声喊道。

　　“领主大人，那头怪物又来了！挽马又被抓走了一匹！”

　　砰！

　　气得洛斯抓起一旁的木杯，掷在地面。

　　早中晚各来一趟是吧！

　　把他这里当成了什么？

　　自助餐嘛！

　　原本还担心路途遥远，一天来三趟，看来巢穴离得很近啊……

　　洛斯散发着压抑且愤怒的气场，笼罩在众人的心中。

　　原本还拒绝洛斯决定的众人如同鹌鹑一样，瑟瑟发抖不敢说话。

　　过了一会。

　　洛斯平息心中的愤怒，对着托马斯吩咐。

　　“你去处理一下。”

　　“是！”

　　托马斯宛若劫后余生，擦了擦额头上的汗珠。

　　无视一旁兰斯求助的眼神，立马跑出去。

　　领主大人生气的时候太可怕了。

　　随后洛斯接着吩咐。

　　“兰斯，你和托马斯辛苦一下，夜间两人交替带领守夜。”

　　“是！领主大人，我这就去安排人员！”

　　兰斯一脸庆幸，连汗都顾不及擦，直接离开大厅。

　　随后洛斯看向拉尔夫管家，柔和的说道。

　　“拉尔夫管家，这段时间就麻烦你了。”

　　拉尔夫管家沉思一会，最后一咬牙说道。

　　“领主大人！三天！三天后不管怎么样，您都要回来！”

　　洛斯笑道。

　　“放心吧，我又不是明天就出发，得安排领地的事务，提前探查和准备武器等……”

　　拉尔夫管家的表情微微缓和。

　　见此，洛斯随后看向高文的身影。

　　高文身体一颤，心中欲哭无泪，他只是一个小小的民兵啊！

　　或许……这是个机会！

　　这时候，高文想起了还在集训营里的兄弟。

　　洛斯在心中思索。

　　虽然高文现在是他的民兵，但是一身骑士武艺也还行。

　　“高文，你去协助……”

　　洛斯的话还没说完，高文打断道。

　　“领主大人，如果可以的话，能否让我跟着去。”

　　洛斯面无表情看着一脸决然的高文，询问道。

　　“告诉我理由！”

　　高文完全没有任何动机才是。

　　他想干什么？

　　高文深吸一口气，单膝跪地，低下头。

　　“我想给我和我的兄弟们争取一个效忠领主大人的机会！”

　　和兰斯接触后，他就明白。

　　每月一次的挑战是那么的不自量力。

　　打又打不过，那么他们为什么不加入？

　　经过他的观察，这里的骑士和民兵待遇好的令人疯狂！

　　每人一瓶【止血】和【腐蚀】，只要用完了，随时和队长报备领取！

　　至于工资什么的无所谓，在这里也没地方花。

　　况且身为炼金术士的领主大人会发不起工资吗？

　　笑话，让他们把药剂换成金钱，他们得先把提出这个想法的人头拧下来。

　　药剂换钱很容易。

　　钱买药剂？你得先有资格才行！

　　况且药剂可是能救命的东西！

　　身处遍布怪物的边疆外，这更是没法用金钱衡量。

　　听到这个理由后，洛斯的表情微微舒缓。

　　“这一次行动很危险，你可能会死。”

　　高文猛然抬起头，目光灼灼地盯着洛斯的眼睛。

　　“领主大人，您都不怕，我们又有何惧？”

　　洛斯愕然，随即大笑。

　　他有着【地图】，可以提前察觉危险，只是要考虑路况和时间而已。

　　“行，我同意了，不过我要你带上五人。”

　　既然这样，那就准备人员武器。

　　找到巢穴，然后直接伏击猎杀！

　　高文郑重地点头答应。

　　“是！”

　　高文离开大厅，来到黑石庄园外。

　　一股凉意从身后袭来。

　　这时候，他才发现自己后背早已湿透。

　　回忆起洛斯发怒时的威势，下意识地打了个冷颤。

　　哪怕是他见过最为尊贵的贵族，都没有洛斯大人这么有威严。

　　高文借助明亮的月光辨别方向，不过他没有选择返回家中，而是扭头来到集训营。

　　他的兄弟还生活在集训营中！

　　“高文队长！”

　　一道压低声量的惊呼在集训营中响起。

　　高文对他们做了个嘘声的手势，招了招手，把他们带到了外面。

　　在这里交谈不会吵醒熟睡的奴隶们。

　　高文环视一圈，从铁锭关出来的三十名骑士，现在就剩下二十五名了。

　　随后，小声地讲解之前在大厅发生的事情！

　　“高文队长！这是去送死啊！”

　　“这不可能！还要穿过森林，去猎杀那么一只庞大的怪物！”

　　有的队员脸上难以置信，有的面露惊恐，但是也有跃跃欲试的兴奋。

　　高文低声骂道。

　　“你们知道这个机会有多难得吗？”

　　“这是我好不容易求来的，你们愿意一辈子都呆在奴隶的集训营吗？”

　　其他人顿时回想集训营的生活。

　　一日三餐、顿顿有肉。

　　有序的工作、干净的环境、最重要的是每天晚上还有一个小时娱乐。

　　这不比之前苦哈哈的风餐露宿，还没几个子金币的骑士生活好多了？

　　“这……好像也不是不行。”

　　说完这话的人被高文一个暴扣，怒其不争的说道。

　　“你能不能有点志气？”

　　随后扭头对着众人说道。

　　“加上我，总共五个名额，想去？你们还得抢！”

　　一时间，众人面面相觑，眼神逐渐变得危险起来。

　　“你们在这干什么！”

　　兰斯的暴喝声传来，吓得一群人一个激灵，下意识地低头转身便跑。

　　高文跟在后面，突然反应过来。

　　不对啊！

　　我们又不是做坏事。

　　“都给我停下！”

　　高文叫停前面的人，随即面向兰斯谄笑地说道。

　　“兰斯队长，是我！”

　　兰斯没有回应，手握武器，带领着巡逻小队小心靠近。

　　直到确认高文的身份，才放松下来。

　　“你小子……想造反？”

　　高文听到这话，膝盖一软，差点没给兰斯跪下，急忙地开口解释！

　　“兰斯队长！是这样的……”

　　兰斯听到高文的解释后眼前一亮！

　　他想起了之前在领主大人的带领下，凿穿怪物潮的那史诗一刻。

　　直到现在，他回想起来，身体还是会激动的颤抖！

　　“这名额我要两个！”

　　高文一脸苦相，这是他好不容易给头兄弟争取的机会。

　　“兰斯队长，这……”

　　兰斯看向高文‘和蔼’地笑道。

　　“我给你面子才要两个，你的兄弟也不想每月一次的挑战通不过吧……”

　　随后对着一旁的巡逻骑士说道。

　　“还有一个名额，你们自己抢。”

　　下一秒，巡逻骑士身边亲密无间的同伴变成了可恶的对手。

　　兰斯想了想对着众人说道。

　　“这里不方便，我们去民兵训练营！谁打赢了，名额就是谁的！”

　　路上，突然有人倒下。

　　“谁偷袭的！这么不要脸！”

　　只有到达民兵训练营的人，才有资格争取名额！

　　战斗从一早就开始！