第47章 春播结束

两天后，1500亩土地的播种已在众人的努力下全部完成。

　　春日的暖阳慷慨地倾洒在广袤的田野上，洛斯带着农务官巴里缓缓踱步巡视。

　　放眼望去，整齐的田垄犹如大地的脉络，向远方蜿蜒伸展。

　　每一道田垄都笔直而规整，宽度和高度均匀一致。

　　垄与垄之间的沟渠，如同细密的血管，纵横交错，为灌溉和排水提供了便利。

　　不知名的野花星星点点地散布在沟渠旁，为单调的田野增添了一抹绚丽的色彩。

　　新翻过的泥土散发着清新而醇厚的芬芳，在阳光的照耀下，闪烁着细碎的光芒。

　　洛斯知道，在这片土地上，新的生命已经开始孕育。

　　未来的日子里，这里将会迎来一场丰收的盛宴。

　　他一边漫步，一边对着农务官巴里叮嘱道。

　　“巴里，这段时间辛苦你了，不过后续还需要尽心地维护。”

　　巴里一脸感动的连忙点头。

　　“遵命，领主大人！”

　　洛斯继续说道。

　　“我给你留下200人，也就是你之前带领的那200人。”

　　“后续要负责1500亩土地的病虫害防治、除草、施肥、培土等。”

　　随后重点强调。

　　“特别是施了【血肉肥】的50亩土地。”

　　【血肉肥】的产量还是其次，他看着的是特性——轻微增强食用者体魄的特性！

　　这将是他打造一支精兵的底气！

　　两人交谈一会后，洛斯离开，来到牧场。

　　老汤姆站在队伍前，满脸严肃地指挥着350名奴隶与农奴往西部森林深处开拓。

　　遇树时，奴隶高高抡起斧头猛砍，木屑飞溅，农奴在旁用绳索固定倒下的树。

　　碰到巨石，众人先堆柴点燃，待石头滚烫，便泼水使其裂开，再用撬棍和绳索移开。

　　艾克带领原本挖矿的100名矿工，通过50匹挽马，往森林外搬运木料和石料。

　　森林里尘土飞扬、烟火弥漫，老汤姆不断吆喝催促，众人的眼中是一片火热。

　　那可是盐矿啊！

　　盐啊！

　　是保障健康的必需，维持人体正常生理功能。

　　是保存食物不可或缺的关键，让肉类得以熬过寒冬关键。

　　就连原本在牧场工作狩猎的猎人们，已经深入到森林里面。

　　清除路上可能存在的野兽，保障开拓队伍的安全。

　　所有工匠跟在开拓队伍后面，直接处理倒下的树木和破碎的石料。

　　经过简单的处理，源源不断送回工匠作坊，留作未来的生产材料。

　　如木碗、木凳、木勺、木盒、石盆、石灯台等。

　　可能在今后的某一段时间里，黑石镇的生活用品将会迎来一次大更新。

　　洛斯看着这忙碌的场景，心中欣慰。

　　这才是种田的样子，天天不务正业的打怪物算什么。

　　不知道的，还以为他是远征军呢……

　　这时候，托马斯从森林中钻出来，发现洛斯的身影，一脸兴奋的跑来。

　　来到洛斯跟前，捧着采集下来的盐矿对着洛斯说道。

　　“领主大人，您看这盐！”

　　凿下的盐块沉重如石，断面却布满蜂窝般的晶洞。

　　洛斯伸手接过，鼻尖嗅到盐矿特有的咸腥气味，还混着硫磺与湿土的沉闷。

　　指尖划过，簌簌剥落细碎的盐砂。

　　采集下来的盐矿不能直接食用，还需要经过简易的加工，变成人们日常使用的粗盐。

　　不过他并不打算卖粗盐，而是在粗盐之上的精盐。

　　普通人身上才有几个子啊，要赚就赚贵族的钱！

　　洛斯微微颔首。

　　“我知道了，距离到盐矿还需要几天。”

　　托马斯恢复以往的平静，思考了一会说道。

　　“领主大人，预计两到三天就能打通路线，如果加上修整道路，还需要更多的时间。”

　　洛斯摩挲着手中的盐矿。

　　盐有了，那么接下来就是收集炼金草药制作【止血】药剂，好在西部森林并不缺这些草药。

　　一阵马蹄声从远处传来。

　　洛斯心里猛地一紧，立刻打开【地图】，发现农场里出现一个红点！

　　此刻，骑马而来的兰斯大声喊道。

　　“领主大人！农场那边出现了情况！”

　　洛斯没有犹豫，立即翻身上马，朝着农场的位置狂奔。

　　兰斯连忙调转马头跟了上去。

　　看到兰斯跟了上来，洛斯开口询问。

　　“兰斯！那边是什么情况？”

　　希望不要像他想的那样，皇家翼手龙突破了农场的床弩封锁，甚至摧毁了土地。

　　兰斯赶紧解释。

　　“领主大人，农场没事！皇家翼手龙被我们用床弩逼退了，它扔下几头孽鬼就离开。”

　　洛斯心间紧绷之弦蓦地松弛，没有破坏田野就好。

　　农场边缘。

　　托马斯带领着巡逻骑士围攻着最后一头孽鬼。

　　铁剑损坏后，他们便用上了长矛武器。

　　意外地发现长矛武器涂上【腐蚀】十分的好用。

　　哪怕武器损坏了，直接去工匠作坊再拿就是。

　　现在的【腐蚀】是黑石镇每一名骑士的标配补给，没有这个都不好意思自称骑士。

　　因为别人对付孽鬼一捅一个，你还得缠斗，实在是太丢骑士的脸了。

　　当洛斯来到这里之后，托马斯众人已经解决了这头‘无助’的孽鬼。

　　洛斯扫视周围的环境，没有发现异常，于是便开口询问。

　　“托马斯，把刚才的情况讲一下。”

　　“是！领主大人！”

　　托马斯回忆之前的情况，缓缓开口。

　　“发现怪物时，它就已经开始俯冲，扔下几头孽鬼。”

　　“下方是一匹挽马，顺势抓走挽马后就离开。”

　　听完托马斯的信息，洛斯心中怒不可遏。

　　这是想干什么？

　　怪物来到黑石镇要饭来了？

　　洛斯平息心中的怒火，对着托马斯吩咐道。

　　“以后注意天空，下次皇家翼手龙再来，拿挽马做诱饵，一定要留下它！”

　　“是！”

　　洛斯心中无奈，在这个中世纪水平的时代，拥有飞行能力的怪物还是很难制衡的。

　　追不上，打不到是常见的情况。

　　不过也不是毫无办法，只要找到皇家翼手龙的巢穴，提前埋伏！

　　他就不信这样还弄不死这头怪物！

　　可是，这需要有人去追踪皇家翼手龙，深入到遍布怪物的森林中。

　　这是一项十分危险的任务。

　　他得提前准备好路上的道具和药剂。