第41章 收服高文

艾伦执事奄奄一息地躺在地上，洛斯查看审讯出来的信息，一旁是大气不敢喘一下的高文众人.

　　第一，洛斯的情报来源于艾伦的老婆，而他的老婆是金斯会长的情妇。

　　虽然还不能确定金斯会长是否是幕后之人，但是宁杀错不放过。

　　第二，翡翠商盟安排有人在铁锭关接应艾伦。

　　第三，高文一行人和艾伦执事不是一伙的

　　洛斯抖了抖审讯纸张，看向一旁的高文，语气温和。

　　“高文骑士……”

　　还没等他说完，高文一行人‘扑通’一声，整齐跪下。

　　“大人！冤枉啊！是艾伦执事欺骗了我。”

　　高文骑士面露悲愤，死死地盯着奄奄一息的艾伦执事。

　　这一刻，高文心中的杀意攀升到了极致，恨不得立马杀死艾伦执事泄愤！

　　洛斯点了点头。

　　“嗯，我问了五十遍，只有十遍是否认，剩下都是承认欺骗了你们。”

　　“1/5的几率啊……”

　　听到洛斯的叹息声，高文一行人打了一个寒颤，等着接下来的审判。

　　洛斯走近，来到高文的面前。

　　“你们没有甲胄，出了鹰喙口就是死，摆在你们面前的只有一条路。”

　　高文深深地吸了一口气，那么答案只有一个！

　　“成为我的领民，为我工作，养活自己，赎回甲胄。”

　　听到这话，高文一口气差点没有提上来，瞪大了眼睛看着洛斯。

　　不应该成为骑士吗？再不济民兵也行啊！

　　而且一套甲胄的价格谁不知道，工作一辈子才都不一定能触碰，他们都是祖传下来的甲胄啊！

　　洛斯轻笑，现在骑士的数量不能增加了。

　　之前的那一战还没缓过来，武器要重新打造，甲胄要修缮。

　　艾克还不会，这些东西都得他亲自出手。

　　再来高文这25人，他得忙疯了不可。

　　而且奴隶是外来人，高文他们难道就不是吗？

　　太容易得到的东西是不会珍惜的。

　　“哦，不满意？”

　　高文众人连忙摇头，他们心中的对洛斯充满了敬畏，哪敢反驳。

　　洛斯想了想，平静的扫视他们，再次开口。

　　“我给你们一个机会，拳击打败我的骑士。”

　　“成功了便可恢复骑士身份拿回甲胄，失败了就得去和奴隶生活工作，如何？”

　　“嗯……每月一次挑战的机会。”

　　洛斯要打散高文一行人心中的骄傲。

　　让他们明白不是洛斯求他们，而是他们求洛斯。

　　臣服就要有臣服的样子！

　　高文他们面面相觑，最后还是高文开口。

　　“领主大人，能否给我们商量一下。”

　　洛斯转身离开，背对着他们说道。

　　“给艾伦执事一个痛快，我在屋外等你。”

　　雇佣骑士杀死了自己的雇主，这才是真正的投名状。

　　对于还保留着骑士美德的罗兰王国来说。

　　高文这种行为一旦传出去，不仅会遭受唾弃，并且任何一名领主都有权力处死他们。

　　洛斯带领着骑士和民兵离开这间石屋，看去一旁的骑士，轻声笑道。

　　“有没有信心？”

　　听到领主大人的询问，骑士立马拍打着甲胄。

　　“以死效力！”

　　洛斯欣慰的点了点头，知道这场比试的结果不用看了。

　　最后吩咐一句，便离开这里。

　　“他们同意后，带去民兵训练场，让兰斯组织，一对一，人员随便挑，打到力竭。”

　　骑士们的药浴不是白泡的，而且他接下来要去处理孽鬼的尸体，不然时间久了会有概率发生瘟疫。

　　“是！”

　　骑士大声的喊道，这一刻，他的眼中仿佛充满了火焰！

　　领主大人毫无保留地信任他们会取得胜利。

　　那么他们便将胜利取回，献给领主大人！

　　没过一会，高文一行人走了出来，发现没有洛斯的身影，看向这名骑士问道。

　　“我们同意了，领主大人呢？”

　　骑士微微颔首。

　　“领主大人每天都很忙的，这点小事不需要他来监督，你们同意了便和我来。”

　　随后向一旁的民兵低声吩咐，没过一会，艾伦的尸体被拖了出来带去处理。

　　高文他们的眼中闪过一丝憋屈，看不起他们？

　　那么他们也不会有什么顾虑了，骑士冲锋可能比不过你们，但是拳击比试那可就不一样了！

　　他可是有着铁锭关拳王的荣誉称号！

　　骑士带领高文一行人来到民兵训练场，随后来到兰斯跟前，低声交代领主大人的吩咐。

　　期间兰斯时不时看向高文这一边，露出意味深长的微笑。

　　听完后，兰斯叫来了黑石镇巡逻的骑士，总共十名。

　　双方对峙而站，兰斯咧嘴笑道。

　　“领主大人吩咐了，打到力竭，谁先来？”

　　高文深吸一口气站了出来，他要第一个打出气势来。

　　至于对手……

　　兰斯看向高文竟然指向自己，一时间错愕，反应过来后，露出狰狞的面容。

　　这么多人不挑，就挑他？

　　把他看作懦夫？还是看他好欺负？

　　两人相对而立，没有裁判，没有范围，打到对手起不来就是胜利！

　　兰斯对着高文做出一个挑衅的手势。

　　“开始吧！小绵羊！”

　　不得不说，这挑衅实在简单有效。

　　高文的身体开始火热起来了，迈着小跳步贴近兰斯。

　　护住侧脸，刺拳试探。

　　啪！

　　兰斯不闪不避，就这样让他击中胸膛，同时露出不屑的眼神。

　　“兄弟，你的拳头是在给我挠痒吗？”

　　说完后，兰斯也没摆出格斗气姿势，单纯依靠手臂的力量，狠狠的击中高文的腹部。

　　“这才是拳头！”

　　彭！

　　呕~

　　高文张大嘴巴，一股酸意从胃里疯狂上涌。

　　他的眼前瞬间一片模糊，身体不受控制地佝偻起来。

　　腹部的剧痛让他冷汗如雨般从额头、后背涌出，湿透了衣衫。

　　大意了！

　　高文双腿发软，慢慢地跪下。

　　“高文队长！”

　　“起来！高文队长你不是拳王吗！起来打他啊！”

　　听到队友的声音，他很想站起来，可惜意志还不能对抗身体的本能。

　　兰斯没有追击，只是双手抱胸，俯视高文嘲讽道。

　　“要不要让你在这睡一觉？”

　　高文咬牙，强提起一口气，这才勉强站起来，艰难的说道。

　　“再来！”

　　这回兰斯的眼中闪过一丝欣赏，可惜没多大用。

　　下一刻，高文倒飞而出，队友连忙接住，发现高文已经昏迷。

　　众人面面相觑。

　　这时候，兰斯不耐烦地说道。

　　“行了，你们一起上吧，我还要训练民兵，没空和你们过家家！”

　　一股火气顿时冲上众人头顶。

　　你们才10人，就想打我们25人？

　　兰斯看到他们一齐冲了过来，嘴角勾起，招呼其他人冲了上去。

　　待到高文再次醒来时，已经是在奴隶的集训营中，身边躺着不时发出痛苦抽气声的队友。

　　他明白所有人都败了，这回是输的彻彻底底……

　　“高文队长！要不我们……”

　　这时候，一名队员来到高文的身边低声地说些什么？

　　听完后，高文立马踹了他一脚，低声怒骂。

　　“以后再让我听到这话，我先抽死你。”

　　看到众人被这边的动静吸引后，高文郑重地警告他们。

　　“输了就是输了，别想什么歪心思！”

　　“洛斯领主的手段你们也不想亲自体会吧？”

　　说起洛斯的时候，高文的声音下意识地带着敬畏。

　　众人回想起洛斯的手段，顿时疯狂地摇晃脑袋。心中涌上一股害怕。

　　高文随后语气缓和，安慰众人。

　　“再说了，每月有一次的挑战机会，总不能一直打不过吧？”

　　一名队员迟疑道。

　　“可是奴隶的环境和食物……”

　　听到这，高文这才想起来查看周围的环境。

　　简易的木板房，但是整齐排列着木制的上下双人床。

　　地面打扫得很干净，不见一点杂物和灰尘。

　　角落里摆放着几个木制的水桶和水瓢，旁边是整齐码放的洗漱用具。

　　高文疑惑的问道。

　　“这里是哪里？”

　　太干净了，完全不像奴隶居住的地方。

　　众人摇头，表示自己不知道。

　　这时候，几名妇女带领一帮小孩进来，一股浓烈的肉汤香味就钻进众人的鼻中。

　　众人的肚子开始发出咕噜的饥饿声。

　　一名小女孩端着木碗来到高文的面前。

　　“大叔！给你！”

　　听到大叔两个字，高文的眼睛抽搐了一下。

　　不过他也懒得纠正，接过木碗询问这名小女孩。

　　“这里是什么地方？”

　　小女孩疑惑的歪了歪脑袋，看向一旁的妇女。

　　妇女接过话，开口回应。

　　“这里是奴隶的集训营。”

　　随后一脸柔和的看向身边的小孩轻声说道。

　　“也是我们这群奴隶居住的地方。”

　　高文顿时僵住，看着手中的肉汤。

　　“你们也是吃这个？”

　　听到这，小女孩脸上洋溢着幸福，抢先说道。

　　“大叔，是啊！我们一日三餐，每天都有肉哦~”

　　直到妇女带着小孩离去，高文一行人都没有任何动作，安静得能听到自己的心跳声。

　　直到高文打破寂静，心中复杂的情绪和千言万语化作一道声音。

　　“赞美领主大人！”

　　“赞美领主大人！”*24