第48章 烦人的怪物

洛斯从农场回到黑石庄园，直奔炼金工房。

　　在路过一道房门的时候，他依稀的听到安娜朗读文字的声音。

　　洛斯悄悄地推开门，透过门缝打量着里面的场景。

　　原本这里是一间杂物室，现在经过简单地清理后，当作了书房。

　　在阳光的倾洒下，简陋模样一览无余。

　　墙面因岁月侵蚀坑洼不平，石灰斑驳脱落，露出内里的石块。

　　房间中央，一张厚重的木桌横陈着，桌面的划痕与裂纹在阳光下格外清晰。

　　几本泛黄羊皮卷杂乱堆放，旁边破旧墨水瓶墨水干涸，一支磨损的鹅毛笔斜放着。

　　旁边简易书架由木板拼接，摆满皮革封面、字迹难辨的书籍。

　　拉尔夫管家和安娜两人，一大一小地坐在各自的对面，

　　安娜愁眉苦脸地念叨着手上的羊皮卷，眼珠子四处乱动。

　　一有念错的地方，就会引来拉尔夫管家的‘提醒’——一根打手的小木板。

　　安娜眼尖的发现书房的门口被人推开了一角。

　　惊喜的发现是领主大人，立马高声喊道。

　　“领主大人！”

　　拉尔夫管家听到安娜的声音，立马起身。

　　“领主大人，欢迎回来。”

　　洛斯一脸无奈的推门而入，原本打算离开的，没想到被安娜发现了。

　　看来安娜确实有做小医生的潜质。

　　明天各种草药知识和医疗知识直接安排上。

　　年幼的安娜还不知道她的未来有多么的‘灰暗’！

　　此刻，她正沉浸在喜悦当中，因为接下来代表着她可以休息了！

　　果不其然，拉尔夫管家看到领主大人的归来，便对安娜低声吩咐。

　　“上午的课就先到这，安娜你先回去吧。”

　　然后洛斯就看见安娜毫不犹豫的放下羊皮卷，迈着小短腿迅速跑开。

　　没有一丝留念，也没有一丝眷顾。

　　洛斯原本想说些什么，看到这样的情景闭上了嘴。

　　算了，安娜还小，大不了过几天再安排医生的培养计划吧。

　　……多加几本草药辨识的知识。

　　安娜走出黑石庄园，深深吸一口气。

　　是自由的味道！

　　稍微辨别方向，朝着高文叔叔的家中跑去。

　　那是在原本废墟建筑，重新修缮起来的房子，也是如今大多数农奴居住的屋子。

　　房子主体结构采用了大量的石头与木材。

　　外墙由一块块粗糙的石头堆砌而成，这些石头大小不一，棱角分明，缝隙间用石灰简单填充。

　　屋顶是用粗大的原木搭建框架，上面铺着一层厚厚的茅草。

　　房子的正面有一扇厚重的木门，门板由几块厚实的木板拼接而成。

　　虽然简陋，但是也能提供基础的居住条件。

　　过一会，安娜便来到了家中。

　　走进屋内，一股潮湿的木头和泥土的味道扑面而来。

　　屋内光线昏暗，只有从窗户透进来的几缕阳光。

　　靠墙摆放着几张简陋的木凳和一张粗糙的木桌。

　　一张宽大的木床占据了大部分空间，一旁还有一张小许多的木床，这是安娜睡觉的木床。

　　安娜苦恼的想了想，没有木桶，也没有……生活的物品有点少。

　　突然，她想到了什么，又跑出门外，朝着集训营的方向跑去。

　　她的东西还留在那里没拿！

　　路边的风景在她的身边掠过，一声惊呼打断了她的步伐。

　　“安娜？”

　　听到这熟悉的声音，安娜眼前一亮，立马调转方向！

　　“高文叔叔！”

　　高文接住朝着他扑过来的安娜，顺势抱起笑着问道。

　　“安娜，你这是要去哪里？”

　　安娜睁着一双明亮的大眼睛回答。

　　“安娜要去集训营拿东西！”

　　“哈哈！那你小心点。”

　　高文嘴角上扬，脸上泛起宠溺的笑容，放下安娜，看着她离去。

　　一旁的民兵用手肘碰了碰他，低声的说道。

　　“听说领主大人打算把小安娜培养成一名草药医生？”

　　高文哑然失笑，提了提手中的长矛。

　　“安娜这么小，连字都认不全，怎么可能嘛……”

　　听到这话，民兵认同的点了点头。

　　“也是……”

　　“行了，我们继续巡逻吧。”

　　高文招呼一旁的民兵继续前进。

　　时间推移，一道黑影掠过他们的头顶。

　　高文疑惑的抬头，骇然的发现是那头怪物！

　　身后传来密集的马蹄声，是追赶而来的骑士们！

　　高文发现怪物前进的方向竟然是集训营，心中咯噔一下，一股不妙的预感涌上心头。

　　“不好！安娜！”

　　安娜蹦蹦跳跳的回到集训营，来到她以前的木床。

　　这里还是和以前一样，没有改变。

　　她蹲下身，在床底摸索，掏出一个小木盒。

　　擦了擦上面的灰尘打开，一个巴掌大的丑陋玩偶出现在她的面前。

　　由粗麻布袋填充破旧稻草制成，稻草从几处破洞钻出，缝合线歪扭且部分松开。

　　“嘿嘿~”

　　安娜用力的把玩偶抱在怀中，起身去拿自己的生活物品。

　　这时，尖锐刺耳的木板破碎声响起。

　　下一刻，纷飞木屑中一个巨大黑影裹挟着腥风砸落。

　　安娜下意识抬头，瞬间与一头狰狞的孽鬼对视。

　　一股极度的恐惧充斥她的内心。

　　啪！

　　孽鬼重重地落在地面。

　　看着它正挣扎地爬起，安娜呼吸急促，心脏狂跳欲破胸膛。

　　反应过来后，‘哇’地一声哭了出来，转身逃跑。

　　安娜太过于着急，不小心被床架绊倒。

　　或许是因为木板的缓冲，孽鬼很快地恢复过来。

　　它发现了安娜的身影，踉跄地走来。

　　“呜！你不要过来！”

　　安娜害怕地接连后退，直至抵住墙壁，绝望弥漫于心中。

　　随着心中的快速跳动，孽鬼和她的距离已经近到安娜能闻到那腥臭的气味！

　　突然！

　　集训营木门被撞飞，倒在地面。

　　冲进来的高文目瞪欲裂，双眼布满因愤怒燃起的血丝。

　　见孽鬼与安娜仅一人身之距，他瞳孔骤缩。

　　随后毫不犹豫，右脚后撤、扭腰转体。

　　右臂迅猛地向前推送，将全部的力量通过手臂传递到投枪之上。

　　嗖！

　　投枪如一道银色的闪电，带着呼啸的风声，以破竹之势朝着孽鬼射去。

　　尖锐的枪头瞬间没入孽鬼的身体。

　　绿色的污血如喷泉般溅出，溅落在周围的地面上。

　　孽鬼的身躯被高文的投枪死死的定在地面，爪子试图抓向安娜。

　　可惜这点距离被投枪完全限制，触及不到安娜。

　　高文的身体因用力过猛而微微颤抖，但他的目光始终没有离开倒下的孽鬼。

　　直到确认它彻底失去了生机，才长舒一口气，快速朝着安娜奔去。

　　过了一会，洛斯赶来。

　　安娜在高文的怀中瑟瑟发抖，紧紧握着一个玩偶。

　　洛斯见此，深吸一口气，扭头来到外面。

　　见到领主大人出来，托马斯愧疚的低下头。

　　挽马没了，怪物跑了，甚至让它深入到黑石镇！

　　这是他的失职！

　　“托马斯，这不怪你。“

　　洛斯安慰众人。

　　再怎么想，地上跑的也不可能追得上天上飞的。

　　能把怪物从田埂中逼走，他已经很欣慰了。

　　“都去巡逻吧，防止怪物又来。”

　　“是！”

　　看到众人离去，洛斯返回集训营里。

　　此刻，安娜还窝在高文的怀中，不过已不再发抖。

　　见到安娜平静了下来，洛斯转身离去，返回黑石庄园。

　　他要去准备道具和药剂，寻找皇家翼手龙的巢穴！