第4章 意外发现

洛斯一脸疑惑的在废墟屋中扫视。

　　这里实在是太干净了，一点生活物品都没有。

　　看来黑石镇的人们应该是撤离了，就是不知道撤去哪里了……

　　这消息得告诉拉尔夫管家，他好歹有个盼头！

　　“领主大人，这里发现松鸡！”

　　听到属下骑士的呼唤，洛斯连忙循着声音跑过去。

　　“咕！咕！咕！”

　　发现一只肥硕的松鸡正在骑士的手中胡乱扑腾。

　　“这可是好东西啊。”

　　洛斯接过松鸡仔细打量，一道信息出现在他的脑海中。

　　【苔原松鸡：肥硕的林地鸟类，羽色灰褐斑驳，伪装性好。越冬集群，肉质鲜美，重要禽类肉源。】

　　没想到黑石镇还有这种动物，他还以为被怪物灭绝了。

　　一旁的骑士发现洛斯目不转睛地盯着松鸡，以为领主大人想吃松鸡了。。

　　他顿时用力的拍着胸脯，信誓旦旦地说道。

　　“领主大人，我自小就是农奴出身，把这松鸡交给我来处理，保证鲜美！”

　　洛斯回过神来，诧异地看着他。

　　“你农奴出身！还能混成骑士？”

　　罗兰王国很久没有开拓了，资源就那么多，农奴几乎没有上升的渠道。

　　一旁的骑士同伴听到这话，纷纷扭头看着他。

　　似乎被众人的目光盯着有些害羞，这名骑士羞涩地笑了笑。

　　“领主大人，我有一个很好的父亲。”

　　“哦？那你父亲呢？”

　　“土地征税，饿死了，后来母亲也跟着走了。”

　　众骑士的表情平静，这种情况在罗兰王国里很是常见。

　　不然他们也不至于接受洛斯的雇佣，出来开拓拼命！

　　他们动容的是农奴竟然能当上骑士。

　　在如今严格的等级制度下，骑士阶层只从贵族子弟中产生。

　　农奴成为骑士的情况极罕见，甚至可以说没有。

　　洛斯看着这名也就十七八岁的男孩。

　　男孩身材中等，深棕色的头发，面容普通。

　　“你的名字？”

　　埃里一脸激动的喊道。

　　“领主大人，我叫埃里！”

　　洛斯把手中的松鸡递了回去。

　　“埃里，我有更重要的任务给你，报酬可以给你加工资，或者是一瓶炼金药剂。”

　　听到炼金药剂的名字，众人都竖起了耳朵。

　　埃里不假思索的说道：“领主大人，我选炼金药剂！”

　　随后又小心翼翼地询问：“是什么炼金药剂？”

　　虽然炼金药剂好用，但是也得看效果，奇奇怪怪的炼金药剂也不是没有。

　　他就见过贵族拿来助兴，最后爽死的……

　　洛斯没有立刻回答，而是看向周围不知何时围过来的骑士们。

　　这些人因各种原因跟随他，但是这种契约关系在他看来不牢固。

　　“我知道大家跟随我来到边疆开拓是为了金钱。”

　　“可是每月的那几枚银币你们就能满足吗？”

　　“三个月的契约时间一到，你们回去后又做回流浪骑士？”

　　骑士们肃立着听洛斯的话语，紧握剑柄的手掌暴露了心思。

　　洛斯环顾一圈，发现众人都在静静的聆听。

　　“实力、地位、权力，只要你有能力，我都可以给你。”

　　“我需要你们的效力！”

　　随后他看向埃里。

　　“你的任务是养殖松鸡，数量越多越好。”

　　“我有【止血】【提神】【驱虫】三种炼金药剂，如果没有你想要的，有配方和材料我也能炼制。”

　　没等埃里开口，一旁的兰斯队长激动地向前。

　　“领主大人，你说的是真的吗？有配方和材料就能炼制！”

　　据他了解，炼金术士普遍只会一两种药剂。

　　洛斯看向兰斯骑士的目光，点了点头。

　　他心中的底气来自熟练度面板，只要肝，一切都有可能。

　　听到这句话，兰斯骑士没有再多说什么，返回了队伍当中。

　　“领主大人，我选【止血】。”

　　听到这句话，洛斯直接从怀中拿出一瓶炼金药剂。

　　救命的东西当然是随身携带。

　　埃里接过装着【止血】炼金药剂的小瓶子。

　　他深吸一口气后，拿出铁剑往一旁的松鸡上划出一道血痕。

　　“咕？咕咕！”

　　埃里手中的松鸡差点被吓死了，洛斯顿时脸色不善看着他。

　　埃里讪笑一声，他见过因为一点伤口感染而憋屈死的人。

　　他可不想做这样的蠢蛋。

　　随后他轻轻拔掉瓶塞，一股混合着草药的清香气味飘散出来。

　　之后缓缓将药剂倾倒在伤口上。

　　那原本还在缓缓流血的血口，在药剂的作用下，血液流动的速度渐渐减缓。

　　随着药剂完全覆盖伤口，伤口周围的皮肤泛起一阵奇异的光泽，像是被一层薄纱轻轻笼罩。

　　这一切都发生在短短的几秒之间，众人看到这恐怖的药效，不由自主地倒吸一口冷气。

　　洛斯对着众人解释，他可不想众人把这个当作神药。

　　“基础止血、促进小伤口愈合、预防轻度感染。对深伤口、大出血、严重感染无效。”

　　众人没有理会洛斯的解释，在他们看来，这简直就是第二条生命！

　　在如今只会截肢手术和放血疗法的医生下，你就选吧。

　　不是截肢就是昏迷。

　　“领主大人，我的工资可以换成【止血】吗？”

　　“对！我也想换！”

　　洛斯沉思片刻，对着众人说道。

　　“现在还不行，没有这么多的材料。”

　　真要让他炼制，先不说有没有时间，光是材料就是一个麻烦。

　　还是吊着，当作奖品，这样他们更有动力。

　　见此，众人也熄了心思，以后的机会还多的是。

　　他们现在已经有留下的心思了，起码炼金术士的骑士还比普通骑士高人一等。

　　这时，远处跑来一名侍从。

　　“领主大人，午餐准备好了。”

　　洛斯看了一眼【地图】上的黑石镇已经没有了红点，也放下心来。

　　除了附近的树丛中还有一些，不过无伤大雅。

　　他招呼众人回去。

　　洛斯跟着侍从来到拉尔夫管家为他准备的餐桌面前。

　　上面的盘子里，有几片干硬的黑面包，一旁还有一小碟腌制的野菜与两块肉肠。

　　这两块肉肠就是拿来庆祝的肉块。

　　与其他人的不同是，他多了一碗肉汤。

　　汤里还漂浮着一些切得不太规则的根茎类蔬菜，像是胡萝卜和芜菁的残块，

　　洛斯一边吃一边和拉尔夫管家交谈。

　　“黑石镇里的危险已经清除了，等会派人把那些怪物的尸体烧了。”

　　“明白。”

　　“对了，我发现黑石镇的人是撤离了，别担心，只要没死以后会碰到的。”

　　拉尔夫管家浑身一震。

　　“多谢领主大人……”

　　“瞭望塔那边的食物送过去了吗？”

　　“已经安排了。”

　　这时，兰斯骑士来到洛斯的身旁，在餐桌上放下一卷羊皮卷。

　　洛斯放下碗，拿起羊皮卷仔细观看。