第42章 【血肉肥】

洛斯来到牧场的堆肥区，寻找拉尔夫管家的身影。

　　很快，他在不远处发现了侍从正在用小推车运输孽鬼尸体，跟着这人找到了拉尔夫管家。

　　拉尔夫管家正指挥着牧者和侍从，挖掘处理坑。

　　这时候，他看到洛斯的身影连忙跑过来。

　　“领主大人，您有什么吩咐？”

　　洛斯想了想，决定先从单个怪物的尸体开始实验。

　　“在这附近，安排人给我挖一个能容纳单只孽鬼尸体的浅坑。”

　　拉尔夫管家点了点头，这事很容易。

　　自从领主大人把工匠作坊和工匠培养起来后，黑石镇不再缺少劳作的工具。

　　很快，洛斯的要求就完成了。

　　他来到浅坑的边缘，打量着孽鬼的尸体。

　　土壤肥力是土壤能供应植物正常生长发育所需的养分。

　　分为大量元素的氮、磷、钾，中量元素的钙、镁、硫，微量元素的铁、锰、硼、锌、铜、钼。

　　而这些元素，怪物的尸体都有！

　　【博卡西堆肥】：是将动物副产品与一种特定的有效微生物群混合，在密闭桶内进行厌氧发酵。

　　这不是传统的腐败，过程不产生臭味，并能有效分解蛋白质和脂肪，发酵后的产物需要埋入土中完成最后分解。

　　缺点是这些材料会吸引害虫，并容易产生难闻的异味。如果处理不当，还可能携带病原菌。

　　对技术的要求很高，在家庭或小规模堆肥中完全不值得冒这个风险。

　　以后开拓必然伴随着大量怪物的尸体，怎么也得有一个高效处理怪物尸体的技术。

　　一只两只还可以烧，大量就会对土壤和水体进行污染，这是他难以容忍的。

　　目前没有【博卡西堆肥】里特定的有效微生物群，但是他有【腐蚀】药剂啊！

　　洛斯掏出一瓶【腐蚀】药剂，先是点几滴下去。

　　孽鬼接触到的部位，迅速冒起黑色的烟雾，同时散发刺鼻的气味。

　　洛斯微微眯了眯眼，这是【腐蚀】的浓度过大。

　　他拿来清水与【腐蚀】进行稀释。

　　按照比例逐一试验，直到产生大量白色蒸汽。

　　不好！

　　洛斯连忙后退，避免吸入这股不明的气体。

　　鬼知道这是什么东西，万一有毒怎么办？

　　他立刻返回黑石庄园取回鸟嘴面具，和一些检测的炼金道具。

　　最后再次实验，确认这股不明的气体是酸性蒸汽，主要含盐酸、硝酸雾和氨，并伴随剧烈放热。

　　反应期间，肉眼可见孽鬼的组织在迅速液化、消解，体积显著缩小。

　　洛斯的眼神凝重，气体是有毒的，会对人体造成多系统严重危害。

　　呼吸系统首当其冲，灼烧疼痛、咳嗽，严重时会导致肺炎、肺水肿，出现呼吸困难。

　　他谨慎的将稀释后的【腐蚀】药剂均匀、缓慢地喷洒在孽鬼身上。

　　反应持续了两小时，直到变为深色泥浆状时才结束。

　　步骤还得细化，特别是那个白色蒸汽，必须要避免吸入！

　　时间来到了中午，拉尔夫管家走了过来。

　　“领主大人，午餐的时间到了。”

　　洛斯点了点头，转身离去。

　　经过刚才的实验，他确定用怪物的尸体进行堆肥的想法是可行的，只等下午开始实验！

　　下午，洛斯领着农务官巴里来到这里，手把手的教他，进行血肉肥的标准化生产流程。

　　处理坑已经重新改造，坑体由石块垒砌并内衬厚黏土以防渗漏。

　　底部预留排水孔，用于收集初期高腐蚀性液体，可回收用于下一批次的初次反应。

　　孽鬼尸体使用工具进行初步破碎，以增大反应接触面积。

　　使用大型木桶，按【腐蚀】原液与清水1：20的比例进行稀释。

　　在处理坑底铺一层约20cm厚的干草和落叶，随后将破碎的孽鬼尸体铺放上去。

　　将稀释后的【腐蚀】药剂均匀、缓慢地喷洒在尸体层上，务必使所有表面都被药剂浸润。

　　重复这个过程，直到坑满，最顶层为干草和落叶。

　　反应立即开始，坑内混合物产生大量白色酸性蒸汽。

　　所有人员立即撤离至上风向安全距离。

　　直到反应结束后，洛斯小心接近，将大量草木灰或石灰均匀撒布于泥浆表面。

　　并用长柄耙猛烈搅拌。此过程会再次产生热量和少量蒸汽，直至泥浆不再有刺鼻酸味。

　　使用铲子将泥浆，也就是泥浆腐殖质转移至堆肥区，堆成高约1.5米的肥堆。

　　将这批泥浆腐殖质与普通堆肥按1:1的比例混合。

　　此举旨在引入天然有益微生物群落，平衡肥力，并进一步确保安全。

　　每隔2-3天进行一次翻堆，以提供氧气，促进均匀腐熟。

　　自此【血肉肥】就算大功告成，剩下的就是等待的时间。

　　等待的途中，洛斯也没有闲着，去修复攻城床弩。

　　他可以肯定，那头皇家翼手龙养好伤后，一定会回来报复。

　　那人性化的仇恨，他看得清清楚楚。

　　攻城床弩就是专门用来对付这种大型怪物。

　　他还小小的改进了一下，原本笨重的攻城床弩可以安装在马车上，增加了机动性。

　　五天的时间很快过去。

　　洛斯来到堆肥区，按照惯例查看以孽鬼为原材料的肥料。

　　发现黝黑、细腻、无臭甚至带点泥土清香的肥料。

　　这时候，一道信息出现在洛斯的脑海中。

　　【血肉肥】

　　高效肥力——远超普通粪肥和堆肥。

　　快速生效——作物生长周期缩短，植株更健壮。

　　微量特性——种植的作物能轻微增强食用者体魄，需要长期食用才显现。

　　洛斯看着这简单粗暴的效果，倒吸一口冷气！

　　它不仅仅是化肥，而是化肥、土壤改良剂、生长刺激素的超级组合。

　　现在他的脑海中只有两个字——奇迹！

　　【血肉肥】将军事行动与农业生产直接挂钩，其战略价值无可估量。

　　孽鬼袭击从纯粹的灾难变成了一种“令人烦恼的收获”。

　　一个处理坑大约18立方米，需要250只孽鬼，生产10吨泥浆腐殖质。

　　处理坑需要和一个标准的10吨【坑式堆肥】混合，能生产20吨左右的【血肉肥】。

　　一亩地保守施肥八百斤，也就是普通堆肥的五分之一。

　　20吨也就是50亩，这50亩正好用来试验【血肉肥】的效果！

　　“巴里！”

　　听到领主大人的声音，农务官巴里连忙跑过来。

　　“一亩施肥八百斤【血肉肥】，一共五十亩，你要重点照顾。”

　　听到领主大人严肃的表情，巴里连忙点头应答。

　　“遵命！领主大人！”

　　随后巴里就看见洛斯转身离开，前往铁匠作坊的位置。

　　自己指挥着农奴把【血肉肥】运回农场。

　　在路上，他看见兰斯骑士骑着马，脸上着急向他跑来。

　　“看见领主大人了吗？”

　　巴里指向铁匠作坊的位置，看着兰斯远去的背影，心中疑惑。

　　这是发生什么事了？

　　没等他反应过来，就隐约听见农场传来怪物的咆哮声，顿时脸色一白！

　　不好，领主大人的农场！

　　当他赶到的时候，一头十米高的怪物正在播种下的土地里肆虐。