第58章 且战且退

洛斯立刻安排众人的防御队形。

　　“兰斯位于队尾，面向追击方向。”

　　“高文位于两翼，保护我们的战马。”

　　而他……

　　当然是位于尖端，格杀正面试图拖住他们行进的沼泽孽鬼，为队伍“劈开”道路。

　　“是！”*5

　　兰斯开始调整自己的装备和武器，目光锐利地看向沼泽孽鬼的方向。

　　在摇曳不定的昏黄火光边缘。

　　浓稠的黑暗如同一块厚重的幕布，被一只无形的手缓缓撕开。

　　一个接一个的模糊轮廓缓缓浮现，随后是更多的轮廓在后面赶来。

　　它们从四面八方朝着火把的方向汇聚而来，形成了一个庞大而恐怖的群体。

　　它们的眼睛反射火光，在黑夜如同燃烧的鬼火，闪烁着贪婪和嗜血的光芒。

　　一头沼泽孽鬼试图靠近。

　　兰斯手中的猎刀在微弱火光的映照下，闪烁着冰冷的寒光。

　　“嗬！”

　　一道短促干脆的发力声，从口中迸发，随后猎刀狠狠劈下！

　　该做的心理准备早已做好了，现在……只有杀！

　　猎刀在空中划过一道凌厉的弧线，带着呼啸的风声，狠狠地朝着沼泽孽鬼的脖颈劈去。

　　刀刃精准地切入那层灰绿色、布满疙瘩和脓疮的皮肤。

　　在【腐蚀】的加成下，刀刃就像热刀切黄油一般顺畅。

　　只听见“嗤啦”一声，锋利的猎刀切开了坚韧的皮肉。

　　鲜血如喷泉般从伤口处喷射而出，溅落在周围的土地上。

　　沼泽孽鬼的动作戛然而止。

　　头颅在猎刀的动力下，高高飞起，随后重重地砸落在地上，滚出了好几米远。

　　高文带领骑士在侧翼不断左右扫视，打断沼泽孽鬼从侧面的攻击，保护首尾两端的队友和中间的战马。

　　洛斯则带领着队伍一边行进，一边撕开沼泽孽鬼的包围圈！

　　最后面的兰斯且战且退，阻挡追击的怪物！

　　在洛斯的指挥下，整个队伍像破冰船一样，在黑暗中艰难前行，

　　一时间。

　　躲在暗处的织婆诧异地看见洛斯一行人的撤离速度，竟然没有受多大的影响！

　　随后目光阴毒的看向围攻的沼泽孽鬼。

　　也没见她有何动作，沼泽孽鬼的追击就变得更有组织性。

　　会设伏、包抄、攻击弱点，而非一味蛮冲。

　　这下，高文和兰斯一行人的压力大增！

　　洛斯眼角的余光观察【地图】。

　　怪物首领的红点混淆在沼泽孽鬼的红点中，让他辨别不出，无法实施斩首行动。

　　“高文！点燃附近干燥的低矮灌木或藤蔓制造短暂的火墙，阻碍追击！”

　　已是一身血迹的高文毫不犹豫执行洛斯的命令。

　　下一刻，火焰升起。

　　高文和兰斯的压力大减，需要面对的怪物数量不再像之前的那么多。

　　沼泽孽鬼在本能下避开火焰，直到织婆再次强行支配沼泽孽鬼发起攻击。

　　不过这次的攻击重点不再是队伍的末尾，而是——队伍的尖端！

　　她要把这些男人留下！

　　这么强壮的男子，品尝起来一定很美味！

　　“咯咯咯……！”

　　听到这邪恶的笑声。

　　高文的心脏猛地一缩，血液在血管中都似乎凝固了片刻。

　　兰斯的眼神瞬间警惕起来，中的猎刀不自觉地握紧。

　　这道笑声让他们明白，沼泽孽鬼群竟然是有指挥的！

　　听到笑声的洛斯却猛然转身！

　　动作快如闪电，带起身旁一片泥水飞溅。

　　在这危机四伏的黑夜，他的双眼早已适应了昏暗，此刻的眼神更是锐利得如同寒星。

　　左手迅速抓住插在腰间的投枪，手指紧扣枪柄。

　　紧接着，腰部发力，身体如一张拉满的强弓瞬间弹射开来。

　　洛斯顺着那邪恶笑声传来的方向，拼尽全力将投枪掷出。

　　原本怪物首领混淆在众多的红点之间，洛斯还找不到。

　　但是现在竟然自己跳出来，那么不给你来记狠的，还真对不起这么难听的笑声！

　　投枪带着破风之声呼啸而去，在微弱火光的映照下闪烁着寒光，好似暗夜中的流星。

　　洛斯这石破天惊的一击，哪怕是自己人都没反应过来，更别说躲在暗处的织婆。

　　洛斯在投出投枪后，恢复自己的站位，继续为队伍开辟行进的道路！

　　至于结果……

　　听到那邪恶的“咯咯咯”笑声戛然而止。

　　紧接着，一声惨叫从黑暗中爆射而出，尖锐得好似一把无形的利刃，直直刺入众人的耳膜。

　　“啊——”

　　这声惨叫拖得极长，音调高到近乎撕裂，充满了痛苦与怨毒。

　　伴随着这声音，还能听到投枪深深刺入肉体声，以及骨骼被贯穿时清脆声。

　　最后，变成一种压抑的“呜呜”声。

　　“我要杀了你们！把你们改造成沼泽孽鬼……”

　　一连串的恶毒诅咒在众人的耳边响起。

　　说话者的声音因愤怒和痛苦而变得尖锐扭曲。

　　然而，高文和兰斯一行人却在肆意大笑！

　　原本紧张和不安的内心，也在敌人气急败坏的诅咒中烟消云散！

　　因为他们知道，敌人越是这般谩骂诅咒，就说明了领主大人造成的伤害越是严重。

　　听到众人的笑声，织婆的诅咒声戛然而止，随后沼泽孽鬼的攻击更加凶猛！

　　高文骇然地发现怪物首领还能继续指挥沼泽孽鬼！

　　同时，他们撤离的速度渐渐慢了下来。

　　冰冷的死亡潮水，蔓延于每个人的心中。

　　众人发现速度慢下来的原因——是沼泽孽鬼竟然全部冲向队伍的最前面。

　　洛斯感受着前方阻力的变化，狰狞一笑。

　　来的好！

　　他种田种久了，都快要忘记自己的熟练度技能！

　　随着战斗的进行，本身的【格斗】技能熟练度在提升。

　　【格斗+2】

　　【格斗+1】

　　还有……

　　【通用熟练度：936】

　　936点是上回教导艾克他们数学后，又经过十天的积累，再次拥有的通用熟练度。

　　现在，全部被洛斯加在【格斗】上！

　　【格斗+936】

　　洛斯的眼睛里闪烁着炽热的光芒！

　　血液在血管中急速流淌，肌肉变得紧绷而富有弹性。

　　额头和鼻尖开始沁出细密的汗珠，但这丝毫不能阻挡身体内部的火热。

　　呼吸变得急促而沉重，将周围的一切都吸入体内，转化为战斗的力量。

　　每一次的发力，刀身划破空气，宛若绽耀星芒。

　　每一次的角度，敏锐捕捉破绽，头颅高高飞起。

　　沼泽孽鬼一个接一个地死在他的猎刀下。

　　洛斯犹如一把锋利无比的利刃，破开了敌人的包围。

　　把众人从死亡的边缘一点点地拉回来！

　　看到领主大人的无双武艺，这一刻！

　　高文一行人猛地倒吸了一口凉气，头皮一阵发麻，鸡皮疙瘩顺着手臂和后背迅速蔓延开来。

　　兰斯他们瞪大了双眼，眼球像是要从眼眶中挣脱出来，死死地盯着领主大人的身影。

　　众人的嘴巴不自觉地大张着，下意识地跟在领主大人的身后，完全被眼前的场景所震撼。

　　“领主大人！我们敬爱你口牙！”*5