第56章 沼泽巫婆

听到皇家翼手龙的吼叫声后。

　　在密林中，贝拉陡然发力，如射出的银箭般向前狂奔。

　　修长的身躯在林间飞速掠过，将力量与速度完美结合。

　　风在贝拉的耳边呼啸，吹起周身的白毛，好似一团流动的雪雾。

　　她的目光紧紧锁定前方，一刻也不停歇。

　　那种声音……

　　只有在临死的时候才有可能发出！

　　如果真是这样的话，那她必须赶在【沼泽巫婆】之前到达！

　　自从她来到这个世界后，还是第一次见到有这么恶心的生物。

　　浑身的气息那好似阴沟里堆积了数月的腐物。

　　夹杂着满满的阴谋与罪恶，在闷热潮湿中发酵出的那股恶臭。

　　阴湿腐味刺鼻，阴谋污秽若毒瘴。

　　让她恨不得当场消灭，可惜实力不够……

　　突然。

　　贝拉银白的耳朵动了动，微微转动脑袋，看向沼泽的方位。

　　那里的沼泽孽鬼动了。

　　当贝拉来到皇家翼手龙的巢穴附近时，周围已经围了一圈密密麻麻的沼泽孽鬼。

　　它们身形扭曲，皮肤呈现出一种病态的灰绿色，面布满了疙瘩和脓疮。

　　眼睛散发着幽绿色的光，四肢细长且扭曲，手指和脚趾上长着尖锐的爪子。

　　正是当初洛斯一行人逃离包围圈的沼泽孽鬼群！

　　贝拉隐藏在暗处，透过沼泽孽鬼观察。

　　皇家翼手龙的身躯，正冒着浓浓的黑烟与火焰！

　　一时间，贝拉对这群素未谋面的人好感大增。

　　烧的好！

　　突然，沼泽孽鬼仿佛接到了什么命令，不要命的朝着那团火焰扑去。

　　贝拉急忙一个纵越，来到皇家翼手龙的附近，身上散发的盈盈白光。

　　靠近的沼泽孽鬼发出刺耳的尖叫，立刻远离，就像见到了可怕的东西。

　　这时。

　　沼泽孽鬼让出一条路出来。

　　贝拉眯起眼睛，警惕的看着这突然出现的人影，缓缓地吐出几个字。

　　“【三巫婆·织婆】！”

　　人影的身形干瘦如柴，脸上布满了皱纹，稀疏的白发杂乱地散落在头顶，毫无生气。

　　枯瘦长指关节粗大，黑指甲尖锐如鹰爪。

　　一双小眼睛里闪烁着阴狠的光芒，让人不寒而栗。

　　一声阴狠的老妪声响起。

　　“我的白狼……你怎么还活着？！”

　　下一刻，手掌一挥，众多的沼泽孽鬼扑了上去。

　　贝拉早有准备，身上的盈盈白光越发明亮，照在沼泽孽鬼的身上，冒出屡屡黑雾。

　　哪怕织婆再次驱使沼泽孽鬼，它们也不敢靠近。

　　贝拉的眼中闪过一丝不屑。

　　打了这么多的交道，就属这个织婆精于算计，擅长编织阴谋陷阱。

　　要是在还在她经营许久的环境中。

　　这种怪物都不需要她动手，森林会自主的净化怪物。

　　可惜现在来到了新的世界，一切都要从头开始。

　　织婆看见奈何不了贝拉，停了下来，阴毒地说道。

　　“白狼，那群孩子你庇护不了多久，我会找到他们，迟早会找到他们的！”

　　“二姐已经准备了一口大锅，一口很大很大的大锅……咯咯咯！”

　　贝拉的眼神瞬间变得凶狠，全身的毛发根根竖起。

　　后腿用力一蹬地面，坚实的肌肉瞬间紧绷，迸发出强大的力量，朝着目标迅猛扑去！

　　在空中，贝拉的身体微弓，前爪高高扬起，爪子尖锐而锋利，狠狠挥向织婆。

　　可惜贝拉却扑了个空。

　　巨大的冲力让它的前爪重重砸向地面。

　　原本平整的地面出现了几道深深的沟壑，泥土被高高扬起。

　　贝拉心中一紧，竟然是幻象！

　　“咯咯咯……”

　　又是这尖锐、怪异的邪恶笑声，真是让人恶心！

　　贝拉看向声音传来的方向，正是自己的身后。

　　一时间，一人一兽就僵持在这里。

　　还是织婆先打断僵持，语气充满着蛊惑，对着白狼说道。

　　“白狼……你其实没必要一直抓着我们三姐妹不放……”

　　话还没说完，就被贝拉打断。

　　“你们是森林的敌人……”

　　贝拉眼角的余光看向沼泽的方位。

　　那里原本是一座森林才是！

　　然而在巫婆来了之后，便化作了沼泽，布满了瘴气和寄生虫。

　　甚至……

　　贝拉看向把她和织婆包围在一起的沼泽孽鬼！

　　“森林没有怪物的位子！”

　　沼泽巫婆需要沼泽的环境，而她需要森林的环境，两者之间没有任何的妥协！

　　环境……或者是说生物群系是它们这一类生物的力量，甚至是生命！

　　听到白狼坚决的语气，织婆气急，正要驱动沼泽孽鬼，发动攻击。

　　没想到贝拉却一个闪身，逃离了这里！

　　一时间，织婆愕然。

　　直到她看见那团已经被焚烧成废渣的皇家翼手龙尸体时。

　　她才明白自己被白狼耍了！

　　“白狼——！”

　　听到身后传来的咆哮声，贝拉嗤之以鼻，依旧迈着从容的步伐离去。

　　看来皇家翼手龙的尸体对巫婆有着极大的好处，不然也不会发出这么怨恨的声音。

　　织婆看见白狼离开后，慢慢的停下了表演，脸神又恢复到一开始的阴毒。

　　她回到那团灰烬的附近，仔仔细细的寻找皇家翼手龙留下的痕迹。

　　终于！

　　在一处隐蔽的地方发现皇家翼手龙的血迹。

　　织婆的脸上露出一丝邪恶的笑容。

　　在白狼还没到的时候，沼泽孽鬼群就已经到了，而她就隐藏里面。

　　她发现皇家翼手龙尸体早已被人解剖，最为核心的心脏已经不见。

　　而且皇家翼手龙那道巨大的咆哮声，如果她能听到，那么她的死对头，白狼也能听到。

　　白狼必定会赶来阻止她。

　　“愚蠢的白狼啊……”

　　这不，一点小小的计谋就骗得白狼离开。

　　织婆招来一只沼泽孽鬼，让它记住这一抹血迹的气味。

　　下一刻。

　　沼泽孽鬼就开始沿着气息遗留下来的踪迹狂奔，身后是浩浩荡荡的怪物潮。

　　织婆看着远去的沼泽孽鬼，舔了舔干燥的嘴唇。

　　她的二姐能用这颗心脏熬煮魔法药水，维持姐妹们的青春与力量。

　　这也是她如此渴望皇家翼手龙之心的原因。

　　她已经迫不及待要品尝到这种美味了！

　　看着远去的沼泽孽鬼，织婆连忙跟了上去。

　　沼泽孽鬼没人指挥，可是会遵循本能吞食血肉。

　　万一把皇家翼手龙的心脏吃了，她就亏大了！

　　可惜她们三姐妹的力量在【天体交汇】的转移中，没了以往的沼泽环境支撑。

　　现在沼泽环境又太小，她的身躯没法变化，一时间竟然还得靠着双腿跟上。

　　织婆察觉到沼泽孽鬼快要脱离掌控的距离后，立马让它们停下等待。

　　待到织婆离去许久后，贝拉突然出现在这里。

　　她看见地上那杂乱的脚印，方向竟然不是通往沼泽时，心中又气又恼悔意翻涌。

　　她本应该早点发现才是！

　　如果是沼泽孽鬼先到的，那么身为背后的沼泽巫婆怎会不在！

　　先是皇家翼手龙尸体上的火焰没有熄灭，但是之后织婆又发出愤怒的咆哮。

　　这么明显的计谋……

　　不管织婆想要干什么，她都要去阻止！

　　下一刻。

　　贝拉沿着地上的脚印向前奔跑，心中念叨着。

　　希望一切都能来的及！