第51章 发现巢穴

洛斯收起纸和笔，快速的爬下大树。

　　今晚的月色格外的明亮，哪怕是身处在森林中，也可看清脚下的路况。

　　洛斯微微活动有些僵硬的身体，抬起头确认方向后，快速返回野营点。

　　一边移动，一边查看【地图】上的危险。

　　突然。

　　洛斯停下脚步，一脸疑惑的发现【地图】的边缘出现灰点——也就是中立的一方，随后消失不见。

　　难不成在野外也有中立的生物？

　　人还是怪物？

　　洛斯沉思片刻，决定放弃探寻的想法，他目前的任务目标不是这个。

　　另一边，野营点。

　　众人已经搭好了帐篷，等待领主大人回来。

　　高文一直来回踱步，时不时看向夜空的月亮，嘴中呢喃道。

　　“领主大人怎么还没回来……”

　　可千万不要是出了什么意外啊！

　　一旁的兰斯眼睛微眯，他总感觉附近有某种东西在盯着他们。

　　他假装正常的活动，身体自然的来到一旁的战马身边。

　　随后猛然取下投枪，扭转身躯，大力朝着心中的方向投去。

　　至于会不会是领主大人？

　　自从有天请教领主大人的武艺后，这个想法不在他的考虑之内。

　　领主大人不屑于偷袭，要是想的话，光明正大的出现，也可杀光他们这一群人。

　　正当兰斯投枪之际，高文立刻反应过来，抓起身边的武器，沿着投枪追去。

　　其余骑士慢了一步，但也紧紧的跟在高文的身后。

　　望着挡路的树丛，高文不假思索的挥刀砍去。

　　破除阻碍后，依稀间，他从树丛后面看见一抹人影。

　　人形怪物？

　　一时间高文不敢冒然跟进，兰斯随后而至，来到高文身边低声询问。

　　“发现了什么？”

　　高文眉间微蹙，摇了摇头，握住一旁的投枪枪柄。

　　猛地一拔，投枪带起尘土。

　　枪尖上赫然插着一片边缘毛糙的破片。

　　兰斯表情凝重的接过，揉了揉破片的质感，心中很快有了答案——狼皮碎布。

　　“兰斯队长，我们现在该怎么办？”

　　听着高文的询问，兰斯盯着面前的树林一会，最终开口道。

　　“等！等领主大人回来，没有任何事比领主大人重要！”

　　以领主大人的武艺，回来只是时间问题，真要出了什么意外，森林不可能这么安静！

　　听到兰斯的话语，众人点了点头，回到野营点。

　　这一回，众人心中的警惕拉到了最高。

　　不远处，趴伏在地的人影慢慢挪动，不再敢盯着兰斯他们。

　　直到脱离兰斯他们的范围后，口中重重地吐出一口气。

　　此刻，人影心中一片骇然。

　　好可怕的骑士！

　　这片地区不就生活着原本黑石镇的难民吗？

　　这又是哪里冒出来的人？

　　不行，得和老村长说下。

　　人影悄悄起身，微微辨别方向后，快速离去。

　　凭借着月色，可以看出人影的身上涂满了不知名的粘液。

　　哪怕是从沼泽的边缘飞奔，也没有引起沼泽孽鬼的注意。

　　最终，人影钻入一处隐秘的洞穴，消失不见……

　　野营点，突然一阵急促的脚步声响起。

　　高文一行人拔出武器，警惕的面向传来动静的方向。

　　下一秒，洛斯出现在众人的眼中。

　　洛斯看向众人如临大敌的模样，皱起眉头询问。

　　“发生什么事了？”

　　兰斯看见是领主大人回来了，心中顿时松了一口气。

　　“领主大人，是这样的……”

　　洛斯看着手中的狼皮碎布，思考了一会，命令众人。

　　“今晚两人一组，轮流守夜，养足精神，明天前往皇家翼手龙的巢穴。”

　　目前没有什么事，是比杀死皇家翼手龙更重要的。

　　领地才是他的基本盘！

　　要不是皇家翼手龙骚扰了领地的安宁，耽误了发展的进度。

　　身为领主的他，何必出来冒险？

　　哪怕要探究这事，也得先解决皇家翼手龙！

　　众人听到洛斯发现巢穴的消息，心中既是兴奋又是害怕。

　　“是”*5

　　深夜，野营点，最后一组守夜。

　　洛斯与高文坐在帐篷外面，帐篷里面传来细微的呼噜声。

　　高文看着洛斯借助着明亮的月光在羊皮卷上写些什么。

　　犹豫了片刻，高文开口道。

　　“领主大人，你说我们能杀死那头皇家翼手龙吗？”

　　听到高文的声音，洛斯放下手中地图的绘制，坚定的回答道。

　　“能！”

　　哪怕杀不死，也要先把它的翅膀废了！

　　高文想了想，接着说道。

　　“罗兰纪210年，王国的疆土每天都在前进。”

　　“罗兰纪215年，【天体交汇】突然出现，军队在怪物面前节节败退”

　　“罗兰纪219年，在牺牲了大半人口后，罗兰王国最终龟缩在一处无名盆地，人类得以幸存。”

　　“罗兰纪220年，也就是现在！”

　　高文脸上闪过一丝痛苦之色，说起如今罗兰王国的现状。

　　“各地贵族争权夺利，苛捐杂税多如牛毛，民不聊生，四处逃荒。”

　　“怪物再次凭空出现，虽然数量没有第一次的猛烈。”

　　“但是众人都说【天体交汇】终将爆发，到了那一天就是人类灭亡。”

　　洛斯在心中叹了一口气。

　　罗兰王国的土地资源是有限的，这种情况早就在他的预料之内。

　　解决的办法只有两个，要么向外开拓，增加资源，要么对内倾轧，消耗人口。

　　不幸的是，罗兰王国选择了对内倾轧。

　　幸运的是，洛斯选择了向外开拓。

　　“你自以为看到了未来？”

　　听到领主大人的反问，高文郑重地点了点头。

　　从小在大公的私塾授课中培养的知识，使他清晰的看出那黑暗的将来。

　　“那你为何不曾改变？”

　　高文苦闷地摇了摇头，他就是大公众多私生子中的一个。

　　贵族的状况他比谁都明白。

　　“贵族是不会、也不能改变的……”

　　“我是说你自己。”

　　高文猛然抬起头，看着洛斯。

　　“那黑暗的未来我也不喜欢，世界这么大，人类不应该如此渺小。”

　　洛斯突然话题一转。

　　“你觉得我的领地怎么样？”

　　高文回想起之前一同工作的奴隶、农奴与众人，那是与罗兰王国境内不一样的精神。

　　环境有序、生活安定、吃饱睡好。

　　热情、心中充满了动力，甚至眼中充斥着他看不懂的神采。

　　无法形容的高文最终吐出干巴巴的两个字。

　　“很好！”

　　要是罗兰王国里的贵族都像洛斯这么贤明，那多好啊……

　　洛斯轻笑，伸出手掌，对向高文。

　　“既然很好，那你愿意和我一起改变那黑暗的未来吗？”

　　“让众人迈向更美好的未来！”

　　很好吗？在他看来还是不够好啊……

　　这时候，初阳升起，阳光透过树冠，形成光斑照在洛斯的手上。

　　高文愣在原地，目光如被磁石吸引般，牢牢黏在洛斯身上。

　　最终握住洛斯手掌中的那抹光斑，露出笑容。

　　“好！”

　　再坏还能坏到哪去？

　　“领主大人，我有件事得和你说一下。”

　　“说吧。”

　　“我是东境大公——“铁腕”奥托，的私生子。”

　　“哦。”

　　洛斯点了点头。

　　早就猜到了，一个普通的骑士怎么可能看的这么远。

　　也只有大贵族才能培养出这种大局观。

　　听到洛斯的平淡无奇的反应，高文的表情顿时僵住。

　　不是！

　　那是大公啊！

　　罗兰王国东境唯一的大公啊！

　　给点反应好不好？