第52章 怪物幼崽

早晨，一行人背着各自重要的东西跟在洛斯的身后。

　　战马没法带来被洛斯他们留在了野营点。

　　不过洛斯在野营点做了伪装，甚至往战马身上涂抹【驱兽】，短时间是不会有事的。

　　他们并不会在森林中待太久，最迟今晚必须回到野营点。

　　兰斯用手肘碰了碰高文，脸上夸张‘惊讶’的说道。

　　“高文！没想到你还是名大公的私生子？！”

　　“大公~东境大公的私生子~“

　　高文面无表情，无视兰斯的动作，漠然向前行走。

　　自从被偷听到后，兰斯甚至他以前的队友都拿这个来打趣他。

　　看向高文没有理他，兰斯嘿嘿一笑，话题一转，疑惑的问道。

　　“你为什么没有留在大公领地内？”

　　高文的脚步一顿，这回没有再继续沉默，反问道。

　　“你知道大公领地内，一个小型的庄园有多少骑士贵族？”

　　众人摇头。

　　“二到三名骑士贵族！”

　　“这些骑士是大公家族的旁支或者是依附于大公的小贵族家庭。”

　　“他们虽然地位不高，但都渴望在有限的土地资源中获取更多的利益。”

　　“时常为了土地的分配、税收的征收等问题明争暗斗。”

　　他就是大公众多私生子其中的一个，怎么可能给他单独安排一个庄园。

　　这么多人挤在一个小庄园，还不如出来当雇佣骑士自在！

　　说完，高文叹了一口气，然后接着说道。

　　“在我来到黑石镇之前，因为凭空出现的怪物，大公需要大量的人力来保卫领地。”

　　“册封更多的骑士以换取他们的效忠，现在已经发展到了五到六名骑士贵族了。”

　　众人无不倒吸一口冷气。

　　这么卷？

　　一个小型的庄园标准，只能供养一名骑士贵族及其家庭的开支。

　　用脚趾头想，都知道里面的勾心斗角有多么夸张。

　　为了那点土地的产出，这可是要争得头破血流啊！

　　这时候，洛斯的声音飘来。

　　“那么庄园的税金是否有变化？”

　　听到领主大人的询问，高文仔细回想之前的记忆，最终脸色难看的吐出两字。

　　“没变！”

　　洛斯无言，最终叹了一口气。

　　“哎……”

　　王朝末年，天灾人祸，但是这又和大贵族有什么关系呢？

　　现在的罗兰王国就像一个巨大的火药桶，可能都不用等【天体交汇】，贵族就能把自己玩死。

　　兰斯疑惑看着两人的话里有话的交谈，连忙询问高文。

　　“高文，赶紧解释解释！”

　　跟在身后的骑士也竖起了耳朵，他们以往的教育完全接触不到这种知识，这不得好好的学一下？

　　高文重重地吐出胸口中的浊气，开始解释。

　　“小型庄园贵族通常是从上级领主，比如大公那里获得土地的使用权。”

　　“基于这种契约关系，他们需要向上级交税金。”

　　“换句话说，大公只需要维持领地内的平衡，自身的没有任何损失。”

　　“唯一需要付出代价的，只有年复一年在土地里劳作的农奴和征讨怪物的骑士贵族。”

　　顿时，一股毛骨悚然的从脚尖爬上兰斯等人的头顶。

　　这是把人的油水榨干，再连骨髓也吸食干净。

　　这就是顶层大贵族的手段吗？

　　一时间，兰斯他们分不清到底是外面的怪物可怕，还是里面贵族更可怕。

　　“到了！”

　　就在一行人的交谈中，洛斯带着他们来到了皇家翼手龙的巢穴。

　　周遭的树木高大得近乎妖异，头顶是层层叠叠交织的枝柯，在高空中织就了一片浓得化不开的绿幕。

　　只偶尔有几缕倔强的阳光，如利剑般穿透绿幕，在地面投下狭长的光影。

　　“继续前进！”

　　听到领主大人的命令，众人小心翼翼的跟在身后。

　　脚下的落叶堆积得极厚，每走一步，都会发出“簌簌”的声响。

　　空气中弥漫着浓郁的腐殖质气息，混合着树木的清香和泥土的芬芳，

　　洛斯突然做出停止的手势。

　　下一秒，众人立刻停住自己的身体。

　　森林里静谧得可怕，他们仿佛能听见自己的心跳声。

　　只有偶尔传来的几声鸟鸣和虫叫，打破这死一般的寂静。

　　洛斯闻到一股淡淡的腥味，证明皇家翼手龙的巢穴就在这附近。

　　现在敌明我暗，这优势要保持住，有可能是他们取胜的关键！

　　时间离中午还差几个小时。

　　他们还有充足的时间准备陷阱、道具、武器、床弩等！

　　洛斯仔细寻找皇家翼手龙的巢穴，直到透过枝叶的间隙，往上看去。

　　洛斯朝着众人招手，顺势指向巢穴的位置，兰斯他们顺着手指方向看去。

　　巢穴坐落在一棵巨大的古树上，由粗壮的树枝和藤蔓搭建而成。

　　巢穴周围缠绕着一些绿色的藤蔓和青苔，与周围的环境融为一体。

　　突然！

　　从那隐匿于繁茂枝叶间的巢穴中，猛地迸发出一阵稚嫩却又极具穿透力的叫声。

　　“哤哤！”

　　洛斯一行人心中一紧，心脏仿佛被人用手捏住！

　　他们被察觉到了！

　　但是怎么可能，洛斯用【驱兽】……

　　洛斯猛然惊醒。

　　是了！

　　【驱兽】用的是孽鬼的气息！

　　在森林中，他们与众多沼泽孽鬼在一起并不明显。

　　但是在这里！

　　在这个皇家翼手龙养育幼崽的巢穴，附近有任何威胁的怪物或者野兽必然被清扫。

　　他们简直就是黑暗里的明灯，吸引着怪物的目光！

　　那么该如何消除气味，做到伪装的目的呢？

　　洛斯的目光幽幽的看向巢穴，那个皇家翼手龙的幼崽。

　　这不是有现成的同类气息吗？

　　幼崽的叫声在巢穴内传来，又顺着枝叶间的缝隙飘散出来，引得周围的树叶都微微颤动。

　　在这强烈的叫声中，还夹杂着一些轻微的扑腾声。

　　幼崽用那尚未完全强壮的翅膀拍打着巢穴的边缘，直到头颅搭在巢穴的边缘，看向下方的身影。

　　幼崽歪着脑袋，看着最前面的人，眼前一亮。

　　它吃过这个，比那些花花绿绿（孽鬼）的东西好吃多了。

　　突然，它发现最前面那个人，不知从何拿出一根长长的刺。

　　下一刻。

　　尖刺骤然在眼前放大！