第57章 迫近的怪物潮

高文一行人虽然不理解洛斯的命令。

　　但是可以看出领主大人那越加沉重的神情。

　　于是他们的动作开始加快——挖坑掩埋炼金容器，抛下除了武器装备外的物资。

　　最后，洛斯再给掩埋的炼金容器做更加细致的伪装。

　　这可是他好不容易得到的战利品，要不是在撤离的时候不方便携带，他何至于此。

　　洛斯最后看了一眼【地图】上的红点。

　　咦？

　　怎么沼泽孽鬼群还走走停停？

　　在沼泽孽鬼最后面，一道与沼泽孽鬼的速度，看起来‘慢悠悠’的红点出现。

　　洛斯简单地判断一下这道单独红点的行进速度……

　　不是！

　　这么废物的吗？

　　这速度也就比他们的速度快一些而已！

　　这时候。

　　洛斯突然有了一些想法，然而当他看向周围的环境后，思考了片刻，心中默默地叹了一口气。

　　可惜了，要是在空旷的地方……不，但凡是能发挥战马机动性的地形。

　　在他的带领下，完全可以跨越沼泽孽鬼群的包围，直接与怪物首领对决！

　　他倒要看一看，指挥这群沼泽孽鬼的怪物首领有什么不同。

　　被猎刀划过的脖子，是不是也会流血？

　　“你们把抛下的物资，散开扔在那一条兽道上。”

　　高文一行人看着洛斯手指的方向，心中疑惑。

　　这条小道是野兽经常行走而形成的。

　　领主大人这是要在做什么？

　　心中虽然疑惑，但是一想到领主大人的能力，他们还是执行了命令。

　　洛斯看到该做的都做了后，随后命令众人立刻撤离，剩下的就是他们与沼泽孽鬼赛跑。

　　洛斯一边领头，一边吩咐众人。

　　“不要踩在我没走过的土地上，那里可能有地裂或者沉陷坑！”

　　“是！”*5

　　这时候，跟在洛斯身后的高文一脸疑惑的低声问道。

　　“领主大人，您是发现了什么吗？”

　　众人听到高文的询问，都安静了下来。

　　一时间只剩下行走在铺满了厚厚的落叶上的“沙沙”声响。

　　洛斯头也不回的直接回答高文的问题。

　　“我们身后有一股庞大的沼泽孽鬼群正在追来！”

　　出乎意料的答案让他们骇然变色。

　　“什么！”

　　“这不可能！”

　　他们在返回的路上，可没留下任何痕迹！

　　就连能吸引怪物的生物材料，也被领主大人用炼金容器密封起来了。

　　而且领主大人一直和他们在一起，又是如何知道的？

　　洛斯此刻正在思考，到底是哪里出现了问题。

　　皇家翼手龙的气息，他已经掩盖……

　　不，等等！

　　洛斯扭头看向众人的半身甲。

　　他们曾经为了掩盖自身的气味，而在半身甲上涂抹了皇家翼手龙幼崽的粪便！

　　同宗同源的气味，说不定正是沼泽孽鬼追寻的线索！

　　“是我们的半身甲！上面还有皇家翼手龙幼崽的气息！”

　　听到这话，高文立马急切地问道。

　　“领主大人！那我们要脱下半身甲吗？”

　　虽然不知道领主大人是怎么知道有怪物在身后追着他们，

　　但是宁可信其有，也不信其无，性命是自己的，小心点准没错。

　　一旦在复杂的森林环境中被沼泽孽鬼困住，那和死亡没有区别！

　　他们能杀掉一只两只沼泽孽鬼，但是绝对杀不了一群。

　　先不说他们的体力能否支撑的住，手中的猎刀会先一步卷刃。

　　“不！”

　　洛斯看着【地图】上的单独红点。

　　怪物首领虽然没有沼泽孽鬼的速度快，但是也不容小觑，迟早会追上他们！

　　要是没了半身甲，他们一旦与怪物接触，那可是一点容错率都没有了！

　　交战的时候，断手断脚也好过被开膛破肚！

　　前者，洛斯未来有机会凭借着开发新的炼金药剂，重新长出肢体来。

　　后者，那就得当场死在这里。

　　“我们继续撤离！”

　　一行人不再多说什么，紧紧的跟在领主大人的身后。

　　夕阳的余晖挣扎着穿透层层叠叠的枝叶，将森林染成一片暖红与暗黑交织的诡异世界。

　　树木在昏暗光线下投下扭曲的阴影，洛斯一行人的影子与阴影融合在一起。

　　高文一行人的汗水顺着额头滑落，模糊了视线。

　　他们却不敢有丝毫的停留，紧紧的跟在洛斯的身后。

　　行进途中，高文一行人发现兰斯和他带来的骑士只是微微喘气。

　　而他这边的骑士却在大口的喘息。

　　这个发现让高文一行人心中沮丧，两边的实力差距是这么的明显。

　　似乎是听到了高文一行人喘息的声音，洛斯的声音宛如天籁般传入他们的耳中。

　　“停下休整片刻。”

　　下一刻。

　　高文这边的骑士身体不由自主地向前倾，双手撑在膝盖上，大口大口地喘着粗气。

　　扭头看向身后的方向，麻木的脑袋让他们的心中有着些许怀疑……

　　会不会是领主大人判断错了。

　　洛斯看了一眼天空，距离完全黑夜也就剩二十来分钟。

　　然而他们距离森林边缘的道路还有半天的路程。

　　洛斯看向【地图】上的红点，它们还在穷追不舍。

　　特别是在发现兽道是错误的路线后。

　　好似气急败坏，追赶的速度又提升了几分。

　　洛斯眼神专注，看到沼泽孽鬼群没有丝毫的停顿，越过他掩埋的炼金容器地方时。

　　心中重重的松了一口气。

　　杀掉了皇家翼手龙已是他此行的最大收获，但是生物素材也是他的战利品。

　　能保留下来就好，以后再来取便是了。

　　天色渐渐的黯淡下来。

　　这一刻！

　　洛斯一行人最大的麻烦来了——夜间行进。

　　“继续撤离！”

　　听到领主大人的命令，高文撑地起身，汗水浸湿了头发。

　　赶路的途中还没怎么察觉，然而刚一停下休息。

　　身上的汗水如同找到了阀门，在疯狂的冒出！

　　此刻，他们浑身湿透，如同在水中刚捞出来的一样。

　　看着兰斯轻松的越过他们的位置，高文一行人咬牙坚持继续前进。

　　不管怎么说，领主大人完全没有理由骗他们。

　　洛斯看向夜空。

　　今晚的月光被云层遮住，幸运女神没有眷顾他们。

　　“现在每人点燃一根火把，给战马照亮道路！”

　　随后众人的战马看见火焰在身旁燃起，顿时发出一声不安的嘶吼。

　　骑士们连忙安抚，战马很快平静了下来。

　　火把照明道路不是给人看的，而是给战马看的。

　　战马虽然有一定的夜间视觉能力，但是在光线昏暗和环境复杂的情况下，也会受到影响。

　　火把的光亮可以让战马更清晰的看到道路，减少因看不清而受惊导致的摔倒风险。

　　而且保持战马稳定的情绪，更易于驾驶。

　　他们一旦回到路上，还需要驾驶着战马快速离开。

　　战马可不能出现任何意外，哪怕火光会暴露他们的位置！

　　但是后面的怪物首领不知道用了什么手段，径直的朝着他们追来。

　　点不点燃火把，对怪物首领来说，没有多大的区别。

　　众人牵着马继续前进。

　　随着时间的推移……

　　起初，森林静谧，仅偶尔有虫鸣与树叶摩挲声。

　　时间继续推移……

　　极远处，隐约传来树枝频繁的折断声，似有数量庞大的怪物在身后追着。

　　高文一行人脸色微变，心咚咚咚地跳，寒意从脊髓爬上头顶。

　　他们心中原本的一丝怀疑也立刻消失不见，

　　目光下意识地看向最前面领路的领主大人，心中的敬畏越加的深厚！

　　赞美领主大人！

　　还好领主大人提前发现，不然他们直到被怪物包围了，才知道怎么死的。

　　不久，声音渐近。

　　嘈杂混乱的脚步声和粗重的喘息声交织。

　　树木沙沙作响，四周的飞鸟惊起，发出尖锐鸣叫！

　　这一刻，众人心中明白。

　　“怪物潮来了！”