第50章 开始追猎

两天后，清晨薄雾弥漫于鹰喙口出口处。

　　洛斯带领着兰斯和高文一行人准备出发，深入森林寻找并猎杀皇家翼手龙！

　　一行人头戴皮质头盔，身着半身甲，下着皮裤与护膝。

　　除了洛斯以外，其他人的后背和战马都挂着些许东西。

　　一木桶的【腐蚀】。

　　一座可拆卸组装的床弩。

　　路上的食物、净水和炼金容器等。

　　用作武器的投枪、猎刀、弩箭等……

　　“兰斯队长……”

　　听到身后哀怨的声音，兰斯身体一僵，面容尴尬的转过头。

　　“托马斯啊~这不能怨我，名额就这么多。再说了，黑石镇还需要有人坐镇。”

　　听到这不要脸的话，托马斯的眼中瞬间充满了羡慕嫉妒恨！

　　该死的！

　　为什么是那天不是他先巡逻守夜！

　　洛斯轻声笑道。

　　“行了，这次又不是去打猎，是去猎杀怪物，有生命危险。”

　　不说还好，越说托马斯心中越是不平衡。

　　打猎就算了，他们在西部森林都猎麻木了。

　　至于危险？

　　这可是去猎杀一头十米高的皇家翼手龙！

　　哪能没有危险？

　　但是！

　　在领主大人的带领下，猎杀一头十米的怪物！

　　这是何等的荣光！

　　一想到兰斯可能活着回来和他们吹嘘……

　　不行！

　　洛斯看着两人的争斗，无奈的摇头，来到一旁的马克身边。

　　“马克，这段时间辛苦你了。”

　　马克的眼神坚毅，毅然说道。

　　“领主大人！职责所在！”

　　洛斯在心中感叹。

　　每次轮换的骑士来了一批又一批，只有马克始终坚守在这里。

　　别以为这里很清闲，要知道，鹰喙口的外面就是森林。

　　时不时就有落单的孽鬼出现，试图闯入鹰喙口，它可不会考虑你是否在休息。

　　在这里可是要全天待命的！

　　洛斯拍了拍马克的肩膀，语气温和。

　　“你的付出我都看在眼里，功绩不会忘记你的！”

　　马克一脸感动：“是！”

　　见此，洛斯对着众人喊道。

　　“上马！出发！”

　　“是！”

　　众人翻身上马，跟在洛斯的身后，快速的前进。

　　过了几个小时后，马蹄声渐渐变得稀疏。

　　洛斯带领着众人下马，牵着马儿进入一旁的树林中。

　　整支队伍渐渐地被墨绿色的巨浪吞没。

　　森林中弥漫着潮湿的气息。

　　百年古树的枝桠在二十米高空交织成网，将阳光绞碎成飘浮的光斑。

　　光斑落在地面上，那铺满了厚厚的落叶和苔藓。

　　众人走在上面会发出“沙沙”的声响。

　　洛斯手拿着地图，看着【地图】上的红点危险。

　　皇家翼手龙自从被他用床弩射穿手翼后，变得十分谨慎。

　　一旦有弩车出现，立马飞离。

　　每次皇家翼手龙一来，他便单人出发，花费大半天的时间，侦察它飞行的大致方位。

　　突然，狼群的嚎叫在众人的耳中响起。

　　高文一行人的脸色微变，看向领主大人的背影，等待着洛斯的命令。

　　然而，洛斯没有任何停留。

　　在【地图】上，红点和他们的距离还很远，没必要担心。

　　见此，高文一行人深吸一口气。

　　现在他们算是知道，为什么一旁的兰斯脸色不变。

　　跟着这样无畏的领主，心中充满底气。

　　兰斯瞳孔微转，看向高文他们一副震惊的表情，心中暗笑，想了想开口道。

　　“你知道我们第一次被领主大人带入森林遇到什么吗？”

　　高文一行人听到这话，立马竖起耳朵，好奇的问道。

　　“什么？”

　　兰斯神秘一笑，刻意压低声音。

　　“巨魔！一头正在睡觉的森林巨魔！”

　　“让我们一个一个的靠近，去感受巨魔的威势。”

　　高文他们倒吸一口冷气。

　　“巨魔？还去靠近？”

　　这么勇？

　　要知道，一旦惊醒巨魔，在森林中复杂的环境，那可是凶多吉少！

　　不愧是领主大人！

　　兰斯歪嘴一笑，心中暗爽，这才哪到哪。

　　“后面还有更可怕的怪物……”

　　高文他们的身体一僵，脸上露出难以置信的表情，小声的惊呼道。

　　“还有？”

　　“是一只巨型蜘蛛！”

　　“嘶！”

　　一时间，高文他们看向洛斯的背影，眼神中充满了崇拜。

　　洛斯没有理会身后的动静，在这里他得时刻注意脚下的情况。

　　百年古树的根部突出地面，形成天然的绊索，不仅阻碍行进，马匹极易失蹄受伤。

　　同时，厚厚的落叶和苔藓覆盖着地面，看似实地，其实是深不见底的地裂或沉陷坑，一脚踏空便万劫不复。

　　这还只是最基本的路况，还有没遇上的危险植被、毒物等。

　　最危险的还是栖息于此的怪物与掠食者。

　　洛斯发现【地图】上一个红点快速的朝着他们移动，立刻命令众人静默。

　　一道强力的风声从他们的头顶掠过，正是那头皇家翼手龙！

　　强壮的后肢抓着两头孽鬼，飞往黑石镇的方向。

　　洛斯面无表情，透过树冠之间的缝隙目送怪物的离去。

　　他们的方向没错！

　　直到黄昏降临。

　　洛斯一行人来到了一处沼泽地带。

　　这里栖息着大量的沼泽孽鬼，也是洛斯最后一次观测到皇家翼手龙的位置。

　　接下，就是等待，再次确认怪物飞来方位。

　　洛斯带领众人在远离沼泽的地方，建立一个简易的休整野营点。

　　同时拿出【驱兽】药剂，均匀的撒在野营点的周围。

　　【驱兽】药剂经过洛斯的改良，取用孽鬼的胰腺，这样不仅可以驱除野兽，更可以避免孽鬼发现。

　　洛斯爬上一旁的大树上，观察半空中的情况。

　　渐渐的，皇家翼手龙再次出现，朝着沼泽里的孽鬼俯冲，抓起后再次前往黑石镇。

　　洛斯就这么默默看着，拿出纸和笔记录路线，随后打开【地图】确认了明天要前进的方向。

　　你不死，我寝食难安啊……

　　随后，爬下大树，回到野营点，吩咐众人。

　　“今晚在这里休息，不准生火，清理出一片空地，搭建帐篷，我出去一趟！”

　　高文和兰斯一行人齐齐点头，各自分工开始工作。

　　洛斯再次打开【地图】，发现野营点附近没有特别近的红点，放心离去。

　　这回没有了‘拖油瓶’，洛斯的速度暴涨！

　　好似离弦之箭，朝着刚才皇家翼手龙出现的位置，在森林中疯狂奔突，

　　绕开红点危险，飞掠身旁树木。

　　风在耳边尖啸，吹得他衣衫猎猎作响。

　　直到停下脚步，口中微微喘气。

　　这时候，天上的星星已经出现，森林中尽是虫鸣。

　　洛斯爬上大树，开始调整呼吸。

　　过了一会，【地图】上出现一个快速移动的红点。

　　从【地图】边缘来到洛斯的正前方位，突然静止不动。

　　洛斯静静的看着【地图】上红点。

　　不知过了多久，直到红点朝着他快速的移动。

　　那道熟悉的身影顿时出现在洛斯的面前。

　　看到‘老熟人’，洛斯露出狰狞的笑容，拿出笔和纸，记录最终的路线。

　　“抓到你了！”