第55章 怪物素材

洛斯带着众人悄悄地躲在一旁，看着皇家翼手龙就这么整整肆虐了五分钟。

　　“天哪！这头怪物的生命力还真是可怕！”

　　高文蹲下在一旁的树丛中，低声地感叹。

　　他就没想过，竟然有生物被贯穿了脑子还能活动这么久？

　　只能说不愧是【天体交汇】带来的怪物。

　　也不知道这些怪物的原生世界是怎么样的……以后会不会有更强悍的怪物出现？

　　其余骑士点头应和，今天他们也算是见识到了。

　　不过，再强大那又如何？

　　还不是败在我们领主大人的手下！

　　洛斯面容沉稳，直到皇家翼手龙彻底倒下，才有所动作。

　　只见他带着兰斯来到攻城床弩的位置，开始重新装填弩箭，瞄准怪物的脑袋。

　　不能赌怪物是否真的死去，而去选择靠近，这是对自己生命的不负责。

　　洛斯扣动扳机，弩箭离弦而出。

　　经过长时间的【腐蚀】浸泡，皇家翼手龙的鳞片已经软化。

　　射出的弩箭很轻松的贯穿最为坚硬的头颅。

　　下一刻。

　　皇家翼手龙原地剧烈抽搐，后肢与手翼在地上胡乱挥舞，掀起一片尘埃。

　　见此，洛斯眼中闪过一丝不屑。

　　不管你是本能反应也好，还是没死透也罢。

　　直接往你脑袋扎上五六支弩箭，再看看动静。

　　如果这样还能进行反扑，那他也不用想着离开黑石镇开拓了。

　　等哪天憋出火药体系再出山！

　　随着一弩弩弩箭的射出，皇家翼手龙渐渐的没了动静。

　　见到怪物彻底死去，洛斯的心中如同巨石落下，一瞬间有着万般的轻松。

　　这下终于可以好好种田发育了。

　　不过刚才皇家翼手龙的动静闹得太大了，他得赶紧确认【地图】周围有没有红点威胁。

　　打开【地图】，洛斯发现在最边缘的迷雾中，依稀浮现大量的红点。

　　那里正是沼泽孽鬼的栖息地。

　　估计是听到了皇家翼手龙的动静，想要过来，但是却又被以往的威慑而不敢靠近。

　　接下来留给他们撤离的时间不多了。

　　洛斯双目微眯，召集众人，沉吟思索。

　　“兰斯、高文协助我采集皇家翼手龙身上的生物素材。”

　　“其余人去准备枯枝树叶，焚烧皇家翼手龙的尸体，不能留给别的怪物吞噬血肉。”

　　“是！”*5

　　洛斯带着两人来到皇家翼手龙尸体的身边。

　　在这片狼藉的战场上，它那庞大的身躯横卧着，还残留着死前挣扎的痕迹。

　　双目紧闭，头颅歪向一侧，长喙微微张开，缕缕血迹顺着嘴角滑落。

　　洛斯沉默片刻，开始取出腰间的猎刀，开始取材。

　　这么庞大的身躯，估计需要很多的食物才可以养活吧。

　　反正他是没在附近见到有什么野生的动物。

　　更不提怪物会繁衍，会进化，会出现新的亚种。

　　就如一旁的沼泽孽鬼，这种就是因为不知名原因而改变的孽鬼亚种。

　　它们身上的病菌比普通孽鬼更加致命。

　　人类与怪物的战争就是这么纯粹。

　　为了生存空间，不是你死就是我活，没有第二条路可以走。

　　洛斯深吸一口气，刨开皇家翼手龙的胸膛。

　　【皇家翼手龙之心】：一身的生命精华，蕴含着大量的再生因子。

　　【皇家翼手龙翼爪】：翼尖那最长、最坚硬、最锋利且轻盈的指骨。

　　【气体交换膜】：肺部及与其相连的气囊系统，这层生物膜具有极高的选择性渗透能力。

　　【皇家翼手龙龙瞳】：是制作光学的最佳天然材料，远比玻璃坚韧，不易破碎。

　　【皇家翼手龙骨骼】：这些骨骼材料极其轻盈且坚韧。

　　【皇家翼手龙腺体】；充斥着皇家翼手龙的信息素。

　　大丰收啊！

　　没想到这种大型怪物的身上有这么多的生物素材！

　　可以说是浑身都是宝贝啊！

　　前提是你要会用这些生物素材，并且有能力杀死这样的大型怪物！

　　正在采集生物素材的洛斯动作一顿，抬起头来，脸上满是惋惜神色。

　　【地图】上的红点威胁已经开始向着他们位置靠近。

　　他必须停下，带领大家出去了。

　　“行了，就这些吧。”

　　听到领主大人的声音，高文和兰斯立刻把这些生物素材打包，每个人背上一部分。

　　离开前，洛斯最后看了一眼皇家翼手龙。

　　十米长的身躯，他才采集了不到一半的素材。

　　如果可以的话，他恨不得把尸体拖回黑石镇，仔仔细细的采集材料。

　　可惜怪物的身躯实在太大了，实在带不走，只能挑一些比较珍贵的生物素材。

　　而且沼泽孽鬼会沿着浓厚的血肉气息追上来。

　　他们回到野营点还需要重新涂抹【驱兽】药剂，以混淆身上气息。

　　好不容易杀死了皇家翼手龙。

　　最后要是被沼泽孽鬼拖住，困死在这里，那实在是让人笑掉大牙。

　　洛斯接过一旁骑士递来的火把，随手一抛，带领着众人转身离去。

　　皇家翼手龙的尸体上的枯枝落叶，先是冒出一股黑烟，随后被点燃，开始腾起大火。

　　至于会不会变成森林火灾？

　　洛斯巴不得如此。

　　因为附近就是沼泽孽鬼的栖息地，未来必定是他开拓的阻碍。

　　可惜不得……

　　哪怕是蚂蚁群在面对大水的时候，也会选择聚拢成团，浮在水面而得以生存。

　　更何况沼泽孽鬼，它们也会因环境的变化而采取行动。

　　随着太阳越过头顶，时间来到了下午。

　　洛斯一行人终于回到了野营点。

　　他先是把生物素材装入炼金容器里，以拖延材料腐烂的到来。

　　随后消除众人留下来的信息素，牵着马带领返回黑石镇。

　　洛斯一边快速撤离，一边观察【地图】上红点的状况。

　　咦？

　　他发现不知何时皇家翼手龙的位子出现一个移动的绿点！

　　而且周围有着大量的红点！

　　红点也就是沼泽孽鬼，围成一个圈，最后收拢。

　　红点消失，绿点无事。

　　洛斯心中暗暗惊奇。

　　直到后面出现单独一道红点与绿点对峙！

　　一时间。

　　不安如藤蔓般在洛斯的心底疯长。

　　情况不对！

　　“所有人，抛下不必要的物资，减轻马上的重量，加快行进速度！”

　　听到领主大人命令，众人虽然不解，但还是执行了命令。

　　洛斯眉头揪起，发现众人的行进速度只是稍微快了几分。

　　虽然按照他们与红点的距离，在森林中的路况也需要半天的时间，红点才能追上。

　　但是洛斯一行人离森林的边缘，也就是回到路上的距离还需要一天的路程！

　　关键是现在的时间是下午，并且快要接近黄昏。

　　一旦黑夜降临，他们将寸步难行。

　　洛斯一边思考着对策，一边观察【地图】上的红点。

　　直到……

　　绿点离开，红点稍微停顿后，朝着他们返回野营点的路线汹涌蔓延。

　　后面单独跟着一个红点！

　　一丝寒意爬上洛斯的脊背！

　　他想起了之前俘虏艾伦执事的时候，那个由沼泽孽鬼形成的包围圈。

　　他瞬间明白了。

　　这群沼泽孽鬼是由人……不，是怪物首领的指挥！

　　“所有人听令，生物素材就地掩埋！”

　　“行进间进食！随后抛弃所有与武器装备无关的物质！”

　　“最后……全速撤离！”