第5章 宣示主权

【愈合：加速伤口愈合速度，有效对抗中度感染，对骨折等内伤无效。】

　　“残缺的？”

　　兰斯骑士无奈地点了点头，完整的连碰都不敢碰，不然怎么死的都不知道。

　　残缺的炼金配方一文不值，不仅需要补全知识，更需要一名博学的炼金术士。

　　“可以先放我这。”

　　兰斯顿时一脸激动抓住餐桌的沿边，抓出几道微微的凹陷。

　　“领主大人！难道说……”

　　拉尔夫管家见到兰斯的行为，低声提醒。

　　“兰斯骑士，注意身份！”

　　作为管家，他有义务维护领主的威严，兰斯的行为有些逾越了！

　　兰斯队长慌张地连忙单膝跪地，低下头颅。

　　“领主大人！十分抱歉！我……”

　　洛斯摆了摆手，示意一旁的拉尔夫管家给他打碗肉汤，随后看向兰斯骑士。

　　“感染？”

　　“……是。”

　　“还有多久的时间？”

　　“最多半年……”

　　洛斯暗自地摇了摇头，估计是兰斯的亲人。

　　以中世纪的医疗技术来说。

　　如果不小心感染了，在四肢可以截肢，在其他部位就只能硬抗等死了。

　　当然，这是他本人不在的情况下才会发生的事。

　　“兰斯队长，你对狩猎有经验吗？”

　　“狩猎经验？有是有，不过……”

　　洛斯打断兰斯的话语。

　　“很好，你明天就是猎人队长，负责狩猎。”

　　“啊？”

　　这时拉尔夫管家正好拿着肉汤回来。

　　见此，兰斯骑士抿着嘴没有多说什么，默默离去。

　　他现在可没有长弓箭矢，单凭长枪和铁剑可没用啊！

　　随后想到洛斯那坚定的表情不是作假。

　　他暗自咬了咬牙，回想起小时候用长矛狩猎的方法。

　　为了炼金药剂，为了领主大人！

　　看着兰斯离去的背影，洛斯思索着下午的安排。

　　半年时间？

　　多了！

　　哪怕是他从无到有，在没有配方的情况下，炼制炼金药剂，也就花了半个月的时间。

　　但是还不能直接告诉兰斯，两人之间的关系还没到推心置腹的程度。

　　万一他失了智，做出了让大家都不愉快的事情就不好了。

　　毕竟落水的人，会拼命抓住手中的稻草！

　　洛斯接过管家递过来的肉汤，一边喝着一边吩咐

　　“拉尔夫管家，等会我和你去农奴休息的地方看一下，确认下午的安排。”

　　“明白。”

　　洛斯看了一眼太阳，正值头顶。

　　喝完肉汤后，两人来到了农奴的休息区。

　　农奴们依靠在马车和树荫下午休，某人闭着眼还在吧唧着嘴，口中呢喃着。

　　“感谢领主大人的午餐！肉肠……真好吃……”

　　一旁的拉尔夫管家跟在洛斯的身后，把这一切看在眼里，无奈的摇了摇头。

　　“领主大人，您安排的挖厕所和烧水洗澡我不理解。”

　　“这些农奴不是贵族，没必要做到这种程度，况且每日需要大量的木材，森林中的资源可都是您的财富啊！”

　　洛斯拧着鼻子，在充斥着酸臭味的人群中走出来。

　　生病、中毒、感染，这三大项可谓是中世纪杀手。

　　有多少人死在这看似不起眼的卫生上。

　　“这事没得商量，人口才是最大的财富！更何况厕所中的污秽关乎着小麦的增产！”

　　“增产？”

　　洛斯走出人群，来到空旷的空间中，深深的吸了一口新鲜的空气。

　　他想了想对着管家解释。

　　“我有一个炼金配方，可以使得亩产从平均的三十斤，增产到五十多斤。”

　　“五……五十斤？！”

　　听到这话，拉尔夫管家浑身僵住，难以置信的看着洛斯。

　　“如果是真的！这简直就是神迹！不！圣物！”

　　洛斯看了看天上的太阳，时间也差不多了，对着拉尔夫管家吩咐道。

　　“把大家都叫起来集合，我有事宣布。”

　　“是！领主大人！”

　　洛斯幽幽地看着拉尔夫管家转身离开。

　　亩产五十斤？

　　他心中的预期是亩产百斤以上，希望到时候管家的心脏能顶得住。

　　故意往低的说，还是照顾管家的年纪，使得管家的认知也能接受。

　　没过了一会，拉尔夫管家回到洛斯的跟前。

　　“领主大人，已经安排好了，大家都在等你。”

　　洛斯在管家的带领下，来到一处临时搭建的高台。

　　高台是用粗糙的原木和木板拼凑而成，虽然略显简陋，却也稳稳地矗立着。

　　洛斯抬眼望向台下，只见那一片区域密密麻麻地挤满了人群。

　　他们的表情各异，有的充满期待，眼神紧紧地锁定在洛斯身上。

　　有的则带着敬畏，不自觉地低下了头、

　　还有的在人群中交头接耳，发出嗡嗡的嘈杂声。

　　那声音汇聚在一起，如同低沉的雷鸣，在这片空间里回荡。

　　洛斯的一旁是兰斯队长和其余骑士们。

　　他们目光锐利，手握剑柄，身后跟着一群民兵巡逻，维护着现场的秩序。

　　一股异样感在洛斯的内心深处升起，这些都是他未来的子民。

　　众人在他那仿佛烈日的目光中，缓缓的安静下来。

　　他深吸一口气，缓缓开口。

　　“第一件事！你们的奴隶身份从现在开始废除！”

　　洛斯的声音在空气中回荡，场面顿时一片寂静。

　　然而，这寂静仅仅持续了一瞬间，随后便爆发出热烈的欢呼！

　　“仁慈的领主！你就是天上的太阳！”

　　那欢呼声如同汹涌澎湃的潮水，一波接着一波，席卷了整个场地。

　　人们原本麻木的脸上洋溢着难以抑制的喜悦。

　　要不是领主的承诺，他们早在半路倒下了。

　　洛斯伸手虚按，凡是见到领主动作的人都安静了下来。

　　一旁的兰斯队长见到这一幕，暗自咂舌。

　　好恐怖的凝聚力！

　　他去过罗兰王国的大部分地区，从来没有见过这样的……狂热！

　　对，就是狂热！

　　洛斯接着说道。

　　“过去……我们横跨大半个王国，来到了这里——黑石镇！”

　　“你们的欢呼不单单是为了我，更是为了你们，这不是我一个人的努力，是集体的力量！”

　　拉尔夫管家脸色变换，最后在一旁低声提醒。

　　“领主大人，贵族的威严……”

　　洛斯没有理会，他来这里是要干大事的！

　　繁文缛节？贵族威严？能让亩产提高一倍吗！

　　压榨？剥削？

　　这群农奴一无所有，才几个钱啊！

　　更何况以他炼金术士的身份，在罗兰王国的任何一个地方都能享受奢侈的生活，何必出来开拓？

　　洛斯扫视一圈，发现所有人都在静静的聆听。

　　“你们一无所有，什么都不懂，连种田也不会，不然也不会是奴隶！”

　　他在心中感叹，一无所有，那就应有尽有。

　　他选什么都不懂的奴隶，就是因为空白才能更好的接受他的知识、他的法令。

　　当然这不是一蹴而就，而是经过远行途中的习惯培养，让众人一点点听从他的命令。

　　如今，他的命令能不打折扣的贯彻到最底层。

　　更何况熟练度带来的知识，必须尽快用人口转换成生产力。

　　然后用生产力加快熟练度的获取速度！

　　这一切都需要无条件服从命令的领民！

　　前进！前进！再前进！