第54章 悲歌摇篮

洛斯爬上巢穴，给受伤昏迷的怪物幼崽涂上【止血】。

　　捆绑结实后，慢慢的垂吊输送到大树底部。

　　看到兰斯和高文接过后，洛斯立马转身在巢穴中寻找可以利用的东西。

　　发现未食用完的猎物，看其形状正是那几头挽马。

　　还有脱落的鳞片，兽皮和羽毛，幼崽的粪便。

　　洛斯径直走向幼崽的粪便，拿出提前准备好的容器装入，随后爬下巢穴与下方的众人汇合。

　　众人围在洛斯的面前，静静的等待领主大人的命令。

　　洛斯把装有幼崽粪便的容器摆在众人的中间。

　　“皇家翼手龙一旦发现幼崽不见，我们接下来将要面对的是不死不休的局面。”

　　“所有的武器和盔甲涂上这个，能最大限度地掩盖我们的气味。”

　　洛斯想了想，接着对众人安排道。

　　“高文带一人负责陷阱。”

　　“兰斯带一人负责牵制。”

　　“我将控制床弩给他致命一击！”

　　“是！”*5

　　众人开始行动，先是寻找一处合适的战场。

　　在幼崽周围的地面，倾倒半桶【腐蚀】，形成一个环绕它的限制区域。

　　在巢穴与幼崽的两点直线的地下，挖掘浅坑，埋设绳索制成的活套陷阱与绊脚绳。

　　剩下半桶【腐蚀】悬挂在半空，陷阱触发器由隐藏在附近的高文控制。

　　兰斯利用岩石或树木残骸，隐藏在直线的两侧。

　　洛斯来到幼崽身后，将可拆卸床弩重新组装，弩箭正对着巢穴和幼崽的方向。

　　一切就绪后，洛斯再次检查众人的准备。

　　伏击的机会只有一次，必须小心又谨慎。

　　随后命令所有人员隐匿，等待猎物入瓮。

　　时间在一分一秒的过去。

　　除了洛斯，每个人的心跳都如同战鼓一般，在胸腔中剧烈地跳动着。

　　他们的眼神中闪烁着炽热的光芒，那是对即将到来的史诗战斗的渴望、兴奋、紧张。

　　就是没有害怕与恐惧！

　　随着太阳缓慢的爬到头顶。

　　汗水开始顺着脸颊滑落，浸湿了衣衫。

　　但他们却浑然不觉，全神贯注地盯着。

　　突然，一声低沉的咆哮打破了森林的寂静，那是猎物接近的信号。

　　所有人的身体瞬间紧绷起来，手中的武器握得更紧了。

　　开始默默地给武器和弩箭涂上【腐蚀】。

　　战斗要来了！

　　皇家翼手龙的咆哮声开始变得急促，慌张和暴虐！

　　洛斯取过投枪，对准幼崽，轻轻一掷，没入幼崽的翅膀。

　　幼崽瞬间痛醒，发出痛苦与焦急的哀鸣！

　　下一刻！

　　一声怒吼如炸雷般在森林里炸开！

　　众人的耳朵瞬间嗡嗡作响，头皮发麻，心脏仿佛被一只无形的手狠狠揪住。

　　皇家翼手龙发怒了！

　　随着树木的接连不断“咔嚓”巨响，它从森林的阴影中狂奔而出，扬起漫天的尘土和碎屑。

　　直到看到幼崽，它的那颗独眼瞪得极大，上面布满血丝。

　　鼻翼剧烈地翕动着，发出粗重的喘息声，试图寻找敌人的踪迹。

　　可是众人已经涂抹上了幼崽的粪便，掩盖了自身的气息。

　　皇家翼手龙没有发现敌人的踪迹，越发的狂躁。

　　然而不上不下的智商，反而让它犹豫不决。

　　幼崽看见龙母后，不管不顾的挣脱投枪的固定。

　　哪怕全身都被捆绑起来，翅膀带着投枪，它还能一点点的挪动。

　　直到触及【腐蚀】留下的限制区域，躯体冒出阵阵白烟，口中发出刺耳的惨叫声。

　　看到幼崽的惨状与悲鸣后，皇家翼手龙最后的智慧消失了，取而代之的是野兽的本能。

　　它无视一切，本能地选择冲向幼崽的最快路径。

　　皇家翼手龙的速度快得惊人，带起的狂风呼啸而过，带起周边的树枝嘎嘎作响。

　　高文摩梭着手掌上的绳索，瞳孔死死盯着怪物的脚步。

　　直到看见怪物的巨爪踏上陷阱范围的瞬间，带着同伴果断触发陷阱！

　　四条坚固的绳套猛地锁住皇家翼手龙的一只脚踝。

　　同时前方还有三条合在一起的绊脚绳。

　　但是这样也无法完全绊倒这个巨兽。

　　巨大的体型开始拉动着绳索的固定端——巨石。

　　就连绑在大树上的绳索，本身也发出“咯吱咯吱”，这是临近断裂的声音，

　　但是！

　　这些绳索也足以让它一个踉跄，身体前倾，行动被瞬间禁锢在原地。

　　这一刻，皇家翼手龙巨大的头颅和胸膛正对床弩方向，因惊慌而出现刹那的僵直。

　　这是最佳也是唯一的时机！

　　也是洛斯宁愿耗费领地三天发展的时间，也要把皇家翼手龙杀死的准备。

　　躲在暗处的洛斯轻轻扣动扳机，巨大的弩箭瞬间射出。

　　直指皇家翼手龙因嘶鸣而张开的口腔，目标路线直达大脑。

　　然而这并不是洛斯的全部手段。

　　高文在拉动陷阱的同时，立刻触发在怪物头顶上的半桶【腐蚀】陷阱。

　　【腐蚀】的粘稠液体在重力的作用下加速下坠，溅起的滴液仿佛是无数小型的黑色流星。

　　几乎在同一时间，兰斯带着另一名骑士从阴影中暴起。

　　用尽全力将武器刺向皇家翼手龙唯一的眼睛！

　　一重杀招，直取怪物的大脑！

　　两重保险，摧毁视野和防御！

　　洛斯射出弩箭后，没有驻足观看结果，而是立马协同身边的骑士给床弩上弩箭。

　　自从上次被森林巨魔阴到后，他就对大型怪物的生命力有了直观的感受。

　　那是骨骼烧成黑色、血肉焚成灰烬，也能发出临死一击的顽强生命！

　　当洛斯上好弩箭后，开始瞄准。

　　他看到的是一幅可怖的画面。

　　皇家翼手龙浑身冒出白烟，眼睛闭合流出鲜血，弩箭从口中穿透大脑。

　　但是它还在动！

　　它还想继续攻击！

　　即使遭受如此重创，十米巨兽的生命力依然恐怖。

　　众人无不倒吸一口冷气！

　　突然，高文和兰斯的脸色瞬间变得苍白，因为皇家翼手龙竟朝着他们扑来。

　　洛斯看到皇家翼手龙扭动身躯，试图扑向最近的高文和兰斯他们。

　　其庞大的身躯甚至不需要发起攻击，单单压过去，高文他们都抵御不了。

　　洛斯没有任何犹豫，扣动扳机。

　　弩箭划破空气，飞向远方的猎物。

　　目标却不是皇家翼手龙，而是它的幼崽！

　　下一刻！

　　察觉到幼崽死亡前的最后哀鸣。

　　皇家翼手龙顿时僵在原地，随后发出一道震天的咆哮！

　　这道声音充满着悲伤、愤怒……还有绝望！

　　以它的智慧完全不明白，巢穴附近怎么会出现这么可怕的敌人？

　　感受到生命在快速流逝，皇家翼手龙开始绝望，无差别的攻击周围的一切。

　　高文和兰斯把握住了洛斯给他们制造的脱离机会。

　　他们带着同伴，连滚带爬的远离失去理智的皇家翼手龙。

　　这实在是太刺激了！

　　感受着脚下传来的震动，还有耳边的咆哮，骑士们的脸上布满了兴奋的潮红。

　　高文想起了在民兵巡逻场争夺名额的那一夜。

　　当时他还不明白，兰斯带领的巡逻骑士争夺一个名额这么激烈。

　　每个人都打到力竭，就差往死里下手，看的他们一愣一愣的。

　　现在高文明白了。

　　因为这是骑士的荣耀！

　　刚才怪物扑过来的时候，他甚至能闻到那腥臭的气味。

　　但是身为一名骑士，跟着领主大人因保护领民，而选择猎杀这样的巨型怪物，哪怕是死在路上……

　　那也是无上的荣光！