第59章 逃出生天

暗处织婆的身体被投枪死死地钉在原地动弹不得。

　　鹰爪般的手指紧紧地握住胸口的投枪，一点点地拔出身体。

　　冰冷的金属在肉里摩擦，每一寸的移动都伴随着难以忍受的剧痛。

　　直到身体完全脱离了投枪的束缚，她才从口中咳出鲜血。

　　随后，不知从什么地方掏出一堆蛆虫，狠狠地按压在贯穿伤口上。

　　这恐怖的伤势竟然在一点点的修复！

　　织婆用火热的眼神死死盯着洛斯一行人的背影。

　　这般勇武的男人……

　　好想仔仔细细的品尝一番！

　　从皮肤到血肉，从骨骼到心脏！

　　要是能支配他们去对付白狼……

　　一想到这美妙的场景，她的身体竟然颤抖不止。

　　立刻开口蛊惑着洛斯一行人。

　　“力量！寿命！”

　　“你们人类不是喜欢这些吗？只要你们投降，我都可以给你！”

　　听到这老妪的声音，高文和兰斯的身体一滞，手中的猎刀却越发的狠厉。

　　该死老妪，怎么就没死在领主大人的手中！

　　说出这种话来玷污他们的智商，是看他们好欺骗吗？

　　之前的惨叫声，大家可是听的清清楚楚！

　　能被武器伤害到的怪物，还指望它给的寿命和力量？

　　可笑！

　　洛斯手中的猎刀，已经没有了一开始的锋利，刀刃有些卷刃。

　　听到刺耳的老妪声从四面八方来，洛斯眼中闪过一丝可惜，口中鄙视道。

　　“你要真有本事，怎么不敢出来面对我！”

　　气急败坏的老妪声在众人的耳边响起，她确实不敢在洛斯面前出现了。

　　“你们会后悔自己的狂妄！”

　　洛斯见老妪没有被他的话语刺激出来，随后看向【地图】。

　　他们离森林的边缘还有一段距离，只有再坚持……

　　高文一行人在激烈的战斗中，已经坚持了很久，体力严重消耗的迹象愈发明显。

　　此刻，他们的双臂因为长时间的挥舞武器，肌肉酸痛到了极点。

　　然而敌人的攻击一如既往，如潮水般涌来，没有给他们喘息的机会！

　　高文一行人的眼神中虽仍有坚定，但已难掩疲惫与困乏。

　　意外出现！

　　一头沼泽孽鬼突破了队伍侧翼，来到一匹战马的身后。

　　高文一行人目眦欲裂，迈出已经开始发软的双腿，想要去阻止！

　　下一刻。

　　沼泽孽鬼被战马一个后蹬踢飞，看得高文一行人目瞪口呆。

　　虽然危机解除了，但是战马也受到了惊吓。

　　开始变得躁动不安，想要脱离高文一行人的保护圈。

　　织婆看见这样的情况，兴奋得浑身微微颤抖。

　　开始以高文一行人的性命来威胁洛斯。

　　“你看见了吗？你的手下要坚持不住了！”

　　“投降吧，投降就一切轻松了。”

　　听到这话，高文瞬间暴跳如雷。

　　“见鬼去吧！”

　　“领主大人，你别听这老妪的，我们死都不会拖累队伍！”

　　高文在心中暗暗发誓。

　　哪怕体力消耗严重，也要在这突围中坚持到力竭！

　　其余骑士没有开口，但是那坚定的眼神却透露着同样的意思！

　　这一路的撤离，高文一行人的心中都憋着一股气。

　　虽然体能方面比不过兰斯他们，但是他们的觉悟与意志，不比兰斯他们差！

　　洛斯没有说话。

　　他发现【地图】上的边缘，突然出现一个绿点，向着他们这边快速移动。

　　高文一行人渐渐的发现，领主大人的速度竟然慢了下来！

　　“领主大人！”

　　“我们还有力气！不用为我们停下！”

　　洛斯计算一下绿点到达这里的时间，随后看向高文一行人说道。

　　“环形防御阵！”

　　高文一行人心中不甘，但还是老老实实的执行领主大人的命令。

　　“是！”*5

　　但是他们却用布满血丝的瞳孔疯狂的扫视周围，试图找到老妪的身影。

　　同归于尽的心思悄然升起！

　　这时候，织婆阴森森的发出刺耳的笑声，试图用恐惧瓦解他们的反抗意志。

　　“咯咯咯……你们这是垂死挣扎！”

　　织婆指挥着沼泽孽鬼把他们彻底围住，一点一点的压缩包围圈。

　　洛斯一边减缓压缩的包围圈，一边看着【地图】上的绿点快速靠近。

　　他在等援兵，你在等什么？

　　等死吗？！

　　洛斯联合兰斯和另一名骑士形成一个三角。

　　把高文一行人和战马围在中间，让他们得以喘息。

　　看到这一情形，高文一行人心中越发不甘，牙关紧咬，都要把牙齿咬碎了。

　　但是他们没有多说什么废话，而是抓住这来之不易的机会恢复体力。

　　时间在一点点的流逝。

　　直到……织婆发出恐惧的惊呼！

　　“白狼！你不应该在这！”

　　众人循着声音看去，一头雪白的白狼和一名丑陋的老妪出现在眼前。

　　老妪丑的让众人印象深刻。

　　轻易让高文一行人记住这名敌人的模样，这名‘侮辱’他们的敌人。

　　洛斯见到时机终于来了，立刻命令众人。

　　“撤离，快撤离！”

　　众人如梦初醒，赶紧离开这里。

　　沼泽孽鬼群没了老妪的指挥，包围圈轻易的被洛斯撕开，带领着众人撤离了出去。

　　在离开前，洛斯最后看了一眼白狼的方位。

　　他诧异的发现白狼也在用幽蓝色的瞳孔看着他。

　　贝拉看到这一群人离开后，扭头看向织婆，惊喜地发现织婆那恐怖的伤势。

　　平时都是沼泽巫婆三姐妹一起欺负她！

　　现在织婆就自己一个人，伤势还如此严重！

　　如今杀死织婆的时机就在眼前！

　　她必须考虑这会不会是她此生最好机会！

　　贝拉二话不说，直接对织婆展开了疯狂的攻击！

　　另一边。

　　洛斯一行人终于逃离了森林，回到了路上！

　　“哈哈哈！”

　　众人都发出了劫后余生的爽朗笑声！

　　洛斯一直在观察着【地图】上的情况。

　　发现绿点在追着一颗单独的红点后，终于放下心来，对着众人笑道。

　　“我们回家！”

　　“是！”*5

　　正在逃离白狼追击的织婆，听到森林外的笑声，脸色瞬间涨得通红，嘴唇气得剧烈颤抖。

　　看向身后穷追不舍的白狼，眼神阴毒的说道。

　　“白狼！你会后悔的！还有那群人类！都该死！”

　　那群该死的人类，竟然害她追了这么远。

　　她现在离沼泽主场太远了，必须尽快返回沼泽，这样才能摆脱……

　　突然！

　　织婆的身形一个踉跄，胸口的剧痛使她的动作变形。

　　白狼眼睛一亮，抓住机会，狠狠地给上一击

　　织婆整个人瞬间飞了出去！

　　全身的骨骼如同树枝，发出接连不断“咔咔”声。

　　“白狼——！”

　　伤势的加重，她必须用大量的血肉弥补！

　　白狼不屑一顾，继续攻击！