第53章 白狼神·贝拉

在一处地穴深处，存在一个中型的溶洞。

　　溶洞里面用木板隔出一个个私人的空间。

　　“老村长，晚上我遇到……”

　　一名身穿兽皮短上衣、粗布裤的十五六岁少女，在发光苔藓的微光下和一名老人交谈。

　　当听到女孩被人发现，老村长着急的说道。

　　“安雅，那你没事吧！”

　　安雅双手在空中挥舞着，自信的说道。

　　“老村长！你看，一点事都没有！”

　　她早就悄悄的把投枪刺穿的狼皮披风藏在身后。

　　“安雅还真是厉害呀~”

　　听到老村长的夸赞，安雅不好意思的摸了摸脑袋，心中美滋滋的。

　　“对了，老村长，你知道那帮人的来历吗？”

　　随后老村长沉思许久，最终摇了摇头。

　　“那年黑石镇的兽潮，为了在森林里众多的怪物巢穴中活下去，分成了两帮人。”

　　“他们投靠了【沼泽巫婆】，而我们躲下地穴得到【白狼神】的庇护。”

　　最后，他想了想，迟疑的自语道。

　　“如果不是沼泽女巫的人，或许是罗兰王国的军队出来收复失地？”

　　说完，老村长想起了以前罗兰王国的情况，神情黯淡的摇了摇头。

　　根本不可能……

　　就那群贵族的秉性，他还不如相信有人在黑石镇重建起了家园！

　　听到罗兰王国的名字，安雅的眼睛微微瞪大，里面满是好奇。

　　她迫不及待地凑到老村长的身边，拉着对方的胳膊，不停地摇晃着。

　　“老村长，快给我多讲讲嘛，我太想知道罗兰王国是一个怎么的世界！”

　　看着安雅好奇的眼神，老村长忍俊不禁，摸了摸安雅脑袋上的兜帽。

　　“这是【白狼神】贝拉姐姐的礼物，不能乱摸的。”

　　安雅虽然是这么说，但也没有避开老村长的手掌。

　　老村长笑呵呵的看着安雅，收回手掌，心中感叹。

　　好孩子啊……

　　不愧是【白狼神】眷顾的孩子。

　　随着老村长的娓娓道来，安雅沉浸在名为‘罗兰王国’的美好世界。

　　随着时间的推移，有人敲门提醒，打断了安雅沉浸在故事中。

　　“老村长，草药不多了……”

　　老村长带着歉意的看向安雅。

　　“安雅，又要麻烦你去找【白狼神】了。”

　　安雅摇了摇头，安慰道。

　　“没事的，贝拉姐姐可讨厌【沼泽巫婆】了，才不会让我们被她们吃掉。”

　　“【沼泽巫婆】可坏了，老是惦记着我们的妮妮、卡卡……”

　　老村长眼中闪过一丝痛苦。

　　安雅说的正是他们原本从黑石镇救出来的小孩和婴儿，原本不该这么少的……

　　似乎察觉到了老村长的悲伤，安雅连忙转移话题。

　　“我这就去找贝拉姐姐！”

　　看着安雅离去的背影，老村长沉默许久，随后对着木板外发出传唤。

　　“进来。”

　　一名壮年男子推门而入。

　　“你去鹰喙口看看，要小心那里的瞭望塔，如果发现有人在那里，立马回来告诉我。”

　　万一真有人在那里重建家园。呢……

　　“是！”

　　可是这人没有立即离开，而是迟疑了片刻，开口说道。

　　“老村长，这么骗安雅好吗？”

　　“以后安雅长大了要是去罗兰王国，会发现和您说的不一样……”

　　老村长笑骂道。

　　“那你来给安雅编个故事！老头子的故事已经被那群小崽子给掏空了。”

　　听到这话，男子立马讪笑转身离开，

　　你让他和狼群、野兽搏杀，他可以不带半点犹豫。

　　但是要他去照顾那群好奇宝宝，还不如杀了他来的痛快。

　　鬼知道为什么这些小鬼的问题这么多？

　　看到男子离开后，老村长眼神失焦，尽是难以言说的悲楚。

　　他们在地穴里生活了多久？

　　一年还是三年？

　　他记不清了。

　　唯有小孩询问他湖泊、草地是什么模样的时候，心中才会泛起点点涟漪。

　　安雅来到地穴的外面，抬起头透过树缝看向天空，一片蓝天白云。

　　随后朝着贝拉姐姐的方向跑去，直到太阳升高，空气变得温热。

　　安雅终于来到了一处山林，各种飞禽走兽在这里繁衍生息。

　　野兔、小鹿在草丛中穿梭觅食，鸟儿在枝头欢快地歌唱，松鼠在树枝间跳跃嬉戏。

　　白狼神作为山林的守护者，与这些动物和谐共处，共同维护着这片山林的生态平衡。

　　顺着以往熟悉的路线，安雅来到一处隐蔽在山林中的天然洞穴。

　　洞口被茂密的藤蔓和枝叶所掩盖，不易被发现。

　　安雅拨开伪装，钻了进去。

　　洞穴内部宽敞而干燥，石壁上挂着一些动物的皮毛和骨头，散发着一股神秘的气息。

　　在深处摆放着一些柔软的树叶和干草，那是白狼神休息的地方。

　　“咦？贝拉姐姐不在？”

　　安雅发现空无一兽，转身正要离开。

　　一道仁慈的女声从她的内心深处响起。

　　“小安雅，你是在找我吗？”

　　安雅立刻从洞穴钻出来，遥望四周，寻找贝拉姐姐的身影。

　　这时，一头毛发洁白如雪，在阳光的照耀下闪烁着银色光芒的白狼出现。

　　白狼的毛发又长又密，在微风的吹拂下轻轻飘动。

　　贝拉姐姐的身形极为庞大，比普通的狼要大上数倍，体长可达数米。

　　安雅连忙扑了上去，倒在贝拉姐姐的毛发中，贪婪的吸着那如同冬日午后阳光的温和气息。

　　待安雅抬起头时，与贝拉姐姐那仿佛两颗幽蓝色宝石的眼睛对上。

　　“嘿嘿~”

　　安雅露出不好意思的笑容，把刚才弄乱的毛发顺平，试图糊弄过去。

　　随后，讲起昨晚发生的事情，扬起下巴，等着贝拉姐姐的夸奖。

　　“安雅能把我给你的披风拿出来吗？”

　　原本还等待贝拉姐姐夸赞的安雅，顿时变得支支吾吾。

　　贝拉的狼头轻轻晃动，那件狼皮披风本就是它送给安雅，用来保护她的。

　　上面发生了什么它能不清楚吗？

　　也不见贝拉有什么动作。

　　几只鸟儿就飞到安雅的身后，叼起披风钻进了洞穴。

　　同时，几只小松鼠也钻了进去，取下骨针丝线和一旁的动物皮毛，如同精湛的裁缝开始缝补。

　　过了一会，小松鼠一前一后抬着披风来到安雅的身边，高高举起！

　　“谢谢贝拉姐姐！”

　　安雅高兴接过披风，不管看多少次，她都觉得很神奇。

　　“下次小心一些，你昨天是在什么地方遇到那群人的？”

　　听到贝拉姐姐的询问，安雅皱起眉头思考，不知道该怎么解释好。

　　突然，她的眼睛一亮。

　　“贝拉姐姐，是在那头大怪物附近遇到的！”

　　贝拉的头颅转向那头‘大怪物’的方位。

　　她知道是在哪里了。

　　是那头皇家翼手龙的巢穴附近！

　　这头皇家翼手龙不知道吃了什么东西，竟然有了些许智慧。

　　好在智慧没有继续增长，不然以其暴虐的性格，必然会破坏山林中的生态平衡。

　　如果是在她还没来到这个世界时候，她完全有能力对付。

　　经营多年的大自然是她的力量源泉。

　　可惜，凭空转移导致以往的积蓄一朝清空。

　　现在的她，完全不敢触及皇家翼手龙的力量。

　　“哤哤哤！！”

　　这时候，一声尖锐的龙吼传来！

　　哪怕是远在这里的贝拉和安雅都能听到。

　　这道声音充满着悲伤、愤怒……还有绝望！

　　正是皇家翼手龙的声音！

　　贝拉的眼神变得深邃而明亮，似乎有着一种令人胆寒的光芒。

　　她站起身来，肩高完全超过安雅的头顶。

　　浑身散发着一种与生俱来的威严气势，让人望而生畏。

　　“安妮！你在这里待着，我去一趟！”