第60章 沼泽势力

皎洁的月光再次倾洒大地，如同铺上一层银霜。

　　洛斯一行人骑着马，在原本废弃的乡间土路上疾行，两边是静谧而深邃的森林。

　　队伍的末尾，突然传来兰斯的预警声。

　　“领主大人，有情况！”

　　洛斯看向【地图】上的绿点，回应道。

　　“我知道了。”

　　他一早就知道了他们身后有东西跟着。

　　不过却发现绿点一直在犹豫徘徊着。

　　洛斯也不好直接点破，好歹对方也是他们的救命恩……兽？

　　当然，这份恩情洛斯会铭记于心，将来有机会必定报答。

　　“请等等。”

　　一道温柔的女声从洛斯的内心深处响起。

　　听到这声音，洛斯心中一惊，立刻勒紧缰绳。

　　心灵力量？

　　这还是他第一次见到！

　　可是罗兰王国根本就没有超凡……

　　突然，他想起了【天体交汇】带来的外来物种。

　　是他以前的层次太低？还是超凡力量第一次出现？

　　战马感受到这股拉力，原本奔跑的步伐渐渐慢了下来。

　　其余五名骑士见状，纷纷效仿。

　　整齐划一地拉紧缰绳，身体微微后仰，借助自身的重量来协助战马停下。

　　“领主大人，发生什么事了！”

　　说话间，他们迅速调整好姿势站位，目光警惕地扫视周围，隐隐以洛斯为中心，保护在中间。

　　洛斯嘴角勾起，轻笑道。

　　“没事，是我们的恩人来了。”

　　在众人前进的道路上，一头美丽的白狼从侧面的森林中缓缓浮现。

　　高文和兰斯一行人的呼吸也不由得停顿了一下。

　　美丽、圣洁，还有那引人注意的幽蓝色瞳孔。

　　他们被白狼注视着，心灵竟然莫名地平静下来。

　　洛斯下马，徒步前行。

　　“领主大人！小心！”

　　领主大人这贸然接触的举动，引起高文等骑士的惊呼。

　　他们还想要靠近守护，却被洛斯摆手制止。

　　洛斯来到白狼的面前。

　　看到这硕大的狼头仿佛能把他整个人吞下，没有丝毫畏惧地介绍自己。

　　“美丽的白狼您好，我是洛斯·伊卡，黑石镇的开拓领主。”

　　正愣愣看着洛斯的贝拉，在听到洛斯的介绍后才反应过来回应。

　　“尊敬的洛斯领主，我是白狼神·贝拉。”

　　介绍自己后，贝拉再次看向洛斯身上的金色光点。

　　这是只有它们这类生物才能看见的眷念和祝福。

　　她大略地数一下，金色光点有九百之多。

　　这代表着有九百多名知性生命体团聚在此人的身边，还是偏向秩序的守护。

　　贝拉在心中默默给洛斯打上一个好人的标签。

　　洛斯在听到贝拉的声音在心中响起后，再没了下文，就这么等着。

　　直到贝拉回过神来，才发现自己在直勾勾地盯着洛斯，歉意道。

　　“十分抱歉，洛斯领主。”

　　洛斯双手抱胸，摇了摇头。

　　“没事。”

　　这时候，洛斯看到贝拉那洁白的毛发上，有一丝明显的血迹。

　　从怀中掏出一瓶【愈合】，对着贝拉介绍药剂。

　　“如果您不介意，我可以帮你涂上药剂。”

　　贝拉没想到洛斯还是一名炼金术士，感受着他心中的善意，狼头轻点。

　　洛斯把药剂倒在手上，来到贝拉的腰腹，轻轻的涂抹。

　　他突然想起贝拉的声音是一名女士，那他的举动……

　　贝拉感知到一缕大自然的气息从伤口处钻入体内，瞬间流转全身带来丝丝暖意。

　　这是？

　　她惊奇的发现，自己的力量增长了一丝，而且原本被织婆造成的伤口在快速愈合。

　　洛斯一边涂抹，一边假装聊天，实则打探情报。

　　“贝拉……贝拉小姐，不知道刚才那群沼泽孽鬼的背后是谁？”

　　听到洛斯的声音，贝拉这才想起自己的目的——拉同盟，打巫婆。

　　“洛斯领主……”

　　突然，贝拉的眼神眯起，身上浮现盈盈白光。

　　看向远处树梢上的黑色乌鸦，这乌鸦的脖子上用绳子挂着一只耳朵。

　　随着白光浮现，乌鸦瞬间冒出一缕黑烟，化作僵硬的尸体，径直地掉在地上。

　　掉落物发出的声音，瞬间引起洛斯一行人的注意。

　　“洛斯领主，这里不安全，我们先离开。”

　　听到贝拉的警示，洛斯瞳孔一凝，看向自己的【地图】，却没有发现任何红点。

　　“我知道了。”

　　洛斯回到马上，与贝拉并行。

　　“贝拉小姐，刚才的东西现在还有危险吗？”

　　“没有了。”

　　“兰斯，你去把刚才掉下来的东西捡回来。”

　　“是！”

　　洛斯从兰斯手中接过乌鸦，眼睛眯起。

　　人类耳朵？

　　随后还给兰斯，让他保管好。

　　高文与兰斯一行人跟在洛斯身后。

　　发现领主大人时不时回应和说话，却没有人应和。

　　他们把目光移向美丽的白狼，发现每次领主大人说话，它都会有细微的动作！

　　心中顿时明白，这头白狼有智慧！

　　领主大人就是在和它交谈！

　　看着这仿佛史诗的一幕，让他们回想起之前的经历。

　　伏杀皇家翼手龙，逃离沼泽孽鬼群。

　　伟大的领主，圣洁的白狼。

　　一种正在见证史诗的错位感在他们的心中升起，仿佛史诗在向他们走来。

　　此刻，高文一行人心中对洛斯的崇敬升至顶峰！

　　正在队伍最前面的洛斯静静的听着贝拉的解释。

　　“它们是栖息在沼泽的巫婆。”

　　“刚才的乌鸦是【大巫婆·呢喃】的法术，利用人类耳朵可以监听信息，乌鸦也是受其召唤。”

　　“之前指挥沼泽孽鬼的是【三巫婆·织婆】，善于计谋，喜欢用幻象欺骗。”

　　洛斯听到贝拉在介绍织婆的时候，似乎有一丝的咬牙切齿。

　　“她们在沼泽中心圈养以前黑石镇的幸存者……”

　　洛斯突然打断贝拉的声音，语气冷冽如冰。

　　“等等……”

　　“你是说——它们在圈养人类？！”

　　贝拉点了点头。

　　“原本有一百多人，现在已经少了许多。”

　　听到这话，洛斯深深吸一口气。

　　至于为什么会少的原因，他不用问都能知道。

　　刚才乌鸦脖子那挂着的耳朵，众人可都看见了！

　　一股无名的愤怒在洛斯的心中升起！

　　贝拉继续介绍。

　　“还有一个【二巫婆·煮婆】，擅长熬煮魔法药水和……肉汤。”

　　说到汤的时候，贝拉看向洛斯，语气迟疑。

　　看到这一幕，洛斯哪还不明白。

　　用他前世一款游戏的说法，那就是【希望肉】。

　　贝拉看到洛斯的神情越来越阴沉，身体竟不自觉地打了个寒颤。

　　“他们难道没有反抗吗？”

　　“并没有，他们是自愿的。”

　　“这……”

　　“我曾经救过出来几人，然而他们自己走了回去，还骗走了几名由我庇护的人类。”

　　洛斯沉默许久，最终从口中吐出几个字。

　　“……都杀！”