第63章 水力设施选址

中午时分，阳光透过木窗，洒落在书房内。

　　正在教导艾克的洛斯，突然看向窗外的风景。

　　觉得时间差不多了，便打断这场教学。

　　【通用熟练度-10】

　　“行了，先去选址打地基，有什么问题以后再讨论。”

　　听到领主大人的吩咐，艾克的眼神中闪过一丝遗憾，

　　在领主大人的教导下，原本还是懵懂迷茫的脑袋仿若被点亮了智慧的明灯。

　　这种知识钻入脑袋的感觉让他欲罢不能。

　　艾克与老汤姆跟在洛斯的身后，一起走出书房，来到黑石庄园的外面。

　　在最后面的老汤姆小心翼翼地拉住艾克的衣角，低声询问。

　　“领主大人的那堆图画，你都看懂了？”

　　艾克苦闷地摇了摇头，低声道。

　　“不懂，但是设计图上的关键部件要打造成什么样，我已经有些感觉了。”

　　“但是，里面的水轮、传动机构、蓄水池等，为什么要这样做，我不理解。”

　　闻言，老汤姆瞪大了双眼！

　　不是？

　　你怎么就会了呢？

　　他以前可是工头，但是现在却连领主大人的图纸都看不明白！

　　不行！

　　领主大人的任务不能在我这里停滞！

　　老汤姆急忙地问道。

　　“那你知道什么是水力建筑吗？”

　　艾克想了想，迟疑片刻回应老汤姆。

　　“我也不太了解……

　　“领主大人说，这是把人类从繁重、低效的体力劳动中解放出来，实现初级生产的机械化。”

　　听完艾克的解释。

　　老汤姆心中的疑惑没有得到解答，反而还越来越迷糊了。

　　洛斯骑着马前往黑石河的岸边，没有理会身后两人的交谈。

　　罗兰王国是有利用风力的风力磨坊。

　　但是对于水力设施……

　　不知道是因为身处盆地，还是别的什么原因，反正没有解锁水力的科技。

　　可能土地所有权就是一个重要的问题，再加上资源紧张，贵族们更加不敢改变。

　　他们能养活自己就行了，至于底下的贱民，无人在意……

　　洛斯三人沿着黑石镇西部。

　　在黑石河河岸的边缘，从东向西的寻找合适的选址。

　　洛斯心中思索水力建筑的要点。

　　需要靠近森林资源，以便获取足够的木材用于建造水车、厂房，以及提供燃烧所需的燃料。

　　还要靠近交通要道，方便原材料和产品的运输。

　　同时还要有合适的水位落差！

　　水力设施需要利用水流的落差来产生动力，因此选址时要寻找有一定坡度的地形。

　　最后还需要一个巨大且平坦的建设场地。

　　洛斯打算未来把水力设施都集中在一起，以后也好管理和集中工作！

　　突然！

　　洛斯眼前一亮，觉得这里不错。

　　地势平坦的同时，在上方有个陡坡。

　　这里就适合建造蓄水池，利用重力势能转化为动能。

　　当然，水轮也要有，将水流的势能转化为动能。

　　要知道，水流的流速可不是恒定的，会随四季的变化而改变。

　　水流湍急的时候利用水轮，水流平缓的时候就用蓄水池。

　　洛斯看向身后的黑石镇。

　　距离这里一公里左右，距离还在可以接受的程度。

　　洛斯想了想，对着老汤姆吩咐道。

　　“老汤姆，你组织那两百人，从通往牧场的土路上，再修一条通往这里！”

　　这样便于人员用小推车和马车运输建筑材料。

　　原本还愁眉苦脸的老汤姆心中一喜。

　　这个工作他熟悉，顿时心中有底气，中气十足的回答。

　　“是！”

　　老汤姆先是粗略地打量需要修路的地方。

　　这条道路没有多长，按照领主大人修建土路的标准一天时间就够了。

　　下一刻，老汤姆返回黑石镇，带着200人力浩浩荡荡的开始修路。

　　洛斯转过头来看向艾克。

　　“艾克，你可以先打造一个小型模型，来验证与完善部件的标准。”

　　艾克疑惑地挠了挠脑袋，又是新的名词？领主大人懂得真多！

　　“领主大人，什么是模型？”

　　洛斯开口解释。

　　“还记得我教过你的数学吗？”

　　“按照一定的比例同时缩小，这个就是模型。”

　　听到这话。

　　仿佛一道闪电劈进艾克的脑子，联想起领主大人教导过的数学

　　他怎么没有想到？！

　　洛斯继续解释。

　　“模型可以作为一个共同的参考标准，帮助不同工种的工匠理解设计意图。”

　　“石匠、木匠、铁匠等工匠可以通过模型了解自己负责的部分在整体建筑中的位置和作用。”

　　“明确施工要求和工艺标准，从而提高团队协作的效率和质量。”

　　艾克兴奋地回答。

　　“我明白了！领主大人我这就召集工匠们打造模型。”

　　洛斯看到艾克急冲冲的离开，连忙提醒道。

　　“羊皮卷设计图还没拿！”

　　艾克不好意思的又跑回来了，接过设计图离开。

　　洛斯看着艾克离去的背影，欣慰的点了点头。

　　有上进心好啊，未来的任务还很多。

　　洛斯自己继续沿着河岸行走。

　　直到来到一处河流较为平缓、水流清澈的地段。

　　洛斯就这么静静地站在岸边，仔细观察水面和水底的情况。

　　他发现了大量的芦苇、菖蒲、水蕨等水生植物生长在岸边浅水区域。

　　脑海中回想起这些植物的信息。

　　芦苇的根系发达，能固定河岸土壤，防止水土流失，茎杆可用于编织、造纸等，

　　菖蒲有一定的药用价值。

　　水蕨是生态环境的指示植物，对水质和环境变化较为敏感。

　　洛斯随后小心翼翼地走进浅水区，近距离观察水中的水中动物。

　　入水的那一刻，大量的鱼群被他惊扰。

　　顷刻间，在河面掀起层层涟漪消失不见。

　　洛斯从刚才的动静中发现，鱼群里面有鲶鱼、鲑鱼、鳟鱼，还有少部分不认识。

　　不过发现鲑鱼已经让他惊喜了。

　　因为鲑鱼体型较大，肉质鲜美，富含营养，是重要的渔业资源。

　　同时还有鳟鱼，身体呈流线型，颜色鲜艳，多为银色或绿色带有斑点。

　　它是肉食性鱼类，以水生昆虫、小鱼小虾等为食，也是人们喜爱的食用鱼之一。

　　洛斯返回岸上，通过【地图】计算这条横跨山间河谷的黑石河。

　　大约长十六公里，宽五十米左右。

　　河流面积约为80万平方米，即是0.8平方公里。

　　如果其它水域的鱼类资源也像刚才观察到的这么丰富。

　　那么仅鱼类资源，每年就可在理论上养活约4000人。

　　但是也要考虑维持鱼类种群的可持续繁衍。

　　捕捞量需控制在一定比例，最终也可养活约1200人。

　　这些食物够了！

　　等水力工坊建造起来，再组织人力进行捕鱼。

　　这时候。

　　兰斯从远处骑马赶来。

　　“领主大人！生物素材已经取回来了，同时还带回一个人。”

　　“人？”