第67章 地底洞穴

安雅离开鹰喙口，一头扎进森林。

　　先是出现巨熊、狼群的踪迹。

　　随着距离的深入，开始出现孽鬼、小食尸鬼等。

　　她利用贝拉姐姐的特殊黏液掩盖气息，小心翼翼地避开怪物。

　　突然！

　　她听到前面传来一阵细微的谈话声，安雅毫不犹豫转身便跑。

　　现在她还背着一个背篓，不好隐藏，得先寻找合适的地形。

　　而她之前路过的一处树洞就很合适。

　　安雅前脚躲进树洞，做好一切伪装，后脚便有人跟来。

　　她透过缝隙窥探声音来源。

　　一个半孽鬼化的人类身影若隐若现。

　　身形伛偻，苍白的脸上爬满青黑纹路，纹路中渗出黑血。

　　安雅瞳孔骤然收缩——这是？

　　随着半孽鬼化的人类喉咙里发出咯咯声。

　　“人类的……血肉……夫人需要……滋补……”

　　看到半人怪物没有注意到她，安雅特意等待时间流逝。

　　确保半人怪物彻底离开后，安雅迅速撤离！

　　想起那人不人鬼不鬼的模样，她的心中一颤，对沼泽巫婆越发害怕。

　　沼泽巫婆对圈养的“宠物”越发的残忍和恐怖。

　　安雅继续赶路，不过这次更加谨慎！

　　路上多次遇到正在搜索的半孽鬼人类。

　　看来沼泽巫婆对他们的渴求越发强烈！

　　随着半人怪物的数量减少，安雅来到一片远离沼泽的的深山之中。

　　这里山峦起伏，植被茂密。

　　茂密的树冠遮蔽阳光，只留下细微的光斑，勉强看清脚下的路。

　　她沿着昏暗的山壁移动，警惕四周的动静，尤其注意身后有没有怪物跟踪。

　　这并不是没有先例……

　　那次沼泽巫婆带领着沼泽孽鬼踏平了大家的家园。

　　他们种植的营养菇一朝清空，在贝拉姐姐的掩护下，还是牺牲了不少人，才转移到这里。

　　安雅摸到一处看似普通的凹陷，心中一喜——这实则是地底洞穴的伪装洞口。

　　洞口被一层风化的岩石巧妙遮挡，岩石表面长满了厚厚的青苔，与周围环境完美融合。

　　经过常年的风吹雨打，一些碎石和落叶随意堆积在洞口周围，进一步掩盖了它的存在。

　　安雅掂了掂背篓，心中一松。

　　终于回到了这片熟悉的地方。

　　此刻，她的兽皮衣服沾满了灰尘和污渍，头发也凌乱地贴在脸上。

　　看来一边躲避半人怪物的搜寻，一边背负着背篓赶路，对安雅的体力还是有些吃力。

　　她凭借着对地形的熟悉和深刻的记忆，继续在山壁间仔细搜寻。

　　终于，她找到了那伪装的洞口。

　　她蹲下身子，轻轻拂去洞口堆积的落叶和碎石，露出了一个仅容一人通过的狭小缝隙。

　　她侧着身子，小心翼翼地钻了进去。

　　洞口内弥漫着一股刺鼻的腐臭味，混合着泥土和湿气的味道。

　　通道狭窄而潮湿，墙壁上不断有水滴落下，发出滴答滴答的声响。

　　安雅沿着通道摸索前行，每一步都踩在湿漉漉的地面上，发出“噗嗤”的声响。

　　直到步行数十步，她发出声音提示。

　　“是我，安雅！”

　　黑暗中，前方传来几个人的声音。

　　“呼……安雅，下次早点说出来，大家都要发起攻击了。”

　　“是啊，你把大家吓得不轻啊。”

　　“不说这个了，安雅带了什么好东西回来？”

　　这是老村长派人把守在这的守卫。

　　安雅不好意思的笑了笑：“嘿嘿~”

　　这时候，守卫挪开屏障，一缕光束出现，照亮安雅脚下的路。

　　终于，她走出了通道，来到了洞穴内部。

　　这里空间开阔，荧光苔藓散发着幽绿的光芒，照亮了整个洞穴。

　　十几名小孩正围坐在一堆营养菇旁，他们的脸上带着营养不良的苍白，眼神却充满了渴望。

　　看到安雅回来，孩子们眼中瞬间亮起，纷纷围了上来。

　　“安雅姐姐，你回来啦！”孩子们的声音稚嫩而清脆。

　　安雅兴奋的说道：“孩子们，安雅姐姐给你们带吃的来了。”

　　她将背上的背篓卸下，洞穴里的其他人也纷纷围拢过来，眼神中充满了好奇。

　　听到动静的老村长赶来，他的脸上刻满了岁月的沧桑。

　　先是打量安雅身上的情况，发现没有伤势后心中松了一口气。

　　老村长接过安雅手中的背篓，感慨说道。

　　“安雅，辛苦你了。”

　　安雅摆了摆手，轻松地说道。

　　“没事，怪物根本发现不了我！”

　　绝口不提差点和半人怪物撞上的事情。

　　老村长没有多说什么，开始检查物资。

　　“这是？盐？”

　　老村长看到那熟悉的粗盐，用颤抖的手捏起一粒放在口中细细的品尝。

　　味蕾感到咸味的同时还有一丝特别明显的苦味。

　　没错，是熟悉的味道

　　这就是从岩盐上采集下来的盐！

　　老村长郑重地把它重新密封好，，动作小心翼翼，生怕浪费一点。

　　对于还在食用动物的肉和血液来补充身体所需盐分的他们来说。

　　这盐至关重要！

　　老村长收好盐罐，继续察看背篓。

　　干粮、铁器！

　　还有……

　　老村长疑惑地取出一些药剂，发现上面写着一些字，凑近发光苔藓。

　　下一刻。

　　他的瞳孔瞪大，【止血】、【愈合】、【腐蚀】的药效清晰的印入他的脑海。

　　老村长浑身剧烈的颤抖，口中呢喃着。

　　“有救了，大家有救了！”

　　老村长急切地冲向弥漫草药气味的隔间。

　　里面有几名男子昏迷不醒，呼吸急促，身上传来一丝血液的铁锈与咸腥气味。

　　老村长按照药剂上的说明，小心的给他们治疗。

　　直到看见他们呼吸平稳后，如释重负的松了一口气。

　　这些人都是为了大家的盐分，去狩猎动物的好孩子。

　　结束这一切后，老村长回到外面。

　　看见安雅在背篓里面拿出几份肉干，分给每一个小孩。

　　孩子们拿到食物后，并没有立刻往嘴里塞，而是紧紧地抱在怀里，仿佛抱着全世界最珍贵的东西。

　　老村长略带哽咽的开口说道。

　　“生火吧，这是值得庆祝的一天。”

　　面对怪物，他们不再是单打独斗……

　　洞穴里的角落，有人开始用简单的工具生火。

　　跳动的火焰让温暖的气息在洞穴中渐渐弥漫。

　　大家围坐在火堆旁，分享着安雅带回来的食物.

　　虽然食物并不丰盛，但每个人的脸上都露出了满足的神情。

　　安雅靠近老村长的身边，发现他在仔细地看着洛斯写的羊皮卷。

　　“老村长，我还不知道你的名字呢？”

　　老村长缓慢地抬起头来，疑惑道。

　　“怎么突然问这个？”

　　安雅不好意思的看向地面，开口道。

　　“是洛斯领主问我的时候，我答不上来。”

　　老村长浑浊的双眼望向虚空，仿佛透过安雅看向自己的记忆深处

　　“这样啊——”

　　“我想想……我的名字太久了……以前他们叫我拉苏。”

　　在这个与世隔绝的地底洞穴里，他们相互依靠，共同在艰难的环境中生存着。

　　而那伪装的洞口，依然静静地守护着他们，抵御着外界未知的危险。