第6章 人口物资

“你们不会我可以教，只要你有能力，铁匠、木匠都是你未来的身份！”

　　兰斯队长和拉尔夫管家一脸茫然的看着洛斯的身姿。

　　农奴不清楚，他们还不知道吗？

　　开拓的队伍中可没有铁匠和木匠等手工业人群。

　　那是一个领主的重要财富，基本不会沦落到奴隶的地步！

　　换句话说，领主大人连这些都懂？

　　这是炼金术士？

　　“农奴不是你们终点，而是起点！有能力者皆可晋升。”

　　洛斯的声音沉稳而坚定，如同一颗投入平静湖面的巨石，在人群中激起千层浪。

　　在场的农奴们先是一愣，随即仿佛被一股强大的力量点燃了内心的希望之火。

　　“赞美领主大人！”

　　呼喊声整齐而响亮。

　　“那么接下来，我宣布第一条命令——遵守卫生条例！”

　　说完，洛斯也就不理会台下的众人，转身离去。

　　拉尔夫管家和兰斯队长连忙跟上。

　　别看洛斯说的这么轻巧，后续安排工作可得好好的规划一番，不可能一窝蜂的就干。

　　“拉尔夫管家说下我们现在的人口和物资”

　　拉尔夫管家不假思索的回答。

　　“二十名骑士、三十名民兵、两名厨娘，八名帮厨、十名侍从，七百三十名农奴。”

　　“挽马三十匹，二十五辆马车，上面有着九天的食物，足够全部人使用的基础农具、铁器、种子……”

　　“最后还有大人您的五辆炼金车厢，里面有什么我就不清楚了。”

　　洛斯眼带笑意，不愧是经验丰富的管家。

　　炼金车厢里可是有着他准备开拓的‘妙妙工具’！

　　听到管家的回答，洛斯沉思片刻，打开【地图】，东部有着稀稀拉拉的树木，西部靠近崖壁的区域有着一小片森林。

　　那里有着些许绿点和红点，想要获取大量的森林资源就得惊扰里面的怪物。

　　真是麻烦……

　　“拉尔夫管家，下午你要完成两件事——搭建厕所和洗澡，除了骑士，其他人你都可以指挥。”

　　“需要的木材……先从东部的树木开始砍伐，西部那片森林还有些危险。”

　　拉尔夫管家面露难色。

　　他不是不行，毕竟这么多年的经验也不是摆设。

　　只是他可不像领主大人有着如此庞大的威望，说什么农奴就做什么。

　　没有足够的权威，他有点担心农奴……不要怀疑人性的恶。

　　洛斯看出了拉尔夫管家的忧虑，接着说道。

　　“兰斯队长分出一半的骑士，并带着所有的民兵协助你。

　　随后他安慰拉尔夫管家。

　　“不用太担心，有什么困难可以找我。”

　　拉尔夫管家微微松了一口气。

　　这样就可以了，以他的经验一个下午时间也就够了。

　　“遵命。”

　　兰斯队长看着拉尔夫管家离去的背影，随后对着领主大人询问。

　　“领主大人！剩下的八名骑士有什么安排？”

　　洛斯笑着对他说：“召集他们来到我的炼金车厢，狩猎没有弓怎么能行？”

　　兰斯队长听到弓的字样顿时兴奋了起来。

　　“明白。”

　　洛斯来到“一号炼金车厢”，拿出钥匙打开自制的锁头。

　　推开门时顿时掀起一团灰尘。

　　里面摆放了十张长弓和配套的箭矢。

　　还有与狩猎有关的绳子、捕捞网、陷阱、长矛等等。

　　中间还有一个看起来陈旧的箱子。

　　洛斯上前打开，里面是一些瓶瓶罐罐，这才是车厢中最重要的东西。

　　【诱兽药剂：吸引动物和野兽】

　　有【驱虫】怎能没有【诱兽】，药剂的原理都是一样的，把药效改变了就行。

　　洛斯拾起通过阳光观察。

　　这是一种混浊的琥珀色，以动物油脂为基底制作的液态诱兽药剂。

　　这颜色就像在古老的森林深处，透过茂密枝叶洒下的那一缕缕微弱而神秘的阳光。

　　能与森林中的环境相融合，在一定程度上不易被动物察觉其不自然之处。

　　这时，外面一阵凌乱的脚步声响起。

　　“领主大人……”

　　听到兰斯队长的声音，洛斯钻出炼金车厢。

　　发现他们都与车厢保持着较远的距离，想要探头却又被兰斯队长勒令不准靠近。

　　“兰斯队长，过来！”

　　洛斯对着兰斯招了招手，他一路小跑地来到跟前。

　　他的眼睛像是被两种力量拉扯着，想看却又因为心中的恪守目视前方。

　　“哈哈！没必要这样。”

　　洛斯被兰斯的表情逗笑了。

　　他拍了拍马儿的屁股，马儿疑惑地扭头，响起一道喷气声。

　　“这车厢以后就叫狩猎小车了，你可以看看里面的物资。”

　　闻言，兰斯不再犹豫，立马钻了进去。

　　“长弓！猎刀！陷阱！皮甲！还有……”

　　接连响起的惊呼，吸引着一旁骑士们的好奇心。

　　过了一会，兰斯队长一脸震撼的出来。

　　他不知道怎么形容，想当初他还是一名猎户的时候，武器就只有一张弓。

　　现在这么齐全的装备，这么富裕的仗！他从来没有打过！

　　兰斯一脸激动地说道：“领主大人！这些都是给我的？”

　　他想起今天中午洛斯的安排，这让他很难不联想到这。

　　听到兰斯队长的话，洛斯顿时满脸黑线。

　　“你这是想屁吃！这是给狩猎小队用的，不是给你一个人。”

　　兰斯讪笑着摸了摸自己的脑袋。

　　原本还以为这是一个艰巨的任务，但是看了这些装备后，现在只剩下自身的能力问题了。

　　他有能力用好这些装备吗？

　　这一车的装备，可是能换取五辆装满食物的马车！这还得附加上马匹和马车！

　　“你把装备发放下去，登记好！”

　　兰斯一脸疑惑的看着洛斯。

　　“登记？”

　　洛斯严肃道：“对，凡是车厢里的物资，每次出入库你都要登记，我会随机抽查！”

　　以后人多了，必须有一个行之有效的管理，不然武器少了一件都不知道。

　　兰斯连忙保证。

　　“领主大人，没问题！”

　　洛斯表情微微放松，递给兰斯一道册子和羽毛笔。

　　“以后就用这个记录。”

　　兰斯接过，上手后顿时一股细腻的触感传来，这不同于以往粗糙的羊皮卷。

　　这是？

　　“这是纸，我手搓的，省着点用，现在还没有造纸厂。”

　　兰斯打开一看，微黄的纸张，轻盈的重量，方便携带。

　　他立马就察觉到了这里面的巨大价值，随后一脸严肃的对着洛斯说道。

　　“领主大人，这种东西很危险，要是被其他贵族知道……”

　　洛斯双手抱在胸前，嗤笑一声，脸上带着一种自信与不屑。

　　“不必担忧，这是它第一次出现，就在这只有一个出入口的黑石镇中！”

　　“你现在应该想的是每个猎人分工携带的装备。”