第69章 巫婆的试探

半人怪物感受着弩箭带来的痛感，心中充满着恐惧！

　　“不！事情不应该是这样的！”

　　这消息和沼泽夫人说的不一样！

　　只要把面前的这个人杀了，就可以把他改造成孽鬼战士！

　　可是为什么……

　　洛斯用轻蔑的眼神看着半人怪物。

　　什么玩意？

　　该不会是智商也孽鬼化了？

　　这时候，半人怪物对着洛斯哭喊道。

　　“领主大人！我错了！”

　　“是沼泽巫婆将我变成这样的！我不想变成怪物！”

　　“我……我知道沼泽巫婆的秘密！你过来，我告诉您……”

　　洛斯眉头一皱，心中察觉情况不对劲，连忙后退数十步。

　　哪怕他是人体炸弹，也伤不到这的距离。

　　正在哭喊的半人怪物见到洛斯动作，一时间愣在原地。

　　他彻底明白没有机会后，换了一副狰狞的面孔。

　　“沼泽夫人终将吞噬你们！”

　　“你们都会变成……”

　　话还没说完。

　　下一刻——他的整个肉体炸开，爆成一团绿色的烟雾。

　　烟雾在重力的作用下缓缓飘落，直到接触到植物。

　　植物迅速的枯萎，随后凋零。

　　看着这恐怖的毒雾，洛斯眉头紧皱！

　　这下麻烦了！

　　毒雾远比刀剑更加致命！

　　见到这一幕的马克快速的来到领主大人的身边，此刻他的脸上充满了后怕！

　　“领主大人……”

　　突然！

　　远处的黑暗森林中飞起一只乌鸦，其脖子上挂着肉色的东西！

　　洛斯注意到了，顿时明白这是【大巫婆·呢喃】对他的试探。

　　听着马克的担忧，洛斯安慰道。

　　“我已经停止了猎人小队的狩猎活动。”

　　“随后会有十名骑士来协助你。”

　　十名骑士协助马克防守，还是有些不太保险，得把领地内的另一台攻城床弩也拉过来。

　　同时所有人的武器全部换成猎弓、投枪等远程武器！

　　反正是不能和半人怪物近身交战了。

　　马克闻言，心中一松，口中应答：“明白！”

　　要是再来多几个这样的怪物，他真不一定有能力守住。

　　攻城床弩虽然强大，但是也需要时间装填弩箭。

　　在这空窗期，就需要民兵或者骑士去阻拦敌人。

　　猎弓和投枪可以远程击杀。

　　但是如果不能直接毙命，被半人怪物近身，那后果……

　　就刚才的半人怪物所爆发的毒雾，完全可以营造一个死亡禁地。

　　什么甲胄都不好使，除非是全密封防护。

　　洛斯翻身上马，准备返回黑石庄园，最后离开前对着马克吩咐道。

　　“你熟悉鹰喙口，托马斯他们来了以后，人员就由你来安排值守！”

　　马克点头应答：“明白！”

　　洛斯返回黑石庄园，吩咐侍从叫来托马斯。

　　没过一会，托马斯来到了庄园大厅。

　　“领主大人，您有何吩咐？”

　　托马斯听完领主大人的讲述后，表情变得十分严肃。

　　“遵命！”

　　随后立即转身离开，去召集骑士，安排人员。

　　看着托马斯离去的背影，洛斯苦恼的揉了揉太阳穴。

　　他们猎杀皇家翼手龙之后，这才过去多久啊！

　　还让不让人种田发育啊！

　　不愧是遍布怪物巢穴的边疆！

　　也不知道安雅他们那边的情况怎么样了。

　　不过有着贝拉小姐的庇护，应该没有太大的问题。

　　现在洛斯真的有点想武装安雅他们，让他们去和沼泽巫婆对峙，给领地发育的时间。

　　不过他们这边也要增强武装力量。

　　起码得有净化感染以及毒素的炼金药剂才行！

　　洛斯思考了片刻，一头扎进炼金作坊中。

　　在短时间内能提升实力的，也就只有利用皇家翼手龙的生物素材。

　　这些生物素材可以用来打造武器和药剂！

　　来到炼金作坊的洛斯打开收纳生物素材的容器。

　　先是【皇家翼手龙之心】。

　　这里面是怪物一身的生命精华，蕴含着大量的再生因子。

　　上回洛斯组织兰斯他们，通过森林巨魔的心脏进行药浴。

　　很好的修复体内的暗伤，增强了体质。

　　但是，这次洛斯不想这么用，因为实在太浪费了。

　　里面的重点可是再生因子！

　　如果搭配【气体交换膜】——这层生物膜具有极高的选择性渗透能力，或许可以提取出再生因子。

　　这样远比碾碎巨魔心脏进行的药浴来的高效多！

　　洛斯想起皇家翼手龙那恐怖的生命力。

　　如果通过再生因子制成的药剂，或许可以做到修复内伤。

　　这可是实实在在的保命东西！

　　洛斯再次打开一旁的箱子，里面是【皇家翼手龙翼爪】——翼尖那最长、最坚硬、最锋利且轻盈的指骨。

　　洛斯捧起这截森白的翼爪，触感冰凉如玉，却又隐隐透出某种活物般的余温。

　　爪尖的弧度如新月般完美，刃口薄得几乎透明。

　　透过一旁的烛火，在火光下折射出淬火般的幽蓝光泽。

　　洛斯用指节轻弹，竟发出金铁相击的清越颤音。

　　这绝非普通骨骼，而是历经千万年掠食进化淬炼出的天然凶器。

　　洛斯在心中感慨，“好东西啊！”

　　“好东西就要用在刀刃上！”

　　他在心中估计。

　　以这些材料可以制造出五六把轻便、锋利无比、几乎不会卷刃的长刀或长矛枪头。

　　还有【皇家翼手龙骨骼】——这些骨骼材料极其轻盈且坚韧。

　　最后是【皇家翼手龙腺体】和【皇家翼手龙龙瞳】

　　一时间，洛斯心中充满了亢奋。

　　随后看了一眼窗外的夜色，这时候正适合睡觉……

　　而他毫不犹豫地取来一瓶【提神】药剂。

　　眼一闭，嘴一张，仰头灌下药剂。

　　此刻岂能安睡？

　　沼泽巫婆就在领地外虎视眈眈！

　　不就是通宵吗？

　　干了！

　　刹那间，一股浓烈的薄荷味在口腔中炸开。

　　沿着喉咙向下蔓延，所过之处，带来一阵刺痛般的清凉。

　　紧接着，一股强劲的气流直冲头顶，将他的脑袋从混沌中揪起。

　　原本有些困意的脑袋，瞬间变得清晰无比。

　　思维也在这股冲击下，如同被重新启动的机器，飞速运转起来。

　　洛斯长舒一口气：“爽！”

　　此刻，正在门口把守的侍从，看见拉尔夫管家拿着一盏烛火过来。

　　拉尔夫管家压低声音询问。

　　“领主大人还在里面工作？”

　　“是的。”

　　一时间，拉尔夫管家在心中感慨。

　　领主大人和罗兰王国内的贵族截然不同。

　　罗兰王国的贵族每日所想不过是如何举办更盛大的派对。

　　攀比谁的府邸更加奢华，谁的坐骑更加名贵。

　　对于领地内百姓的疾苦，他们充耳不闻。

　　对于领地的发展，他们更是漠不关心。

　　再看看自己侍奉的领主，那是截然不同！

　　领主大人每日天不亮便起身，锻炼自身的武艺。

　　穿梭于泥泞的村间小道，教导农奴耕种方法，和工匠研究改良的手艺。

　　夜晚归来，仍会在昏黄的烛光下谋划着领地的未来。

　　在这样的领主带领下，黑石镇的发展岂能不蒸蒸日上！