第65章 安雅离去

午餐时间，黑市庄园大厅。

　　一只由松鸡做成的烤鸡呈现在安雅眼前。

　　鸡皮上泛着一层诱人的油光，一些地方被烤得微微焦脆，散发着更加浓郁的香味。

　　安雅感觉自己的味蕾开始躁动起来，嘴里不自觉地分泌出了唾液。

　　她小心翼翼地看了一眼洛斯，试探性地伸手扯下一条鸡腿。

　　安雅惊奇地发现鸡腿肉嫩得都快从骨头上掉下来了，外皮被烤得酥脆。

　　随后尝试性地咬下去一口，发出“咔嚓”一声。

　　鸡肉的汁水在嘴里爆开，咸香的味道瞬间弥漫开来，每一丝纤维都散发着浓郁的香气。

　　安雅的瞳孔瞬间放大，眼睛流下几道泪痕。

　　怎……怎么有这么好吃的东西！

　　呜呜呜~

　　洛斯若有所思地看着安雅一边流泪，一边狼吞虎咽，安慰道。

　　“你慢点吃，不着急。”

　　看来他们在地底洞穴的生活情况并不是很好……

　　他突然想起昨晚放回去的那名俘虏，于是便询问安雅。

　　“你们那里有没有认识拉尔夫的人。”

　　听到洛斯的询问，安雅急忙地咽下口中的肉块，想要回话。

　　结果却因为太过着急而卡在喉咙，难受地轻拍胸口，想借助震动让食物咽下。

　　洛斯扶住额头，难掩眼中那一丝难以言说的无奈。

　　贝拉小姐，你的眷属有点不太‘聪明’啊……

　　一旁服侍的侍从连忙给安雅倒上一杯凉白开水。

　　自从洛斯实行卫生条例之后，黑石镇大多数喝水都是要经过煮沸后，放凉再饮用。

　　当然也有不这么做的傻瓜，不过好在是少数。

　　因为洛斯实行的集中管理，目前大多数人还是在遵守着洛斯的规则。

　　安雅连忙接过侍从递过来的水，狠狠灌下后，长呼一口气。

　　活过来了……

　　安雅想起老村长的吩咐，开口道。

　　“老村长说他认识，以后会来一趟。”

　　洛斯疑惑地看向安雅。

　　“老村长？”

　　安雅顿时一脸兴奋，向洛斯介绍老村长。

　　“老村长知道很多东西！”

　　“还知道怎么种植【营养菇】，可厉害了。”

　　在她心中，老村长是整个地底洞穴最厉害的人。

　　在这么危险的环境中，还能带领所有人生活下去。

　　像她这么笨，她可做不到……

　　洛斯接着询问。

　　“那你知道老村长叫什么吗？”

　　闻言，安雅的身体直接僵住。

　　她突然想起来，大家竟然还不知道老村长的名字，平时都是一直叫老村长。

　　不行，回去一定要问个明白！

　　这时，一名侍从从门外走来，身后跟着另一名侍从，其身上背着安雅带来的背篓。

　　侍从来到洛斯的身边，低声地说道。

　　“领主大人，东西都准备好了。”

　　洛斯：“拿过来，我看一下！”

　　侍从连忙卸下背篓，放在领主大人的脚边。

　　洛斯仔细地检查一番，发现有粗盐、干粮和铁制刀具。

　　都是按照他的吩咐去做，不过……

　　看到这粗盐的品质，洛斯的眉头一皱。

　　颜色偏黄、灰，甚至有其他杂色，外观不纯净。

　　颗粒大小差异大，大如小石子，小则很细小。

　　除咸味外，因杂质中矿物质等成分影响，带有苦味、涩味等不良味道。

　　不过这种品质的粗盐对于生活在地底洞穴的人来说，也是难得可贵的物资了。

　　但是现在他有一座盐矿，那么他就得把雪盐给搞出来才行。

　　不然怎么让乔治带领的商队去爆贵族的金币？

　　对了，还有【肥皂】也顺便弄。

　　看到一旁还在等待他吩咐的侍从，洛斯拍了拍手上的灰尘低声说道。

　　“就这些吧，再多安雅就背不动了。”

　　一旁的安雅耳朵动了动，听到洛斯的话，小声嘀咕。

　　“安雅背得动，而且安雅跑得可快了，森林中的怪物可追不上安雅……”

　　听到这话，洛斯扭头看向安雅。

　　“你们那边发生了什么事？”

　　安雅不好意思的低头，没想到被听到了。

　　她解释道：“贝拉姐姐说沼泽巫婆的手下正在疯狂地寻找他们，想用他们给巫婆疗伤。”

　　说到这，安雅自豪的抬起头来！

　　“只有安雅有能力出来，安雅可厉害了！”

　　看着安雅骄傲的小模样，洛斯轻笑，随后想了想，对着安雅说道。

　　“你等下，我去取些东西。”

　　洛斯来到炼金工坊取回药剂——五瓶【止血】、一瓶【愈合】、十瓶【腐蚀】。

　　同时写上药效并放入安雅的背篓里。

　　这既是礼物，也是支援。

　　凡是沼泽巫婆要做的，他都要去反对！

　　同为人类的份上，只要你打怪物，不投靠怪物，那么都可以谈！

　　最重要的是不让沼泽巫婆干扰他这边的种田发育。

　　安雅这时候也吃饱了，撑着肚子，一脸满足地靠在座椅上。

　　待到一切都准备好后，洛斯见时间也差不多了，便送安雅离开。

　　他下午还得去盐矿那边指导作业，每天都是很忙的！

　　洛斯带着安雅来到鹰喙口，离别前，最后对着她叮嘱。

　　“安雅，交易的事情可以先不急，可以等没有危险后再来。”

　　安雅一个人也背不了多少物资，还是等——地底洞穴的人组织一个小型的商队再说吧。

　　“有危险可以来这里，我还是有些能力的。”

　　东西没了可以再造，要是人没了，他去哪找会制作这些东西的人？

　　自己是可以从头开始，但是还不如一开始把人抢过来算了。

　　洛斯递给安雅一卷羊皮卷说道。

　　“这是商品清单和交易要求，拿回去给你的老村长。”

　　安雅接过，兴奋地对着洛斯挥手：“我知道了！”

　　刚才她看了背篓里面的东西，都是一些老村长说的必需品。

　　贝拉姐姐说的不错，洛斯领主不愧是个好人！

　　随后她又回想起洛斯当时侧脸的模样。

　　脸颊迅速泛起红晕，一直蔓延到耳朵。

　　洛斯不明所以地看着安雅突然脸红。

　　察觉洛斯在看她，安雅惊慌失措地连忙跑开！

　　洛斯耸了耸肩，回到瞭望塔这边。

　　突然发现这里的武装力量有些薄弱啊……

　　这里的防御还是靠着猎弓，对付一些小型的人形怪物或许足够，但是谁也不知道会不会有意外……

　　他想了想，对着马克喊道。

　　“马克！”

　　听到呼喊的马克急忙跑到领主大人的跟前。

　　“领主大人，您有什么吩咐？”

　　洛斯：“我会让人在这里架设一座攻城床弩，你要小心使用。”

　　该死的沼泽巫婆！

　　害得他在路上抛弃并毁坏一架攻城床弩，现在就只剩下两架。

　　马克听到领主大人给他这里加强武装力量，还是攻城床弩，顿时一脸兴奋！

　　“明白！”

　　这可是好东西啊！

　　洛斯告别马克，骑着马儿来到盐矿，查看拉尔夫管家的进度。