第61章 生物群系

洛斯平息心中的愤怒，接着询问。

　　“贝拉小姐庇护的人类是？”

　　贝拉回答。

　　“他们自称是黑石镇的幸存者。”

　　“因不愿意投靠沼泽巫婆，选择生活在地下洞穴。”

　　“我见他们不屈顽强，所以选择庇护他们。”

　　听到这话，洛斯阴沉的脸色微微缓和。

　　起码不是所有的人都如此的自甘堕落——当人奸！

　　贝拉说到这话时，神情变得严肃。

　　“但是沼泽巫婆的人一直在寻找他们的踪迹。”

　　“随着沼泽环境的扩大，巫婆们迟早有一天会找到他们！”

　　洛斯语气疑惑的问道。

　　“沼泽环境？”

　　贝拉点了点头，解释道。

　　“沼泽巫婆的力量来源于生物群系，也就是她们生活的沼泽，还有里面栖息的怪物！”

　　洛斯把这个重要的超凡信息记在心中，或许哪天可以利用的上。

　　不过……他实在没想到，生物群系竟然可以带来力量？

　　那么实力的的大小岂不是看环境的大小和里面生物的丰富度？

　　但是这里面究竟是如何转换的？他有没有这个可能……

　　洛斯深深的吸一口气，把混乱的思绪压在心底，问出心中的下一个问题。

　　“那么贝拉小姐找我是有什么事？”

　　这是两人第一次见面，如果直接询问超凡力量，万一接触到贝拉心中的禁忌，那就得不偿失了。

　　反正以后来日方长！

　　贝拉看向一旁的洛斯，语气平和的说道。

　　“结盟！抑制沼泽巫婆势力的扩大，消灭沼泽里的怪物。”

　　洛斯能明显的听出贝拉那饱含愤怒与仇恨的语气，心中若有所思。

　　如果巫婆是沼泽，那么贝拉就是森林。

　　“据我所知森林和沼泽并不是对立的关系。”

　　贝拉沉默片刻，最终冰冷吐出几个字。

　　“它们不是森林的沼泽！而是巫婆的沼泽！”

　　见此，洛斯心中哑然一笑。

　　“我同意结盟，不过贝拉小姐还能抑制巫婆的力量多久？”

　　贝拉微微沉思，不太确定的说道。

　　“二十……三十年！”

　　“起码在织婆的伤势还没转好的时候，她们不会出来。”

　　听到这话，洛斯彻底放下心来。

　　他还以为明天就爆发冲突了呢。

　　三十年……不！

　　他种田十年，如果没有发育到用炮火在沼泽洗地的程度，他的挂都白开了。

　　心中有了底气的洛斯，对着贝拉说道。

　　“贝拉小姐，请告诉生活在地下洞穴的人，黑石镇来了一名开拓领主。”

　　这样，不管是黑石镇幸存者是想投靠保护也好，还是交易物资也罢。

　　看在以人类之躯面对怪物而不屈的份上，他都欢迎！

　　但是如果有不好的念头，他也是有些武力的。

　　洛斯却完全没有想过，被沼泽孽鬼撵的躲进地下洞穴的人还会有什么武装力量……

　　贝拉点了点头，表示她知道了。

　　几个小时后……

　　洛斯一行人回到了鹰喙口，一旁的贝拉默默地把这个地点记下。

　　站在瞭望塔的马克看见远处出现几道火光，口中发出警示，猎弓已经举起瞄准！

　　“谁！站住！”

　　听到是马克的声音，洛斯笑道。

　　“是我。”

　　听到这熟悉的声音，马克满脸惊喜。

　　“领主大人！欢迎回来！”

　　洛斯一行人继续往里走，看到马克的身边竟然有一名身着兽衣的男子。

　　“这是怎么回事？”

　　马克开口解释。

　　“这个人偷偷的来到瞭望塔附近，被我发现。”

　　洛斯好奇的下马，来到这人的面前。

　　俘虏就这么跪着，低着头，不发一言。

　　“领主大人，我尝试审问，但是这人的嘴巴很硬。”

　　洛斯微微颔首，抓住男子的下巴，强迫他抬起头来。

　　没想到男子抬起头来后，竟然惊讶的喊道。

　　“白狼神！”

　　贝拉听到有人在呼喊她，从容的来到洛斯身边。

　　发现是自己庇护的人类，顿时对着洛斯歉意道。

　　“洛斯领主，能否让我把他带回去，他是我庇护的人类。”

　　洛斯瞬间明白此人就是生活在地底洞穴的黑石镇幸存者。

　　“马克，给他松绑。”

　　“是！”

　　马克没有询问理由，来到男子的身后，解开他手腕和脚踝间的绳索。

　　洛斯对着他沉声道。

　　“我是黑石镇的开拓领主，洛斯·伊卡！”

　　“我知道你是生活在地底洞穴的黑石镇幸存者。”

　　听到洛斯直接点破了他的身份，男子的脸色大变。

　　“你怎么……！”

　　这时候他看到了一旁的白狼神，剩下的话语又吞了回去。

　　难不成是白狼神告诉他的？

　　心中的这个答案让他感到震惊！

　　能和白狼神交流的只有安娜一个，现在竟然又多了一名！

　　还是黑石镇的开拓领主！

　　他必须把这个消息告诉老村长！

　　洛斯继续说道。

　　“这里已经是我的领地，你们不管是投靠保护也好，还是交易物资也罢，我都欢迎。”

　　洛斯想了想，最后问道。

　　“问一下你们那里的人，有没有还认识拉尔夫的！”

　　“他以前是黑石镇的住民，现在是我的管家！”

　　“……是，是！”

　　感受到洛斯说话的气势，一时间男子的回答竟有些结巴。

　　洛斯摆了摆手，让这人离开。

　　男子小心翼翼地绕过洛斯，来到白狼神的身边，自责地说道。

　　“对不起，白狼神。”

　　听到这人声音，贝拉只是微微摇首，没有回应。

　　不是什么人都有资格与她沟通的。

　　随后贝拉对着洛斯感谢，想要离开这里。

　　“等等！”

　　洛斯叫停贝拉，从怀中掏出最后一瓶【愈合】递给她。

　　“这个可能对你有些帮助，如果过意不去的话，可以帮我在森林中采集一些草药。”

　　贝拉迟疑了片刻，想起之前增加的一丝力量和快速愈合的伤口，最终点头接受。

　　“我会的……”

　　看着贝拉带领男子离去，洛斯在心中感叹。

　　要是能在庄园里养一头这样的白狼该多好啊。

　　那毛发的手感，他恨不得天天抱在怀里。

　　随后，洛斯对着一旁的高文和兰斯笑道。

　　“行了，都去休息吧，这几天辛苦了。”

　　一行人瞬间涨红了脸，齐声回答。

　　“领主大人！不辛苦！”

　　这一路都是领主大人在承受着压力最大的位置！

　　说句不好听的，可以没有他们，但不能没有领主大人。

　　“行了。”

　　洛斯轻笑一声，随后想到了什么，对着高文他们一行人吩咐道。

　　“高文，这几名骑士不用回集训营了，你带着他们在黑石镇先住着。”

　　一时间，这几名骑士瞬间激动不已，心中的忠诚猛升！

　　这是领主大人的认可！

　　“多谢领主大人！”

　　高文却没有立刻带着队员离开，而是郑重地说道。

　　“领主大人，我发誓，今天晚上的事情不会再发生！”

　　一旁队员激动的内心如同被一盆冷水浇灭。

　　他们瞬间明白高文说的是什么。

　　正是他们在撤离的时候成了队伍中的累赘。

　　高文没有等领主大人回应，就带着他们离开。

　　很多事不是听你怎么说，而是看你怎么做！

　　他们会用今后的忠诚，来证明这个誓言！

　　洛斯看着他们离去的背影，心中欣慰，或许他又要多几名属下了。

　　“行了，兰斯我们走吧。”

　　洛斯翻身上马，招呼兰斯一起离去。

　　“领主大人，您先回去吧，我还有一件重要的事情要做。”

　　洛斯和马克疑惑的看着兰斯。

　　下一刻，兰斯用手臂死死的锁住马克的肩膀。

　　“马克，我和你说啊，这几天我和领主大人……”

　　马克的脸瞬间绿了，狗东西！

　　这是向他炫耀来的！

　　“你滚！你快滚！”

　　洛斯哑然失笑，没有搭理这两人，返回黑石庄园。

　　他要回去好好睡上一觉，养足精神！

　　继续种田发育！