第64章 害羞的安雅

安雅正在黑石庄园的大厅里四处乱摸。

　　“哇！这是什么？”

　　“咦，还有这个……”

　　一旁的侍从看见安雅的动作急得满头大汗。

　　“不，这个不能咬啊……”

　　当洛斯回到大厅时。

　　一名披着兜帽披风的小姑娘，正四处‘破坏’。

　　她有着琥珀色的双眸、挺拔鼻梁与分明唇线。

　　黑色长发在脑后束起，裸露在兽皮衣服外的肌肤是健康小麦色，满是自然活力。

　　洛斯发出动静，提醒他们，随后对着那名侍从摆手，让他离开。

　　“你是贝拉小姐的眷属？”

　　安雅好奇地看向洛斯。

　　黑发黑瞳，轮廓硬朗的脸庞带着长期户外开拓的健康色泽。

　　身着宽松的服饰，身姿挺拔，宛如从时光中走来的英勇领主。

　　安雅的心中微微一颤，一股奇妙的情绪浮上心头，这是她从来没有出现过的感觉！

　　不对！

　　安雅疯狂地摇晃脑袋，她这是怎么了？

　　她深吸一口气，想起贝拉姐姐的交代，开口道。

　　“我叫安雅，是贝拉姐姐叫我来送东西的。”

　　洛斯这才看见，在安雅的身边，有着一个用藤蔓编织的背篓。

　　洛斯上前观察，顿时发现是炼制【愈合】的基础草药和蜂蜜。

　　东西很新鲜，像是今天才采集的，而且品质还很高，

　　看来这堆东西是贝拉从【愈合】药剂中辨别出来的。

　　可惜没有关键的特殊抗菌真菌或者植物。

　　不然以这堆东西，他可以炼制出十几瓶【愈合】出来。

　　安雅脸蛋微红，偷偷地瞄向洛斯的侧脸，从怀中掏出几件小物品，递给洛斯。

　　“对了，还有这几个东西是贝拉姐姐特意让我交给你。”

　　洛斯好奇的接过，几道消息出现在洛斯脑海。

　　【铁橡木】：异常坚硬，可用于制作高级弓或武器柄，燃烧温度极高，是进行高质量钢铁冶炼的必需品。

　　【粘合剂】：利用鱼骨、兽皮和植物汁液制作强力的胶水，用于弓箭、建筑和工具制造。

　　看到物品信息的洛斯手指微颤。

　　这是什么？

　　这是天然打造弓弩的材料啊！

　　更别说那个高质量钢铁冶炼了，这更是锻造钢铁的入门砖！

　　洛斯深吸几口气，平复心中激动的情绪，正要询问有多少材料时，被安雅打断。

　　“差点忘了，还有老村长叫我带来的东西。”

　　安雅取出东西，开口解释。

　　“这是【营养菇】，我们每天都吃这个的。”

　　“老村长说生长在覆盖苔藓的土壤上，必须在完全黑暗的环境中种植和生长。”

　　【营养菇】：富含营养价值的菌类作物。

　　安雅指向另一样东西，按照老老村长教的知识继续解释。

　　“还有这个【恶魔菇】，长得可丑了，还不能吃。”

　　“不过能够形成极其柔韧的丝质纤维，我们在地底洞穴生活都会编织这种……”

　　安雅扬起手上的一块布片给洛斯仔细地观看。

　　洛斯凑近，瞳孔微缩。

　　【魔菇布】：从产丝的恶魔菇中提取的纤维所织成的布，非常坚固，隔温能力优秀，防火性能相当出色。

　　不愧是能在众多的怪物巢穴中活下来，看来都有几分绝活啊……

　　洛斯专注地打量这块布片，它呈现出一种浓郁而深沉的砖红色。

　　表面带着因纤维交织而形成的自然起伏。

　　细微的绒毛在光线下隐隐可见，泛着柔和的哑光，质地紧密且厚重。

　　“我可以试一下这个【魔菇布】吗？”

　　安雅把【魔菇布】递给洛斯，好奇的看着他。

　　洛斯试了一下手感，抚摸上去能清晰感知到纤维的粗糙质感。

　　他神色一凛，取出腰间的小刀，狠狠朝着【魔菇布】划去。

　　刀刃与布料剧烈摩擦，只见魔菇布上纤维断裂，终是出现一道破损。

　　但是！

　　裂口并不长，破损处的丝线微微翻卷。

　　除此之外，布料的其余部分依旧紧实坚韧，顽强地维持着原本的模样。

　　洛斯看到这个效果，心中感叹。

　　宝贝啊！

　　魔菇布完全可以单独或与其他材料结合制作轻便的护甲。

　　制成内衬，垫在扎甲或者板甲内部，既能增强护甲的舒适度，又能在一定程度上提升防护性能。

　　也可以为侦察兵、轻骑兵等需要高机动性的兵种制作全身护甲。

　　让他们在保持灵活行动的同时，获得较好的防护。

　　洛斯突然想起前世扎甲，这是在罗兰王国不曾出现的甲胄！

　　扎甲虽然没有板甲在面对怪物时，那满满的安全感！

　　但是扎甲制作相对简单，容易修复，在后勤方面有着巨大的优势！

　　等有空了打造一套扎甲出来，听一听兰斯他们的意见。

　　这可是保命的甲胄！容不得半点马虎！

　　一切要以实战为标准，特别是在与怪物对抗中。

　　同时魔菇布的隔温、防火性能使其非常适合制作帐篷和行军用具

　　在一些艰苦的工作环境，用它制作日常穿着的衣物。

　　可以经受住频繁的摩擦和拉扯，延长使用寿命。

　　而且其隔温性能能让穿着者在不同季节都感到舒适。

　　洛斯抬头看向安雅，正想开口询问，却发现她在愣愣盯着自己的小刀。

　　洛斯莞尔一笑，把小刀递给安雅。

　　“安雅，这个送给你。”

　　没有等安雅反应过来，洛斯强行塞到安雅的手中。

　　“啊？啊！这不行！”

　　安雅连忙地拒绝，老村长教过他们不能随便接受别人的东西。

　　而且这东西这么宝贵，是在地底洞穴都没有多少把的铁器……

　　“那你帮我个忙好了，你们有多少这种【魔菇布】？”

　　闻言，安雅瞪着一双大眼看着洛斯，场面一度寂静下来。

　　她哪里懂这些？

　　洛斯看着安雅懵懂的眼神，无语地摇了摇头，算了……

　　“你们需要什么？”

　　听到这话，安雅立马回答。

　　“老村长说、武器，草药、食物等，一切生活物资，还有最重要的盐！”

　　洛斯心中一笑，这不是巧了吗？

　　他有一座盐矿正在开采。

　　“你们有几个人？”

　　安雅苦恼地掰着手指，口中喃喃道。

　　“妮妮、卡卡……”

　　见此，洛斯不知道要说什么好。

　　就不能派个精明的人来吗？

　　算了……

　　“准备你的物资还需要点时间，你先留下来在这里吃个午餐再回去吧。”

　　听到有吃的，安雅的眼睛瞬间腾的一下亮起。

　　想起贝拉姐姐的叮嘱——洛斯领主是个好人，顿时疯狂点头。

　　洛斯对着外面的侍从吩咐道。

　　“去找埃里，让他准备一只烤鸡，中午送来。”

　　“是！”

　　安雅在地底洞穴就没吃过什么好东西。

　　要是好吃的话，她要带回去给贝拉姐姐也尝尝！