第62章 工作安排

第二天早晨，天色微微亮。

　　洛斯坐在餐桌上，吃着侍从送来的早餐——肉汤和野菜。

　　这时候，陆陆续续进来几人，正是他让拉尔夫管家去通知的。

　　直到洛斯吃完早餐后，在黑石镇叫得上号的人都来了。

　　“汇报一下你们的状况，就从——”

　　听到洛斯这拉长的语气，不知为何，众人的心突然提起来了。

　　明明只是一次普通的询问而已，为何心中这么紧张？

　　唯有高文和兰斯明白。

　　这是领主大人在伏击皇家翼手龙之后，气势越来越可怕了。

　　“巴里，你先开始！”

　　“啊？是！”

　　原本站在众人身后的巴里一个激灵，结结巴巴的说道。

　　“农……农场总共有200人在劳作，进行田间管理。”

　　洛斯点了点头，吩咐道。

　　“我再给你50人，进行堆肥，下一个，埃里。”

　　埃里深吸一口气，开始回话。

　　“牧场如今有130人劳作，里面养殖着大量的松鸡、野兔、红鹿等。”

　　“以黑石镇每日消耗475斤左右的肉食来看，现在的肉食储量可以坚持到五月份左右。”

　　洛斯闻言，微微颔首，叮嘱道。

　　“一定要隔区管理，避免瘟疫的发生，同时牧场的卫生必须每天打扫！”

　　“是！”

　　洛斯在心中计算着未来的食物消耗。

　　现在是三月中旬，黑石镇的春播已经结束，距离夏收的季节还有一百天左右。

　　那么他现在还需要保证一个多月的食物！

　　不过他并不担心，因为附近的食物资源除了西部森林以外，还有黑石河和北部森林。

　　洛斯突然想到了什么，看向托马斯的身影吩咐道。

　　“托马斯，狩猎活动先停下！”

　　西部森林太小了，不能任由猎人无底线的狩猎下去。

　　以后可以采集一些野莓，但是里面的动物不能动了，否则会有生态崩溃风险。

　　那么就只有黑石河还有北部森林的资源！

　　他还有一个半月的时间准备，很充足。

　　洛斯看向老汤姆，沉声问道。

　　“老汤姆，通往盐矿的道路挖通了没有？”

　　“领主大人，已经挖通了。”

　　听到这个消息，洛斯看向一旁的拉尔夫管家。

　　“我们现有多少人力可以用。”

　　听到领主大人的询问，拉尔夫沉思片刻，开始回答。

　　“我们还有450人力可以用。”

　　洛斯闭目思考，450人力……

　　下一刻，洛斯开始发布命令。

　　“艾克，在你管理的五十名工匠基础上，多给你五十人，负责处理工匠们所需的原材料。”

　　之前100人挖了半个多月的铁矿，和老汤姆挖路时的木材，这些材料够用一段时间了！

　　艾克点头领命：“是！”

　　“老汤姆，你带领200人，我需要你和艾克搭建一些建筑。”

　　老汤姆连忙回应：“明白。”

　　“至于最后的200人……拉尔夫来带领。”

　　一旁的拉尔夫听到领主大人叫自己的名字，顿时眼前一黑！

　　原本领主大人出去后，他管理领地可谓是压力巨大！

　　这几天都没睡好，眼眶都有了浓浓的黑眼圈。

　　现在还让他管理200人，这不是得把他这老骨头熬烂了不成？

　　这时候，洛斯想起昨晚黑石镇幸存者的消息，对着拉尔夫说道。

　　“我昨天遇到了黑石镇的幸存者。”

　　“让他把你的名字带回去，如果幸运的话会有当年认识你的人。”

　　听到这消息，拉尔夫管家眼眶渐渐红润，心中的情绪复杂。

　　“这……这实在太好了。”

　　没想到领主大人出去一趟，竟然能遇见，随后应下领主大人的命令。

　　“是！”

　　之前700多人他都管过来了，更何况现在区区的200人！

　　洛斯接着安排拉尔夫管家的工作。

　　“这两百人都去采集盐矿，并且为乔治返回铁锭关的车队做准备。”

　　拉尔夫管家的情绪慢慢平静下来，开始思考着车队需要的东西。

　　这件事很容易。

　　接下来洛斯打算去一趟黑石河，看一看里面水生动物的丰富度。

　　如果没有什么鱼，那就打造舨船，跨越五十米左右的黑石河，去往北部森林寻找食物。

　　要知道，北部森林可是占据了这山间河谷的70%的面积，175平方公里左右！

　　里面蕴含了大量的森林的资源！

　　只要解决之前看到的森林巨魔，那么不深入到森林里面，生命威胁应该不大。

　　至于解决森林巨魔的方法，那便是攻城床弩，不过弩箭得用上皇家翼手龙的指骨！

　　对了，他突然想起自己的生物素材还没有取回来！

　　“兰斯，等会你带几个人，和我走一趟，取回皇家翼手龙的生物素材。”

　　兰斯领命，随后低声地说道。

　　“是！……领主大人，其实您没必要亲自去，我带上高文和一些骑士足够了。”

　　洛斯思索片刻，点了点头。

　　“行，早去早回。”

　　掩埋生物素材的地方离沼泽巫婆的势力还很远。

　　而且巫婆经过昨天贝拉小姐的追杀，短时间不可能冒头。

　　至于其他的威胁……在面对过皇家翼手龙这十米怪物和沼泽孽鬼群后。

　　对于普通的怪物，高文他们已经有了手段应对。

　　“是！”

　　洛斯见安排的差不多了，便对着众人说道。

　　“那就去忙吧，艾克和老汤姆和我来。”

　　“是！”

　　众人齐声应答。

　　洛斯带着艾克和老汤姆来到书房，从众多的纸张和羊皮卷找到自己需要的东西。

　　一堆关于利用水力的建筑！

　　【水车磨坊】：水车转动，进而带动磨坊内的石磨，将谷物研磨成面粉。

　　【水轮泵站】：将水从低处提升到高处，用于灌溉农田、供应城市用水等。

　　【水力锻造坊】：通过传动装置使铁锤上下运动，对金属进行锻造加工。

　　【水力锯木厂】：借助水力带动锯子运转，将原木切割成板材。

　　……

　　后面还有许多，不过建造的优先级没有这几个高，留作以后有多余的人力再建造。

　　看到这一大堆的羊皮卷。

　　艾克眼前一亮！

　　老汤姆眼前一黑！

　　“领主大人！这……这都是些什么建筑？”

　　老汤姆完全不认识上面的建筑，急忙地开口询问。

　　一旁的艾克却没有焦虑，而是神采奕奕的看着羊皮卷上的建筑设计图。

　　他的目光在这些精确的数据和精妙的设计细节上不断游走。

　　心中通过之前领主大人教的数学演算。

　　艾克仿佛已经看到了这座建筑在现实中拔地而起的壮丽景象。

　　“这简直太美妙了。”

　　老汤姆见到一旁的艾克在如痴如醉的模样，一时间说不出话来。

　　怎么人与人的差距这么大？

　　洛斯开口道。

　　“这些是水力建筑！”

　　“先把【水力锻造坊】和【水力锯木厂】建立起来，为之后的工作打基础。”

　　“这些都是小型的建筑，你们可以建得粗糙一点，以后也是要拆的。”

　　他可没忘记冬季的黑石河会结冰，到时候黑石镇还得面临一场北部森林的怪物潮！

　　“现在，有什么看不懂的可以问。”

　　听到领主大人这么说。

　　艾克瞬间两眼放光，来到领主大人的面前请教。

　　“领主大人！这个数据……这个图像……”

　　老汤姆愣愣的看着艾克的背影，难怪艾克能领导所有工匠……

　　不过，什么是水力建筑？

　　他完全没有接触过啊！