第70章 沼泽村民

清晨。

　　柔和的阳光穿透沼泽中心淡薄的雾气，洒在错落有致的村舍上。

　　村舍屋顶的炊烟袅袅升起，与雾气相互交融，一时间宛如仙境。

　　不过得先忽视掉不远处徘徊的沼泽孽鬼。

　　沼泽村民们的一天，就从这“宁静而美好”的氛围中悄然开启。

　　五十名村民身着朴素但干净的粗布麻衣，扛着简陋的农具，走向村外那几块贫瘠的薄田劳作。

　　到了中午，阳光变得炽热起来。

　　村民们又回到木屋中稍作休息。

　　他们围坐在桌前，享用着林中夫人的恩典——一碗绿油油的浓粥和布满疣状的肉块。

　　彼此之间没有交谈声，只有木碗和木勺的碰撞声，安静得让人害怕。

　　直到傍晚时分。

　　夕阳的余晖洒在整个村庄上，给一切都披上了一层金色的纱衣。

　　村民们结束一天的劳作，拖着疲惫的身躯回到家中。

　　随后他们在屋前燃起一堆篝火。

　　这是每晚必要的仪式。

　　大家围坐在篝火旁，火光在他们狂热的脸庞上跳跃。

　　一开始只能听到木材被烧断的“噼啪”声，还有众人的呼吸声。

　　直到夜幕完全降临！

　　原本平静的沼泽化为恐怖的深渊。

　　黑暗中，无数双幽绿色的眼睛闪烁着诡异的光芒，口中发出令人令人战栗的低吼。

　　村民们围坐在篝火旁，不知从何处取出一些动物的皮毛和肢体，开始狂野的舞蹈。

　　不知是在发泄心中的亢奋，还是沉溺于这狂热的氛围中！

　　他们尽管清楚，却仍甘愿成为林中夫人圈养的“囚徒”。

　　到了特定日子，他们必须为林中夫人寻找祭品

　　“祭品”可能是人、是动物、或者身上的部件。

　　只有这样，才能接受沼泽夫人的庇护，变成强大的孽鬼战士！

　　人们的狂热和孽鬼的低吼交织，这里便是沼泽巫婆的势力。

　　沼泽村庄的最中心。

　　一座墙壁上爬满了墨绿色苔藓的木屋矗立在这泥沼之上。

　　木屋前的空地上，摆放着一些奇形怪状的器具。

　　一个巨大的黑色坩埚架在燃烧的木柴上，里面翻滚着墨绿色的液体。

　　气泡不断地从液体中冒出，发出“咕噜咕噜”的声音。

　　坩埚旁散落着一些干枯的不知名的肢体和草药。

　　有的还带着未干的血迹，在地上拖出一道道触目惊心的痕迹

　　木屋的周围，竖着几根高高的木桩，上面挂着一些用动物皮和骨头制作的人偶。

　　旁边还有一个用石头堆砌的祭坛。

　　上面布满了黑色的血迹，已经干涸、发黑，看起来像是经历了无数次血腥的仪式。

　　走进木屋内部中央，有着一张巨大的床榻。

　　上面铺着一张用人类头发编织的毯子，散发着刺鼻的气味。

　　伤势严重的织婆正躺在在发毯上，口中吐出恶毒的话语。

　　“我的好姐姐……找到那名男子的位置了吗？我已经迫不及待……”

　　听到织婆的声音，一旁的暗室木门被人打开，

　　从那打开的木门中，隐隐传来痛苦的咆哮声。

　　像是人类的哀嚎，又像是孽鬼的尖锐叫声。

　　一名身形干瘦、佝偻的老妪走了出来。

　　她的眼睛部位是凹陷的黑暗空洞。

　　有着一个巨大而扭曲的长鼻子，脸上布满了深深的皱纹和疣子。

　　呢喃婆阴森森的开口。

　　“我的好妹妹，找到了，他们就在一处山间河谷中。”

　　闻言，织婆兴奋的大喊。

　　“那还等什么，杀了他们！快去召集我们的宠物，去杀了他们！”

　　呢喃婆摇了摇头，驳回了织婆的要求。

　　“现在还不行，我的妹妹，宠物的数量还是太少了。”

　　呢喃婆回想起刚才通过乌鸦看到的画面。

　　谨慎的人类，致命的床弩。

　　但是！

　　强大的孽鬼战士会突破他们的防线！

　　把他们都抓来这沼泽花园中！

　　“我们需要时间，一段不长的时间。”

　　听到呢喃婆的声音，织婆发出咯咯的邪恶笑声，想起了那名把她重伤的男子。

　　“我会很有耐心地等待，就如同我会细细的品尝他的心脏一样……咯咯咯！”

　　呢喃婆回到地下暗室中。

　　这里弥漫着刺鼻药味与腐肉气息，

　　呢喃婆询问煮婆：“怎么样了？”

　　煮婆是一名肥胖臃肿像小山，满脸肥肉双下巴，厚唇咧着黄牙，皮毛拼凑的衣服散发刺鼻气味的“人”。

　　她正在地下暗室的中间，在一旁的石台上，正绑着一名村民。

　　村民的瞳孔瞪大，脸上满是恐惧，身体已经被折磨得不成人形。

　　煮婆没有回应呢喃婆，也未停下手中的动作。

　　她拿着冒着幽光的魔法药剂，缓缓倒入村民的伤口之中。

　　药剂一接触到裸露的肌肉，便发出“滋滋”的声响。

　　村民的身体开始剧烈地抽搐起来。

　　皮肤迅速变得苍白，接着脸上爬满青黑纹路，纹路中渗出黑血。

　　正是当初安雅看到的半孽鬼化的人类！

　　村民想要呼喊，却只能发出微弱而嘶哑的声音。

　　他的喉咙早已被剧痛和恐惧所麻痹。

　　随着改造的进行，村民的骨骼开始发出清脆的断裂声。

　　在这残酷的改造过程中，村民的意识逐渐模糊。

　　他的大脑被痛苦和恐惧所占据，理智一点点地消失。

　　他开始发出低沉的咆哮声，那声音中充满了愤怒和疯狂。

　　他的眼神变得凶狠而嗜血，已经被怪物的心智完全控制。

　　当改造接近尾声时，村民的身体已经完全变成了一副恐怖的模样。

　　口鼻部裂开一张血盆大口，布满了数量更多、更长、更锋利的獠牙。

　　几乎看不到鼻子，只有简单的鼻孔。

　　皮肤紧绷地包裹着发达的肌肉，上面布有青黑色血管纹路。

　　肩部、胸部和手臂的肌肉，虬结凸起，充满了扭曲的力量感。

　　这使得它的上半身看起来非常壮硕。

　　手臂极长，几乎可以垂到地面。

　　手指末端是长而弯曲、如镰刀般锋利的爪子。

　　这是普通孽鬼的更大、更强壮、更具攻击性的变种——【孽鬼战士】！

　　突然，它的躯体剧烈痉挛。

　　“砰”的一声，意外发生了！

　　孽鬼战士如同泄了气的圆球，迅速的干瘪，直至化作团肉糜。

　　煮婆没有失望，而是兴奋喊道！

　　“快了！我的好姐妹！孽鬼战士就快完成了！”

　　“我还需要更多的材料！更多的人类！”

　　呢喃婆靠近观察这团肉糜回应道。

　　“我知道了，我会找到白狼的小宠物们！”

　　“把他们一个一个的绑到这个石台上！”