第72章 打造武器

洛斯来到铁匠作坊。

　　顿时发现艾克和老汤姆蹲在一旁嘀咕什么，神情很是专注。

　　就连洛斯靠近都没有发现。

　　“你们这是在做什么？”

　　下一刻，艾克和老汤姆被领主大人的声音吓了一跳。

　　特别是老汤姆，几乎要从原地跳起来。

　　老汤姆发现是领主大人后，心虚地摸了摸额头不知何时冒出的冷汗。

　　老汤姆正想开口解释，一旁的艾克却直接说出了他们嘀咕的原因。

　　“领主大人，我们在谈论水力建筑应该怎么建造。”

　　听到这么直白的话语，老汤姆的脸色刹那间变得惨白。

　　他可是见过在大城市里工头的惨状。

　　一旦没有完成工程或者超出时限，便会被克扣口粮、鞭打，甚至被剥夺管理权。

　　更别说是连图纸都看不懂的工头，那是直接抛弃的对象！

　　正当老汤姆等待领主大人审判的到来时，却听到了预料之外的声音。

　　“这样啊……既然都碰上了，我来教你们，有什么不懂的现在谈论。”

　　随后，他就看见领主大人和艾克一起蹲下来，比划着地上的羊皮卷，商讨着建筑的要点。

　　洛斯在一旁教，艾克在一旁问。

　　老汤姆愣在原地，心思复杂，这事情和他想的不一样。

　　不过他很快的反应过来，连忙加入了请教。

　　原本在黑石庄园里没有及时询问已经让他后悔万分！

　　这次他绝不会错过这次机会！

　　图纸上的原理他看不明白，但是只要能一模一样地建造出来，谁也不能挑他的毛病！

　　【通用熟练度-20】

　　洛斯起身，拍了拍手，说道：

　　“今天就先到这吧，老汤姆，通往水力工坊的土路修好了没有。”

　　老汤姆仍沉浸在知识的海洋中，他从未发现领主大人的讲解竟如此通俗易懂。

　　现在的他恨不得听上个一天一夜，但是他知道这不可能的。

　　领主大人每日的繁忙众人有目共睹，哪有机会专门为他单独指导？

　　听到领主大人的问话，老汤姆清醒过来，连忙低头回答。

　　“领主大人，土路已经修好了，随时都可以投入使用！”

　　洛斯微微颔首，看向一旁的艾克问道。

　　“你那边怎么样？”

　　艾克不好意思的回答。

　　“领主大人，目前的工匠只有我能看懂打造部件，交给他们我不放心，进度……”

　　洛斯无奈地摇了摇头。

　　“艾克，这不是大型的建筑，坏了就坏了，就当积累经验。”

　　“重要的是先跑起来，再跑得快！”

　　艾克精神一振，瞬间明白了领主大人的指示，大声的回答道。

　　“是！领主大人！”

　　洛斯摆了摆手，让艾克自己去忙，随后看向老汤姆吩咐道。

　　“你按之前讲到的要求去清理场地、挖出蓄水池、引水渠和木屋。”

　　“后续等艾克打造好了部件，我需要直接就能安装上。”

　　老汤姆大声道：“我明白了！领主大人！”

　　洛斯看着老汤姆离去的背影，随后返回工匠作坊，他要开始打造自己的武器了！

　　正巧看见艾克带领着一群人浩浩荡荡地冲向木料存储区。

　　正是当初老汤姆修路时砍伐树木所积累的木料。

　　洛斯摇了摇头，直接扎进铁匠工坊。

　　另一边。

　　艾克先是带木匠寻找一棵最大的木料，安排制作一个直径3-4米的简易水轮。

　　还有粗糙的齿轮、主轴、木质凸耳等，与建筑有关的部件统统都使用木料！

　　这样坏了也不心疼，正好可以改进。

　　艾克打算只有在经常摩擦的关键地方套上一层铁皮，以减少磨损。

　　这个工作艾克直接交给木匠，就像领主大人说的一样，先跑起来，再跑得快！

　　随后艾克带领着铁匠们去制造小型的模型，让众人心中有具体的概念。

　　先寻找最重的铁块做锤头，不需要完美形状，够重就行。

　　还有锻炉与风箱，最后是找一个巨大、平整的石块或者现有的铁砧。

　　从艾克之前的工作经验来看，制作简易上击式水轮需要木匠花费3到5天。

　　由他带领的铁匠去锻造设备，也是需要3到5天。

　　再加上最后的集成与调试，顶多算是一两天。

　　以这样的工作模式，最慢也就需要一周的时间，就能看见最终的成果！

　　艾克现在恨不得立马完成，他实在太好奇这样的建筑有着怎样的能力。

　　在这些天的锻造中，他明白一名铁匠也就能日产5公斤左右的铁，而且还要取决于最终产品的复杂度而上下徘徊。

　　每日仅能工作4到6小时，因持续锻打铁块对臂力消耗极大，需每小时休息一次。

　　如果真的像领主大说的那样，能完全替代人力的锻锤，没有疲劳，不需要休息！

　　一想到这个可能，艾克浑身激动不已，这样他就能更好的为领主大人服务！

　　另一边，鹰喙口。

　　托马斯和马克一齐站在瞭望塔上闲聊。

　　托马斯好奇的询问。

　　“马克，那个半人怪物真的有像你说的那样恐怖吗？”

　　马克郑重地点了点头，回答道。

　　“是的，特别是其死后的毒雾，千万不能靠近。”

　　托马斯指向另一边正在搭建瞭望塔的民兵们。

　　“所以这就是你让他们再搭建一个瞭望塔的理由？”

　　马克回应道。

　　“是的，领主大人给了两架攻城床弩，这座瞭望塔容纳一架已是极限，所以需要第二个瞭望塔。”

　　托马斯点了点头，眼中闪过一丝欣赏。

　　不愧是稳重的马克，能在鹰喙口待这么久不是没原因的。

　　这时候，马克遗憾的叹息一声。

　　“原本和领主大人说过要打造一座城墙的，可惜领主大人拒绝了。”

　　托马斯暗自汗颜，这确实不能怪领主大人不同意。

　　哪怕是他也知道打造一条百米长的城墙需要怎样的人力、物力和时间。

　　客观而言，即便选择最简易的城墙设计，也就是前面木栅外包石板，后面夯土，高度5到8米。

　　最短的工期也要3个月，这还是极限人力，再加上期间没有下雨的情况下。

　　不然想都别想！

　　就以领地内，众人被领主大人安排满满的任务，根本抽不出多余的人力。

　　“咦？发现两只孽鬼，快帮我装填弩箭。”

　　托马斯听到马克的提示，连忙开始行动。

　　马克瞄准孽鬼的身躯，心中感叹。

　　自从来到这里后，平时在罗兰王国不怎么常见的怪物，现在他每天都得杀几只。

　　还是如此的简单——他食指扣动扳机，弩箭瞬间贯穿孽鬼！

　　完全没有一开始需要骑士全副武装顶在前面，后面再加民兵辅助的情况。

　　这都依赖于领主大人制造的【腐蚀】药剂。

　　看到马克解决掉一只后，托马斯嘿嘿一笑。

　　“这回到我了。”

　　马克无所谓地耸了耸肩，给床弩装填上弩箭后，把位置让出来。

　　他来到瞭望塔下面，准备安排骑士把孽鬼的尸体捞回来。

　　农务官巴里可是和他说过，急需怪物的尸体进行领主大人说的堆肥。

　　下一刻，弩箭与最后一头孽鬼擦肩而过，带走大片的血肉。

　　马克抬头，看见托马斯那不好意思的讪笑。

　　他无奈的叹了一口气，开口指挥骑士。

　　“骑士准备投枪！”