第7章 狩猎小队

洛斯一边坐在马车上，一边驾驶马车来到西部森林的边缘。

　　马车的身后是狩猎小队，加上他一共十人。

　　“甲胄都放到马车上，派一个人留下来看守。”

　　听到洛斯的声音，原本一脸兴奋的骑士们顿时一垮。

　　随即一脸险恶地打量着身边的同伴，打猎可比巡逻有趣多了。

　　兰斯队长见此情形，眉头微微一皱，随即高声说道。

　　“都别互相瞪眼了，听我安排。”

　　他的目光在骑士们身上一一扫过，

　　“托马斯，你向来稳重细心，就由你留下看守甲胄。”

　　兰斯队长看向一个身材魁梧、眼神沉稳的骑士说道。

　　托马斯听到自己被选中，虽然脸上也带着些许无奈，但还是点了点头，应道。

　　“是，队长。”

　　洛斯走向托马斯，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　“每天都会有狩猎任务，所有骑士都会轮到。”

　　随后，洛斯对着兰斯队长吩咐道，

　　“以后骑士们分成三队，三队轮换。”

　　“狩猎、驻守鹰喙口，巡逻并且与民兵维护黑石镇的秩序，人员你来安排。”

　　兰斯队长郑重地点了点头。

　　“明白！”

　　“那么现在就出发森林！”

　　猎人小队整齐地跟在洛斯的身后，形成一条长长的队伍。

　　迈入森林后，一片静谧瞬间将所有人都包裹起来。

　　高大的树木遮天蔽日，阳光只能透过树叶的缝隙洒下星星点点的光斑。

　　众人行走间，脚底下那厚厚的落叶发出‘沙沙’声。

　　“没我的命令！所有人都不准行动！”

　　“我会讲解狩猎的要领……”

　　洛斯低声地警告众人，说出一道道注意的事项。

　　这些知识都是他在【驯兽】技能中总结出来的。

　　再配合【射击】、【格斗】，就形成了一套行之有效的准则。

　　小队成员的神情变得严肃而警觉，他们的目光在森林间穿梭，手中的武器握得更紧。

　　洛斯走在最前面，【地图】出现在他的眼前，他正在与一道红点渐渐靠近。

　　随后时不时地停下来，仔细地观察着周围的环境。

　　兰斯队长在队伍的末尾越看越是惊悚。

　　原本还是混乱的队伍，渐渐演变成了他看不懂的模样。

　　猎人小队中的每个人都保持着一定的间距。

　　既不会过于分散，以免遭遇危险时无法相互照顾。也不会过于拥挤，发出过多声响惊跑动物。

　　这还是那群横冲直撞的骑士？

　　他们就像一群融入森林的幽灵！

　　悄无声息的在这片绿色的世界里前行。

　　与红点的距离越发接近，洛斯听到一道细微的呼噜声，立马竖起停止行动的手势。

　　自己独自一人前行一段距离后返回。

　　他唤来队伍末尾兰斯队长，手指指向某个方向，压低着声音说话。

　　“兰斯队长！这个地点以后不准任何人靠近！”

　　兰斯一脸疑惑的跟着洛斯来到前面，顿时一道咕噜声传入他的耳中。

　　只见一头正打着呼噜的森林巨魔出现在他的眼前。

　　森林巨魔庞大的身躯横躺在一片灌木丛后，周围的树木似乎都被它的气息所影响，枝叶略显萎靡。

　　它的呼噜声如同沉闷的雷鸣，每一次呼吸都让周围的空气微微震颤。

　　兰斯队长的眼睛瞬间瞪大，他下意识地握紧了手中的武器，身体微微前倾，做出防御的姿势。

　　他压低声音对洛斯说：“领主大人，这森林巨魔极为凶猛，必须引诱到空旷的地方，用陷阱和火焰才能解决。”

　　洛斯摇了摇头开口解释。

　　“不行，起码现在不行，这里离森林边缘太远。”

　　他想了想，接着对兰斯队长说着安排。

　　“按照顺序把人带来，让他们见识一下巨魔，记住捂住他们的嘴巴！”

　　兰斯队长露出一丝坏笑：“明白！”

　　两人返回队伍，其余的人一脸好奇的打量他俩。

　　洛斯没有多说什么，只是指了指兰斯队长，兰斯一脸微笑的盯着他们。

　　一股寒意在众人的心中升起。

　　当第一位骑士被兰斯带走，回来后满头大汗，脸色苍白，手掌不停的颤抖。

　　“那里有什么东西？”

　　第二位好奇的问道。

　　第一位骑士深吸一大口气，没有解释，这惊吓不能由他一个人来承受！

　　“你去就知道了……”

　　近距离的观看一头森林巨魔，对于他的胆量简直是个挑战！

　　随后是第二位，第三位……直到所有人在兰斯的带领下，都走了一遍。

　　洛斯发现所有人都和第一位的状态差不多，心中暗自的摇了摇头。

　　这还只是一头巨魔，万一以后贴脸遇到狮鹫或者翼手龙，那岂不是得当场炸营？

　　“继续跟在我身后。”

　　听到领主大人的声音，众人脸色苍白。

　　还有？

　　洛斯没有多说什么，继续带领着队伍绕开森林巨魔，朝着森林的深处继续前进。

　　在靠近崖壁的下面，那是最后一个红点，危险不弄明白，他睡觉都不安稳。

　　随着时间的推移，众人发觉环境渐渐变得昏暗。

　　地面和树冠被一团不明的白丝覆盖。

　　洛斯表情严肃，因为他发现【地图】上的红点正在向他们快速靠近！

　　“所有人，害怕就闭上眼！不准发出动静。”

　　似乎是在之前的巨魔磨练了心中的胆量，这回没人选择闭上眼睛。

　　洛斯紧盯着【地图】上的红点。

　　“来了！”

　　骑士们顿时紧张起来，手中的武器握得更紧了。

　　众人看到一头巨大而恐怖的身影在白丝间若隐若现。

　　它的身体直径足有两三米，坚硬的甲壳在昏暗的光线下闪烁着冰冷的光泽。

　　移动时，粗壮有力的腿在蛛丝上引起轻微的晃动，那些腿上尖锐的刺就像一把把寒光闪闪的匕首。

　　随着它的靠近，一种令人毛骨悚然的气息弥漫开来。

　　这是一头巨型蜘蛛！

　　洛斯轻声对众人说：“先不要轻举妄动，看看它的意图。”

　　众人屏住呼吸，眼睛紧紧盯着那只越来越近的巨型蜘蛛。

　　此时，周围的森林仿佛陷入了一片死寂，只有巨型蜘蛛在蛛丝上移动发出的轻微声响。

　　洛斯发现巨型蜘蛛的六只眼睛灰暗，头部的螯肢似乎在感知着什么。

　　他明白了。

　　巨型蜘蛛的眼睛已经退化，是靠着布下的蛛丝来感应猎物。

　　过了一会，发现没有动静后，巨型蜘蛛原路返回。

　　“所有人不要碰到附近的蛛丝，后队变前队，我们原路返回！”

　　众人无言，埋头行走，仿佛还沉浸在刚才的恐怖中。

　　直到远离危险后，齐齐地松了一口气。

　　这时，洛斯看着【地图】上的绿点，对着众人说道。

　　“还有几个地点，继续由我带队。”

　　听到这声音，不管是兰斯队长还是其余骑士，都一脸骇然地看着洛斯！

　　领主大人！求求您放过我们吧！