第8章 绿点资源

众人一脸害怕地跟随在洛斯的身后，发现不是前往森林深处，都稍稍地松了一口气。

　　那头巨型蜘蛛带来的压迫感实在太强。

　　一身黝黑的角质层，他们可不认为手中的箭矢可以对其造成伤害。

　　没过一会，洛斯带着众人来到一处地势略微低洼的区域。

　　四周的小山丘像是天然的屏障，使得这里的空气总是湿漉漉的。

　　一条细细的溪流蜿蜒穿过，溪水清澈冰冷，在石头间潺潺流淌，发出清脆的声响。

　　“你们留在这里……”

　　洛斯的声音还在空气中回荡。

　　话还没说完，只见他的身影似一条灵活的小鱼，就在众人一个晃神的瞬间，彻底消失在眼前那片茂密的丛林之中。

　　身后的骑士们眼睛望着洛斯消失的方向，满脸的惊愕。

　　片刻之后，其中一名骑士才像是回过神来，茫然地扭头看向兰斯队长，眼神中带着不知所措。

　　兰斯队长原本也被洛斯的突然离去弄得一愣。

　　待看到骑士那发愣的模样，他的眉头瞬间皱起，压低声音。

　　“发什么愣，不知道警戒吗？”

　　那名被斥责的骑士身子猛地一缩，脸涨得通红。

　　其余同伴也纷纷回过神来，原本有些散漫的队形立刻变得紧凑有序。

　　洛斯来到一处地面上长满了各种蕨类植物的地方。

　　叶子呈现出深绿色，有的还带着一点紫色的边缘，在昏暗的光线中显得神秘而深沉。

　　一道信息出现在洛斯的脑海。

　　【石楠根茎：有镇痛、消炎或加速伤口愈合，致幻或麻醉效果的效果】

　　炼金植物！

　　洛斯压抑住内心的激动，每次得到炼金植物，都会有新的炼金药剂出现，这次也不例外！

　　他深深地吸一口气，不再犹豫，立马动手采集。

　　期间偶尔会有几只食草动物被石楠根茎散发的独特气息吸引而来。

　　它们的蹄子踩在落叶上，发出轻微的“沙沙”声，打破了这里的寂静。

　　突然！一道明显的震感从大地传入洛斯的脚掌。

　　他的心猛地一揪，一股不妙的预感在内心迅速滋生蔓延。

　　洛斯连忙打开【地图】，发现那个代表着森林巨魔的红点正朝着他的位置迅速赶来。

　　他遗憾地看了一眼还有小部分没有采集的【石楠根茎】，这药效简直就是万能的外伤神药。

　　不再耽搁，迅速从怀中拿出那瓶【诱兽】，然后小心翼翼地将瓶中的液体均匀地撒在地面。

　　通过浓烈的信息素来掩盖他的气味。

　　外面的骑士们也感到了震感，紧接着是树木被庞然大物碰撞发出的“咔嚓”声。

　　“我去拖延怪物，你们赶紧去通知领主大人！”

　　兰斯队长最先反应过来，他的声音虽然带着一丝颤抖，但却十分坚定。

　　就在这时，洛斯如同幽灵般出现了。

　　“跟着我，快走！”

　　洛斯低声说道，然后带头朝着一个方向跑去。

　　众人急忙跟上，还没走远，身后就传来森林巨魔的怒吼声。

　　强烈的声波使得身旁的树枝也跟着摇晃。

　　骑士们边跑边回头看，一些树叶被震落，飘飘洒洒地落在他们的肩头。

　　狩猎怪物？这TM是怪物猎人吧！

　　怎么跟着领主大人这么危险？

　　一头鹿从半空掉到洛斯的面前，吓得他的心脏咯噔一声。

　　发现鹿头被一股巨力碾成肉糜，身躯被捏扁。

　　随后没有发现森林巨魔跟来的动静，洛斯心中的大石也放下了。

　　看来只是森林巨魔发泄怒气的牺牲品。

　　【诱兽】中的信息素，正是从鹿的腺体中提取出来的。

　　洛斯看了一眼鹿，对着身后的骑士吩咐。

　　“把这头鹿带上，今晚加餐。”

　　对不住了鹿兄，好人做到底吧。

　　“啊？是！”

　　回过神来的骑士们，看着洛斯在危险面前镇定自若的神态，让他们心中充满了钦佩。

　　“不愧是领主大人啊，在如此危险的情况下还能如此冷静。”

　　至于危险哪来的？这么问就不礼貌了……

　　洛斯一边领队，一边打开【地图】观看。

　　西部的森林总共有三处绿点，一处在巨型蜘蛛的深处，一处就是刚才的【石楠根茎】。

　　剩下的这一处是位于森林边缘向内延伸约一两公里的区域。

　　附近没有红点，这回不会再遇到什么危险了吧……

　　一想到后续要开发的北部森林，那密密麻麻的红点，顿时让他会感到棘手。

　　很快，众人在洛斯的带领下来到了这里。

　　这里的地形相对开阔，林木较为稀疏，阳光能照射到地面，是一处自然形成的林间空地。

　　大量的食草动物在这里聚集，鹿、野羊、野兔等。

　　洛斯好奇的蹲下身子，抓起一把泥土，土壤呈现明显的红褐色。

　　一道惊喜的信息出现在他的脑海中。

　　【小型露天铁矿：储量在千吨之间，地表存在着大量的铁锈草】

　　土地的开发需要大量的农具和工具，这铁矿对初期的黑石镇至关重要，这储量能够用几年了。

　　原本他还担心重犁的数量不够，现在可以自己制造了。

　　铁器是武装力量和提升劳动效率的基础。

　　有了铁，民兵才有基本战斗力，农奴才能有效开垦土地、砍伐木材。

　　【铁锈草在在贫瘠、富含铁元素的土壤中茂盛生长，深受食草动物的喜爱。】

　　难怪这里有着如此之多的食草动物。

　　叶子汁液带有微弱的收敛、止血特性，可以作为最基础、廉价的止血草药捣碎外敷。

　　同时根茎富含单宁，可用于鞣制皮革。

　　晒干后是良好的引火物。坚韧的茎秆可用于编织简易容器或填充土坯墙。

　　“兰斯队长，以后你们就在这里狩猎，森林巨魔和巨型蜘蛛的区域禁止人员靠近。”

　　洛斯对着一旁发愣的兰斯吩咐道。

　　此时，他们正站在一片开阔的林中空地边缘。

　　“是！”

　　兰斯大声回应道。

　　兰斯骑士和其余众人此时心中都有些郁气。

　　刚刚经历了与森林巨魔和巨型蜘蛛的惊险遭遇，让他们心里憋着一股劲儿。

　　现在正好通过狩猎发泄出来！

　　每一个人的眼睛里都闪烁着一种压抑着的兴奋。

　　“领主大人，你就放心吧！”

　　兰斯队长的声音坚定，脸上洋溢着自信的神情。

　　“以我的经验，这里的动物可以够黑石镇的居民食用一两个月！”

　　洛斯摆了摆手，示意兰斯队长带领他们开始狩猎。

　　而他自己探索着附近的环境。