第9章 满载收获

洛斯转了一圈，发现附近有一个铁匠作坊。

　　看来是原本黑石镇里的铁匠留下的。

　　轻推开门，顿时发出刺耳的“咯吱”声。

　　屋顶木板腐朽有洞，阳光大片洒落。杂草丛生，蜘蛛网遍布角落。

　　他发现里面一片死寂，地面坑洼不平，铁屑与灰尘混作一堆。

　　炉壁满是裂痕，风箱破旧，拉杆锈迹斑斑。

　　不过总比没有好，起码不用从头开始建起。

　　洛斯趁着兰斯他们在外面狩猎，他在屋内开始利用现有的工具修缮。

　　直到太阳渐渐落下，在天边晕染出一片红霞。

　　“领主大人，我们该回去了！”

　　听到屋外传来兰斯的声音，洛斯起身离开。

　　铁匠作坊已经被他修复的七七八八了。

　　下次再来时候，把关键的火炉和风箱修好就能直接使用！

　　洛斯来到屋外的猎人小车上，一旁是正在驾驶的兰斯队长。

　　车尾用绳网兜住了一大团野兔和松鸡，木轮在泥地留下深深的印记。

　　其余猎人身上也背着打猎到的猎物。

　　兰斯一边挥动着缰绳，在一旁低声地说道。

　　“领主大人，我们每次捕获的猎物，可不够八百人一天份量。”

　　哪怕食草动物的数量很多，也得亲自动手猎杀，它可不会乖乖的呆在原地。

　　洛斯沉思一会，对着兰斯说道。

　　“我会想办法的。”

　　这时，洛斯的目光已经看到黑石镇升起的炊烟。

　　还没靠近，他们就听见人群的喧哗声。

　　待洛斯一行人靠近，发现拉尔夫管家正站在一处高台指挥着侍从。

　　这里是黑石镇的外围空地，洛斯对了兰斯安排几句。

　　直接打发他们把食物送去厨娘那边，自己来到管家的身旁。

　　放眼望去，劳作一下午的农奴们，正在有序的清理身上的污垢。

　　看到洛斯回来，拉尔夫管家微微欠身说道。

　　“领主大人，欢迎回来！”

　　洛斯点了点头，对着一旁的管家询问。

　　“拉尔夫管家，他们下午的情况如何？”

　　拉尔夫管家轻吐一口浊气。

　　“领主大人，我从未觉得威望是一种力量，现在我算是见识到了。”

　　“只要提起领主大人您的名号，他们都会老实的听从指挥，哪怕有矛盾也能压下去。”

　　洛斯注意到了管家话里关键的字眼。

　　“他们有什么矛盾？”

　　拉尔夫管家沉思片刻，谨慎的对着领主大人说道。

　　“有人见其他人用的是铁器，而自己用的是木头，矛盾就发生了。”

　　洛斯的瞳孔倒映着下方火焰的摇晃，他轻声笑道。

　　“看来还是不够累……”

　　“拉尔夫管家，以后就让他们天亮就干活，天黑再睡觉。”

　　“还有矛盾，那么天黑点上火把，也要接着干活！”

　　他就不信，什么人精力能有这么旺盛？

　　现在黑石镇可以说是百废待兴，大把的活等着他去安排指导，

　　再捣乱，就得让你见识一下，什么是中世纪老爷的铁拳！

　　拉尔夫管家听到自家领主的‘暴论’，直接瞪大了双眼。

　　“这……这也不是不行。”

　　中午领主大人吩咐的卫生条例，他正头疼如何安排呢！

　　现在可好，直接罚就是了！

　　这时候，一股食物的飘香传入众人的鼻中。

　　那是肉与油脂的香味。

　　闻到香味的农奴们都不由自主地吞咽一下唾液。

　　“肉！是肉香！”

　　“对……没错！”

　　农奴们相互议论，直到有人发现洛斯的身影，大喊一声。

　　“快看！是领主大人！”

　　“领主大人万岁！”

　　洛斯向前一步，让所有人都安静下来。

　　“我很欣慰，你们都按时地完成了我布置下来的任务。”

　　随后语气一转。

　　“但是，途中有人发生的事情，我很不喜欢。”

　　“有人认为，成为农奴就满足了，我现在可以告诉你，农奴也能变回奴隶！”

　　如今已是农奴身份的众人下意识地打了个寒颤。

　　以往那悲催的奴隶生活，顿时在脑海中回响。

　　“仁慈的领主大人，请您息怒。”

　　“伟大的领主啊，恳请您宽恕我们。”

　　众人在台下发出哀求，没有一个人愿意回到原本的奴隶生活。

　　洛斯站在高台之上，目光冷漠地扫过台下那群衣衫褴褛的农奴，怒斥道。

　　“闭嘴！”

　　“你们现在是农奴，可你们的行为还停留在奴隶的时候。”

　　农奴们被洛斯的怒吼吓了一个激灵，不再敢开口。

　　“从明天开始，所有人都要春耕，学不会的、拖后腿的，直接滚回奴隶的地位！”

　　“闻到这股肉香了吗？这是特意为了明天的工作而做的。

　　“只要你们遵守我的法令，你们每天都能尝到肉荤！”

　　“明白吗！”

　　台下的农奴们听到这话，先是一愣，急忙开口。

　　“明白！”

　　“遵命，领主老爷！”

　　洛斯冷哼一声，呵斥道。

　　“洗完澡的滚回去睡觉，别在这儿磨磨蹭蹭！”

　　农奴们刚因为有肉吃而产生的那一丝兴奋，瞬间被压制了下去。

　　一个个低着头，不敢再多言语半句。

　　洛斯走下高台，拉尔夫管家紧紧地跟在身后。

　　“领主大人，今天是否发现了什么？让农奴们每天吃到肉荤，这实在是……”

　　洛斯开口解释。

　　“下午发现了一处食草动物的栖息处，可以满足八百人一两个月的肉食。”

　　闻言，拉尔夫管家惊喜的说道。

　　“太好了，这实在太好了！”

　　之前，哪怕领主大人说能解决，但是他始终还担忧着。

　　现在他能睡个好觉了。

　　“对了，有没有现在就可以用的大厅？”

　　拉尔夫管家一愣，随后加快步伐，引领着洛斯来到黑石镇的中心。

　　这里是原本镇长居住的庄园。

　　如今被他安排人手清扫了一番，现在就能入住。

　　他现在还让领主大人睡在帐篷的话，这么多年的管家也就白当了。

　　很快，拉尔夫来到庄园的大门。

　　两人踏入庄园，首先映入眼帘的是一个宽敞的庭院。

　　庄园的主体建筑是一座两层高的石质楼房。

　　走进大厅，大厅十分宽敞，高高的天花板由粗壮的木梁支撑着。

　　大厅的地面是木质地板，地板上摆放着几张厚重的桌子和椅子。

　　角落处有一个巨大的壁炉，壁炉的边缘是用白色的大理石砌成的，上面有着一些烟熏的痕迹。

　　此刻正在燃烧着木材，给大厅带来温暖。

　　洛斯来到主位上坐好，对着一旁的拉尔夫吩咐。

　　“让侍从把兰斯叫来，再准备三人的晚餐，我要安排明天的工作。”

　　拉尔夫管家下意识地就想开口，这不符合贵族的礼仪。

　　下一刻想到了洛斯近日的行为，又闭上了嘴巴，老老实实地去吩咐侍从。