第七章 神秘的竹节

魏一的目光注意到了蒋欣月手中的荷叶团子，干荷叶在她手中一点一点被捏碎，露出里面的土豆蛋子和红薯。

　　她开始讷讷自语：“所以，我的外公外婆其实是和爸爸妈妈一样的研究员，他们明明身份这么珍贵，却整天都窝在这里倒腾竹子，到底是为什么？！”荷叶完全破裂之后，蒋欣月的指甲刺入红薯和土豆。

　　“这……照片上有你的外公外婆？”魏一感到意外，他看过她的简介，对她的家庭背景有所了解，简介上只描述了她的父母，并没提及她的外公外婆。所以，关于偷照片的动机，他一直以为蒋欣月只是对奶奶的身份好奇。

　　“第一排最中间的两个。”蒋欣月冷淡地指出，她已经确信无疑。

　　魏一略显迟疑，他自然明白在这种合照中站在第一排中间的必定身份最为尊贵，一时之间竟然不知道如何回应。

　　蒋欣月自嘲道：“现在我明白了，原来我在这个家里就是一个外人！从我很小的时候，爸爸妈妈就暗示我外公外婆是农民……农民挺好的啊，任何职业都值得尊重，农民当然也是值得尊重的职业。”

　　“后来外婆去世，妈妈辞职和外公一起倒腾那些没有思想的竹子，夜以继日，我也觉得没什么，可能是他们思念外婆的一种方式。”

　　蒋欣月的话语愈发混乱，声音渐渐变弱，但魏一能够感受到她此刻的激动。

　　“从那时候开始，我就发现自己和父亲被边缘化，父亲经常趁着研究工作的空档驾车回来看望我们，再累也在坚持……四岁的弟弟什么都不懂，也被卷入其中一起摆弄竹子，即便是这样，我也觉得没什么！”

　　“可父亲车祸去世的时候，他们现场都没去就让警方结案，连葬礼也只是短暂逗留就匆匆离开。”蒋欣月的声音开始变得哽咽起来，视线逐渐模糊，她接着说道：“我那时还以为他们是太悲伤了，结果他们回来之后就像个没事儿人一样又倒腾那个破竹子。”

　　她的情绪越发激动，声音随之变得嘶哑破音：“二十几年的夫妻感情啊，算什么？我爸又算什么……”

　　“我肯定我爸不是意外！你知道消失的两分钟意味着什么吗？我爸完全有可能是被谋杀后被拿走了证据！”

　　“可她们不在意，根本不在意！”蒋欣月踉踉跄跄，蹲在地上掩面哭了起来。

　　无尽的学术研究让她很疲惫不堪，家人的冷漠反应让她倍感心寒。在得知外公外婆刻意隐藏自己身份之后，她心里串联起一系列的事情，她感觉自己像个白痴，对一切都感到迷茫无措。

　　那一刻，她的情绪如同决堤的洪水，瞬间崩溃，周围的一切仿佛都与她无关，她沉浸在自己的悲伤世界中。这一刻，她对竹子的厌恶，对母亲和外公的憎恨，达到了极点。

　　魏一原本打算将手放在蒋欣月的肩膀上安慰她，但又觉得不太妥当，于是缩回手，从桌面上抽出一张纸递给她。然而，在空中停留了许久，见她没有接过，他又将纸放回了纸盒中。

　　“想哭就哭出来吧。”魏一最终将手轻放在蒋欣月的背脊，轻柔地安抚着。

　　“会好的，一切都会好起来的……”魏一的话语轻柔，既是对蒋欣月的安慰，也在为自己的心灵寻求一丝慰藉。

　　蒋欣月并不知道，那日的车祸死的不止她父亲一个人，还有后排的两人，是魏一的父母。

　　竹艺村的大部分人年轻时候都在从事天体星球研究，等到稍微年长，顿悟某些事情的时候，再回村里传承竹艺，这似乎成了一种约定俗成的习惯。他们上上辈的爷爷奶奶如此，他们的父母也如此，而魏一的父母和蒋欣月的父母恰好是同事。

　　虽然魏一父母本身的专业同魏一一样是量子学，而不是天体星球。但是关于量子力学的研究本身在某种程度上影响着整个银河系，甚至整个宇宙。只能说，他们的研究在前辈的基础上更加深入了。

　　车祸发生时，魏一比交警更早抵达现场，只见熊熊烈火无情地吞噬着一切，现场的惨状令人不忍直视，三人在烈火之中已经被烧成焦炭。在经历了短暂的悲痛之后，他强迫自己冷静下来，开始仔细审视现场的每一个细节。不久，魏一敏锐地意识到，这起事故绝非普通的车祸。

　　他稍作停顿，迅速找到了行车记录仪中的存储器，发现其完好无损。在快速浏览的过程中，他意外地发现车祸发生前两分钟，记录器捕捉到了一些闪烁的画面，而这些画面随着时间的推移变得越来越模糊。

　　“是一排排竹子，风吹过后，形成了竹节，长短不一，整体排列有点像是三角形……难道是有什么特殊含义？”

　　魏一迅速用手机拍下了闪烁的画面。等把记录器重新装回去的时候，竹节片段消失得无影无踪，整整两分钟的记录不翼而飞！

　　“这是怎么回事？难道是我的错觉？”魏一不禁失声自问。

　　而后按照警察所述，两分钟后的时间，便是车撞向电线杆，引发了油箱起火，瞬间吞没了整辆车……

　　两天时间彻夜不眠，去寻找竹节的秘密，但一无所获。而在父母死后这些天，奶奶的反应也很异常，就像蒋欣月口中的外公与母亲一般。他也曾觉得奶奶不可理喻，冷漠且自私。直到某一天，蒋欣月在学校向他抱怨母亲和外公的冷漠。他突然联系起奶奶的平静来，作为道明镇竹艺村2000多年以来的传承人，一个睿智的高学历老人一定知道点什么，而那隐藏的，似乎是道明人一直坚守和追逐的真相。如果是能那么容易寻求到的东西，恐怕早已引起混乱。

　　那个竹节的秘密他一直没有破解出来，但他也没给任何人提起过。无论是发送这段影像的人想传递什么信息，这句话带走了父母的生命，那么也极有可能也会给奶奶带来厄运。