第三章 竹林遇老人

“哦，奶奶的想象力真丰富。”蒋欣月抿抿嘴，刚刚叫老师，因为在通用学术界，这是对所有有学问的人最常见的尊称，不过也不乏有些人更喜欢别人叫他某某讲师，某某教授……冠以各种头衔。既然老奶奶刻意回避身份，她便识趣地改用最寻常的称呼。

　　“谢谢小女娃，这么晚了你还不回家吗？”老人眼角的笑纹里盛着暖意，这抹慈祥瞬间勾起蒋欣月对外婆的思念。

　　“我……我，我在竹艺村来玩迷了路，现在想找一个民宿，老奶奶知道附近有近一点的民宿吗？”

　　蒋欣月下意识编了个借口。好事不出门，坏事传千里。虽然搬家六年多以来她回家的次数屈指可数，甚至自己有时候走在岔路的时候还要迷失方向，但竹艺村说大不大，说小不小，她可不想往后成为别人口中叛逆离家出走的大小孩。

　　“正巧，我就是开民宿的，老了不中用了，靠开民宿和做点手艺儿过活儿。”

　　老奶奶笑得很从容，眼神却坚毅，举手投足的气质绝对不是一个一辈子困于村庄的农村妇人能比的。

　　“奶奶，真是太好了，那……那我帮您背竹子？”蒋欣月虽然这六年生活在这片竹林，但只是寒暑假回，只见过故乡的冬夏更迭，加之沉浸于学习，根本不知道竹子的具体重量，只能暗自揣测，这八九根竹子不至于压垮她的肩膀。

　　“咳咳咳……小女娃，竹子有点沉，还是我自己来吧。起身时，你扶我一下就行。”老奶奶用手示意了一下竹子一端，接着从石板起身，将竹蜻蜓放在随身挎着的花布包内，蹲下身，右肩的三分之二跨过竹子中段，深吸一口气，接着便颤颤巍巍站了起来。

　　“奶奶，你好厉害啊！”蒋欣月在老奶奶起身之际连忙用手帮忙支撑了一下有点摇晃的竹子末端，这才发现，这些竹子的重量远超想象。看起来七十左右的老人家，竟然能轻而易举干这活。

　　“这没什么，我经常背竹子，习惯了就好……小女娃，你是来道明村学手艺的吧，最近来学手艺的年轻人越来越多了。”

　　“嗯嗯，挺难的。”蒋欣月略显迟疑地表示认同，她的困扰并非源于技艺上的挑战，而是对于竹艺传承的艰难感到忧虑。竹艺村相较于一般村落，在经济和基础设施方面显得尤为落后。物欲横流的年代，就算在城市内做个普通的餐饮服务员，一个月也远超竹艺人的收入，她确实难以理解，究竟是什么力量，支撑人们继续坚守这一传统技艺。

　　不一会儿，两人便走回到了，老奶奶的民宿竹苑。

　　四合院古朴而幽静，她侧身迈进大门后，将竹子放在了屋檐下，用油布轻轻盖上，轻声道：“这东西可是个小气鬼，一会儿就得把青皮剃了，久了可就弄不下来了。”

　　“嗯。”蒋欣月原本就对竹子没什么特殊好感，加之父亲车祸事情之后，其余家人的冷漠让她甚至有些厌恶竹子，所以老奶奶的话，她只是含含糊糊点点头。她甚至在心里暗自猜测，老奶奶给她普及这么多竹子方面的知识，是想拉拢她发展竹艺。

　　她四下打量了一下，院子东、西、南每个方向各两间房，一共六间房，有两间房门上都贴上了“短租”，不过短租的纸已经泛黄却依旧没被撕下。院子内除了堆放的竹子，一个磨台，一张石桌，两把竹藤椅外，一堆柴火，没有别的东西。地面干净整洁，在如此潮湿的地方未长青苔，显然老奶奶颇费心思，时常打理。

　　“上次来客人还是三天前呢，和你一样，也是来学竹艺的，可惜待了一天就回去了。”奶奶一边叹了口气，一边从其中一间房的房门棱上摸下钥匙，打开了门。

　　蒋欣月知道奶奶说的可惜是指房客只学了一天就离开了，她跟着走了进去，瞬间被眼前的景象所震撼。屋内目之所及全是竹艺品，深褐色的竹桌竹椅纹理清晰，桌面铺着细密的竹编隔热板；床榻四角由粗壮的老竹筒稳稳撑起，竹条编织的床垫透着天然的弧度；墙上悬挂的毛巾架弯成优雅的弧形，连漱口杯都由完整竹节雕琢而成……整个房间看不到一丝塑料和科技痕迹。在昏黄的灯光下，散发着几分古朴雅致的美。

　　“小女娃，虽然条件不如城内的酒店，但是奶奶保证，房间绝对干净，我每天都会打扫的。”老奶奶的目光看向墙上用竹条编织的那个福字，像极了在用宠爱的目光抚摸自己的孩子。

　　“嗯嗯，我这就办理入住。”蒋欣月伸手去摸口袋里的证件，这才发现她的证件落在了餐桌上。

　　“我好像忘了带身份证……”蒋欣月的声音带着几分窘迫，无意识摩挲着衣角。独居老人经营的民宿，身份核验应该更为谨慎吧。

　　就在她踌躇不安的时候，身后突然响起一句：“蒋同学！”

　　身后的男孩略带腼腆，穿着人字拖鞋，深色牛仔短裤搭配一件旧黄色的衬衣，穿着十分随意。然而，在这个季节，黄色是最容易吸引蚊子的颜色，几只长脚蚊在他周围不停地飞舞。他轻轻挥动着一把竹条编织的扇子，试图驱赶它们。

　　这是她的学长魏一，魏一是蒋欣月同校同院的学长，两人不同专业，魏一比她高一级。蒋欣月的专业是多维空间，而魏一则是量子力学。蒋欣月完成硕士研究课题时，魏一曾作为交叉学科顾问帮助过她。但两人时间大多都在做实验，虽然经常相遇，实际交流却并不多。

　　而且因为魏一平时接触的都是男生，缺乏有效锻炼，他与蒋欣月说话时总略显腼腆。

　　“魏一，你也住这里吗？”蒋欣月重新燃起了希望之光，快步走向魏一。

　　“是啊，你这是……”魏一扫了一眼蒋欣月身后的老奶奶，回应道。