第三十二章 类银河星系

魏一回到宿舍，他不像蒋欣月一样一个人在外面租了房子，独自在外孤军奋战。他的宿舍里还有一班星球研究的同学，甚至一个课题研究小组的同学，这点对于科研来说是相当便利的。当初选论文课题的时候，因为潜移默化中受蒋欣月爱好的干扰，才让他脱离本专业，费了好大的劲儿进了这个研究小组。

　　他并不知道蒋欣月有没有从父亲去世的哀伤中走出来。以前每次见面她都会纠结过去，甚至会给他倾诉种种不愉快。不过，哪怕遇到再多的阻挠，她都义无反顾坚信自己的想法，相信父亲的死亡另有内情。

　　可是这次明显有些不一样了，蒋欣月似乎沉浸在土卫二的照片中，眼中满是欣喜和激动，仿佛已经脱离了过往事情的影响，他也跟着松了口气。

　　其实他们小组的研究早就远离了银河系，目前已经是在宇宙中探究其他星系生命的可能，土卫二的照片还是他缠着组长帮忙拍摄的，给的理由是准女朋友喜欢。

　　但他自己本身的那一块任务还没有完成，还得继续写作业。电脑里面还存放着通过银河系边缘的射电望远镜拍摄下来的河外星系的万倍照片。而这所谓的万倍照片，是意味着他可以将视野内任意一个点放大一万倍，看看点内有什么。

　　其实大家都明白，在宇宙的尺寸下，即使放大一万倍，基本也只是漆黑一片，什么都看不到。

　　但一张正常的照片内这样需要被放大的点有无数个，组内大部分的同学都不愿做这样费时又费力，也许什么都发现不了的事情。这任务就落到了魏一这种外专业只能“打打下手”的人身上。

　　魏一虽然只是个“门外汉”，做事确实很专业，他以照片的左下角作为坐标点，向上向右设置横纵坐标，照片按照100*100切割成了1万个小区域。又在每个区域随便取了一个观测点，如果观测点内有内容，则再把那个区域再分成九个小宫格，逐个放大观测每个小宫格。如果观测点内没有内容，则魏一只将其分成四个小宫格，这样观测的效率就大大提升了。

　　这一周，他几乎是夜以继日，观察完了300多个小区域，除了其中一个有明显的白色反光之外，其余的如他猜测一般，都是漆黑一片。而那反射的强光白色区域，魏一怀疑是河外星系的一颗白矮星，也就是退休恒星的最后状态。

　　因为不知道具体的距离和大小，他只能猜测，能在这种射电望远镜被捕捉到的，一定是和银河系大小相当的巨大白矮星。

　　“也许那里曾有和地球一样的文明，围绕着类似太阳的恒星转动，但那恒星应该比太阳大很多，才会在红巨星阶段膨胀到吞噬了原本星系的其他星球，又在白矮星的阶段通过引力吞并了周围其他小行星。”魏一又将这个区域观测了一番，不免喃喃自语。

　　“它们的现在说不定就是银河系的未来。毕竟太阳也是一颗即将在几亿年后经历红巨星阶段的恒星啊，生命真是奇妙……”

　　他继续开始今天的科研工作。目前能捕捉到河外星系最远的地方魏一已经研究完了，他开始以高倍速放大今天的第一个格子，等放大到1万倍的时候，发现了漆黑之中出现了一些椭圆形的圆环，圆环是由密密麻麻行星组成，有些三个行星很突出。与银河系对比，对应的应该正是土星，火星和地球的位置。中间的物体是发出白炽灯一样的白光，是和太阳一样的恒星吗？银河外的另一个类星系？

　　魏一猛地瞪大眼睛，像是突然想起了什么。这个课题的研究每年都会进行，魏一赶紧翻出了去年同时期照片，花了几个小时的时间进行分区放大。

　　二者清晰度差不多，但这个星系在去年却只有两颗行星，只有土星和火星位置的行星……魏一呆呆看着两张照片，这简直是太不可思议了。同时他还知道去年已经有学长给这个星系命名了——哈姆勒星系，预测的是在宇宙的边缘，放弃研究的原因是过于遥远，根本不可能进行系统的研究。

　　他揉了揉眼睛，因为照片拍摄太远，宇宙自有射线干扰加之又被万倍放大，所以他的猜测只能是通过它的轮廓。而所有的轮廓受宇宙各方面的干扰实在太大了，一粒瞬间飞过射电望远镜的细沙也会形成远处很大的一个大行星甚至小星系，他们现在并没有那么先进科学进行辨别。

　　不过真的只是巧合吗？他将蹙了的眉头舒展开来，扭头看向刚刚回来的另一个室友：“我在宇宙的边缘发现了另外一个星系，但是模糊不清，不知道为什么，总觉得它的轮廓和银河系很相似，你说这有可能有生命吗？”

　　魏一一直都比较关注这个，近年来各种自然灾害太严重了，沙尘暴、海啸、地震……各种频发，研究这些的目的，无非是找到另一个像地球一般宜居的星球，避免更大的灾难导致人类文明灭绝。

　　“哥们，别魔怔了，你说的是那个哈姆勒星系吧，那种星系我在宇宙中已经观测到至少……”室友一边说着，一边有模有样地掰起手指竖起来，“1，2，3，3个。你要说像银河系吧，每一个都很像，存在的河内星系和行星位置也确实和银河系类似，但是里面的星球数量都不一样，而且太远了，没必要大惊小怪。”

　　“不是，光是轮廓这一点相似就已经很不得了，何况是和河内星系甚至其他行星类似，我们没想过更深入的研究吗？”

　　“怎么深入研究，远水解不了近渴，几百年时间对我们来说很长吧，可以我们现在的科技，就连太阳系边缘的奥特星云都到不了，那才距离一光年。我们分析过那些类星系，至少距离我们有400多亿光年，这是什么概念……”室友说到这里话锋一转，他从上铺翻了个身跳下床，站到魏一身旁，缓缓问道：“你听过宇宙大过滤器理论吗？”