第二十七章 旧时代婚姻

蒋欣月冷静了很多，她望着自己的手中的竹节呆了片刻，想到刚刚无论怎么发火，老奶奶和魏一都在耐心、冷静地和她解释，心里突然泛起一丝愧疚。他们就算在某些事情有隐藏的嫌疑，但他们也是受害人啊。直到现在，他们也并没有故意害人之心啊。

　　虽然她失去了自己的父亲，但魏一失去自己的双亲，老奶奶失去了自己的儿子媳妇儿，他们是双份的痛苦……

　　蒋欣月心里一阵凌乱，用力眨了眨眼睛，确认眼前的视线变清晰后，低下了头，任头发垂下来遮住自己惭愧的眼神，继而喃喃自语，“奶奶，奶奶，对不起，对不起……是我没克制住。”

　　“孩子，别自责，你没有错，我能看到一个爱父亲的心，你是一个孝顺的孩子。”老奶奶举起骨瘦如柴的手，颤抖着将手搭在自己胸口处，轻咳两声。

　　魏一将左手环绕过蒋欣月的胳膊，停留在了她的右肩上，神情复杂但依然温柔地安慰：“欣月，别怕，别难过。你把自己逼得太紧，反而会让自己很紧张。而且，如果你愿意的话，我和奶奶以后都是你的家人……”

　　他手腕微微一用力，蒋欣月便很自然地靠在了他胳膊肘的内侧，因为两人身高差距，她的头顶刚好抵住他的下巴。他把右手也顺势放上去，轻轻环绕过她的腰，紧紧抱住了她。

　　时间凝固了好久，隔着一层薄薄的衣服，他能感觉到蒋欣月从抽泣的震动到恢复平静，从发烫的体温慢慢下降，直至两人的体温逐渐正常。

　　蒋欣月此刻脑海里一片空白，甚至连空白都没有。因为，这意味着她纠结的车祸原因又一次无疾而终。但经历过这次事件，她突然有种感觉，父亲的车祸是不是本身就是意外，是不是错的始终都是太过于执念的她？总以为找到父亲被谋杀的证据，会给她的心里带来一丝慰藉。毕竟父亲养她长大成才，他还未曾享过她的福，而这也许是她在父亲过世之后唯一能做的事情了吧。

　　“魏一，对不起，对不起。”她站缓缓回身体，左手用力拍打了几下脑袋，暗自垂下眼眸。

　　“好孩子，接着这杯水，喝口水冷静冷静。”老奶奶的声音更轻了如果不是刚好顺风，那声音很难被听清。她将水杯递给女孩，自己则让魏一扶进了屋里。

　　蒋欣月坐在院子里，怔怔地望着比平房还高出一大截的竹尖发呆，它们在风中摇曳，似乎努力想撕裂密布的乌云。许久，终于有一缕细微的阳光顽强地洒了下来。慢慢地，越来越多，洒在她的脸上，她感觉脸颊上一阵温热。慢慢地，阳光变得刺眼起来，她闭着眼睛，尝试完全放空自己……

　　老奶奶在魏一的搀扶下走进屋内。她压低声音想说点什么，魏一赶紧躬下身子靠近她的头部，听她缓缓说道：“有些东西，假话比真话更好，小女娃是太过年轻，太过执着了……不过倒像极了以前的我。你们要始终记得，有些真相并不重要，一家人人在一起平平安安地活着，比什么都好。”

　　魏一点点头，嘴角微微抽动，但并未说出什么，蒋欣月的性格他很清楚，和几个月前的他一样，完全无法接受亲人的突然离世，想方设法去找他们被谋害甚至还活着的证据。毕竟谁能接受身边一起生活那么长的人突然离开呢，所有的挣扎纠结怒火都源自爱，这些失控，其实都不是他们的错。

　　接着，奶奶从床头柜里面拿出了一个鞋盒般大小的铁盒子。她的手已经抖得握不稳盒子的边缘了，但她还是努力控制住力量，把它慎重地放到魏一的手上，抬起头，望着他的眼睛，充满嘱咐道：“奶奶身体也不太好了，这里面都是些比较值钱的东西，房契，钥匙，还有一些存折……”

　　“奶奶！”魏一赶紧打断了她，急切地补充了一句：“东西我可以替您保存，但我不想听您说别的！”

　　老奶奶的眼角眯缝了片刻，眼神空洞望向了床头一张黑白的合照，是很多年前的结婚照片，照片已经泛黄，两个年轻人依偎在一起，女孩偏头看向男孩，眼里面亮闪闪的，放佛都是星星。

　　她又略微侧了下身子，看了看旁边的时钟，此刻正好11点钟。她用自己的手一把抓住魏一的手，紧紧捏住，脸上的褶子都密集地靠在了一起，情绪有些激动：“我今天还有一件很重要的事情要做……”

　　魏一知道，奶奶前几天给他提过，她今天有个很重要的婚礼要参加，结婚人是她媒婆梅姐的孙女。

　　在奶奶那个旧时代，婚姻由不得自己做主，都是靠媒人。婚前双方，甚至双方家长都不会见面。双方媒人只要一拍即合，这婚事基本就定下来了。等到婚礼的当天才知道自己要嫁人的长相，是高是矮，脸上长没长麻子，有没有缺胳膊少腿，为人品行如何。婚姻已经敲定，就算对方真有什么毛病，自己也得认了，这些都是女人的宿命。

　　可奶奶直到现在都时常在说，她家境贫穷，大字不识几个，只会面朝黄土背朝天一日复一日地开垦种地，靠天吃饭，却幸运地嫁给了一个好人，是全靠了媒婆梅姐。梅姐心善，没有中饱私囊，只管收钱把她嫁给那些歪瓜裂枣，她如愿嫁给了一个堂堂正正的知识分子。

　　奶奶嫁过去后，爷爷教他读书识字，两人互相扶持，各方面都相当契合，一路顺顺利利走到了现在。爷爷奶奶对梅姐非常感激，两家有什么大事，都如同亲戚般来往。曾经奶奶用了一句话形容：婚姻，是那个年代女人一生中最大的投资，梅姐算是她的再生父母啊！

　　“你爷爷在世的时候，最大的心愿，就是能看到梅姐的孙女成婚，见证我们后辈的幸福，如今……他的心愿我帮他实现。”

　　奶奶艰难地弯下身子，将照片拿了起来，抚摸了一下照片中的年轻男子。竟有那么一瞬间，魏一仿佛像是看到她的脸上出现了少女奔赴心上人的欢喜。

　　魏一点点头，“奶奶，我陪你去。”

　　从他们的家到梅姨的家不过五六百米，都是平整的水泥路，一路上也会路过不少人家。但现在老年人身体一天不如一天，她得拄着拐杖出门，步行速度放缓很多，偶遇有青苔的路段速度放缓更甚。这一切魏一平时自然是看在眼里，暗自担心。

　　“好好好，我的宝贝孙子也想提前学一学。”

　　奶奶小心翼翼放下照片，微笑着转身。她弯曲着食指，轻轻挂了一下魏一的鼻梁，从眉心到鼻尖，这表示亲昵和喜爱。

　　魏一下意识地朝窗外看了看，视野中是漫天的竹子扰的他思绪烦乱。他耸肩点头，故作俏皮地回了一句：“奶奶说得对，奶奶说得都对。”

　　奶奶像是突然来了精神一般，举起右手朝远处一挥：“走，奶奶带你走人户去坐席。”（走，奶奶带你串门吃酒席。）