第二十四章 古蔺麻辣鸡

蒋欣月回到宿舍倒头就睡，等到醒来，已经第二天中午。

　　她翻起身来，伸手摸了摸挂在床头的那个星球竹挂件，大脑里把所有的线索不自觉又梳理了一遍。最开始她想替父亲重查案件是清晰目标，随着各种毫无关联的细枝末节浮出水面，她反倒觉得一切开始变得模糊起来。所有的巧合和疑点都能自圆其说，仿佛一双无形的大手在操纵这一切，让她在坚定中不停摇摆。

　　究竟是哪里出了问题？她坐在课桌旁，左手托着脑袋，右手中指和拇指摩挲过眉毛，随之交汇在眉心最低处的鼻梁，用力往中间捏了好几次。

　　她目光扫过地面上的一个快递，那是昨天收到朋友寄的特产，保质期很短，但她真没有胃口和精力去品味。想到昨天魏一在电话里焦急的语气，捉摸着他是否也回到了学校，于是拨通了他的电话。

　　“小魏同学，中午想请你一起吃饭，为昨天的冲动道歉。”她知道自己之前被一些捕风捉影的事情冲昏了头脑。

　　“啊，我正好在学校，可以的。你不会论文又卡住了吧？”魏一的声音带着笑意，却掩不住背景里键盘的噼啪声。

　　听到魏一带有几分调侃的语气从电话那头传出，她睫毛连闪两下，鼓起左侧的腮帮子，回怼道：“你看我是那么现实的人吗？”

　　的确，论文又停滞不前了，最近真是哪里都不顺，每天看似很匆忙充实，实则过得一塌糊涂。她顿了顿，轻声补充道：“那一会儿见。”

　　虽然一直强迫自己不要再考虑父亲去世的事情，可一停歇下来仍不免望着生前的照片发呆，偶尔会出现一种自己都认为不可思议的猜想，大部分死亡的研究者都来自竹艺村，而母亲和外公每天也不停倒腾竹子。莫不是这一切是竹子精在作祟？

　　她怕不是魔怔了！她用力晃了晃头，让自己从这妖鬼神魔的玄幻臆想中挣扎出来。浑浑噩噩一上午，好不容易挨到了中午，她提着朋友寄的土特产，来到和魏一之前约定的稀粥店。

　　今天的天依旧是阴沉沉的，云朵像一个锅盖一样笼罩在成都盆地，里面闷热极了，让人心情莫名多了几分烦躁。蒋欣月一眼就看到了坐在玻璃门边的魏一，他的面前摆着一台笔记本电脑，一边专注思索，一边又在键盘上敲打。

　　稀粥店的玻璃门被风吹得哐当作响。蒋欣月看见魏一面前的咖啡杯空了一半，笔记本屏幕上是复杂的量子力学公式，旁边用铅笔写着“量子纠缠”。他眼下的青黑像晕开的墨，头发乱得像鸟窝，却在看见她时，眼睛突然亮得惊人：“小蒋同学，好久不见。”

　　“才36个小时。”蒋欣月耸耸肩，目光在魏一脸上停留片刻，“看起来你好像……成熟了很多。”

　　她起身点了两碗小米粥和一碟拌黄瓜，两个皮蛋。然后，把提前准备的食物从口袋里面拿出来，“这是我朋友给我寄的古蔺麻辣鸡，这个鸡非常有特色，自身是原本的香味，另外配了一油辣子做蘸碟。入口麻辣如‘舌尖爆破’，麻辣浪潮退去后浮现卤香回甘。”

　　蒋欣月迅速戴好一次性手套，打开真空封装的袋子，浓郁的肉香扑鼻而来。跑山鸡皮下脂肪经卤制转化为晶莹油香，紧实肉质渗出禽类特有的清甜，与卤香交织形成“油而不腻、瘦而不柴“的层次感。

　　她先把一整只鸡用力撕开，鸡头掰成两半，脖子三节，胸脯肉和肋骨分开，随意分成几块，然后是扯掉鸡脚，不过在将鸡腿分离的时候格外注意，整个过程不到三分钟。

　　末了，她将鸡腿拽进了魏一的碗内，见到他一直看着自己手上的塑料手套发呆，不禁尴尬笑了笑，“我没什么胃口，这只鸡归你了。”

　　魏一低下头，轻声拒绝，“我不吃鸡腿很久了。”

　　蒋欣月愣住了。她知道有些习俗里鸡翅、鸡爪不能吃，却从未听说过鸡腿也有禁忌。“奇奇怪怪的习惯，那我们就不吃。”她果断将鸡腿从魏一碗里夹出，放在中间的盘子里，这可是她心中鸡身上最美味的部分。

　　“小时候我最喜欢吃鸡腿，家里人都让着我吃。有一次高中我回家，我想从碗中夹着鸡腿，他死活不让，说留给他还在上幼儿园的外孙。”

　　“外公老年痴呆症，短短一个月没见，他已经完全不认识现在的我了。但即便是他忘了全世界，他还记得他有个三四岁的我，是他最疼爱的外孙……后来，没多久他就去世了。”

　　魏一叹了口气，转而看向蒋欣月，“从那以后，我就不忍心吃鸡腿了，总觉得吃的是一股思念的味道。”

　　“魏一，没事的，是我没了解清楚。”蒋欣月轻声安慰，“都过去这么久了，我们要向前看。”道理人人都懂，可真落到自己身上，谁又能轻易释怀？她清楚，自己又何尝不是和他一样，心中藏着解不开的执念。

　　魏一点点头，“其实还好，没有那么糟糕，以后鸡腿可以都给你。”

　　话一出口，他立马红了脸。这话他确实不是故意说出来的，可说出口后总觉得哪里有点不对劲。见蒋欣月的目光还停留在盘子里的鸡腿上，这才放心地吃了几口碗里的稀粥，装作什么都没发生一般。

　　他又缓缓将手摸进自己的裤子兜里，里面的竹手环温度和体温差不多，深吸一口气，将手环拿了出来放在桌面上，用手轻轻地推到了蒋欣月的面前。

　　此刻魏一只感觉自己心脏快跳出来了，但依然故作轻松地耸了耸肩，“无功……不受禄，你请我吃鸡腿，我送你……一个手环。反正无聊的时候随手编的。”

　　蒋欣月看到放在自己面前的竹手环，并不是用竹条编织的，而是竹丝。竹丝的制作工艺比竹条复杂很多，100斤的竹子只有3斤的地方可以用来做成竹丝。手环环绕得很紧凑，里面是空心的，像塑料管一般。只不过里面空心部分有一些高矮不平的凸起，她琢磨着可能是工艺太复杂不好完美处理，便没再多问。

　　“我刚刚，刚刚还以为你要说什么呢，吓我一大跳。”蒋欣月悬着的心放了下来，“你知道我家的情况的，我父母看起来就是塑料爱情，让我觉得还是学业和事业比较靠谱。”

　　知道魏一没有那样的心思，蒋欣月感到前所未有的轻松，她把之前那个在红梅小店买的笔筒塞进了魏一的手里。

　　魏一握着这个形状怪异的笔筒，目光微微一怔。他沉默片刻，低头看向碗里的稀粥，忽然又拿起筷子，默默夹了一筷子拌黄瓜送入口中……