第二十八章 四川流水席

蒋欣月已经走了，魏一看了看她发过来的手机信息，她说自己想静一静，并再次向奶奶和他表示歉意。

　　魏一望着空椅子上愣了几秒后迅速回了个信息：我一直都在。接着，他便搀扶着奶奶一步一步向前挪动着步子。

　　奶奶左手撑着竹制的拐杖，右手的胳膊肘被魏一用力托举着，虽然她走一步步伐摩擦声都很重，但片刻没有停歇。

　　水泥路不过一米宽，路的两侧是小沟渠，沟渠里面流动着活水，水清澈见底，水底有些浅生的海草，水面最常见的杂质便是漂浮着的一片又一片的竹叶，像一艘艘古朴小船，顺着水流驶向不知名的远方。时值正午，路过的一些人家炊烟袅袅，空气中混杂着柴火气息，周围偶尔传来几声狗急吠的声音又很快停歇。

　　在竹艺村的土地上，除了村民种些自己果腹的粮食蔬菜外，其余都是成片的葱翠竹林。天空一群一群飞过的鸟站在不远处的竹尖上，压弯了枝头，有些又如同蜻蜓点水般快速离开。

　　不知道是哪家顽皮的孩子站在路边吼了几声声：“村长夫人来了，村长夫人来了，村长夫人来了！”

　　一瞬间，门“咯吱”来回响了好几次，有些老人家走到水泥路上来，紧紧握住奶奶的手，少量寒暄几句便又离开。那些老人家大多看起来和奶奶一个年龄，有些身体甚至不如她硬朗。他们有些聊的几句话不着边际，有些只是礼貌地握着手笑了笑。

　　魏一见此情此景有些伤感，清楚对于高龄的他们而言，每一次相遇都可能是人生最后一面。他微微弯腰，向长辈们一一回以礼貌问候。

　　村长夫人，是啊，爷爷以前是村长。不过是上上任村长，村里的那个“8”字竹里就是他设计的，小时候他总觉得“8”是不是因为谐音发啊，发财嘛，才会被竹艺村用在竹里上，这可是竹艺村的标志性建筑，毕竟谁不喜欢钱呢。现在才知道，儿时的他太过浅薄，以至于现在想起还不自觉自嘲一番。

　　爷爷去世很突然，不过那时候他已经大二了。在一个风和日丽的早晨，刚过完八十岁生日的他给自己煮了一碗汤圆，开启电视，一边吃汤圆一边看电视，吃完后就将背微微靠向沙发，安安静静闭上眼准备打个盹儿。等到家人发现的时候，他已经没有呼吸了，表情很坦然，没有任何行为上的挣扎，就像是睡着了一般。

　　父亲母亲曾给魏一说过，爷爷是个有福气的老人，在睡梦中去世，走得很安详，走之前没有任何病痛折磨，生活尚可自理。但奶奶却为此伤心了好几年，那种撕心裂肺是在他父母去世的时候不能比的。痛苦和平静形成鲜明对比，完全判若两人。

　　两人差不多在12点左右赶到了婚礼现场，是一个更大的水泥坝子，坝子上面放了几十张桌子，每一张桌子都配了四根扁担凳，扁担凳都是竹制的，采用的榫卯结构严密结合，结实且牢固。

　　扁担凳有个特点，一张凳子上必须坐两个人，才能完好地保持平衡。否则就像担东西的扁担一样，一头承重，另外一头会翘起来。一个人坐一端就容易翘起来摔跤，除非端端正正坐在凳子中段。

　　大坝子里面有站着的人，有坐着的人，后面桌子的席位坐得满满当当，前面的稀稀疏疏。较小没念书的孩子偷偷摸摸往口袋里狠抓几把瓜子花生糖，一边吃一边和小伙伴们玩闹，还时不时跑到邻桌去拿小吃。

　　魏一看到最前面中间的桌子边还坐着蒋欣月的外公，刚点头简单打了个招呼，就被梅姐抓住手腕，将奶奶夺了过去。

　　梅姐比奶奶年长五岁，但身体硬朗很多，力量上也要大不少，还能大夏天的时候在地里自己打谷子，晒苞谷。

　　梅姐今天穿了一件大红色的旗袍裙，裙子上印上了一朵朵墨红色的梅花，她把发髻高高梳起，发髻上还插着一朵红色布红梅，一看让人变觉知家有喜事，显得精气神十足。她拉过奶奶的手腕，嘴巴里便一顿输出：“华妹崽，还以为要拿轿子去抬你过来嘞。”（还以为要再三去请你）

　　奶奶用另一只手轻轻拍打了一下她手背上梅姐的手腕，言语里不甘示弱：“你看你这个踏踏好安逸好巴适嘛，娃娃们结婚刚刚好，我们一群老人家还可以在一起摆摆龙门阵。”（你看这个地方好舒服，娃娃们结婚刚刚好，我们一群老人家还可以在一起聊天）

　　老一辈人交流都是用的很地道的四川话，奶奶见到梅姐，仿佛又来了精神，语速快得有时候魏一都有些听不清。

　　“哎呀，华妹崽就是会说话，你莫扯把子了，我孙女那个婆子妈歪得很，但是她要嫁给那个瓜娃子的嘛，哪门住嘛。”（你不要吹牛了，我孙女的那个婆婆妈很严厉，但是她非要嫁给那个男人，我们也没办法）

　　“梅姐要享福喽，要带重孙了，我还不知道啥时候呢，你看你这个孙女婿人长得又高又称展……”不仅仅是年轻的妇女，就连老人在一起也不免唠嗑这些家长里短。（你看你这个孙女婿长得又高有帅）

　　魏一还是第一次参加村里这种流水席，不免得心生好奇，这种默默无闻的村庄，按照道理，应该是留守的老人更多，但看起来年轻人和小孩也不少。彼此之间都很熟络，一边嗑瓜子一边唠嗑，放佛他们就是一个天然的超级大家族。

　　奶奶还想坐到靠边点的桌子上去，但哪里拗得过梅姐，硬生生被她拽到了和蒋外公一张桌子上。

　　“华妹崽，你莫想去坐卡卡角角。”（华妹妹，你不要去角落坐）

　　梅姐将奶奶扶坐下后，开玩笑似的用双手搭在她的双肩上微微按了一下，接着补充道：“勾子坐好，都要洗白的人了，不扯经，莫搞这些空名堂。”（坐稳了，都这么大年龄了，别耍花样）

　　“主要是我今天衣服没整得好光生，坐到勒里怪不好意思。”（主要是我今天衣服不太干净整齐，坐在那里不好意思）奶奶被梅姐的豪气怼得无言以对，虽然还是狡辩了一句，最终仍默默像个妹妹一样听姐姐的话端端正正坐在她安排的位置上。

　　“华妹崽，你莫踏雪我了，整个场子就靠你们几个扎起了。”（华妹妹，你不要挖苦我了，整个场子就靠你们几个支持了）梅姐精气神十足，嗓门又大，一句话又吸引来了邻桌不少目光，根本不像年过九十的老妇人。

　　“你再这么说我不张拾你了哈。”奶奶把脸撇向另一侧，故作生气。（你再这么说我不理睬你了）

　　一个小孩从其他桌过来拿这张桌子上盘子里的糖，不小心踩了梅姐一脚，红鞋子瞬间出现了一个稚嫩的灰脚印，显眼极了。梅姐眼睛一瞪，轻声呵斥：“细娃儿，你们抓子嘛，莫搞刨了，要挨球。”（小孩子，你们在做什么，跑慢点，不要要挨打）

　　她转而从包里掏出几颗金桔塞到奶奶手里，“你告一哈这个柑子，泯甜，昨天我赶场捡乡音买的，对嗓子好。我先做活路去了。等哈哈儿刹车再聊，免得那些清口水娃娃又扯拐。”（你尝一尝这个橘子，特别甜，昨天我在菜市场上买的，吃了对嗓子好。我先干活去了。等一会儿婚礼结束再聊，免得那些小孩子又闯祸）

　　两位高龄老人默契地将手紧紧握在一起后又松开，没再说一句话。魏一见梅姐离开后，自觉坐在了奶奶的身旁，而奶奶身旁的另一侧则是蒋爷爷。

　　“学长，好久不见。”虽然刚刚没机会打招呼，她可一直注意了身边人。

　　“华学妹，上周我们还见过呢。”蒋外公笑了笑，端起手中的茶抿了一口，意味深长看了魏一一眼，“以后的竹艺村就要靠这些年轻娃娃了。”