第二章 车祸显蹊跷

她只能用“爱好”来形容这个东西，毕竟他们可以为了它废寝忘食。

　　“还有两根竹条子，弄完我就过来。”母亲看起来丝毫没有在意蒋欣月所说，她的目光未曾离开竹条片刻。

　　“那我也不吃了，作为快三十年的夫妻，我只希望妈妈能看在过往的情分上帮我签个字，我要替爸爸重查车祸事件，你明明知道，行车记录仪缺少了车祸前最关键的两分钟，凭什么草率同意以车祸意外结案？那万一是谋杀呢？”

　　母亲终于停下手中动作，竹篾在指间绷成危险的弧度：“你父亲就是意外，再查也没用。”语气淡漠，与当年深夜为她熬药时的温柔判若两人。

　　蒋欣月只觉血液直冲头顶。眼前这个女人，在父亲活着时心安理得花着他的工资，如今却对蹊跷的死亡视而不见。母亲的父亲还在，她却永远地失去了自己的父亲。她一直觉得车祸存疑，这已经是她第二次低声下气地央求母亲签字重启调查，望着对方毫无波澜的神色，她知道又将是徒劳无功。

　　作为高级生物研究员，父亲的特殊身份本为案件重查留有余地，只要两名直属家属联名申请，警方就必须受理。但弟弟蒋欣宇尚未成年，所有希望都落在她单薄的肩上。蒋欣月比谁都清楚，如果母亲拒绝签字申请，即便车祸现场存在许多让人疑惑的地方，只要家属不再追究，就不会有人愿意蹚这趟浑水了。

　　“那么宽敞的路面，无任何遮挡，天气也很好，甚至没有过往车辆，在限速80码的乡间道路上，父亲直接开车飙速到140码，撞上护栏翻车，连人带车被烧得干干净净……妈，你读了那么多书，真不觉得这事情很蹊跷吗？”

　　蒋欣月不想放弃。她总觉得里面藏着一个巨大的阴谋，会不会是父亲和别人闹冲突，导致的……仇杀？连带证据被毁灭。若不是她的手机和父亲行车记录仪有关联，恐怕真无法发现端倪。

　　按照警察给出的车祸时间，行车记录仪在两分钟前就已经停止运行了，车内车外皆是，没有任何迹象，变得一片漆黑。结案之前蒋欣月就给母亲看了这个异常现象，母亲却以巧合为由，不以为然。只有她认为缺少的那关键两分钟，很有可能是父亲在生死挣扎的边缘。

　　母亲重新低头编织，竹篾交错的簌簌声异常刺耳：“行车记录仪恰好坏了而已，别想太多。”

　　“我不会放弃的，总会有其他办法让我替父亲申冤。他养我长大，我不会让他不明不白地离开这个世界。”最后一线希望被碾碎的瞬间，蒋欣月抓起背包夺门而出。她再也不想面对这张比竹条更冰冷的面孔，那个曾经会在她高烧时彻夜守着退烧贴的母亲，那个父亲出事前还会笑着讨论科研的母亲，早已随着外婆以及父亲的离世，慢慢被困在了竹编的世界里。

　　夜风中的竹艺村寂静得可怕，蒋欣月攥紧衣服的一脚慢慢向前挪动。起初，她还会借着手机屏幕的微光，不时回头望向自家灯火通明的竹编工坊，盼望母亲忽然追出来，哪怕只是说句“太晚了，快回去”。

　　可身后弯弯曲曲的小道始终空荡荡的，只有少许被风吹落的竹叶。蒋欣月终于明白，母亲此刻或许正沉浸在竹篾堆里，根本无暇顾及她。她深吸一口气，把委屈和不甘都沉进胸腔，撒开腿朝着村口的路灯狂奔。

　　虽然赌气跑出家门，但蒋欣月明白，父亲的事情她不可能就此放弃。她琢磨着等今晚大家都冷静一下，明天再想办法找母亲签字。

　　这一片都是茂密的竹林，高点的竹子有近十层楼高，最矮的竹子也能轻易将她的身影吞没。竹艺村被里三层外三层围了个严严实实，这一段小路没有任何路灯，风在咆哮，天空中圆月恰好被云挡住，这幅场景让她时不时感受到脖颈发凉。

　　临到竹林小路末端，蒋欣月终于看到了灯光，这是这近八百米路程遇到的一盏路灯。蒋欣月这些年在外求学未曾察觉，今天却深刻感受到竹艺村为何被称为怪异村，明明荒僻得近乎与世隔绝，却总有执着的竹艺人在此坚守。

　　转过最后一个弯道，道明小镇的轮廓已隐约可见，而路边一簇特别的竹子却突然攫住她的目光。这丛竹子长短参差，青绿色的竹皮在夕照下泛着温润的光泽，它们被用竹条牢牢地将它们捆绑在了一起。

　　环绕的花纹很普遍，是四川常见的“簸箕”样式，一前一后再一前三根竹条交替捆绑，类似女生的长辫子。竹捆的头脚各这样环绕了一次，可以绑得很扎实。

　　真是有智慧的老人！蒋欣月看向竹子旁坐着歇脚的老奶奶，不由得感叹了一句。若是单独一根竹条捆绑，容易打滑不说，还容易划伤竹子表皮。这样巧妙的解决办法，直接一举两得。

　　老奶奶坐在石板上微微喘着气，手上也没闲着。她用很细的竹丝熟稔地在指尖，竹丝与竹丝之间缠绕，不一会儿，一个蜻蜓雏形呈现出来。

　　竹丝提前染过色，编织完成之后，彩色部分恰好在蜻蜓的翅膀部分。而让蒋欣月惊诧的是，这蜻蜓并非常见品种，而是上周刚被科学家发现的稀有三角彩色蜻蜓。发现时间这么短的罕见物种，目前还只在学术圈内流传，根本不可能在外界普及。这老奶奶可能不是普通人，蒋欣月很快便反应过来。

　　“老师，你好，你编织的竹蜻蜓很有特色。想知道您编织的灵感来源……”她往老奶奶的身边踱了两步，强忍住刚刚委屈的泪水，挤出了一个笑脸，小心翼翼地开口问道。

　　“哦，小女娃，我就是老人家闲来无事，随意制作的。”老奶奶抬起头来望着蒋欣月，一笑脸上所有稀散的皱纹凝聚成了密集的褶子。

　　老奶奶风尘仆仆，细细观察可以发现，她手心的茧子很厚，手背也有多处伤口，看样子是被竹条竹叶划伤的。若不是蒋欣月了解这个蜻蜓，还真会以为她就是个普通农村老妇人。