第二十二章 衣柜有秘密

除了父亲的东西在原位外，房间其余的东西都被收拾了起来，柜子旁边多了几个衣服收纳袋，袋口还没封好。她走过去用手在里面随便拿起几件，发现都是母亲的衣服，春夏秋冬都有。眉头紧锁，心生疑虑，母亲好端端地，把衣服打包起来做什么。

　　她缓缓拉开衣柜，衣柜里面竟然还是满满当当的！蒋欣月瞪大了双眼。但晃眼扫过，这些图案颇多的衣服看起来并不像是大人的。

　　她用手拈起最上面的衣服，发现是儿童的毛衣，淡蓝色，大约八九岁的孩童，手工针织的，花纹的接缝处有些歪歪扭扭。第二件，手作棉麻衣，依然是八九岁的孩童。她索性从最下面开始抽取，依然是淡蓝色，毛衣，不过样式不再是儿童，而是成人的款式，上面有一些简单的字母做装饰。

　　“男孩子的毛衣……”

　　目光挪回到衣柜，从高高地一叠，从下到上，呈歪歪扭扭的梯形状：“从小到大。”

　　蒋欣月的手突然变得颤抖起来，她想努力控制，却发现根本没有力气去拉开另外一扇门，如果这些是给弟弟准备的，那么另外一扇门里是留给自己的东西吗？母亲到底想做什么？为什么要提前准备好这么多未来的东西？

　　无数个疑问上脑，蒋欣月立刻又与弟弟所说“我们都是死的”联系起来，母亲是受到恐吓威胁了吗？

　　她的右手拉着另外一扇衣柜门的门把手已然握出了汗，正当她下决心拉开之际，床突然动了一下。她回过头，看见母亲翻过身，正盯着她。

　　“满儿，你在我的房间翻什么？”母亲的声音有气无力，用胳膊肘支撑着床起身，坐在床头怔怔望着蒋欣月。

　　“妈，这是什么？”蒋欣月指着眼前的一堆衣服。

　　“满儿……”

　　“你为什么做这么多小宇的衣服？”蒋欣月语调拔高了不少。

　　“满儿，你别激动……”母亲大概没想到蒋欣月会一把将柜子里的衣服抓出来，直接扔在床上。

　　“别激动，你给我说别激动，你倒是告诉我你什么意思，我们是家人，有问题有困难一起面对，到底有什么是不能说的。”蒋欣月此刻觉得自己呼吸困难，即便是大口大口喘着气，依然不能平复她一腔怒火。

　　“我做几件衣服而已，我没做错。”母亲将身体挪到床边，用手握住床沿，尝试站起来，试了好几次这才站稳。

　　“我有自己的隐私，就算你是我的女儿，也请你要尊重。”

　　“呵。”蒋欣月冷笑一声，想怼一句，难道你的隐私就是弟弟说的“你会死掉吗”？但那个敏感字眼在唇齿之间打转，却怎么也狠不下心说出来，只能用力咽了一口唾沫。

　　目光扫过母亲苍白的脸，大脑里闪现那个竹制的银河系，原本想吐出的犀利语言此刻都被封印在大脑中，最后她只是压着声音说：“妈，爸爸的死你知道内幕吗？如果你还当作我是你的女儿，请告诉我，好吗？”

　　魏一说过，和母亲好好谈谈，给母亲一个机会，给自己一个机会，毕竟比起魏一痛失双亲而言，母亲平安健康已是幸事，无论母亲状态如何，只要她还在就好。

　　“满儿，我很抱歉，你父亲的事就是意外，这个是我们都改变不了的。没有任何内幕。”

　　母亲的声音随之缓和下来，但言语里面依然透露着不可改变的事实和坚定。

　　“好了，我知道了，我回学校了，可能很长的时间不会回来。”蒋欣月无力地垂下双手，她知道自己已经无法从母亲嘴里得到什么有用的信息了。

　　或许她应该选择相信他们？要么父亲真的是意外身亡，一直以来是她在各种错误纠缠。

　　要么，杀死父亲的凶手很隐蔽，外公和母亲确实不知道，他们因为害怕未知的杀人凶手产生讨论，而他们不想把这种未确定的恐惧强加给她。

　　“你注意安全。”母亲轻声说了一句，双唇微微颤抖。

　　“你也是。”蒋欣月莫名从她的语言里听出了几分哽咽，是错觉吧。

　　她缓缓走下楼，每走一步，都感觉脚背上被捆了千斤重量，比起眼前楼梯的清晰，她心中的道路却很迷茫，二十级阶梯的距离突然被拉长成无尽的隧道，让她足足走了十分钟。

　　外公还是没有回来，一楼的房间被外面高耸的竹子挡住了，房间里面阴暗得投不进一点光。即便是在大白天，也需要将灯开着。

　　她关上大门时，看到了挂在门两侧的艾草已经完全干枯。

　　“挂长不挂短，挂倒不挂顺。”每年的端午母亲会学着外婆的样子用艾草熬一锅水，让她和弟弟浑身上下洗个遍，说来年不被蚊虫咬。而后，将长点的艾草则被捆扎起来，往门上两边对称一挂，意味驱邪保平安。

　　蒋欣月看了看自己刚刚站立那十几分钟手上被咬出的红肿，又抬头向二楼的房间望了望，冷笑一声。

　　“避蚊虫，驱邪，真可笑！”她端来旁边的小凳子一脚踩了上去，将悬挂在门两侧的艾草扯下来，扭一扭圈在一起，然后用尽全身力气朝远处扔去。做完这一切之后，她迈着大步子快步离开。

　　路过离家不远处的另外一片葱郁的小竹林时，又刮起了大风，竹枝随着风左右摇曳，在间隙处蒋欣月仿佛看见竹林中站了一个人，那人一动不动望着竹子。

　　就算是她走过了好远，回头一望，那蓝布衣服依然在竹林间若隐若现。

　　“难不成自己也中邪了，眼花了？”蒋欣月一边呢喃，一边用力摇了摇头，用手背揉揉眼睛。

　　在回学校的一路上，蒋欣月脑海中不断循环着外公，母亲说的话。他们与她的谈话一切看似那么完美，没有任何漏洞。如果不是弟弟的话语，她也许会随着时间的推移淡忘父亲的死亡，坦然接受那只是个意外。

　　可现在，她向车窗外望去，今晚没有星星和月亮，周围是无尽的黑暗，她借着客车一点微弱的照明灯，在艰难地向前穿梭。她分不清到底是自己一点一点在照亮前面的路，还是开始被黑夜完全吞噬……