第三十章 土卫二表面

蒋欣月回到学校，在宿舍放下行李后，第一件事就是去超市采购。

　　学校在市区，虽然与竹艺村同在一个城市，但是天气相差甚远，从艳阳天到暴雨天气转变毫无预兆。突如其来的暴雨砸在伞面上的声响震得蒋欣月耳膜发疼，她只能缩着肩膀在积水的街道上踉跄前行。

　　雨伞被风掀得左右乱甩，冰凉的雨水顺着伞骨汇成水帘遮住脚下的路，偶尔不小心踩进水坑，逐渐将她的裤脚浸得透湿。

　　她先是在超市里采购了一箱面包和方便面，然后还特意让小卖部的店主配送一提水到宿舍，接着又独自艰难走回宿舍。

　　进房间后，蒋欣月一眼就看到了桌子上与父亲过年时的合照。她把纸箱重重搁在桌上，震得台灯微微摇晃，然后拧开矿泉水仰头猛灌，冰凉的液体呛得她眼眶一阵又一阵发胀发酸。

　　“奶奶提到的六维空间到底是什么意思？”蒋欣月缓了缓，坐在凳子上望着电脑的屏幕发呆。电脑屏幕随着时间不断自动切换的同时，她在脑海里逐渐理清了今天发生的所有事情。

　　正常人提到自己亲人的死亡不应该如同她一般发疯发狂吗？即便是她的行为已经那么丧失理智了，老奶奶还能够平静地讲述她想知道的一切，看起来似乎在流利地背诵剧本。而且，那表情波澜不惊，就像是在讲述别人家的事情一般……对，像极了之前的外公和母亲，他们之间难道真的有什么关联？

　　其他的路已经被堵死了，可奶奶提到的六维空间却带给她一抹亮光。五维，六维空间虽然目前科技无法证实，但是如果真的存在，是不是就意味着父亲也许在另外一个平行空间存活呢。这是真的有可能吗？

　　蒋欣月的心又开始纠结起来，一方面，她不觉得自己的想法能够凌驾于科学之上。就如同她之前的想象一般，如果这种假设真的存在，恐怕早已被人类证实了吧。另一方面，她又渴望这种荒唐存在，哪怕几率如同沧海一粟，她也愿意为寻找这个真相贡献自己所有的青春，仅仅是为了再见逝去亲人一面。

　　按照奶奶所说，她提到的概念是几十年前的，并且最终失败了，所以在目前看来它依然是一个未解之谜。遗憾的是，这类别的资料并不多，除了在一些科幻大片中有一些类似的构想外，五维、六维没有任何可以参考的权威科学信息。

　　不过，既然迈出了第一步，蒋欣月心中又有了个大胆的猜测，父亲行车记录仪上莫名消失的两分钟会和维度有关吗？有没有可能那两分钟不是消失的，是原本就没有任何信息，是因为受到了高纬度干扰而造成的空白假象？

　　人类虽然是目前能够发现的最高维生物，也就是三维生物，在宇宙中是孤独的，但并不意味着宇宙中只有人类。因为基于研究结果而言，低维生物根本无法理解高维生物，是不是有些他们觉得科学无法解释，觉得是未解之谜的东西，其实是只有更高维的生物在低维世界完成的？比如胡夫金字塔是如何建造的，三星堆文明为什么没有任何文字……

　　一串一串的问号从蒋欣月的心中闪过，让她沉浸在自己的思索之中无法自拔。

　　以前她总是认为现有的科学能解释一切东西，真的梳理一遍之后却发现，很多都不尽如人意。

　　竹艺村应该是个很大的突破口，毕竟意外身亡的大部分科研人员都来自竹艺村。但按照她的观察来看，竹艺村就是流传2000多年的一个简单手艺村落而已，平平无奇，唯一值得肯定的是他们的手艺，独具创新和匠心，能细致将每个物件做到极致。

　　上上次回去她特意留了个心眼，用手机拍下了竹艺村有特色的编织和建筑，外公和妈妈做的是一些让她看不懂的奇奇怪怪的物件，除了制作精巧外，完全无法和艺术品甚至生活用具联系起来。当然，老奶奶家和红梅小店基本以生活用品为主。

　　除此，就是那个竹林，鸟瞰显眼的“8”字，数学无穷思维，它到底是不是某种暗示？还是只为了对称美学而这样设计，这些又跟父亲的死亡有什么联系……

　　门铃响起后，蒋欣月放下手中凉了的泡面，这才意识到，时间又过去了一周多。这一周每天纠结的事情一样，想把所有的东西串联起来，拼了命想从中找到一点关联，证明父亲的死亡不是意外或者父亲可能还活着的线索。她就如同行尸走肉一般。

　　她将凌乱的头发用手指稍微顺了顺，怔怔打开了门。站在门口的魏一穿着和之前一样的一件白T恤，不过T恤明显大了很多，他的胡茬有些突出，但依然将头发收拾得整整齐齐。

　　“小蒋同学，学校的土卫二探测器从土卫二表面发回了新的影像，想来和你分享一下，顺便……顺便看看你心情好点没有。”

　　魏一吞吞吐吐，和蒋欣月的合作科研课题结束后，他便和另外专业的同学开始研究了星球学，但他的本专业量子力学在这个课题上并没有发挥太大的用处，只能说打打下手，毕竟星球这么宏观的东西，哪可能和微观的量子联系起来呢。

　　蒋欣月见魏一憨憨地倚靠着门框，感觉真的过去了好久。其实她早就不生气了，她气的只是自己没有能力而已。

　　“土卫二？清晰的照片？”以蒋欣月的了解，人类对各大星球表面的研究并不算太深入，就算火星也是近几年才成功拍摄出来比较清晰的图片。土卫二的话，应该只有隔着大气层朦胧的观望图，黑白灰拧成一团，肉眼一看，什么也无法分辨。

　　不过她的学校这些年在这个领域走在全球前列，如果有探测器已经登陆了土卫二，那拍摄的图片肯定又不一样了。之前压抑郁闷了好几天的灰色心情似乎终于被染抹了一丝色彩，这可是她最喜欢、最可能觉得存在生命的星球，她这个星球迷已经迫不及待想要欣赏。

　　蒋欣月邀请魏一进了房间，魏一将背包里的笔记本电脑拿了出来，电脑的键盘缝隙里全是各种面包碎屑和橡皮擦屑，但他看起来并不在意。打开电脑后，五张关于土卫二的照片便呈现在了她的眼前。

　　魏一看蒋欣月如此感兴趣，一边指着电脑，一边兴奋地讲解。

　　“第一张是射电望远镜拍摄的，土星全貌，没有那么清晰，你看这个大大的圆饼就是土星，土星的光环上有很多碎小的卫星，这个卵圆形是土卫一，这个灰球形是土卫二，这是土卫三，四……它一共有274颗卫星，最大的是土卫六，不过也远远小于我们地球。”

　　“像是一个个小弟把大老板里三层外三层保护起来了。”蒋欣月咧嘴笑了笑，随即像是看到了不可置信的一幕，笑容瞬间凝固了。