第三十一章 竹艺仿山脉

她的目光停留在魏一翻过的第二张图片上，手开始不自觉颤抖起来，连带着视线也跟着变得模糊，眼前一片迷茫。她用力眨了眨眼睛，确认自己没有看错后，突然觉得浑身发软，心跳急剧加速，一口气没缓过来直接瘫坐在身后的椅子上。

　　照片上是土卫二几座连绵的山坡，因为土卫二的地表引力只有地球引力的1%左右，形成的山脉并非地球一般呈尖峰状，而是倾向于上下底面积一致的立体，如水桶或者房子一般。甚至有的山脉上宽下窄，呈现微倒三角形，辨识度很高。

　　虽然家中一些竹艺品的形状已经烙印在心里，蒋欣月还是将手机摸了出来，一张一张划动着照片，查看从家里拍摄下的外公制作的那些竹艺品。一边对照着魏一的电脑屏幕，一边看手机上的照片。

　　她的手颤得越来越厉害，甚至整个地板也开始倾斜颤动起来。即便是坐在椅子上，那种震动带动了她身上的每个细胞，让她感到窒息，只能张嘴来维持自己正常的呼吸，一呼一吸之间皆牵制着每一个神经细胞。

　　电脑上一个呈微倒三角的山脉和照片上一个竹艺编织品近乎一模一样，她认真核对了山脉的右侧，有一段外弓的弧度，而竹艺品对应的位置也恰好也有。蒋欣月不停左右挪动目光，心中基本完全笃定，竹艺品就是这个山脉的模型，但这个模型是外公半年前做出来的，而土卫二的照片却是拍摄于昨天。

　　怎么会出现这样的情况？巧合吗？

　　魏一坐在旁边的凳子上，两人并排着，他还在津津有味给蒋欣月讲述着这些照片，根本没有意识到她的异常。

　　此刻的蒋欣月脑子里嗡嗡嗡的，根本无心去关注魏一说了些什么，只是机械地点点头附和。

　　而第三张图片，更多是拍到了土卫二表面的平面，只有靠近照片边缘的部分有半条山脉，但没有完全显示出来。这个山脉的形状辨识度更高，像是像无数个微倒三角叠放在一起，再来一把纵轴的刀对应照片的边缘将其切开，这十分特殊的形状让蒋欣月脑袋“轰隆”一声炸响。

　　父亲去世前，虽然外公和母亲依然是长时间花心思在竹艺上，但一家人相处还算融洽，那时蒋欣月并不会戴着有色眼镜去看待自己的家人和竹子。

　　有一次放假回去，蒋欣月和弟弟溜进了家里的工艺坊，两人拿着一个项链形状的竹艺品，啧啧称赞外公的手艺，细腻丝滑，拿到手上冰冰凉凉的。项链上串着的有些是倒三角，有些是倒梯形，没有什么严密的规律，每颗“串珠”大小如同拳头一般，用竹条串起来之后……

　　“有点像野人带的草圆环。”这是弟弟很形象的评价，弟弟有模有样地握着项链的一段戴在自己的脖子上比画，还故意对着她做了一个原始人的鬼脸。

　　但外公很快发现了他们进了工艺坊并偷拿着这些东西在玩，从和蔼转为瞬间发火，立刻追拿回“项链”并警告未经过他的允许，不能再进这间房间。

　　外公很少发火，所以他的大声呵斥把蒋欣月和弟弟吓了一大跳，等弟弟还给外公的时候，蒋欣月才发现她被弟弟忽悠了，那哪是什么“大项链”，分明就是一串奇奇怪怪的竹艺品。弟弟拿的时候故意将两端叠放在了一起，这才形成了一个圆环状的假象。

　　所以，这个竹艺品蒋欣月记忆深刻。因为时间已经过去快一年，她在脑海里竭力回忆那个“串”的形状，企图顺着照片拍摄到的一部分抹去竹艺品的一部分，然后在大脑里将二者对比。可能是她主观上已经有了决策，蒋欣月感觉两者简直一模一样。

　　除了这两张照片外，后面的两张都是没有什么辨识度的平原，因为其表面常年被冰雪覆盖，所以照片大部分都呈白色，有些区域可能是被土星环反射的阳光照射，泛起一些金黄色。凹凸不平的部分还是有很多，但在脑海里，蒋欣月无法将它与其他的竹艺品联系起来。

　　有了这个发现，蒋欣月再无心再认真观察其他照片，她看到魏一用鼠标点击完最后一张照片的时候微微动了动脖子，回头来看她，她赶紧将手机收拾了起来，深呼吸一口气，努力挤出一个笑容。

　　“所以，你说人类是不是很厉害，这些东西我们以前都难以想象，放在十年前，也只是说在流动太空探测器上远远拍摄，但现在的科技，已经能在土卫二拍摄出如此清晰的照片，就连一根头发丝也可以辨认出来。”

　　“它被冰雪常年覆盖，就意味着可能有生命的存在……可能是曾经存在过生命，又或者未来可能会出现生命，总之人类探寻的步伐不会停歇。”

　　“人类确实挺厉害的……”蒋欣月重复这句话的时候，莫名将很厉害这三个字和外公联系了起来。

　　如果一个相似只叫巧合，很多个相似就肯定不是巧合了。外公这是未卜先知吗，还是制造出了更先进的观测器，提前看到了这些，这才制作了出来？又是无数个疑问在蒋欣月脑中一闪而过。

　　假设归假设，具体是什么情况她并不清楚，但她明显又有了新的追寻目标，她尽量将自己此刻的激动压制下来，不让魏一发现端倪。

　　魏一瞧见蒋欣月脸红红的，额头还渗出了密密麻麻的细汗，以为是她见到自己喜欢的星球太激动，不免也跟着开心起来：“你要是喜欢，我们每周都会观测一次，下次我也可以带一些土卫二的照片过来。”

　　“喜欢，太喜欢了。谢谢你，魏一，那我下周同一时间在这里等你。实在是太感谢你了，太感谢你了……”

　　蒋欣月嘴里不停重复着感谢。她攥紧手中的手机，一个劲儿地点头，这对她来说无疑是一个极好的消息，意味着她有更多的机会去找外公和土卫二的联系，也可以更好地去验证自己的猜想。