第五章 策划偷照片

蒋欣月回过头，恰巧与走过来的老奶奶目光碰了个正着，“奶奶，这个人是你吗，你年轻的时候一定是个大美女。当然，现在也特别有气质。”

　　“以前和一帮老友在外面游玩的时候随意拍的，陈年旧事了，不值一提。”奶奶摆摆手，脸上笑出了一堆褶子，褶子又随着两句话轻描淡写的话舒展开来，却直接堵住了蒋欣月想往下追问的势头。

　　可蒋欣月不死心，仍然笑着追问道：“哈哈，这么正式，看起来更像是工作照片。”

　　老奶奶没再回答，只是礼貌点头笑了笑。这一举动不免让她更加怀疑眼前老人的身份，但究竟是什么事情，会让这些处于中年的长辈们纠葛在一起呢？当然，她也没有言明，照片内有她的外公外婆。

　　老人家虽年岁已高，但手脚麻利，吃饭很快。吃完饭就开始收拾碗筷，走出了这个房门。

　　蒋欣月趁机把魏一拉到一旁，字斟句酌说道：“小魏同学，我觉得这个老奶奶身份不简单。”她顿了顿，又将下午三角彩色蜻蜓的事情一并告诉了魏一：“我猜，老奶奶以前大概率是做科学研究的，或者是大学老师。”

　　魏一望着侃侃而谈的蒋欣月，眼底闪过一丝不易察觉的惊讶，随即赞同地点点头：“你这分析，还真像那么回事。”

　　“我好想知道那张白纸下面写着什么，感觉奶奶是个有故事的人……我们半夜出来偷照片吧，我就是好奇那白纸下面是什么。”蒋欣月目光闪烁片刻，又期待地望向魏一。

　　她好奇的自然不是老奶奶的身份，而是她外公外婆的身份。毕竟自打有记忆起，外公外婆可就是淳朴的农民啊，除了粗布衣服，就连衬衣也未曾见他们穿过，何况是这样的西装革履。

　　“这……似乎这不太好吧。”魏一声音虚得发飘，他当然知道关于照片的一切。只不过在自家家里偷自家的东西，这种行为无论如何都显得异常怪异。

　　“没事，出了事我负责，我就是纯粹好奇那张照片，我不偷不抢不摸其他贵重物品，你还不知道我是什么人吗？”蒋欣月冲魏一一笑，那语气根本不像是在和他商量作案，而是告知他要配合自己一起干大事。

　　“嗯。”魏一努力掩饰复杂情绪。

　　与此同时，魏一见蒋欣月走进了客房，确认听到门闩锁上之后，蹑手蹑脚地走到了厨房，厨房里的奶奶正在收拾灶台。

　　和城里的天然气不一样，他们使用的还是传统的水泥灶台，人坐的位置开个大孔供添置柴火，上下各开一个大孔，窜出的火上一口锅，用来煮饭，下面的孔则是为了让已经成灰烬的柴火掉落。而放置柴火的那个通道里面，柴被烧得通红通红，魏一最喜欢在里面埋上一些红薯和土豆，等隐火退尽，红薯和土豆也熟络了，将热乎的它们揣在手中剥开慢慢品味，别有一番滋味。

　　此刻，他正径直走到灶台面前，用火钳将还未燃尽的柴夹开，把带火的一头使劲在地面上磕了磕，等火星完全不见，这才放心将柴火放在旁边的柴堆一起。接着，他慢慢掀开炭灰，下面就看到了几个黑不溜秋圆圆滚滚的东西。他轻轻将它们夹了起来，生怕一不小心弄破了皮，一个一个放进盘子内。

　　“奶奶，你一会儿早点睡。”魏一把七个黑家伙都挪到盘子后，很自然地捆上围裙，站到了老奶奶身旁，熟稔地帮她洗起碗来。

　　“狗子，你们是有什么安排吗？”老奶奶放下手中的筷子，端详起魏一来，“这女娃儿是不是你的女朋友？”

　　魏一苦笑着耸了耸肩，神情里满是无奈：“真没什么特别关系，就是普通同学。不过她非拉着我去偷那张照片，您要是不休息，我们还真不好动手。”

　　提及照片，老奶奶原本温和的面容瞬间凝固。她沉默良久，才缓缓开口：“奶奶人老了，记性变差了，竟忘了把那些扎眼的照片收起来。但你要记住，别重蹈你父母的覆辙，别再把无辜的人牵扯进来。”

　　魏一愣了愣，手上功夫停滞片刻。他当然明白，这张泛黄的照片承载着奶奶半生的执念，照片里的前辈大多已离世，而他们毕生钻研的秘密，或许也将永远埋葬在不为人知的角落。

　　“放心，那姑娘脾气我了解，与其让她任性的倒腾，不如由我做主导，我牵着她的鼻子走，她保证就不会走上正轨了。她什么都不会知道……”魏一知道这样做是为了蒋欣月好，否则眼前这幅场景，真会让人误以为黑心店家是在对旅客进行某种阴谋策划。

　　科学的尽头是玄学，他们现在正在和玄学较劲，谁输谁赢，暂未有定数。

　　“可以，你自己把稳一点。”老奶奶索性连剩下几个碗也不想洗了，连打了几个哈欠，巍巍颤颤朝自己的房间走去，毕竟年岁不饶人。

　　魏一在原地站了一会儿，等土豆和红薯表皮凉了，拿起一张干荷叶，将看起来还将就的黑土豆及黑红薯放在了荷叶上面，剩下的两个全黑的则立马掰开，将里面金黄金黄的烤货吃完之后，直接丢弃在柴堆灰内。他提起手腕来看了看时间，将荷叶包裹好，带进了自己的房间里。

　　对面房间的蒋欣月本来订了凌晨两点的闹钟，但是此刻怎么都睡不着，在床上翻来覆去，脑海里呈现出对外公外婆身份的各种猜想，好不容易熬到了一点，她决定提前行动。

　　打开房门，院子里静悄悄的，偶尔吹过的凉风之中，竟然还夹杂着竹叶的香气，偶尔的几声蛐蛐声和不明所以的蛙鸣声，让她混沌的大脑瞬间清醒了不少。

　　她深吸一口气，趴在魏一的窗台学起了猫叫，这是他们提前约定好的暗号。

　　“喵——”