第十四章 学习最重要

通过对照照片、人名与生平简介，蒋欣月逐一排查，不到一个小时便锁定了三人。当她发现这三人竟然都死于意外时，不禁愕然。

　　“意外，又是意外，哪有那么多意外发生。”蒋欣月将笔记本电脑的上盖用力合上，用手托住额头，将下巴埋了下去，猛地闭上双眼，“开车车祸，飞机意外，连走过人行道都被汽车撞……”

　　她的情绪开始剧烈波动，魏一赶紧拍了拍她的后背，明白她父亲的去世给她带来的打击实在是太大了。

　　“别着急，我们再仔细梳理一遍。”魏一的声音听起来比蒋欣月更加激动。

　　蒋欣月原本想再去问问老奶奶，但先前的偷照片使她心生愧疚，让她没有勇气开口。而现在照片上唯一她还认识并且存活的人就是她的外公。

　　重新梳理一遍之后，蒋欣月发现这些意外事件发生的时间和原因各异，但都集中在拍摄照片后的几年内，似乎都与他们所研究的课题有所关联。

　　难道他们真的是知道了某些秘密，因而被灭口了吗？那外公为什么还好好地活着，难道说父亲成了他的替死鬼？心中涌动着无数的谜团，如同巨石压胸，令她喘息困难。

　　“看样子，还是只能选择回家这条路，想方设法让外公开口，如果外公愿意透露一点信息，一切疑问也许都可以迎刃而解的。”蒋欣月深吸一口气，努力键盘上稳定颤抖的双手，望向在身边再次沉默的魏一，心里充满愧疚：“魏一同学，很抱歉，让你和我经历这些。”

　　“不用觉得抱歉，我是你的硕士学科顾问，我有责任关注你的状态。”魏一努力转移话题，试图分散她的注意力。他心里清楚，蒋欣月回去大概率也不会有太多收获，和他两个月前，撕心裂肺地责问奶奶为什么时情况一样。

　　奶奶曾经说过，他们有他们的职责，有他们不得不做的理由。他笃定奶奶是知情的，就像蒋欣月现在确定自己的外公知道内幕一样。然而，在刚刚经历过竹节的破译之后，他情绪稳定下来，开始认真思索。奶奶选择沉默不言，一定有她的道理。他也曾犹豫过，如果把那两分钟竹节的秘密告诉蒋欣月，她会不会情绪也稳定很多，从另外的方向理性对待她父亲的死亡。但同时，蒋欣月也可能会像他一样，追寻竹节的秘密，最终发现自己才是发送信息的人又或者导致车祸的人，恐怕情绪会更加难以控制。

　　蒋欣月见魏一陷入沉思，便努力让自己的语气保持平和，“魏一，真的特别感谢你，我就不在这里继续打搅你了，我计划今天下午晚些时候回家一趟。”

　　“我陪你一起回去吧。”魏一耸耸肩，“我看你情绪似乎不太好……”

　　“谢谢。”蒋欣月的想法很单纯，魏一是见过这些照片的人，如果真的和外公进行对峙，他至少可以帮助自己做证。

　　尽管蒋欣月的家离此竹苑不过八百米，可她却感觉相隔很远，远到她不知道怎么找到回家的方向。

　　一路上的两人都默不作声，竹叶在他们脚下发出细碎的声响，仿佛某种隐秘的耳语。

　　在离家几十米的小竹林处的拐弯处，蒋欣月遇到了她的弟弟蒋欣宇，他们不约而同轻缓停下脚步。

　　八岁的蒋欣宇正盘腿坐在树桩上，沾满泥土的裤管下露出细瘦的小腿。夕阳透过竹隙，在他稚嫩的脸庞投下斑驳的光影。男孩摇头晃脑地吟诵着。

　　“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”

　　“独坐幽篁里，弹琴复长啸。深林人不知，明月来相照。”

　　“绿竹半含箨，新梢才出墙。色侵书帙晚，阴过酒樽凉。”

　　“……”

　　孩童沉浸在自己的背诵中，完全没有意识到身后的两个人已经站了十几分钟，而这十几分钟中，所有关于竹子的诗词都没有重复。甚至在背诵到某些带有特定动作和语调的诗句时，他也一丝不苟地模仿，连腔调也与节奏相融合。

　　蒋欣月感到书包带突然勒进肩膀，指甲不知不觉陷进掌心。那个本该在教室背诵《静夜思》的孩子，此刻却像着了魔般沉浸在竹的世界里。

　　她内心五味杂陈，既感到气恼又觉得好笑。突然，她意识到今天是周三，是读书日，而蒋欣宇本应端坐在学校教室之中，此刻却在竹林间悠然自得，她的表情随即变得严肃，“蒋欣宇，你不去学校在这里干什么。”

　　蒋欣月的声音中带着指责，把蒋欣宇吓了一大跳，他立马从和他身高一半高的树桩上跳了下来，瞪大了眼睛，“咦？姐姐，你怎么回来了？还带了……哦，原来是同学！”

　　蒋欣宇看见两人都背着大大的书包，立刻和学校的场景联系起来，表情由刚刚的绘声绘色转为木然。

　　“为什么不在学校好好念书，而在这竹林里发呆呢？”蒋欣月强忍住怒火，不停告诉自己，弟弟才八岁，他什么都不懂，一定要好好引导。

　　“哦哦，我今天身体有点不舒服，昨天晚上发烧了，妈妈就给我请假了，竹林里面凉快，我想来吹吹风。”

　　蒋欣宇实话实说，他偏着小脑袋，笑嘻嘻地望着蒋欣月，用几分不失童真的语气说道：“我们家有三个孩子，你是大姐，我是二弟，竹子是三妹。外公和妈妈都在照顾三妹，才没工夫管我呢。”

　　魏一望见蒋欣月脸色不对，立刻把话题接了过去，想缓和一下气氛，“弟弟，你是不是也很喜欢竹子？”

　　“是啊，我喜欢编东西，各种各样的东西。可惜我还要念书，并没有那么多时间去做自己喜欢的事情。哥哥，你也喜欢用竹子编东西吗？”

　　“喜欢啊，我可是土生土长的竹艺村民呢。”

　　“哥哥，那你……”

　　“蒋欣宇，你给我闭嘴，一天不好好念书，只想着倒腾竹子，竹子可以当饭吃吗？竹子的诗词倒是背这么熟练，你倒是把《静夜思》也背出来啊。”

　　蒋欣月突然爆发的声音惊飞了竹尖的栖鸟。她看着弟弟瞬间苍白的脸色，却控制不住汹涌而出的怒火。她实在是太气愤了。三四岁孩童都会背的《静夜思》《悯农》他一点儿不会，深奥的竹诗词倒是信手拈来，朗朗上口。成绩差不说，一点没有学习进取的意识。每次回来蒋欣宇和她谈论最多的话题就是竹子琐事。

　　她深知，令她愤怒的不是弟弟本人，而是母亲和外公。作为长辈，他们似乎没有尽到教育和抚养的责任。

　　“你身体不舒服，那也只是换个地方学习而已，谁让你在家一直倒腾竹子的。别人都在勤奋地学习，你只顾玩耍，差距只会越来越大。”这是蒋欣月小时候对自己的严格要求，没曾想到有一天会用来要求自己的弟弟。