第十八章 红梅竹编坊

大二外婆去世后，他们举家从城市迁居到竹艺村，六年来蒋欣月回家的次数不过十几次，每次只待了一两天。真要谈及自己在这里住了六年都知道些什么，除了一簇簇茂盛的竹子，大脑只剩一片空白。

　　回到竹苑之后，蒋欣月看到老奶奶在屋檐下做竹艺，表情专注，眼神随着竹丝的穿梭摆动，仿佛脱离了周围一切的喧嚣。

　　是熊猫，老人指尖翻动的竹条正勾勒出熊猫短胖的轮廓，竹艺的天然纹路竟与熊猫的黑白毛色相得益彰。此刻老人正在编尾巴，未经染色的竹条在暮色中泛着青白，让蒋欣月忽然愣住，熊猫的尾巴，究竟是白是黑？

　　作为一个熊猫城市长大的人，她竟答不上来。她有点自嘲是不是过度看重学术，将那些艰深的学术公式烂熟于心，却忽略了生活最本质的东西。加之最近困在父亲的死亡迷局里，更是忘记了怎么去好好生活。

　　蒋欣月怔怔起身，走回到最开始发现的照片的位置，相框已经被取了下来，取而代之的是一个竹编的平面竹艺品，一只栩栩如生的孔雀，宽窄的竹条交叉，甚至将孔雀的羽毛都编织得活灵活现。孔雀的头顶还戴着一顶花冠，花冠不是用竹条编织的，一颗颗圆如樱桃的鲜红果子排列起来，呈现一个圆环，果子的品类看起来眼熟极了。

　　“小魏同学，这是蛇果吗？”蒋欣月有些不确定，最大的和大拇指差不多，小的只有小指尖一般大的红果子，老人家常说看见这种果子要绕着走，蛇爬过的地方就会长这种蛇果。她以前不信邪，偷摸摘了一大把吃掉，然后拉了好几天肚子。

　　“是，是蛇果，好看是好看，但是不能吃。”魏一示范性地捂了捂肚子，“吃了会肚子疼。”

　　魏一没主动说起照片的事情，蒋欣月也没再问，两人默契地在那里站了一会儿。但她已经无数次在大脑里勾勒出相框的图样，但表面云淡风轻。

　　上一次在这里住宿，满脑子都是父亲的死和想挖掘那张照片的真相。此刻躺在竹床上，指尖抚过床单上的竹编纹路，她侧身看了看侧袋里的竹球，竹丝间的土卫二仿佛透着微光。虽然对父亲的去世仍然存疑，但她确信母亲一定爱她，她一定有不得已的理由，也许她们可以好好谈谈。想明白了这点，这一夜她觉得全身的肌肉都很放松，整个人陷在了软绵绵的床榻上。

　　窗外传来竹叶沙沙声，像极了老奶奶编竹时的轻响。蒋欣月闭上眼，任由泥土、野花、竹香漫进鼻腔。因为正值盛夏，窗外溪流潺潺、蝉鸣啾啾、蛐蛐唧唧，交织成一场治愈的自然交响。让蒋欣月恍然惊觉，这被她视作“怪异”的竹艺村，竟也是片隔绝喧嚣的世外桃源，不过是人心一念之差。

　　清晨，窗台上的鸟鸣将她从浅眠中唤醒，她伸了个懒腰，蹑手蹑脚走出房间，回到了大厅内。大厅的餐桌上已经准备了好了早上的餐食，盘子内一个个用叶子包裹起来的小型长方体，外面纵横捆了两条棉线。这食物蒋欣月熟悉，是黄粑。不过传统四川黄粑的叶子是粽叶，而眼前的被替换成了竹笋软壳。剥开时红糖的浓甜与竹香扑鼻而来，让她忍不住多咬了两口。

　　老奶奶走过来给她说魏一因为要去帮忙，已经提前去了竹里，也就是今天要举行竹艺开幕式的地方，让她沿着白塔湖向西走到一半就能看到，那里算是竹艺村的标志性建筑，通常人都很多。

　　早餐过后，蒋欣月沿笔直的石板路先走到了白塔湖。湖的一周很长，不能完整呈现在蒋欣月的眼前加之今天的天气不太好，湖水有些浑浊，看不见湖里是否有鱼。湖面偶尔有几只白鹤飞过后便消失得无影无踪。

　　湖边立了一块石碑，上面有宋代诗人陆游的题词：竹里房栊一径深，静愔愔。乱红飞尽绿成阴，有鸣禽。这才回忆起魏一曾给她说过，竹艺村已经有两千多年的历史了。

　　“竹里房栊一径深，竹里，竹里……”她喃喃念着“竹里”二字，确认陆游诗中的竹里和老奶奶说的竹里是相同的两个字，忽然懂得道明人藏在低调里的智慧。

　　蒋欣月沿湖往西走了没多远，就见到一个卖竹艺品的小店红梅竹编坊。蒋欣月琢磨，这信息科技这么发达的时代，真的有人去买这些竹制品吗？她带着疑惑缓缓走进了小店，店长是个中年女人，她用方言热情地给她打了打招呼。

　　“妹崽，快来看看嘛，买不买没有关系。”

　　“要得，嬢嬢。”说惯普通话的蒋欣月只能回以方言，以示礼貌。

　　店内陈列整齐，主要分了两种竹编类型，一种是实用品，篓，盘，瓶，灯，扇，盆，椅灯，另一种是单纯的竹艺品，壁挂，花插，竹丝彩绘，胸针，耳环等琳琅满目，但价格不菲。一件拇指大小的发卡要30元，虽肉眼能看出经纬之间复杂的工序，但价格还是让普通人望而却步。

　　“30块钱……嬢嬢，你一天能卖好多哦？”蒋欣月有些好奇地问了问。从木地板磨损的痕迹上看，来往的人应该很多。

　　老板娘笑着摇头，竹丝在指间翻动：“卖不了啥子钱哦，这个成本高，定价贵，大部分人都来看看热闹就走了。只能说守着自家的手艺我才心安。有些大人带着娃娃来，娃娃愿意来学，我就高兴嘛，我愿意免费教的，其实赚不赚钱都无所谓。我还在地里做活路，养得活自个儿。”（我还在地里干活，能养活自己）

　　老板娘的一句话把淡泊明志诠释得淋漓尽致，他们定义的成功很简单，就是把手艺传承下去。虽然店内经营不景气，她还是很自豪地介绍，小店是用她的名字命名的。

　　蒋欣月忽然想起魏一说起“道明人”时的坚定眼神。在这里，成功不是高楼里的科研数据，而是竹丝在指间穿梭的温度。她曾以为“成功”是名校光环、是实验室的灯光，却忘了有人在竹编经纬里，早已活成了自己的太阳。