第八章 人死如灯灭

许久，蒋欣月的抽泣声逐渐变小，她抬起头，用袖子拂了拂脸上的泪痕，自责地说道：“我是不是特别小心眼，居然记恨自己的妈妈和外公，可是我没有父亲了，我连他怎么离开的都搞不清楚，真是愧为人子。”

　　“蒋欣月，我和你一样，也没有父母了。”魏一言简意赅，并没有说明两者的关系，他不愿给沉浸忧伤的蒋欣月更多烦恼。当然这些秘密既然他能发现，这么聪明又努力的她某一天肯定也能发现。

　　“魏一，抱歉……”蒋欣月原本以为自己已经是个可怜人了，没想到魏一的境遇更凄惨，却还平静地在身边安慰声嘶力竭的她。

　　“我不太懂安慰人，但我觉得真正遇到让人崩溃事情的时候，安慰其实没有任何用，只能靠自己慢慢走出来。”魏一又抽了一张纸巾递过去，他注意到蒋欣月用左手接过了纸。刚刚拧螺丝也是如此，左手熟稔地拿着螺丝刀，那么精细的小螺丝，她依然能准确无误地拧开。

　　“谢谢。”蒋欣月泪眼婆娑，本来想用力擤鼻涕，发现当着魏一的面不太好意思，只能背过身去，努力屏住呼吸，小心翼翼将鼻腔里面的眼泪一点一点清洁出来。

　　比起失去双亲的魏一来说，她真的幸运太多了，至少她的母亲还在，活着比什么都好，尽管她偶尔觉得母亲并没有尽到做一个母亲和妻子的责任。

　　“小蒋同学，你接下来是怎么打算的？”

　　“我想明天先回学校，去找找父亲生前的那些朋友还有他教过的学生，看会不会有新的线索。”由于长时间哭泣，蒋欣月的话语中仍带着难以抑制的哽咽，“不过在回去之前，我要去父亲的坟地看看。”

　　在父亲意外去世之后，蒋欣月只在办理葬礼时和他待在了一起，看见躺在棺材里的他，一次次几近崩溃。而后因为一直接受不了这个现实，她便再也没有去过。

　　“嗯……”魏一欲言又止，“快回去休息吧，一会儿奶奶醒了，就不太好解释了。”

　　一整夜，蒋欣月和前半段一样，十分清醒，反复在心中确认从父亲去世到现在的经历，一切看似都平静无比，唯一的异常就是那消失的两分钟。直到感受外面的阳光逐渐洒到脸上泛起一丝温热，她才意识到天已经亮了。

　　她收拾好东西，吃了老奶奶准备在餐桌上的豆浆和油条，敲响了魏一的房门，拜托他帮自己退一下房，并表示她不该任性得像小孩子一样，未经允许随意翻动别人的东西。

　　“魏一，谢谢你，陪我一起胡闹。”蒋欣月的言语很平淡，却让魏一瞬间面红耳赤。

　　“小事情。”他转身避开视线，假装打望一些无关紧要的东西。

　　“那……我们学校再见。”蒋欣月原本想去给老奶奶道谢，却没看见她的身影，猜想她也许着急去竹里田间劳作，便作罢。

　　临走大门口，老奶奶的房间嘎吱一声打开了，只见她揉了揉眼珠深陷的眼眶，打了个哈欠，脸上的皱纹也随之舒展，“小姑娘，你这是要走了吗？奶奶去给你做早饭。”

　　“可是……”蒋欣月蹙了蹙眉头，回头望了一眼大房间内竹方桌上的豆浆和馒头，一时之间竟然没有反应过来，“桌子上不是已经有了吗？”

　　“……”空气凝固了那么几秒，魏一刹那间脸红。

　　“谢谢奶奶，给你添麻烦了。”蒋欣月心里挂念着其他事情，勉强笑了笑，然后缓步离开。

　　“你对你……妹妹挺好的。”老奶奶望着蒋欣月远去的背影，用意味深长的目光划过了魏一不自信的眼睛。

　　“她让我想到父母刚离开的那几天。”魏一情绪一直稳定，“奶奶，你可以理解为两个年轻人的惺惺相惜。”在蒋欣月面前的羞涩完全不会影响他在奶奶面前的坦白和放肆，这大概就是朋友和家人的区别吧。

　　蒋欣月离开镇子后，她快步前往竹艺村。

　　父亲去世后，在遗体告别会上，来了近一千人，一人手持一朵白色的花，放置在装有父亲遗体的棺材上，把他和那个往后会暗不见天日的盒子完全掩埋起来。

　　哭泣的学生，父亲的同事，研究所的高层，学校的领导……无不惋惜，皆用天妒英才来形容这次意外。但她明显能感觉到有些事情潜移默化中在改变。告别仪式之后的两三天，总会有人来竹艺村慰问，然后间隔变成四五天，一周……

　　以前母亲在职、父亲在世的时候，在他们的光环下，她是某某研究员，某某导师的女儿。后来母亲离职，她就只成了某某导师的女儿。而现在，失去两人的光环，她只是她自己。原先那些她讨厌的头衔，此刻好怀念，不是为了那所谓的面子，是为了那些一家人在一起的时光。

　　随着思绪涌动，她很快就走上了小路。母亲觉得葬礼应该一切从简，所以选择了离竹艺村小院子几百米的一个土坡。

　　此刻她行走的这条小路，便是一个多月前埋葬父亲时，上千双脚步踏上去，一深一浅踩出来的，在花草繁茂中踩出一条弯弯曲曲，光秃秃的小路，只用了不到两天。

　　现在脚下的草已经长得很高了，她得小心翼翼往前挪动步子，毕竟时值盛夏，乘凉的冷血动物很多，如果踩到蛇虫之类的，在这荒郊野外后果不堪设想。

　　父亲的坟头也开始长草，之前的花圈皆已变色，在这一个多月雨水的冲刷下凌乱不堪。生前是多么辉煌，刚离世时多么轰动，现在却显得人走茶凉，蒋欣月想不到更贴切的词来形容。

　　坟头的水泥地板上，几十个竹艺品格外引人注目，显然是母亲和外公的手艺，但蒋欣月一时难以辨认它们的具体形状。但可以肯定的是，竹条的颜色各异，竹艺品一定不是同一时期编织或者放在这里的。蒋欣月暗自揣摩，难道他们每天都在偷偷地来吗？