第十二章 可怕的猜测

蒋欣月总觉得老奶奶的表情似乎有些异样，寻思可能是自己最近精神和情绪不太稳定，导致了过度的想象。她侧身随老人家进屋后，随即看到了站在奶奶身后的魏一。

　　这次魏一的穿着还是和之前在坟头一样，干净整洁，又不失阳光帅气。让她不禁怀疑除了第一次在竹苑看到他是偶然的农二代，往后每一次，他都有刻意穿着。

　　蒋欣月快步挪到他的身边，抿抿嘴，“魏学霸，我来向你请教了。”

　　“你要不要先吃点东西，也可以一边吃一边看，吃饱了才有力气好好干活。”魏一不敢直视她的眼睛，只能游离目光转向厨房，故作自然地说道：“奶奶今天做了竹筒饭，我记得上次你说你想尝试。”

　　“这么幸运吗？”最近蒋欣月没有一件顺利的事情，胃口确实不佳，这两周已经整整瘦了五斤，但一听到米饭的新鲜做法，她瞬间来了兴致。

　　“可以的，你先理一理论文的思路，我给你端过来。”魏一听到蒋欣月答应，心里也变得开心起来。之前在电话里听到姑娘的声音毫无生气，有些担心她的状态。

　　蒋欣月坐下桌，将电脑打开之后，魏一很快就将大盘子端了上来，里面放置着五根长短不一的竹筒，竹筒用利器对破开过，中间盛着米饭，有些米粒已经溢了出来。即便是在盛夏，竹筒周围依然能看到热气腾腾的水雾，这应该是刚出锅不久。

　　“菠萝味的，黑胡椒味，原味，腊肉味……”魏一一边将上半部分的竹筒盖掀开，一边饶有兴致给蒋欣月介绍起来。

　　竹筒有些烫手，魏一不时搓一搓耳垂，动作看起来憨憨的。

　　蒋欣月接过魏一递过的细筷子，尝了尝离她最近的菠萝味。菠萝味的竹筒饭是由糯米做的，里面夹杂了小菠萝粒，还有竹筒本身的清香气息。竹子如果放置放久了，不可能保持这么清新的香气，这些应该是今天才拾回来的吧。

　　“好吃。”简简单单一个竹筒饭此刻唤醒蒋欣月的食欲。一阵风卷残云过后，桌面上只剩下了十块对称的空竹半筒。

　　“谢谢奶奶。”蒋欣月不忘向老奶奶致谢。她准备收拾一下情绪，然后投入到学习中。

　　“不用谢我，小女娃，这是你哥做的哟。”奶奶和蔼地笑了笑。

　　“我哥？......哦哦好！”蒋欣月愣了一下，马上反应过来。

　　老奶奶转过身去，冲魏一露出一个神秘笑容。恰好在蒋欣月的视线盲区，她完全没注意到。

　　这又给魏一整得尴尬得不行，他回瞪了奶奶一眼。看到蒋欣月完全没在意，这才放心地舒了口气。

　　“蒋同学，帮你改论文是有要求的，你看这样行不行！”魏一故作严肃道：“我的笔筒刚好坏了，你能用这个帮我做一个笔筒吗，作为回报。”他指了指地上的一段如手腕粗细大小的竹子，长度一米左右，只要小心点割断，再稍微打理一下，就可以作为笔筒。

　　竹子自古都是做笔筒的天然好材料，除了竹节外其余部分皆是空心，只要将竹节的位置控制好，就可以作为底部支撑。

　　蒋欣月有些纳闷的是，随便一把什么刀就可以解决的事情，魏一偏偏在地面上放了三种工具，最常见的小刀，比切水果用的略大、小弯刀，缩小版镰刀的既视感，还有迷你版小柴刀。

　　女生的力气本就偏小，若是选择小刀和小弯刀，一刀下去不能直接砍断，很容易造成竹子本身破损，就是魏一之前给她说过的破竹效应，一整根竹子沿着破缝分开，竹子就废掉了。想到这里，蒋欣月毫不犹豫拿起了小砍刀，用直尺和粉笔在竹子上画好关键位置的距离之后，一刀将竹子砍成了两段。

　　魏一的目光落在了蒋欣月的左手上，带着深思的神色，等蒋欣月的动作完全停下来之后，他蹲下来，捡起地面上断成两截的竹子，仔细检查断口位置。突然，魏一的手颤抖起来，他紧盯着竹子断截面，冲到桌前拿起手机，在相册中快速翻找起来。

　　蒋欣月不明所以，以为是他在检查自己有没有损毁竹子，连忙解释道：“我已经很小心，也很用力了，争取一气呵成，不伤害你的宝贝竹子。”

　　魏一似乎有所发现，目光紧锁在手中竹子和照片上，在那里愣了许久，并未回应她。

　　她跟了过去，靠近他的身边，想顺着他的目光看去，魏一却连忙把手机收了起来。她心里生出一丝疑惑，只能将注意力放在刚刚自己砍出的竹节上。竹子并没有任何破损，看起来似乎没有什么异常之处。

　　“小魏同学，你没事吧。”蒋欣月伸出手去轻轻推了推魏一，试图引起他的注意。

　　“没事……我刚刚注意到，你一直是左手在用力对吧，之前拧螺丝也是，小蒋同学是万里挑一的左撇子啊，怪不得这么聪明。”魏一带着颤抖的声音笑说道。

　　蒋欣月觉得魏一的笑容很牵强，但是又想不出来具体原因，耸了耸肩，满不在意：“对啊，我从小就是左撇子，除了写字，其余的事情都是左手作为主力完成。”蒋欣月实话实说，这个习惯从小就在。随着年长，她想将那些惯习纠正成右手，却发现右手的灵活性远不及左手。等她年龄再年长一点，就索性顺其自然了。

　　她低头想了想，又补充道：“还有我的左手中指小时候受过伤，你看，我没办法完全弯曲的，所以与其说是左手用力，不如说是四指合并用力。”

　　魏一看见蒋欣月示范性地勾了勾左手中指，果然中指只能最多勾到垂直于手掌的位置，无法再顺利往下贴近手掌。而此刻，他的紧张情绪达到了极点，他回想起行车记录仪偷拍的两分钟视频，其中竹材截面呈现左高右低的特征，显然是左撇子用力砍伐的结果。每个竹节的四分之一位置，都巧妙地隐藏着一个小凸起，似乎在诉说着砍伐者在此处用力的困难。

　　这一切都与蒋欣月目前的情况相吻合。再看她刚刚切割的竹筒，魏一心中愈发确信自己的推测，那两分钟快闪的竹节信息极可能与蒋欣月有关，但眼前的她似乎对此一无所知。