第十三章 我们还活着

尽管存在很多猜测，但缺乏实质性的证据，加之魏一并不清楚对抗的究竟是什么，眼下只能选择保持沉默。他深吸一口气，努力平复情绪，故作镇定地说道：“上天让你习惯性用左手，肯定是有原因的。”

　　他又将竹筒举到自身目光平行的位置，仔细审视一番，接着补充道：“可能你还得修理一下，这凸起的小竹丝这么多，不太好使用。”

　　蒋欣月自然没有意识到魏一的情绪波动，还以为魏一就是心疼他的竹子，便不以为然地回怼了一句：“我会弄得很丝滑再送给你的，大男生别这么婆婆妈妈的。”

　　魏一没再说话，回到竹桌前，开始认真浏览蒋欣月电脑上的论文，但大脑还是会闪现出奇奇怪怪的猜测。

　　与此同时，蒋欣月则将约十五厘米长度的竹节拾捡起来，用魏一事先给她准备好的剪刀将周围毛刺认真修理的一遍，再用手指轻轻抚了抚。边缘还是有些竹毛刺，她便拿起桌面上的砂纸沿着轮廓开始打磨。经过一番努力，她又用手指轻抚竹节，反复确认完全光滑后，才心满意足地将竹笔筒放在桌上。

　　然而，竹筒的缺点就是略微简陋，缺乏任何雕花和颜色的修饰，只有竹子原本的青绿色，而且边缘的位置因为被砂纸反复摩擦，颜色泛起了灰绿色。

　　“小魏同学，我只有这个水平了，你先将就用着，等回到学校我送你一个更精致的。”蒋欣月略带歉意地说道。她对竹子真是一无所知，除了竹艺编织外，其他功能都是魏一在潜移默化中带她了解的。

　　“天然的就是最好的，我很喜欢，谢谢你。”魏一的手有些颤抖，他缓缓接过竹笔筒，轻放在桌面上。他的目的其实已经达到了。

　　“就这……你果然是竹迷。”

　　蒋欣月伸了个懒腰，看到魏一走神，想到了之前见到中年女人的事情，忍不住一股脑向他吐槽：“你说，这世界上真有这么相似的人吗？刚好是在父亲和外公待过的学校，又偏偏都被我遇上了。”无论怎么思索，她都觉得弥漫着一股阴谋的气息，只是事情的起源和走向都扑朔迷离。

　　“我认为你的推测是正确的，那个中年女人很可能就是照片上的人。”魏一转过身，目光坚定地说道。

　　要说之前她还觉得魏一总是含糊其词，对她所有的怀疑像是肯定又像是犹豫，总是给她一种不确定，在这一刻，像是换了一个人一般，突然肯定起她的猜测来。

　　“或许我们可以上网查查。我记得学校论坛开得很早，应该可以查看以前留下的帖子，如果真的有这么个人，网络上总会留一点痕迹。”

　　蒋欣月听见魏一这么说，突然豁然开朗，她之前始终觉得缺少了一个突破口，竟然没想到查一查网络，毕竟互联网的记忆可比人久得多。

　　她从魏一身边拿回电脑，刚刚的疲惫感一扫而空，魏一也拿出自己的电脑，帮她一起翻找。同时，他也有自己想探查的事情。父母去世后，奶奶总是说，让他研究别太深入，好好生活就好。别像父母一样走入不归路，在这个世界留下自己最亲近的人，得不偿失。

　　奶奶和父母研究的是同一个方向，奶奶比父母研究更深入。魏一猜测父母的死肯定和研究有某种程度上的关联，或许因为太过执着于研究，而奶奶反倒因为放弃研究活了下来。放弃研究的原因很显然，是想守护自己还未成家立业的孙子，也就是他。

　　作为研究员，又都是竹艺人，是什么触发了意外死亡的机制？魏一还不知道，但他清楚这之间一定有某种联系。在今天看到蒋欣月做的竹笔筒和自行车记录仪两分钟竹节面相似时，他又有了新的猜测。

　　那两分钟是突破口，这段时间所有的思索结果都表明，它应该是一种特定密码。因为竹子涉及长短顺序，他曾经尝试过莫尔斯电码，倒是可以破解出来一些没有具体关联的文字，但肯定不对。关键的部分在于它形成了一个三角形，它到底是想暗示什么呢？

　　而在刚刚看到蒋欣月用直角支撑的办法借力砍竹子，突然意识到，这可能是勾股定理。他用勾股定理进行长短边的平方后得到了一个新的密码，又按照长短和斜边的方法将得到的信息进行排列组合，结果出现了五个字——我们还活着。

　　可是如果信息真的是由蒋欣月传递出来的，为什么她自己看起来毫不知情？而且，“我们”是指谁，到底是谁还活着？难道还存在另外一个蒋欣月吗？还是一切只是巧合？

　　他的手剧烈颤抖，但蒋欣月沉浸在自己的搜索中，没有察觉到他的异常。他关闭了解密结果，强迫自己冷静下来，继续和她一起找资料。

　　两个人合作的力量显然远大于一个人，蒋欣月很快便找到了和外公相关的帖子，不过帖子依然没有提及他的研究方向。再次看到那个和老奶奶很相似的女人照片时，她有些恍惚，觉得好像又不是一个人。因为经过这么长时间的相处，她发现老奶奶的话很少，更像是一个普通人。她甚至有些怀疑照片可能是外公外婆外出时，和作为路人的她一起拍摄的。

　　继续浏览时，蒋欣月的目光突然凝固。

　　贴吧里面还有一张合照，显示拍摄于31年前，但是依然没有人回复或者留言拍摄方向，合照上面一共有五个人，除了外公外婆，还有另外三个。蒋欣月将电脑和之前在老奶奶那里偷拍的照片对比后发现，另外三个人也来自这张照片，在第二排最中间的位置，看起来也是极其重要和厉害的人物。

　　蒋欣月微微眯起双眼，眼中闪烁着光芒，迅速将照片保存到桌面，关闭了论坛页面，转而浏览起学校的官方网站，历届著名的教师和领导都会在此有所记录，她开始一页页地搜寻公开信息。

　　至于魏一那边，他再往前搜索了五年后，除了得到和蒋欣月一样的信息外，一无所获，于是决定与她一同查看电脑上的内容。