第十九章 学业非唯一

蒋欣月在店内匆匆浏览，选中一个竹编笔筒付了款。她总觉得这段时间给魏一添了太多麻烦，此前自制的笔筒太过粗糙，而这个竹编笔筒截然不同，不是简单锯断的竹节，而是用细竹条编出的迷你自行车，车身精巧，车篓特意放大成杯状，正好用来插笔。

　　老板娘热情地将笔筒包好，往她手里塞了个竹编书签，竹丝间编着极小的土卫二图案。“妹崽，看你喜欢星星，这个送给你。”老板娘眨眼，“我们竹艺人啊，编的是竹子，守的是人心。”

　　蒋欣月握着书签若有所思，她迈着步伐缓缓挪向店门口。

　　在她走出小店大门后，老板娘追到大门口叮嘱：“妹崽，欢迎你来学手艺哦。”蒋欣月转身挥手，瞥见妇人围裙上别着的竹丝熊猫钥匙扣，忽然想起昨夜老奶奶编的熊猫尾巴。

　　和魏一约定的时间快到了，她快步向前走，又走了不到两百米，便看到一个庞大的建筑-----竹里。

　　与竹艺村常见的四合院有所区别，“竹里”从外观看更像是两个圆一大一小相切在一起，在枝繁叶茂的竹林之中显得格外突出。外墙挂画各式各样，从黑白照片到彩色照片，诠释了竹艺村各种变迁。当然，竹里外观的鸟瞰图。

　　和蒋欣月想象中一样，从空中往下看，它就是一个普普通通的阿拉伯数字“8”。作为竹艺村的标志性地标，一个简单的数字是不是显得有点名不副实？难道这个数字还有什么特殊含义吗？

　　她在大脑里思索着和“8”有关所有的学术符号，几分钟后，立刻反应了过来。“∞”还可以表示无穷大。这个符号源自古希腊的宇宙无限哲学，用在此处竟妙合竹艺村的气韵，既有对称的建筑美感，又暗含对人文与自然的哲思。

　　“村长果然不简单。”她低声感叹，指尖划过照片边缘。

　　她顺着时间线的照片继续往下看，后面更多的是各个大事件村民的一些抓拍照片。平凡，创新，突破，每一个不同的瞬间。一组村民生活照后，一张泛黄照片突然攫住她的目光，画面中，一个年迈的男人穿着雨靴，半蹲着在竹林里检查雨后新出的竹笋，兴许是意识到相机对准了他，他侧身用左手挥手示意，右手则还扶在刚长出的竹笋上。

　　与其他照片不同，这张照片角落特别标注了“怀念”二字，色彩也比前面的陈列暗淡许多。

　　“管强校长？”她手指不自觉微微颤抖起来。这人是高校数学界泰斗，她曾在论坛查找照片信息时见过他的资料，因为飞机事故意外身亡，可学校生平里并未提及他曾兼任竹艺村村长。

　　“巧合？”她的指尖在照片玻璃上敲出轻响，忽然想起父亲的“车祸意外”，还有那些她曾整理过的“意外离世”的科研工作者名单。这些名字如多米诺骨牌般在脑海里排列，共同点赫然清晰：均在物理、数学领域有突破性成果，均死于看似合理的“意外”。

　　“谋杀”这两个字眼再次冲击了她的大脑，冲得她大脑突然有些晕头转向，靠墙好一会儿才缓活过来。他们到底是知道了什么秘密，才会这样悄无声息地死去。偏偏连警察都找不到任何疑点，所有的指向就是意外。

　　“这更像是完美的杀人案，杀尽我们的科学家吗？”蒋欣月此刻感受到强烈的窒息感袭来。大脑被冲击过后，便觉得鼻子被水泥堵住了一般，抓捕不到任何新鲜的氧气，整个身体处于游离的宕机状态。当然这些只是自己的猜测，没有任何证据可以证明。

　　她望着照片中管强扶着的新笋，忽然想起魏一曾说“竹子断得恰逢其时”，那些“意外”，会不会也像被精心计算过的竹节，在某个节点被精准折断？如果这是一场针对科研者的清洗，那母亲放弃医学研究、外公搁置学术工作，是否正是为了求生？

　　“必须查清楚。”她顿感心跳加速，目光重新聚焦在“∞”形建筑的照片上。她再也无法静下心流连，仿佛在茫茫雪野中终于辨明方向，这一次，她的脚步不再彷徨。

　　蒋欣月迈着大步子走回了竹苑，老奶奶依然坐在屋檐下完成熊猫的收尾工作。她和之前一样，礼貌和老奶奶打招呼之后，便离开了。她不太想将魏一牵扯进来，她明白那种失去至亲的疼痛，这种难受没必要再反复扎伤另外一个无辜的人。那些关于“谋杀”的猜想如鲠在喉，但此刻她更需要冷静。

　　“冷静，不要让情绪左右了自己的判断。”临到家时，蒋欣月轻声对自己说。

　　不出所料，弟弟正在竹林里摆弄竹子，他左手攥着一只瓷器杯，右手灵巧地用竹条将杯身裹入经纬之中，连手柄与杯盖都编成了竹纹。竹林里偶尔有风吹过，一些竹叶便随风飘落，沾染在了他的前额上，他却浑然不觉，指尖专注地让竹条在瓷胎上穿梭。

　　作为第一次见到瓷胎竹编的旁观者，蒋欣月被这种刚柔并济的美感震撼，坚硬的瓷器与柔韧的竹条相互依偎，既守护着脆弱，又赋予古朴的韵致。

　　“简直太契合了，老弟这是你自己想出来的吗？”蒋欣月踩着竹叶缓缓走了过去，举起手来，拿掉了他头上的几片竹叶。

　　“老姐！”蒋欣宇眼睛一亮，“我以为你走了就不回来了！”

　　“怎么可能……”蒋欣月目光带着闪烁，“生日礼物喜欢吗？”

　　“喜欢！手表很实用，不过我现在更爱竹子。”弟弟声音渐弱，似怕触怒姐姐，又忽然挺直腰杆，“你看这瓷瓶，竹条缠在瓶口、瓶底这些地方，既能防摔，又像给瓷器穿了件花衣服！”

　　他眼中跳动的光让蒋欣月喉头一紧。蒋欣月的目光在老弟的瓷胎竹编上驻留。就在昨天，她还觉得弟弟作为一个学生不务正业，只倒腾这些浪费时间和生命的东西，而现在她忽然读懂了这份专注的重量。

　　虽然弟弟在学习上差劲，但是他在竹艺上有主见，有自己的创新，竹艺或许就是属于他的星辰大海。他不喜欢读书，硬逼着他真的有用吗？那些被她定义为“浪费时间”的编织，何尝不是另一种天赋的绽放？

　　她摸了摸瓷胎上的竹纹，平和地回了一句，“很有创意，老姐为你骄傲，终有一天你一定可以做出让你特别骄傲的作品。”