第十章 人走茶必凉

“我要是告诉你，竹子会说话，你会相信吗？”魏一在给蒋欣月小腿涂抹伤口之后，缓缓抬起了头，眼神笃定，“每一根竹子都是一个音符，要是把自然生长的竹子掰断了，我们就无法听它说话了。”

　　蒋欣月愣了愣，这还是那个唯科学论的魏一吗？

　　“小魏同学，你是不是魔怔了。作为一个受过高等教育的智慧人类，你到底是怎样说出这句话的？”她才开始对竹子萌生一点好感，瞬间又因为魏一的话烟消云散。

　　“不相信也没事，去捡风吹落的竹子也很方便啊，”魏一摆摆手，“我又没有带工具，硬掰的话，如果不小心扯开一个口子，一整根竹子都报废了。不知道受过高等教育的小蒋同学有没有听过一个成语，叫作‘势如破竹’？”

　　蒋欣月本想怼上两句，报废了就报废了呗，可目光掠过他的眼神，他看竹子的时候分明呈现出一丝珍视之情，她便默默地闭上了嘴。

　　时间过得很快，原本只打算把蒋欣月送上客车的魏一，最后却和她一起回到了学校。

　　回到学校的蒋欣月一刻也没有闲下来，直接开始梳理父亲蒋明的社会关系，她知道，就算母亲不肯签字申请重查案件，只要自己能找到对车祸存疑的直接证据，也可以对案件重新起诉。

　　蒋欣月首先想到的是谭校长，谭校长是学校的副校长，他和父亲从高中时期就是好友，未成家立业之前，两人好到可以穿一条裤子，两人还曾信誓旦旦地说以后娶妻也要娶两姐妹，成为真正的两兄弟。

　　蒋欣月经常叫他谭叔叔，后来学校职级晋升选拔之际，谭校长和父亲作为最后的备选人在公示栏被公示。可惜父亲只想专注于学校的科研，最终放弃了选拔。

　　谭校长就这样成了父亲的管理者，不过一个管理路线，一个专技研究路线，谁又能说谁的工作更伟大呢。

　　她记得以前父亲常说，谭校长是个很正直的人，对待学生一视同仁。偶尔有些没有申请到助学金的贫困生，他还自掏腰包替交学费，为此还上了好几次市报。

　　“如果找谭叔叔要爸爸的档案，应该是没什么问题吧。”蒋欣月喃喃自语道。

　　她之前在档案室吃过闭门羹，管理档案的老师一口咬定学校要求所有老师的档案都按照规章制度保存，就算去世的档案也要额外保存3年。如果有特殊调取，必须经过直属领导签批，谭校长正是分管人事的领导。

　　她觉得应该能从父亲的档案里查到更多人际信息，帮助她判断车祸的具体情况。想到这里，蒋欣月几乎是抱着全部的希望敲了敲谭校长的办公室门。

　　“请进。”一个低沉的声音从房间内传了出来。

　　蒋欣月缓缓推开了门，看到坐在椅子上的谭校长正惊讶地盯着她，下意识脱口而出：“谭叔叔，不好意思打搅你了。”

　　谭校长眼角掠过一丝复杂的表情，他平静地询问：“蒋欣月同学，请问你有什么事情吗？”

　　提及“蒋欣月同学”时，他的语气如同冷水浇头，让她瞬间愣住。她回忆起过往，谭叔叔与父亲共餐时，总是亲切地称呼她为“欣月”“咱们欣月”甚至说过“你的女儿也是我的女儿”……

　　“谭叔叔，有个事情需要麻烦一下您，我想调取父亲近三年的人事档案和工作档案，需要您特殊签批一下。”

　　审批单蒋欣月已经提前填好了，原因也写得明明白白，谭校长需要做的只是签字。蒋欣月双手递出审批单，在空中悬了大约十几秒，见谭校长没有接过去，有些尴尬地将手又缩了回来。

　　谭校长带着几分长辈的语气缓缓道：“蒋欣月同学啊，是这么回事，学校理解你失去父亲的痛苦，还给你申请了慰问金，一会儿市报来人采访，我们要一起接待一下。”

　　谭校长闭口不提审批单的事情，让蒋欣月有些窝火，她根本就不缺钱，她缺的是父亲，是真相。

　　“谭叔叔，我真的没心情做这些，我只想看看父亲过往那些事情，您可以帮我这个忙吗？”蒋欣月几乎是用哀求的语气，她突然觉得谭校长只关心市报，关心采访，根本没有在意她的诉求是什么。

　　“我们还是要按照规章制度，除非是刑事案件或者行政案件，有公安局出具的调函，其余的我们一律不批准。”谭校长脸上的笑容消失，他摆了摆手，语气之中有些不耐烦。

　　蒋欣月听到这里已经全然明白了，谭校长在找借口，她毫不客气地回怼了一句，“我记得谭叔叔妻子原本是学校的助理老师，后来考上了烟草公司，所有的档案都是我爸代理校长时调取到烟草公司的吧，可能现在制度真的有所改变吧，实在不好意思浪费您时间，打搅到您了。”说罢，蒋欣月没有多做任何停留，径直离开了谭校长办公室。

　　“以后在学校请叫我谭校长。”略带愤怒的声音从蒋欣月身后传来。

　　“……”蒋欣月突然觉得这个世界太过荒谬，太不真实了。两个月前在父亲葬礼上哭得最惨还忍痛接受采访，说自己痛失家人的那个男人真的是眼前这个谭校长吗？

　　蒋欣月也明白其实明明只要动手三秒的事情为什么谭校长不肯帮忙，签字责任制，档案一旦被调取，如果出现档案丢失，或者查出档案关联人员有什么其他问题，档案的签批人也同样要受到连带责任。

　　父亲活着的时候，为学校源源不断地带来科研成果，来找他帮忙的人络绎不绝。如果他还在，肯定不会有这样的困境。不过，在觉得最有希望的人面前被拒绝，蒋欣月像泄了气的皮球，陷入迷茫。垂头丧气，横冲直撞地快步向前走。

　　蒋欣月没注意到自己路线越走越偏，直接逼停了一辆快速骑行的自行车。幸亏对方刹车及时，才没有撞在一起。只不过，自行车篓里的书因为惯性的作用撒了一地。

　　“对不起，对不起。”蒋欣月连连道歉，抬起头，看到了一名两鬓斑白的妇人。她惊讶地瞪大了眼睛，从背包里拿出手机翻出照片，指着照片上角落里一个羊角辫的年轻女人，连连问道：“老师，你好，请问这个人是你吗？”