第三十一章 悬赏

陈峰记得自己屏蔽了高中班群。

　　同时，也想起了，原身曾经和班长王涵文，互相加了微聊。

　　“有事，来不了。”

　　面无表情，他很快就打字回复道。

　　大学四年，联系不多，关系早就淡了。

　　而且他不是原身，去了更加不熟，何必找不自在。

　　嗡嗡！

　　消息过了两分钟回复，手机再次震动。

　　【王涵文：我去，这不像你啊陈峰。】

　　【听说韩月也会来哦，你确定不来吗？】

　　“不来。”

　　陈峰简短回复道。

　　韩月？

　　这是原身熟悉的名字，或者更准确的说，是原身高中时期的暗恋对象。

　　但是。

　　我不是原身。

　　面无表情，再见对方又发了两条消息，陈峰果断的点击设置，选择了此人的消息不提醒。

　　世界重归清净，他很快就锁屏手机，放入兜里。

　　时间再度悄然流逝，夜晚十二点到来。

　　哗啦一声！

　　卷帘门被拉下锁好，陈峰和张姨挥手道别。

　　“走了张姨。”

　　“好，小峰慢些。”

　　.......

　　嗒嗒！

　　脚步声在寂静的街道上回荡。

　　烧烤摊的香气扑鼻而来，陈峰拿着能量棒嘎嘣咬碎。

　　丰富的蛋白质不断被身体吸收，勉强的饱腹让他倍感充实。

　　“就是精神有些疲惫......”

　　吞咽了最后一口能量棒，陈峰感受到了脑海的昏沉。

　　这是早上醒来之后，因为右臂在梦境骨折，导致精神消耗过多的后遗症。

　　此刻伴随着时间渐晚，外加一天疲惫，所以精神越来越累。

　　脚步加快，他只想快些回家入睡，恢复精力。

　　十多分钟后，熟悉的家门再见眼前，他推门而入，很快就匆匆洗漱，躺到了床上。

　　不出一分钟。

　　鼾声响起，意识下沉。

　　陈峰睡得很死。

　　直到第二天，黎明到来，他眼皮抖动，下意识睁开。

　　熟悉的天花板映入眼帘，一缕阳光从窗帘的缝隙洒落。

　　一瞬间，意识清醒，陈峰发现了特殊的变化。

　　“我昨晚，竟然没有进入梦境？”

　　目中诧异闪过，他很快摸到枕头下的手机，点开屏幕看向时间。

　　早上八点整。

　　比平时从梦境醒来的七点零五分，要足足晚上接近一个小时。

　　而且，他清楚记得，自己好像一躺下就睡着了，期间连梦都没做过。

　　睡得太香，所以感觉就像是才过去没多久。

　　“不对......”

　　很快，察觉到自身的异常，陈峰起身，回过神来。

　　快步走进卫生间，他看向墙上的四方镜子。

　　里面的青年身材高大，足足一米八。

　　体格健壮，三角肌和斜方肌凸起，肱三头肌和二头肌也是颇为强壮。

　　再往上看。

　　那硬朗阳刚的面容。

　　昨天的苍白脸色消失不见，取而代之的是红润正常，神清气爽。

　　“果然......”

　　挑了挑眉，陈峰若有所思。

　　很明显，他昨晚睡得很香，所以恢复的很好。

　　脑袋不再昏沉，双眼也是炯炯有神。

　　“所以，我昨晚没能入梦，很可能是因为精神需要恢复的缘故？”

　　“或者说，是因为精神消耗太大，所以就无法进入梦境........”

　　大概有了个推测，陈峰觉得这个猜想还需要今晚入睡时，再实验一下。

　　他现在的精神状况已经和平时一样，只要能正常入梦，那就能知道结果。

　　随即，没再过多深究。

　　陈峰很快就洗漱收拾妥当，吃了个早饭。

　　同时，也跟超市的经理刘芳，发了个消息。

　　昨天他就跟对方大概提过今天调休的事情，好晚上赴约，去和陈芸吃饭。

　　嗡嗡！

　　【刘芳：OK，没问题，小峰。】

　　“好的，谢谢刘姐。”

　　陈峰回了个消息，所幸早上无事，他就在家里自重锻炼，练习柔道。

　　他发现自己在柔道上的天赋，与散打接近。

　　每天练习两个小时，就能增长些许进度。

　　积少成多，他自然也不会放弃平日的练习。

　　随即.......

　　【进度+1】

　　【柔道：精通（9%）】

　　“呼，还行。”

　　接近中午，陈峰赤裸上半身，一身汗水，站在客厅里点了点头。

　　胸腹肌肉线条像是雕刻一般，清晰分明。

　　健壮的体格相比十多天前，几乎是判若两人。

　　咕嘟！

　　咕嘟！

　　随即，一阵口渴，陈峰拿起家里的水杯灌了两口白水。

　　期间，他趁着休息打开手机，心血来潮，顺手搜了下昨天遇见的金店抢劫。

　　【安全署通报：该起劫案与三天前的金店劫匪乃是同一伙劫匪，目前已加派人手调查。】

　　【劫匪戴有面罩，但根据判断和推测，现有模拟画像如下.......若有居民发现，提供线索可得悬赏金额二十万元......】

　　“果然是同一伙人，悬赏金额也翻倍了。”

　　看完新闻通报，陈峰拿着水杯，在模拟画像上多看了一会儿。

　　白色纸张，黑色铅笔素描的人像。

　　看起来栩栩如生，共有五张图画，胖瘦男女皆有。

　　其中一张最让人难忘，因为其中一位男子的左脸颊上，靠近眼睛的位置，竟然有一条竖着的刀疤。

　　见此一幕，陈峰忽地想到了李红霞的女儿许瑶。

　　她画画也挺厉害，有些天赋。

　　那天送给自己的画，还被他放在了抽屉里面，好好保存了起来。

　　“可惜学画画的费用太高了。”

　　“学费、画纸、颜料.......红霞姐怕是负担不起......”

　　默然摇头，陈峰记得曾经的好些同学都想学画画，但碍于家庭条件并不允许。

　　想到这里，他放下手机和水杯，默然摇头。

　　自己都还过得挺窘迫，哪有闲工夫再去细想他人。

　　旋即，肚子饥饿。

　　他从冰箱里拿出了一袋冻牛肉，匆匆做了两个菜，对付了一顿。

　　三四碗饭下肚，另外还吃了两袋面包和一根能量棒。

　　陈峰敏锐发现，自己的饭量又变大了。

　　“身体素质越高，胃口越大。”

　　“再这样下去，怕是还真要继续找个赚钱的门路了。”

　　目光一闪，陈峰心里有了些想法。

　　他目前的存款还算够用，陈芸后来给他转的一千，他并没给教练送礼，而是自己留了下来。

　　再加上超市也给了两千的奖励，以及单独的七折购物优惠。

　　所以，他倒是不用急这一时。

　　“再等等吧。”