第三十九章 混战开始

“给大家通知一下，鉴于特殊考虑，核心学员的考核，将在今天提前开始。”

　　武馆练习场上，陆教练带着三位考核组的人走到空地。

　　中气十足的声音回荡在每个人耳边，不少本来对此猜测的学员，都是神色一晃，或诧异或释然。

　　“果然是这样。”

　　“没想到竟然会提前考核，有些突然啊。”

　　“早晚都一样，反正不可能是咱们几个。”

　　低声的议论悄然响起，林浩笑眯眯的站在边缘，对陈峰露出一副我就知道的表情。

　　随即，或许是觉得议论嘈杂，陆教练挑了挑眉。

　　微微抬手一按，他压下声音道：“你们还有十分钟的时间热身。”

　　“十分钟后，就在练习场上开始考核，由我身后的三位考核者监督。”

　　“本次考核规则乃是混战，最后的获胜者将获得我炎武馆的核心学员名额，升到核心班.......”

　　陆教练很快说出了考核规则，不少学员听到消息都是感到意外。

　　见此一幕，陆教练没再多说，很快就看向身旁三人，或者说，是为首的曹铜。

　　“曹师弟，你还有什么要补充的没有？”

　　语气诚恳，陆教练很清楚眼前师弟的天分与实力。

　　很早以前就是专业七级，传闻现在已经开始修炼真功，有望成为流派真传。

　　与其相比，自己只是一个分武馆的散打教练，地位可谓是天差地别。

　　若非对方念旧，自己即便年纪更大，也得尊称其一声师兄才对。

　　“没有。”

　　“陆师兄尽管安排便是，我等只是监察而已。”

　　曹铜语气低沉，声音雄浑。

　　陆教练闻言点了点头，随即就见场上的学员纷纷开始热身，明显是不敢再耽搁。

　　转眼间，拉伸、舒展、出拳......

　　呼喝之声陆续响起，足足数百个平方米的练习场，很快就热闹一片。

　　“陆师弟，这一期可有你觉得不错的好苗子？”

　　考核组里有人问了一句，陆教练下意识瞥了一眼场上的徐东泰和陈峰。

　　前者是他曾经最看好的对象，专业级有望。

　　而且听说，这两天还搞到了秘药。

　　但是......

　　想了想，他最后又指了指陈峰的方向，如实说道：“这个学员很不错。”

　　“一周前武道开窍，一天一个样，短短七天，从未入门到散打精通，连跨五段。”

　　“我个人觉得，他天分应该很高，完全有资格入我武馆核心班。”

　　话音落地，曹铜面无表情，身后的两人却是挑了挑眉。

　　武道开窍？

　　这样的例子不多，但最后无一例外都是走到了专业级以上的层次。

　　“陆师兄，你确定是武道开窍，而不是简单的散打开悟？”

　　曹铜问了一句，陆教练闻言有些犹豫。

　　武道开窍和普通的开悟差异不小。

　　前者才是真的天赋蜕变，可在武道上走的很远。

　　后者只是对单一的格斗术顿悟，短时间内或许能飞速进步，但却难以持久。

　　“十有八九。”

　　想了想，陆教练咬牙说道。

　　他相信自己的判断，也不忍这样的天才被武馆埋没。

　　毕竟，他可是知道徐东泰搞到了秘药，实力暴涨，现在怕是快有业余七段的水平。

　　与其相比，陈峰开窍时间太短，今天的混战考核怕是有点悬，很可能落败。

　　“武道开窍需要不少时间才能验证，陆师兄，小心看走眼了。”

　　考核组里有人提醒了一句，明显觉得这个可能性不大。

　　毕竟若是判断出错，导致武馆破格招录核心，浪费资源。

　　那作为举荐者，就得承担相应责罚。

　　“赵师弟，我.......”

　　陆教练想要反驳，但很快，就见另外一位考核组的成员摇了摇头。

　　“陆师弟，武道开窍过于缥缈，咱们武馆历史上也不多，当代更是只有小师叔一人。”

　　“赵师弟也是担心你被责罚连累，你不要怪他多言。”

　　话音落地，陆教练也知道是这个理。

　　叹了口气，他没再反驳，最终只能看向曹铜。

　　对方才是这次考核的主事人，陈峰能否在考核失败后，继续获得核心学员的资格，还是要看对方是否愿意开口。

　　“看看再说吧。”

　　曹铜面无表情，整个像是一座高塔。

　　肃穆，沉静。

　　见状，陆教练知趣没再多说，只是默然偏头，看向练习场上的陈峰。

　　陈峰啊陈峰，我尽力了。

　　希望，你能让曹师弟眼前一亮吧。

　　........

　　“郑强，你真打算帮徐东泰？”

　　练习场上，于山和郑强站的很近，低声问道。

　　“废话，有钱为什么不赚？”

　　“足足一万元，一般的拳手都没这个价。”

　　郑强一脸看白痴的对于山说道，这让后者挑了挑眉。

　　“当然，也有私人恩怨。”

　　郑强知道被看穿了心思，也不隐瞒。

　　“那小子那天可是让我丢脸丢到家了，好几天都抬不起头。”

　　“好不容易有个机会，这个场子必须得找回来才行。”

　　话音落地，于山一副果然如此的表情。

　　随即，看向角落里热身的那道青年人影，他不由得露出一丝怜悯。

　　可惜了。

　　有天赋又如何......

　　........

　　“东哥，郑强和于山应该不会反水吧？”

　　练习场上，周鑫站在徐东泰身边，一起热身，小心问道。

　　混战考核即将开始，他担心这两人会成为反骨仔。

　　“只要不蠢，他们知道该怎么做。”

　　面无表情的说了一句，徐东泰有着强大的自信。

　　随即，站在原地活动筋骨与肌肉，他的目光悄然流转，下意识在考核组的方向停留了数秒。

　　曹铜！

　　他没想到是此人前来考核。

　　专业七级，有望真传。

　　家里聘请的私人教练，不止一次赞叹过对方的强悍。

　　假若今日混战考核能表现出更强的潜力，或许能有机会，得其欣赏，获得靠山。

　　想到这里，徐东泰目光火热，眼里向往悄然闪过。

　　随即，视线偏转。

　　他最后看向了角落里，正在和林浩一起低调热身的那道身影。

　　似是被察觉到注视，陈峰偏头看来。

　　四目对视间，徐东泰冷笑一声，抬手在脖颈横着划过，露出讥讽表情。

　　服用秘药后的自己，已经快有业余七段的实力。

　　更不用说，郑强和于山，都已经被他拉拢。

　　是以，这曾经勉强有些威胁的陈峰，此刻也不过是只可随意捏死的蚂蚁罢了。

　　念头闪过，徐东泰表情漠然，收回俯瞰的目光。

　　筋骨舒展，肌肉渐热。

　　他知道，核心学员的名额，妥了！