第九章 散打，精通

精致的水晶吊灯在头顶悬挂，红地毯在脚下铺开。

　　再次进入梦境世界，陈峰看了一眼旁边的真皮沙发，以及客厅内其他物品。

　　没有犹豫，他很快就迈步走到了红漆大门旁。

　　顺着猫眼看去，屋前廊道有着灯光照耀，木地板的廊道之外，则有一个铁栏围起来的小院。

　　中间有着一条直到铁门，大概七八米长，两三米宽的灰色石砖小路。

　　两侧则是鹅卵石铺砌的地面，以及一些靠着铁栏，种有花草的泥土区域。

　　看起来普通寻常，但陈峰的目光却是微微一动。

　　因为，他清楚看见，一个浅红色的光团，正好就悬浮在院内的石砖道路上。

　　“破限光团！”

　　目光一闪，陈峰决定出屋。

　　房子里已经被他翻了一遍，实在是找不到其他光团。

　　所以，若他还想再继续提升实力，外面的机缘，就是他目前仅有的机会。

　　哪怕冒险，也要试试才行。

　　“等等......”

　　忽地，看了一眼铁栏外的黑色雾气。

　　陈峰思忖片刻，还是想要以防万一。

　　脚步收回，他很快就去了这个房子的书房，拉开抽屉，找到了三样物品。

　　一双合脚的白色运动鞋。

　　一个银色的金属指虎。

　　以及，一把牛皮包裹的锋利匕首。

　　这是他之前寻找光团时，在屋内翻找时就看见的东西，只不过一直没放在心上。

　　但现在，他既然决定要离开房子，那最好还是要多备些防身的东西。

　　“可惜这里的手电筒没电，不然就更稳妥了......”

　　暗自摇头，陈峰很快就将鞋子穿好，指虎戴于右拳五指，匕首插在腰间。

　　一切准备就绪，他深吸了一口气。

　　呼！

　　压下杂念，上前扭开金属门把手。

　　咔嗒！

　　像是弹簧的声音出现，红漆木门被他缓缓拉开。

　　院外一切都和陈峰在猫眼里所见，大差不差。

　　仅有的差别，就是这院内还有一处开启的独立小屋，像是车库。

　　只不过里面空空荡荡，明显是车辆已经被主人开走。

　　没有过于在意，陈峰警惕的观察了一眼前院环境。

　　空间不小，足有近百个平方。

　　铁栏处的花草早已枯萎，外界迷雾飘荡，隐隐可见一条柏油公路，以及一些高楼与矮屋的建筑轮廓。

　　“先拿光团。”

　　顾不得深究更远的环境，陈峰确定院内没有危险，快速迈步，伸手触碰浅红色光团。

　　【你捡取了一份（破限光团）！】

　　【破限光团：武道家的意志残留】

　　【品质：初级】

　　【作用：可在一定程度上提升武道技能熟练度】

　　文字提示自动出现，光团沿着毛孔融入体内，像是存放在了某个未知的地方。

　　没有犹豫，陈峰握紧手里的指虎，默念提升。

　　嗡！

　　瞬息间，脑袋再度一沉。

　　关于散打的更深感悟凭空出现，融入记忆之中。

　　恍惚间，陈峰感觉，自己就像是苦练散打多年，没日没夜，挥洒汗水。

　　身体肌肉更加强壮，所有动作与发力也更为流畅。

　　【散打：精通（1%）】

　　“散打精通了！”

　　目光一亮，陈峰忍不住握了握拳。

　　更为充实的感觉传来，他当即唤出自己的面板数据。

　　【力量：8.6→8.9】

　　【敏捷：8.5→8.7】

　　【体质：8.3→8.6】

　　【意志：8.9→9.1】

　　“四维属性竟然提升了这么多？！”

　　目光一凝，陈峰没想到散打精通带来的强化会这么高。

　　力量增加0.3点，敏捷0.2点，体质0.3点，意志0.2点！

　　加起来足足1点，堪比两个属性光团的效果！

　　“是了，散打入门的人不少，但精通的人却是寥寥。”

　　“培训班里，也只有徐东泰、郑强、于山这三个人达到......这足以证明熟练度的提升，越往越后越难。”

　　“那自然而然，更高等级的熟练度，对身体的提升效果更强。”

　　若有所思，陈峰大概有了猜测。

　　一时间，他不由得在想，自己要不要再去学两门其他格斗术。

　　比如柔道、或者摔跤这些。

　　如此一来，他肯定能比单一的散打，获得更多属性提升。

　　“但这样的话，破限光团的需求也会增加。”

　　“再找找吧，先看看还有没有更多光团再说......”

　　目光期待，陈峰看向院内，左右打量。

　　一番寻找，再没有收获，他最终看向铁栏外的建筑与街道。

　　外面迷雾的悄然散去了一些，七八米的范围可见。

　　那是一条三五米宽柏油公路，昏黄的路灯在两侧矗立。

　　对面的建筑在雾里若隐若现，根据轮廓来看，好像是一栋六层楼的公寓。

　　同样，视线收回，看向所在院子这一边的侧方建筑。

　　左右两边也是各有一栋公寓，楼层相似，风格相近。

　　“出去看看。”

　　思忖片刻，渴望得到更多光团的陈峰再次迈步，走到中央的铁门位置。

　　先前还没注意，此刻近距离看去，可见铁门锈迹斑斑，薄灰覆盖表面。

　　铁链捆绑在上方，牢牢锁住了铁门，根本无法开启。

　　“不对......”

　　目光一动，陈峰发现，这铁门较大，左下方还有一处单独的小门，近两米高，半米宽，可让人行通过。

　　开启的位置被插销式的铁棍封住，上面有一把方形铜锁。

　　万幸的是，钥匙还插在锁芯里，像是被人遗忘在此。

　　想了想，陈峰伸手上前，拧动钥匙。

　　唰唰！

　　铁门上方有灰黑的铁屑洒落，陈峰顺利开锁。

　　他想要拔出插销的铁棍，但因为内部生锈，卡的很紧。

　　最终，一番蛮力下，咔咔的刺耳摩擦声里，他这才将插销拔出，让小门打开，露出一人能过的空间。

　　嗒嗒！

　　脚步迈动，陈峰握紧指虎，走了出去。

　　远处的黑雾仍在缓缓飘动，像是实质的水流。

　　许多建筑被遮掩在其中，黑雾里的路灯只见轮廓，不见光亮。

　　气氛寂静的可怕，任何动静都没有。

　　看着这一幕，不知为何，陈峰心里忽地一紧。

　　仿佛，有某种怪物藏在附近，正在窥视着他。

　　“回去？”

　　看了一眼身后的散发着光亮的房子，陈峰险些想要退缩。

　　但是，这附近两侧的公寓，还有公路对面的建筑，却又像是散发着无形的诱惑。

　　那里或许有更多的光团。

　　破限！

　　属性！

　　想到这里，陈峰念头一狠。

　　他好歹也散打精通了，假若真遇到危险，未尝不能有自保之力。

　　呼！

　　随即，深吸一口气，强迫自己压下所有杂念。

　　陈峰握紧指虎，拳头蓄势，眼神警惕的观察四周，缓缓向旁边的一处公寓迈步。

　　嗒嗒！

　　嗒嗒！

　　脚步回荡，他沿着道路边沿前行，很快就走到了旁边的公寓入口处。

　　两侧也是铁栏封堵，面前仅有一道半开的铁门。

　　依靠路灯和公寓底层廊道的灯光看去，里面并无危险。

　　见状，陈峰面色沉吟，就要迈步。

　　踏！

　　结果，下一息！

　　一道异常刺耳的脚步声，突然在后方响起！