第二十章 规则

当天，散打课结束。

　　陈峰冲了个澡，去更衣室内换好了衣服。

　　林浩站在一旁，还说着先前的话题。

　　“这次的核心学员考核，你知道是什么规则吗？”

　　“什么？”陈峰穿好了黑色的宽松短袖，拿毛巾擦了擦头。

　　“混战。”

　　林浩笑眯眯道：“所有人一起动手，最后胜利的那个人获得名额。”

　　陈峰闻言诧异。

　　他本以为是一对一的较量，类似拳赛的规则。

　　“好了，也就是咱们关系不错我才告诉你，你可别给我说漏了。”

　　摆了摆手，林浩看出他的好奇，没有解释。

　　三两步就转身而去，斜挎着棒球包离开。

　　“这家伙。”

　　挑了挑眉，陈峰已经大概感觉到了林浩的不一般。

　　甚至，他感觉对方或许很早就知道了混战的考核规则，只不过一直没说。

　　直到现在，察觉到自己的实力不弱，这才如实告知。

　　“混战就混战吧。”

　　“还有五天，我还能更强。”

　　摇了摇头，陈峰没再深究此事。

　　先后经历了超市一事，击败郑强，他心里的自信已经悄然生根。

　　只要是用拳头说话，整个散打培训班里，他谁也不怕。

　　随即，收拾好衣服，放入手提袋子，陈峰打算早点离开，去超市接班。

　　嗒嗒！

　　就在他准备离开时，徐东泰走了进来。

　　魁梧的人影擦肩而过，边上的周鑫目光闪躲。

　　想到那天自己对陈峰瞪眼挑衅，他心里多少还是有些犯怵。

　　面色平静，陈峰与两人不熟，也不打算过多接触。

　　“陈峰。”

　　忽地，就在擦肩而过的一瞬间，徐东泰脚步一定，主动开口。

　　陈峰停下脚步，偏头看去。

　　“没想到你藏的这么深。”

　　“要不是今天对练，你恐怕还想藏到考核那天吧？”

　　语气低沉，比往日多了一分重视。

　　但是，陈峰却从中感受到了一丝恶意。

　　冷淡居多，夹杂猜忌。

　　很明显，徐东泰误以为他一开始就在隐藏实力，想要在最后考核来个出其不意，抢走名额。

　　摇了摇头，陈峰不想回答。

　　对方已经有了答案，他即便解释也没什么用。

　　更何况......他为什么要解释？

　　顿时，脚步迈动，陈峰很快就走出了更衣室。

　　嗒嗒的脚步声越来越远，徐东泰站在原地，面沉如水，眼里不爽悄然内敛。

　　他没想到对方竟然敢无视自己。

　　有那么一瞬间，他就想上去将其拦住，在更衣室内好生教训一顿。

　　“东哥.....”

　　见此一幕，边上的周鑫大气都不敢喘一下，只能小心翼翼的试探道：“陈峰这家伙不知好歹。”

　　“要不咱们叫几个人，找个晚上教训一下......”

　　“你以为陆教练是傻子？”

　　徐东泰偏头横了对方一眼，阴沉不耐的表情像是在看白痴。

　　“炎武馆最忌讳暗下黑手，残害同门。”

　　“只要做了，那我这辈子都别想再进武馆核心。”

　　语气阴沉，周鑫闻言噎住，不敢再啃声。

　　“这件事你不用管了。”

　　“弱者才会隐藏，强者向来无所畏惧。”

　　不耐烦的说了一句，徐东泰收回目光，语气低沉道：“他今天的实力我看了，虽然还藏了些手段，但顶多也就是业余四段的水平。”

　　“五天时间，呵呵......等到考核的时候，我会亲手打爆他。”

　　.......

　　【车辆已到站，请乘客从后门有序下车。】

　　街边，公交车在站台位置缓缓停靠。

　　提着袋子里的衣服，陈峰拿出一根能量棒咬了一口，咀嚼吞咽，补充着练拳消耗的体力。

　　嘎嘣之声悄然响起，他目光警惕的左右看去。

　　不止是因为小混混一事，也是因为更衣室内的徐东泰。

　　虽然觉得被下黑手的可能性不大，但他还是比平时多了一分戒备。

　　以防万一，他还想走的更远。

　　嗒嗒！

　　随即，脚步平缓，他在红路灯下的十字路口，沿着人行道穿过人流，抵达对面。

　　永乐福的超市招牌出现眼前，他再次准时接班。

　　“来了啊，小峰！”

　　“嗯，何姨，张姨。”

　　“乖孩子，嘴真甜，我可听张姐说了啊，你昨晚可真厉害！”

　　何秀萍虽然年过五十，但保养的很好，目光很亮。

　　说起来话来温声如水，夸赞的言语让陈峰无奈一笑。

　　“何姨，我只是做了我该做的而已。”

　　“嗯......话是这样说，但不是每个人都能做到。”

　　温和一笑，何姨继续又夸赞了几句。

　　若非急着要去接孙子，说不定还要继续唠叨的说很长一会儿。

　　“秀萍就是这样，小峰你别见怪。”

　　目送何姨开着飞驰牌轿车离开，一直站在旁边的张姨笑着说了一句。

　　昨天晚上的遭遇让她失神很久，即便是现在回想起来，也是有些后怕。

　　虽然那小混混只是想抢钱，但万一呢？

　　如果不小心激怒或者看到了体貌特征，危险同样不小。

　　想到这里，张姨对待陈峰的态度越发温和，认真感激道：“小峰，昨天真的谢谢你了。”

　　说话间，她还特地买了一箱超人牌的能量棒，放在一旁。

　　“我也不懂什么搏击，但听我儿子说，这个东西吃了对身体好，对练拳健身有帮助。”

　　“张姨的一点心意，还请你收下。”

　　态度诚恳认真，陈峰只好点头收下。

　　“谢谢张姨。”

　　“嗐，该我谢你，谢我做什么。”

　　两人有一搭没一搭的闲聊，陈峰很快就套上红色的员工马甲，站在了收银台的位置。

　　最终，嗒嗒脚步响起，接班的李红霞终于赶到。

　　“抱歉，张姐，我又来晚了。”

　　李红霞还穿着外卖员的黄色衣服，泛黄的脸上汗水滑落。

　　除此之外，她身边还多了个小女孩。

　　看起来十六七岁，穿着一身浅色长裙，背着旧的粉色书包。

　　黑色长发用白色发夹扎在脑后，刘海遮住额头，皮肤白皙，五官姣好，看起来比较乖巧。

　　“没事，红霞，就几分钟，我回去也是闲着。”

　　“诶，小瑶也来啦？”

　　“对，小瑶，快叫人。”

　　李红霞连忙开口，示意身边女孩。

　　“张姨。”

　　女孩喊了一声，声音有些偏小。

　　“诶，真乖。”张姨笑呵呵的点头。

　　“这位是陈峰哥哥，妈妈的同事。”

　　“这是我女儿，许瑶，叫她小瑶就行。”李红霞很快拉着许瑶，对陈峰笑着介绍。

　　昨夜的事情她也大概听说了，此刻看向陈峰的目光，也比往日多了更多善意与尊重。

　　“陈峰哥哥好。”

　　许瑶连忙喊道，看起来有些怯生。

　　“你好，小瑶。”陈峰微笑点头。

　　一米八的身影更为健壮，灯光打来，些许阴影在身后潜藏。

　　见状，许瑶怯生的点头，身体下意识往后缩了缩。