第二章 破限光团，提升！

“又来了。”

　　躺在床上，看着周围笼罩的黑色雾气，陈峰却是没有半点意外。

　　穿越而来的一周，他每天晚上入睡后，都会来到这里。

　　而那个面板，便是自己在第一天进入这里时，突然出现在眼前的东西。

　　“不过，这到底是哪里？”

　　“真的是在我的梦里吗？”

　　陈峰疑惑，因为他掐过自己，在这里也能感受到痛觉。

　　仿佛，就像是一个真实的异空间。

　　嗡！

　　忽地，就在他念头升起的一瞬。

　　可见床外的雾气突然飘散退去，仿佛潮水般消失不见。

　　陈峰惊疑看去，很快就见到了一副陌生的屋内环境。

　　浅黄色吊灯在天花板上悬挂，明亮灯光温暖照耀。

　　刷了白漆的墙壁上挂着一副人像油画，像是小孩子的涂鸦，十分抽象。

　　全然不同的木桌正摆放在面前两米，除此之外，还有一个淡红色的光团，拳头大小，正好就悬浮在木桌之上。

　　“这不是我的卧室。”

　　陈峰警惕的观察着周围环境，对这里的精致装修感到十分陌生。

　　梦境？

　　还是另外的平行世界？

　　目光闪动，陈峰坐在床上暗自思忖。

　　他想不明白这是哪里，而且在记忆里，原身从来没遇到过这种事情，也没见过这样的房间。

　　所以，这很可能是因为他穿越才出现的情况。

　　想到这里，陈峰深吸了一口气。

　　坐以待毙不是他的风格，他不可能每次进入这里，都缩在床上躲避。

　　顿时，撑着身体坐到床边，陈峰打算探索一下这个陌生房间，以及那一个悬浮在桌上的淡红色光团。

　　脚步迈动，柔软的感觉传来。

　　陈峰低头看去，他身上的穿着还是入睡前的短袖短裤，赤着脚掌。

　　但得益于木地板上铺着一层白黄色的绒毛地毯，他并未感到不适。

　　哗！哗！

　　继续迈步，陈峰戒备的打量周围，很快就走到了木桌旁边。

　　淡红色光团散发着莹莹微光，拳头大小像是个圆球。

　　左看右看，陈峰思索片刻。

　　没有在屋内发现有用的信息或者书籍，他最终抬手，向那个光团小心触碰而去。

　　嗡！

　　瞬息间，光团竟是沿着指尖，融入他体内。

　　同时，面板弹出，一条文字提示自动出现。

　　【你捡取了一份（破限光团）！】

　　【破限光团：武道家的意志残留】

　　【品质：初级】

　　【作用：可在一定程度上提升武道技能熟练度】

　　信息在瞳孔里浮现，陈峰愣神原地。

　　“破限光团？”

　　“武道家的意志残留？”

　　难道这里是一个真实世界，有人生存？

　　念头闪过，陈峰很快又看向作用的介绍。

　　能够提升武道技能熟练度.......

　　没来由的，陈峰想到了自己还没入门的散打。

　　【散打：未入门（83%）+】

　　“多出了一个+号？”

　　“这就是可以提升的意思吗？”

　　陈峰挑眉，也没犹豫，他很快就做出尝试。

　　“提升！”

　　嗡！

　　刹那间，陈峰脑袋一沉，凭空多出了对于散打的诸多感悟。

　　就像是他在日夜打磨苦练一般，前后不到一秒，面板里的散打信息就出现了变化。

　　【散打：入门（20%）】

　　！！！

　　陈峰眼里惊喜闪过，没想到提升竟然如此巨大。

　　下意识的，他站在原地挥了两拳，只觉得发力更为流畅，动作也再无艰涩之感。

　　除此之外，他还隐隐察觉到，自己的身体......好像有了些细微变化？

　　念头闪过，陈峰当即唤出面板，查看自己的四维属性。

　　【力量：8.2→8.4】

　　【敏捷：8.1→8.3】

　　【体质：8.1→8.2】

　　【意志：8.8→8.9】

　　“果然，我的身体确实变强了。”

　　“力量、敏捷、体质、意志都出现了提升，这应该是散打入门带来的变化吧。”

　　陈峰想到了武馆内看见的那些学员。

　　基本上能散打入门的人，都有些小肌肉，比普通人的身体要健壮一些。

　　“这样看来，只要武道技能有了提升，就能对应增强我的身体素质。”

　　“武馆练拳，还是要继续，后续不管找什么工作，都不能将其搁置在一边。”

　　暗暗点头，陈峰对未来也多了些计划与想法。

　　同时，他也对刚才的淡红色光团，所谓的武道破限，有了更多期待。

　　“不知道，还有没有光团存在。”

　　舔了舔嘴唇，陈峰听教练说过，散打等搏斗之术的熟练度，除了入门以外，还有精通、掌控这两个层次。

　　换而言之，若有足够的破限光团，他的散打肯定还能再次突破。

　　想到这里，陈峰很快就在屋内走动，任何一个角落都没放过。

　　抽屉、衣柜、床底......

　　但可惜，除了先前之外，再也没有其他收获。

　　仅有一些堆在角落纸箱里的油画。

　　以及，几个黑屏的金属手柄游戏机与布满灰尘的玩具。

　　“门外面呢？”

　　陈峰目光一动，走到屋门口。

　　那是一道红漆木门，有一个锁孔的金属长条把手。

　　另外还有一个猫眼在上方。

　　思索片刻，陈峰突然发现，这屋内的木桌，还有眼前的门把手上，都有些积灰。

　　就像是，常年无人居住和打扫。

　　心里一定，他有了个猜测，但为了以防万一，他还是微微躬身，借助猫眼向外看去。

　　空无一人，明亮灯光之下，只能看见外面有一条铺有红色地毯的廊道，以及另外的红漆屋门。

　　整个房间十分安静，犹豫数秒，陈峰脑海里有两个念头在争执。

　　冒险出屋。

　　留在原地。

　　“机会就要眼前，错过岂不是要后悔？”

　　压下杂念，陈峰最后做出决定，拧动屋门把手。

　　咔！

　　轻微的声响传出。

　　没有阻碍，陈峰顺利的将其扭动，打开了屋门。

　　紧接着，眼前世界忽地一变，熟悉的天花板又出现在了眼前。

　　“这......”

　　失重感一瞬消失，陈峰睁开双眼。

　　身下是柔软的床垫，花纹窗帘随风飘动，缝隙处有一缕阳光洒落。

　　目光一凝，陈峰看向靠墙的白色衣柜，还有那窗下熟悉的木桌。

　　他知道，自己这是又回到了自己的卧室。

　　“天亮了么。”

　　有些可惜，陈峰伸手拿起旁边的手机，解锁看向屏幕。

　　已经早上七点零五分。

　　下意识的，他连忙唤出面板。

　　定神一看，身体四维属性，还有散打技能的信息，都是提升后的数据。

　　“梦境里的提升，会反馈到现实？”

　　“不对，或许不是梦境，那就是另外一个世界，只不过提升的效果能同步带回。”

　　陈峰心里有了猜测，同时也为了方便思索，暂时将其命名为梦境世界。

　　“时间还早。”

　　“睡个回笼觉试试！”

　　想了想，陈峰很快就翻了个身，想趁着睡意还没彻底散去，尝试再次进入梦境世界。

　　顿时。

　　可见他呼吸放平，再次闭眼。