第一章 梦境

“散打，不是花花架子。”

　　“快！准！狠！挥拳如闪电，踢腿如利刃.......”

　　南江市、炎武馆。

　　武馆教练的声音回荡，陈峰脸上汗水洒落，向前轰出右拳。

　　唰！

　　拳头笔直，手肘微弯些许。

　　最基础的冲拳，这是他最近在武馆掌握的散打基础动作之一。

　　没有停歇，他继续踏步上前，五指紧握，轰出左拳。

　　唰！

　　手肘弯曲明显，一记较为标准的左勾拳。

　　如此一幕放在整个武馆内并不惹眼，顺势看去，可见足足二三十个学员，正在这空旷的练习室内，练习散打动作。

　　或劈拳或蹬腿，或摆拳或垫步，都是重心稳固，动作不错。

　　甚至，还有人正在打击沙袋，进行下一步练习。

　　一时间，阳光沿着落地窗洒来，照在挥洒汗水的人影脸上。

　　唰！

　　目不斜视，陈峰再度轰拳。

　　而这一次.....

　　【进度+1】

　　【散打：未入门（82%）】

　　面板自动浮现眼前，陈峰这才停下动作，喘了口气。

　　心念一动，他顺势擦了擦脸上汗水，很快就看见了眼前悬浮的更多信息。

　　【姓名：陈峰】

　　【年龄：22岁】

　　【力量：8.2】

　　【敏捷：8.1】

　　【体质：8.1】

　　【意志：8.8】

　　【技能：散打（未入门，82%）】

　　“还差一些。”

　　念头闪过，陈峰眯了眯眼。

　　这是他在一周前，穿越到这个世界，在睡觉的梦境里得到的面板。

　　具体作用，就是能反应他当前的身体数据，以及技能的熟练情况。

　　嗒嗒！

　　随即，看了一眼正在练习的其他人，陈峰感到口渴。

　　迈步走到落地窗的边缘空地，他拿起运动水杯，拧开杯盖就灌在了嘴里。

　　咕嘟！咕嘟！

　　汗水沿着皮肤滑落，白水顺着食道入腹。

　　这种疲惫且充实的感觉，让陈峰觉得十分满足。

　　一周前，他只是地球的一个普通打工人，因为熬夜打游戏而猝死。

　　如今侥幸穿越来到这个类似地球的平行世界，前后一周，他也算是勉强适应了现在的一切。

　　地星、赤国。

　　这就是原身所在的国家，当今世界的两极之一。

　　至于原身，与他同名同姓，是一个毕业即失业的普通大学生，同时也是刚加入武馆不久的散打学员。

　　因为一周前发烧生病，这才被他鸠占鹊巢。

　　对方的父母都是普通人，在两年前去世。

　　还剩一位亲姐，是当地一处研究所的博士生，半工半读，成绩极好。

　　想到这里，陈峰停下喝水动作，看了一眼落地窗里，属于自己的模样。

　　接近一米八的个头，穿着黑色圆领短袖，有些瘦削。

　　二十二岁，眉毛斜锋，短寸头，五官还算硬朗。

　　“不管这世界到底是什么模样。”

　　“首先，先活下去。”

　　“然后变强！”

　　念头闪过，想到自己穿越之后，每天都会遭遇的奇怪梦境。

　　陈峰很快就放下矿泉水瓶，走到练习场，继续练习散打。

　　时间流逝，等到两个小时后，散打技能的进度再次上升。

　　【散打：未入门（83/100）】

　　“如果能保持这个进度，再过一周，应该就能成功入门了。”

　　吐出一口废气，陈峰暗暗点头。

　　啪啪！

　　一天练习到此为止，一直站在前方空处的教练拍了拍掌，示意大家课程结束。

　　“今天就到这里了。”

　　“如果哪位学员还有散打上的疑惑，可以私下来找我。”

　　话音落地，陈峰简单喘气歇息片刻，也没过多耽搁。

　　收拾一番，去更衣室擦掉汗水，换掉湿透的衣服。

　　他不一会儿就离开了武馆。

　　........

　　一路无话，半个小时。

　　拥挤的十二号公交车内抵达站台，陈峰从后门走出。

　　顺势看去，附近小区全是老旧的水泥建筑，周围路灯也有些锈迹斑斑，略微泛黄。

　　水果批发的店铺占据一楼，货车装卸与人声不断。

　　地面角落潮湿，垃圾桶里的苍蝇还在嗡嗡飞旋。

　　这就是原身父母留下的唯一遗产，一套老破小的房子。

　　平日里，只有陈峰一人独住。

　　嗡嗡！

　　忽地，裤兜里的手机振动。

　　陈峰停下脚步，取出手机，看见了消息提示，以及一千元的转账信息。

　　【陈芸：小峰，这周末研究所很忙，我暂时回不来。】

　　【你最近在练拳，要吃营养些，工作慢慢找就好，我会想办法的。】

　　看完消息，陈峰沉默。

　　陈芸就是原身的亲姐，这段时间他感受到了来自对方的不少关心。

　　虽然是博士生，但因为还在实习阶段，所以对方的工资其实也不高，只有几千元实习补助。

　　但偏偏，对原身却是很好，无论是这两年读书的学费和生活费，还是练拳的培训费，都是对方给予。

　　【收到。】

　　没有拒绝，因为毕业即失业，所以陈峰确实是囊中羞涩。

　　他又下意识打出谢谢二字，但想到原身的语气，最终又默默删除。

　　【陈芸：那我去忙了，项目上事情很多，微笑jpg】

　　【好。】陈峰不想被看出异常，简短回复道。

　　随后，收起手机，他很快就一口气走上五楼，回到了两室一厅的家里。

　　老旧的沙发、黑屏的电视。

　　地砖灰黑，装修简单。

　　陈峰从冰箱里拿出了一小袋牛肉，简单煮熟，搭配米饭，对付了一顿。

　　无论是上辈子还是现在，他都不怎么会做饭。

　　但得益于练拳的消耗，肚子太饿，他也顾不得味道如何，狼吞虎咽就吃了个干净。

　　洗碗刷盘，他简单收拾。

　　不一会儿，就回到了卧室。

　　简单的白色衣柜，一张木桌木椅，一张大床。

　　取出手机，陈峰半躺在床上，开始翻看附近的招聘信息。

　　混吃等死不是他的风格，继续趴在原身亲姐身上吸血，他做不到如此。

　　所以，他还是想先自己找一份工作，在兼顾练拳的同时，保证能独立的养活自己。

　　“超市收银员：上六休一，早八晚十二，十六小时两班倒，学历不限，月薪3500元.......”

　　“酒吧男保安：上六休一，晚上六点至凌晨三点，学历不限，月薪5000元......”

　　“公司文员：周末双休，早九晚六，限大专及以上学历，月薪3000元......”

　　一条条招聘的信息不断翻动，陈峰大概有了些想法。

　　不一会儿，练拳的疲惫涌来，他感觉眼皮又开始打架。

　　也没强撑，陈峰索性放下手机，趁着这阵感觉就平躺在了床上。

　　“嘟嘟！”

　　“谁的车啊，他*的挪一下啊！”

　　楼下传来了路人的暴躁喊声，陈峰只感觉意识在慢慢放空。

　　原身的记忆再度如幻灯片般出现，那是过往的一幕幕景象。

　　父母去世的痛哭、大学整日打游戏的懈怠.......

　　面对喜欢的女孩不敢表白，羡慕同学穿着名牌衣服球鞋的高调......

　　学了四年的酒店管理，最后却只能去当工资极低的服务员......

　　毕业即失业，用练拳的借口来逃避一切......

　　不甘、自卑、迷茫......

　　陈峰不断消化着原身的记忆和情绪，意识下落，周围一切都彻底寂静。

　　时间流逝，夜幕渐深。

　　迷雾翻涌，昏暗一片。

　　意识在无限的坠落与沉眠，陈峰忽然感觉身体一动，脚下踩空。

　　嗡！

　　顿时，眼皮跳动，陈峰睁开双眼。

　　周围一切都被浓浓的黑色雾气所笼罩，那个奇特的梦境世界，又再次出现。