第三十五章 突然的恶意

当晚。

　　火锅店的事情平稳落幕，陈峰谢绝了李老师开车送自己回去的提议。

　　毕竟他所在的小区挺远，而对方却是住在附近，有研究所分配的房子。

　　随即，挥手与陈芸道别，他又再次向公交站台走去。

　　嗒嗒！

　　脚步回荡，夜幕下的柏油道路车来车往，灯光不断从眼前晃过。

　　站台后方的小道有行人散步，说话闲聊的声音不断响起，隐隐还能听见远处有广场舞的音乐回荡。

　　“听说老周家的闺女考上稽查局了啊？”

　　“可不是，祖坟冒青烟了，这下老周家算是扬眉吐气了。”

　　“诶，人和人果然没法比啊，我家那不成器的也不知道以后怎么办。”

　　“嘿，我给你支个招。”

　　“什么？”

　　“让你家小子去追老周家闺女，不就好起来了？”

　　行人的八卦和议论在耳边响起，类似的话题陈峰听了不少，只是一脸平静的穿过街道。

　　嗒嗒！

　　脚步平缓，他就要走上公交站台。

　　“嗯？”

　　忽地，脚步一顿。

　　陈峰察觉到了感知里的一丝异常。

　　或者更准确的说，是来自身后不远的淡淡恶意。

　　冷淡、不屑。

　　负面情绪悄然汇聚，他蹲下身子，假装系鞋带的瞥去目光。

　　一辆黑车轿车，停在公交站后方的小街边缘。

　　透过挡风玻璃看去，依稀能看见有两个人坐在里面。

　　左右驾驶室一边一个，都是男子。

　　“是谁？”

　　微微眯眼，陈峰感到不对。

　　随即，或许是发现他的异常，黑车忽地开启灯光。

　　不算太刺眼，可以看见对方缓缓向前行驶，与他擦肩而过。

　　半米距离，车头与车身相继而去。

　　紧闭的车窗一片漆黑，但陈峰能清晰感受到，那一丝冷淡的恶意。

　　嗡！

　　直到最后，车辆加了个油门缓缓驶离。

　　陈峰假装寻常的收回目光，心里却是暗暗记下了车牌号码。

　　“到底是谁？”

　　眼里警惕闪过，他缓步走上公交站台。

　　恶意来的太过突然，他不由得怀疑以往是否得罪了谁。

　　赵金那三个混混的牵连？

　　今天在火锅店出手引来的报复？

　　昏黄路灯照耀依旧，站台上的路人正在低头玩手机。

　　陈峰脑海里闪过一个个猜测，但很快又陆续否决。

　　赵金这三个混混层次太低，而且根据原身记忆来看，也不像是还有同伙的样子。

　　至于火锅店？

　　那几个闹事的人，刚才安全署来后他也听说了，不像是有什么大背景的角色。

　　此刻应该都还在安全署里面拘留才对。

　　“难不成是徐东泰想下黑手？”

　　目光疑惑，陈峰觉得这个可能性也不大。

　　考核将近，他若是出了事，谁都能猜到内幕。

　　除非对方不想再入武馆核心，否则很难如此。

　　顿时，思来想去。

　　陈峰感到了一丝烦躁。

　　转头看向街边，黑车彻底消失，恶意没再出现。

　　相反，倒是十七路公交终于出现，缓缓向他所在的站台驶来。

　　停靠时间很短，陈峰最终只能收回目光，沉默的走上公交。

　　“明天问问林浩吧。”

　　“看看这家伙，能不能打听到那车牌号的主人。”

　　念头压下，陈峰坐在靠窗的位置，缓缓握紧了拳头，克制着那一丝烦躁。

　　他很讨厌这种存在未知恶意的感觉。

　　所以.......

　　他必须要搞清楚才行。

　　......

　　咔！

　　当晚接近十点，陈峰回到家里。

　　灯光打开，入眼是灰色的地砖。

　　屏幕漆黑的液晶电视有些许灰尘，他好像有一段时间没打扫过家里的卫生了。

　　随即，脚步轻缓，他左右打开各个房屋看了几眼，顺势观察了一下室内物品和有些沾灰的窗户。

　　“应该没人闯进来过......”

　　大概做出判断，陈峰希望是自己想多了。

　　随即，简单洗漱收拾片刻，他反锁好窗户和屋门，这才回到卧室，尝试入睡。

　　“我现在的精神状态很正常，没有半点虚弱......”

　　在心底呢喃几句，陈峰调整好睡姿。

　　结果却发现，刻意想要入睡之下，反而一直睡不着。

　　深呼吸几口气，他尝试缓和情绪。

　　最终，一番拖拖拉拉的动静后，他又鬼使神差的从枕头下拿起了手机。

　　咔！

　　屏幕解锁，光亮有些刺眼。

　　调整亮度，陈峰很快进入手机搜索页面，输入了关键词。

　　【中心城】

　　他想到了李老师说过的话。

　　很快，搜索结果出现。

　　【中心城，赤国中心主城，又被称之为自循环城。】

　　【中心城出入手续极其复杂，非中心城出生的居民，入城条件十分严苛，需满足以下要求......】

　　一条条搜索信息接连出现，但却并没有什么关于中心城的照片或者现状描述。

　　陈峰看了一部分，只能大概感觉出，中心城很难进入，十分神秘。

　　“刻意封锁......或者说，是隔绝了相关的信息获取吗？”

　　没有得到太多有用信息，陈峰暗暗摇头。

　　这离他还有很远，也没过多深究。

　　反倒是困意终于缓缓升起，他顺势放下手机，闭上双眼。

　　不一会儿，意识下沉。

　　脚下忽地踩空，他打了个激灵，睁开双眼。

　　期待已久的梦境世界，终于再次出现。

　　.......

　　“果然，顺利进来了。”

　　站在极武馆外面的街道上，陈峰握着指虎，站在原地。

　　迷雾笼罩，夜幕如墨。

　　周围路灯昏黄点缀，曾经探索过的单层别墅与公寓，像是避风港般在身后矗立。

　　松了口气，陈峰很快就回过神来，警惕的看向那开启的武馆大门。

　　面具男的身影并没出现，他也没有察觉到任何恶意。

　　“看来，只要我不进去，它就不会出来攻击我。”

　　陈峰若有所思，随即又发现了一点不同。

　　右臂不再疼痛！

　　低头看去，手臂完好如初，随意甩了甩手，也是正常无比。

　　很明显，他在梦里的这一具身体，已然伤势痊愈。

　　“所以，我昨天没能入梦，大概率就是因为精神消耗的缘故。”

　　“现在精神完好如初，顺利进入，伤势也跟着恢复.......难不成，我这具身体，乃是由精神组成？”

　　忽地冒出一个猜测，陈峰只觉得可能性极大。

　　但是，联想到自己在梦境世界的属性提升，现实也是同步带回。

　　他不由得又泛起了疑惑。

　　若这身体真是精神组成，那身体素质怎么也会跟着提升？

　　目光闪烁数秒，陈峰百思不得其解。

　　“不管了。”

　　“发现规律了就好，以后再慢慢寻找答案吧。”

　　吐出一口气，陈峰强行压下了所有多余的猜测。

　　随即，转身看向武馆旁边的另外两处区域。

　　那里迷雾散去，可见两座矮楼出现。

　　感知天赋再次传来感应，陈峰知道，那里有着破限光团的存在。

　　脚步迈动，他很快就向前走去。