第二十二章 进度再涨

“终于入梦了么......”

　　黑夜下，睁开双眼。

　　陈峰握着金属指虎，站在公寓的房间门口。

　　他本来都担心自己今晚会过于亢奋，导致始终无法入睡进入这里。

　　万幸，身体需要休息的本能战胜了精神。

　　“不过，我进入的位置又变了？”

　　“看来入梦的逻辑，还真是有些类似游戏存档的机制.......”

　　压下与现实相关的杂念，包括之前遇见的怪物一事。

　　陈峰低头看向自身。

　　一切都和他昨天离开梦境时一样，无论是周围环境，还是他身上的装备。

　　腰间匕首仍在，脚下的白色运动鞋也踩在地上。

　　微微挑眉，陈峰若有所思。

　　最终，确定公寓内已经没有吸引他的东西。

　　他这才迈动脚步，直接走向楼道，打算去其他地方寻找光团。

　　下楼，上街。

　　柏油道路的两侧迷雾笼罩，但陈峰却是敏锐发现了一点关键。

　　无论是身后的公寓，还是最初始进入的单层别墅，都是灯光清晰，再无迷雾。

　　看起来，就像是被永久照亮了一样。

　　即便仍是在黑夜里面，但却再也没有一开始的那种压抑之感。

　　“是因为我探索过的缘故么.......”

　　陈峰念头闪过，本能猜测道。

　　随即，他看向身前。

　　路边数米外的其他地方，目光所及的近距离区域。

　　最开始也是迷雾笼罩，看不太清。

　　但此刻，却是迷雾飘散些许，再次露出了七八米范围内的建筑与街道景象。

　　见此一幕，再联想到自己这前后几次进入梦境的变化。

　　陈峰大概有了些明悟。

　　“每次进入梦境，都会开放一处新区域，供我探索。”

　　“只要留下足迹，就不会再被迷雾遮住......”

　　若有所思，陈峰也没过多深究其中原理。

　　毕竟他连自己为何会进入此地都不知道。

　　随即，脚步迈动。

　　他很快就压下杂念，继续向道路前方走去。

　　那里有着两栋联排公寓，枯萎的树木立在铁门两侧，一片枝叶也没有。

　　嗒嗒！

　　距离靠近，陈峰敏锐察觉到了一丝精神与灵性的残留。

　　偏头看向其中一栋联排公寓的二楼，目光一凝。

　　他知道，那里有着新的光团存在。

　　想也没想，他加快脚步。

　　前方铁门半开，下方小院是红色石砖铺砌，铁栏围住。

　　目光明亮，陈峰就要推门进入。

　　嗡！

　　结果，下一秒。

　　身旁不远的黑雾忽地出现旋涡，紧接着就有刺耳的脚步声响起。

　　嗒嗒！

　　嗒嗒！

　　目光一沉，陈峰警惕的扭头看去。

　　两道穿着不一的人影出现，或黑衣或夹克。

　　身材一者肥胖一者瘦削，明显是两名男子。

　　但偏偏，都是没有五官，脸上一片苍白之色。

　　“两个无面者！”

　　陈峰目光一凝，没想到这次的梦境难度竟是直接加大。

　　唰！

　　随即，不等他动作，就见瘦削些的那人脚步加快，猛然向他扑来。

　　动作与上次的无面者一模一样，陈峰能看见他耳朵下方一片腐烂浓疮的痕迹。

　　当机立断，侧身，绕步。

　　散打精通的感悟化作肌肉的本能，他下意识避开了瘦削无面者的扑击。

　　嗡！

　　然而，下一秒。

　　呼啸破空声传来。

　　那是肥胖的另外一位无面者，停着大肚子猛然踏步前冲，如小车般撞击而至。

　　见此一幕，陈峰重心下沉，目光冷静异常。

　　就在即将被撞击到的一瞬，右脚侧踏，腰身一扭。

　　柔道入门的感悟福至心灵，他双手锁住对方手臂与肩膀，借着对方冲撞而来的力量。

　　发力！

　　身体下沉后顶。

　　嘭！！

　　华丽的过肩摔出现，肥胖的无面者当场砸倒在地。

　　唰！

　　同一时刻，瘦削的无面者已然扭身而来，双手指甲血腥，像是要撕碎陈峰。

　　面对此击，陈峰脚步一撤，脑袋微闪。

　　破空一击顺势躲开，他目光冷然，握紧右拳指虎，猛然一拳轰出。

　　嗡！！

　　空气呼啸，像是有白气浮现。

　　9.2的力量属性全面爆发，真正的一拳近百公斤！

　　远比白天在武馆时出手更为干脆凌厉，因为陈峰知道眼前的不是活人。

　　咚！！

　　拳印入肉，重重砸在瘦削无面者的太阳穴上。

　　金属指虎刺入血肉，力量穿透而过。

　　咔嚓一声，似是有一道骨裂的动静出现。

　　顿时，瘦削无面者身体一僵，往后跌倒。

　　见状，没有放松警惕。

　　陈峰反而目光凌厉，左脚撑地，扭身向后方甩出一道鞭腿。

　　唰！！

　　腿风炸立，风声加剧。

　　定神一看，那肥胖的无面者竟是已经起身，张开双臂，猛然向他扑来。

　　咚！！

　　刹那间，鞭腿如巨蟒般狂暴，准确无误的砸中肥胖无面者的脑袋。

　　人影倒飞，重重坠地。

　　咚的一声闷响回荡，些许灰尘飘起，陈峰脸色稍缓。

　　但很快！

　　心里忽地升起一丝寒意，他目光一变，脚掌跺地，连忙往后闪步半米。

　　唰！

　　两道黑线擦肩而过，一左一右的打在铁栏之上。

　　滋滋！

　　滋滋滋！

　　刺耳的声音响起，铁栏像是被强酸腐蚀，数根空心铁条飞速融化，化作黑点滴落。

　　陈峰目光严肃，站在原地警惕打量。

　　两滩黑水顺着铁栏滴落，汇聚在地上。

　　隐隐可见许多微小的黑色虫蚁在里面扭曲翻动，一番动静持续数秒，方才渐渐平息。

　　等到最后，黑水化作一片干涸的痕迹，彻底粘在了红砖地面上。

　　“这种虫蚁到底是什么东西？”

　　陈峰疑惑，不由得想到了那公寓房间里，名为王宇的人留下的日记。

　　黑灾！

　　莫非，这虫蚁就是黑灾？

　　念头升起，陈峰没有太多头绪。

　　两侧的无面者尸体飞速消融，很快就有两道灰色光团出现。

　　有了上一次的经验，陈峰不再担心。

　　左右靠近距离，两道光团很快就主动融入了他体内。

　　【你已获得两份天赋光团：感知！】

　　【感知+2！】

　　【天赋：感知lv1（11/100）】

　　面板提示自动出现，陈峰挑眉，知道这应该就是所谓的天赋成长。

　　默然闭眼，他很快就发现自己的感知又变得敏锐了一些。

　　甚至，看向那旁边的公寓。

　　他发现除了二楼之外，更高的七楼竟然也有着相似的奇妙感应。

　　“感知范围变大了么？”

　　“光团的具体位置也更精确了一些......”

　　心里一动，陈峰大概明悟了天赋成长的变化。

　　也不再耽搁，想到其他光团的存在，他连忙推开铁门，快步走进公寓。

　　前后十几分钟。

　　他先后在感知的二楼和七楼，找到了两份破限光团。

　　简单思索片刻，他很快就给散打和柔道，各用了一份。

　　“提升！”

　　嗡！

　　好似有暖流融入脑海，那是属于两门格斗技的新感悟。

　　【散打：精通（38%）】

　　【柔道：入门（41%）】

　　看向面板里的技能进度，陈峰握了握拳。

　　虽然没能让熟练度突破，提高身体四维属性。

　　但是，他能察觉到自己的格斗技发力越来越流畅，一些小技巧也更为熟练。

　　“继续！”

　　“争取早日散打掌控，柔道精通！”

　　目光明亮，舔了舔嘴唇。

　　陈峰越来越渴望得到新的光团。

　　随即，走出公寓房间。

　　他很快就看向迷雾外的其他建筑与空地。