第三十三章 闹剧

“李老师。”

　　看着陈芸着急示意的眼神，陈峰对李老师礼貌的喊了一声。

　　“诶，小峰。”

　　“不错，看来你应该是找准目标了。”

　　笑着点头，李老师语气温和，已然接受对方的变化。

　　他自忖看人很准。

　　一开始还担心对方走歪路，但现在见面简单几眼，他基本上就知道，自己应该是多虑了。

　　对此，陈峰不可置否，只是轻轻点头回应。

　　三人站在火锅店外闲聊结束，不一会儿就一起走进了内部。

　　顺势一看，可见里面人声鼎沸，火锅的香味扑鼻而来。

　　牛肉、毛肚、排骨.......

　　装修风格很简单普通，一张张褐色的方形木桌依次排开，两侧各有配套的褐色长条木凳，几乎坐满了人。

　　还好陈芸早已定了位置，就在靠窗的区域，第三个方桌。

　　周围有木栏和盆栽隔开，此刻正有一个女孩坐在那里占着座位，百无聊赖的玩着手机。

　　“小薇，快叫人。”

　　李老师笑着走到近前，说了一句。

　　女孩闻言抬头，穿着一身浅色短袖和牛仔长裙，齐肩短发，戴着银色耳环，鼻梁高挺，眉眼有些冷淡。

　　四目对视，陈峰反应过来，这是李老师女儿，李薇。

　　曾经倒是见过几次，目前应该在读大学，只比自己小一两岁。

　　“陈峰？”

　　李薇挑眉，明显有些诧异，目光在陈峰不同往日的体格上停留数秒。

　　陈峰颔首点头，简单回应了一声。

　　他和对方不太熟，在原身记忆里，远不如李老师的印象更深。

　　“小峰现在在练拳和健身，进展很不错。”

　　李老师笑着坐在一侧，解释了一句。

　　李薇哦了一声，脸上诧异逐渐收起，倒也没再多问，接着又开始低头玩耍手机。

　　这让李老师摇了摇头，却又不想多说。

　　最终只能拿起菜单，递给陈峰道：“小峰看下想吃什么，你来之前我们简单点了几份。”

　　“好，谢谢李老师。”

　　陈峰也不含糊，不一会儿就点了牛肉、毛肚等肉食。

　　份数不少，看的陈芸和李老师都有些诧异。

　　但随即，想到对方如今在练拳，倒也没多问，很快就让服务员拿走菜单。

　　“小峰，练拳很辛苦吧？”

　　陈芸坐在一旁问道，眼神有些心疼。

　　她相信收获和汗水成正比，对方能有这般变化，肯定付出不少。

　　“不算很累。”

　　摇头微笑，陈峰简单说了几句现状。

　　每天三点一线，更多是充实的满足。

　　“挺好的，年轻人就是有朝气。”

　　李老师笑呵呵的说了两句，他能观察出陈峰说的不是假话，心中担忧顺势就全部散去。

　　“不过有一点，练拳养气，我曾经听一些朋友说过，武道走的越远，就越是要克制自身。”

　　“身怀利器杀心四起，但我们现在是现代社会，各种法律都很完善，私底下若是遇见矛盾，尽量还是讲道理，不要跟人动手.......”

　　善意的劝说，但陈峰只听了前半句话。

　　他知道李老师是知识精英，斯文性格，故而面上还是轻轻点头，免得让对方尴尬。

　　见状，以为他听进去了自己的话，李老师笑容愈发浓郁，不断点头露出欣赏目光。

　　“看来练拳真有可能会改变性格......”

　　脑海里闪过一个念头，他记得陈峰以前就不怎么听劝，脾气很犟。

　　但现在明显是好了许多。

　　随即，火锅店的效率很高。

　　热气腾腾的鸳鸯锅被端了上来，不一会儿就能开始下菜。

　　“多吃点肉，今天我请客，不要客气。”

　　“不够吃咱们再点。”

　　李老师笑着说道，很快就下了好几盘牛肉和毛肚。

　　“我要喝汽水。”

　　玩着手机的李薇忽地说了一句，继续敲击屏幕，头也没抬。

　　李老师皱眉，陈芸赶紧起身打了个圆场：“我去拿，李老师，小峰，你们想喝什么？”

　　“都行。”

　　陈峰和李老师异口同声道，前者不露痕迹的扫了李薇一眼。

　　“好。”

　　点了点头，陈芸很快离开座位。

　　目送其背影，李老师沉默片刻，最终放下筷子，对陈峰说道：“小峰。”

　　“你姐姐很优秀。”

　　语气认真，陈峰只得匆匆吞下一块牛肉，暂时停下动作，看向对方。

　　“现在我们进行的这个尖端金属项目研究，上级领导都很重视，对我们赤国机械科技的发展，有一定影响。”

　　“如果能研究得出正向结果，那你姐姐应该有机会，能去中心城再深造几年。”

　　话音落地，陈峰挑了挑眉。

　　中心城？

　　记忆闪烁，这是原身印象不深的词语。

　　包括他自己，也只是偶尔在新闻上看到，但不是很了解。

　　顿时，察觉到他的疑惑，李老师这才想起他没什么圈子，语气放缓，耐心解释道：

　　“中心城，那是完全不同于我们这里的超级城市。”

　　“科技、生活.....几乎是另一个天地，如果你姐姐能去深造，绝对是一件好事。”

　　陈峰听懂了意思，轻轻点头，打算一会儿回去之后，好好搜索了解下相关的事情。

　　随即，两人借着这个话题聊了一会儿，很快就见陈芸去而复返。

　　“来，你们的饮料，这是吸管。”

　　陈芸微笑的将饮料发放给每个人，除了一瓶汽水外，其他都是红色包装的罐装凉茶。

　　陈峰和李老师都是感谢接过。

　　“怎么是橘子味的，我想喝的是荔枝啊。”

　　拿着手机的李薇看了一眼面前的饮料口味，不高兴的说了一句。

　　陈峰眯了眯眼。

　　“小薇！”

　　李老师眉头一皱，打算教育两句。

　　陈芸见状有些尴尬，连忙去拿走饮料，想要化解不高兴的气氛。

　　“那我给你换一份，不好意思小薇。”

　　“算了，我不想喝了。”

　　摇了摇头，李薇不耐的说道，接着又拿着手机低下脑袋，继续敲击屏幕聊天。

　　见此一幕，李老师眉头几乎皱成川字，眼神明显沉了两分。

　　筷子放下，他就想一把拿走对方的手机，好生改改其性子。

　　嘭！！

　　结果，下一秒。

　　闷声忽地响起，却见隔壁不远的两桌客人突然吵了起来，一个空啤酒瓶被敲碎。

　　“去你妈的！”

　　“老子不就要你一个微聊吗，咋地了？装你妈的清高呢！”

　　“老娘就不给你咋了！”

　　“草泥马的！”

　　嘭！！

　　顿时，两拨人马就在火锅店内干了起来。

　　桌椅板凳掀翻一片，人群惊呼四下响起。

　　紧接着，一个啤酒瓶被扔出。

　　准头不够，擦着人影，转眼就直奔李老师的脑袋而去。