第二十八章 技能光团

【你捡取了一份（破限光团）！】

　　【破限光团：武道家的意志残留】

　　【品质：初级】

　　【作用：可在一定程度上提升武道技能熟练度】

　　武馆内，三份浅红色的光团被陈峰依次触碰，相关信息很快在面板里浮现。

　　没有过多在意，也没有立刻使用。

　　陈峰的目光全部放在了那一枚淡蓝色的光团之上。

　　隐隐间，他像是看见了一枚拳头虚影，被包裹在里面。

　　“这是什么光团？”

　　心生好奇，陈峰尝试抬手触碰。

　　嗡！

　　瞬息间，光芒一闪，蓝光涌入体内！

　　【你捡取了一份（技能光团）！】

　　【技能光团：武道家的技能传承】

　　【技能：爆拳】

　　【作用：可凝聚气力，增幅出拳力量！】

　　【你已领悟入门！】

　　【爆拳：入门（1%）+】

　　诸多感悟涌入脑海，陈峰多出了一段新的记忆。

　　那是自己日夜苦练拳法的汗水付出，直到某一天，顿悟入门！

　　“爆拳？”

　　心里一动，陈峰忍不住想要尝试。

　　顿时，按照记忆里的特殊法门，他很快就引导力量，逐渐汇聚在手臂上。

　　青筋凸起，本就有些肌肉的右臂，此刻像是又粗壮了两成。

　　肌肉垒砌，血管如树根般虬结盘绕。

　　最终，拳印沉重，陈峰看准这武馆内的一个沙袋，猛然向前轰出右拳！

　　轰！

　　剧烈的呼啸声传入耳里，像是空气都被他撕裂。

　　直到最后，咚的一声！！

　　立地式的硬皮沙袋，表面凹陷，牢固的下盘猛然离地。

　　武馆地面咚咚作响，大概一估，足足倒飞了两米。

　　“这一拳......至少有140公斤！”

　　目中精光一闪，陈峰心底惊讶万分。

　　他没想到，这爆拳的效果竟然这么强。

　　直接提升了自己四成的爆发力！

　　接近业余九段格斗家的全力一击。

　　“不过，也不是没有缺点......”

　　低头看向右拳，陈峰能够感觉到些许反震的疼痛，从皮肉上传来。

　　他知道，这或许是体质没跟上的原因。

　　人的爆发力与身体素质息息相关。

　　肌肉、筋膜、骨骼......这都是影响发力的关键。

　　假若体质不够强大，即便力量强悍，也很容易伤到自己。

　　除此之外.......

　　“这一招的消耗也不低。”

　　默然感受自身，陈峰能察觉到，刚才那一拳，怕是至少消耗了自己五分之一的体力。

　　换而言之，他顶多只能在短时间内使用五次。

　　否则就会体力耗尽，任人宰割。

　　“不过也足够了。”

　　“完全可以当做我的杀手锏。”

　　满意点头，陈峰随即就看向面板里的三份破限点。

　　才入门就能提升四成的爆发力。

　　那如果精通呢？

　　鬼使神差的，看着爆拳技能后面的‘+号’，他忍不住默念了一次提升。

　　嗡！

　　关于爆拳的更多感悟出现，紧接着就见技能进度忽地一变。

　　【爆拳：入门（11%）+】

　　“一份破限点才10%？”

　　目光一凝，陈峰顿时放弃了继续加点的想法。

　　这可比精通级的散打提升消耗还大。

　　他只剩两份破限点，自然要效果最大化的利用。

　　“散打进度目前是39%，哪怕用完破限点，也难以突破到掌控级。”

　　“柔道是41%，两份破限点肯定能突破到精通层次......这样一来，我的力量和体质属性，也能提升。”

　　做出决定，陈峰当即看向柔道技能后面的‘+号’。

　　“提升！”

　　嗡！

　　关于柔道的诸多感悟纷纷涌入脑袋。

　　立技、寝技、挡身技......所有技法都化作本能的记忆。

　　刹那间，面板信息再度变化。

　　【柔道：精通（8%）】

　　【力量：9.2→9.5】

　　【敏捷：8.8→9.0】

　　【体质：8.9→9.2】

　　【意志：9.4→9.6】

　　“果然，柔道精通了。”

　　看向面板提示，陈峰满意点头。

　　这番提升下，他的身体素质，尤其是力量和体质的强化最为明显。

　　前者能让他的拳力更猛，施展爆拳的威力更大。

　　后者则是能让他体力更充足，甚至是对巨大爆发的负荷，也能更好的支撑和缓解。

　　“这处武馆果然是我的宝藏。”

　　目光明亮，陈峰看向武馆的内部环境。

　　他现在是在最靠近大门的外围练习场。

　　褐色的木地板铺砌，内部灯光并未开启。

　　外面的路灯昏黄透过窗户洒来，顺势向内一望，可见好几个隔开的练功房，分布在廊道的两侧。

　　在那之后，还有一条通往二楼的楼梯通道。

　　“继续。”

　　心中期待更甚，凭借感知天赋，陈峰能察觉到，无论是练功房还是二楼，都有光团存在。

　　脚步迈动，他当即向前走去。

　　结果，下一秒。

　　咔的一声。

　　最靠近外围的一间练功房，木门忽地打开。

　　陈峰心里一凛，顿时收住脚步，警惕看去。

　　那是一道人影。

　　穿着贴身的白色武道服，左胸口用黑线绣了一个极字。

　　双脚赤足，身材高大，约莫一米八五。

　　四肢粗壮，垂落在腰间两侧的手掌骨节粗大，一看就知道格斗不弱。

　　但是，抬头看去。

　　陈峰却是瞳孔一缩。

　　碎长发下，是一张白底黑纹的面具。

　　大半五官都被遮住，唯一露出的双眼漆黑一片，半点眼白都无。

　　看起来，就像是被墨水浸染，跟外面的迷雾如出一辙。

　　刹那间，四目相对。

　　陈峰汗毛炸立，像是被猛兽盯上，心底猛然升起一片寒意。

　　危！！！

　　“嘭！”

　　武馆地面震动。

　　穿着白色武道服的面具男猛然跺地冲出，身体化作一片残影。

　　前后不到一秒，就见他跨越数米，来到了陈峰面前。

　　嗡！

　　顿时，世界静止。

　　只有呼啸的拳风迎面而来，道道白气在其右臂间撕裂升起。

　　“会死！！！”

　　绝望的念头闪过，陈峰感觉自己的身体竟然一片僵硬。

　　动啊！

　　快动啊！！

　　动起来啊！！！

　　心头怒吼，如炮弹般轰来的拳头越来越近。

　　眼看着就要被一拳打爆的瞬间，陈峰终于感受到了身体的知觉，急忙往后撤步闪避。

　　轰！

　　！！

　　拳头砸空，但陈峰却感觉到胸膛一片疼痛。

　　仿佛是劲风剧烈，哪怕间隔数十厘米，也能刮伤他的身体。

　　咚！

　　下一秒。

　　可见那面具男身形一顿，脚掌站定，踩得木地板发出闷响。

　　随即，左肩一动。

　　就见劲风骇人的左拳，猛然从他腰间轰来。

　　见此一幕，心头寒意越发浓郁。

　　陈峰怒喝一声，当即施展爆拳，力求一线生机。

　　嘭！！

　　拳头对撞，咔嚓的骨裂声响起。

　　疼痛撕裂，陈峰整个人往后飞速倒退，嘴角鲜血悄然溢出。

　　随即，眼看面具男再度杀来。

　　他毫不犹豫，借助后退之势，捂着右臂就跑出了武馆大门！