第五十二章 曹铜的惊讶

“来挺早啊你。”

　　武馆更衣室内，林浩比陈峰先到，换了一身白色练功服，笑眯眯的打了个招呼。

　　“你也不晚。”

　　陈峰点头回应，很快就取出袋子里的黑色短袖，然后脱下身上衣服。

　　“我去，怎么感觉你又变壮实了？”

　　林浩在一旁有些诧异和羡慕。

　　他练了这么久，结果进展极其缓慢。

　　相比之下，陈峰却像是吃了补剂一样，越来越强壮。

　　“多练就好了。”

　　陈峰耸了耸肩，这话听得林浩有些牙疼。

　　两人说话期间，更衣室内进进出出不少人。

　　包括吴天和裴岳，也是结伴入内，和陈峰两人对视了一眼。

　　一丝恶意，冷淡居多。

　　双方都没说话，直到走出更衣室后，林浩往内瞥了一眼。

　　脚步加快，他靠近与陈峰的距离，小声说道：“我昨天查了一下。”

　　“难怪这吴天在武馆内有点嚣张，你猜怎么着？”

　　“怎么？”

　　“她小姨是武馆的真传弟子。”

　　话音落地，陈峰脚步一顿。

　　“真传弟子？”

　　这还是他第一次听说这个词。

　　“这么跟你说吧。”

　　林浩看出他的疑惑，很快就说道：“曹教练厉害吧？他都还不是真传弟子，看到了吴天他小姨，高低也得叫一声师姐。”

　　闻言，陈峰大概懂了意思。

　　难怪那吴天有点像傻子。

　　敢情是被保护的太好了，武馆内无人敢惹，一切都觉得理所应当。

　　摇了摇头，他也没太过在意此事。

　　相比之下，反倒是天恒社的跟踪，更让他上心。

　　“不说这件事了，倒是天恒社那边，你查的怎么样？”

　　“说好了三天，别急嘛。”

　　“有些消息还是需要时间的。”

　　林浩笑眯眯道，随即比了两根手指，让他再等两天。

　　见状，陈峰只好点头，没再多说。

　　不一会儿，两人结伴走进练习室。

　　伴随着九点整的一刻，一天的站桩练拳，也就此开始。

　　.......

　　“查的如何了？”

　　同一时刻，南江市，一栋高楼的顶层办公室内。

　　红漆木桌的后方坐着一位中年男人，手里捏着雪茄，背靠着真皮黒椅，微微往后仰倒。

　　“社长，手下人查清楚了。”

　　“那个陈芸的弟弟没什么人脉，不过好像有些练武天赋，目前在炎武馆的核心班练武。”

　　“担心被炎武馆的人注意，所以兄弟们撤了回来。”

　　话音落地，背靠着真皮黑椅的中年男人挑了挑眉。

　　“核心班？何时的事？”

　　“就前两天，他通过了炎武馆的考核，成了核心学员。”

　　闻言，中年男人眉头舒展，吸了口雪茄。

　　“还查到什么没有？”

　　“没了，这个人比较孤僻，很少接触其他人。”

　　“嗯。”

　　点了点头，中年男人面色重归平淡。

　　“那就这样吧，既然这小子进了核心班，那想来应该是被炎武馆关注了。”

　　“见血就不必了，研究院的事情低调些处理，用合理的规则解决，不露马脚就行。”

　　汇报的男人重重点头，但却依旧站在原地，并未离去。

　　“还有什么事？”中年男人挑眉问道。

　　“金店那边，阿彪折了两个兄弟，有些情绪.......”

　　话没说完，但被称为社长的中年男人懂了意思。

　　吸了口雪茄，他的脸色在烟雾里看不太清。

　　“让他进来吧。”

　　........

　　“核心班有规矩，每日一练，三日一战。”

　　“拳就是练来武斗的，如此既能摸你们的底，也能练练你们胸口的恶气。”

　　炎武馆，练习室内。

　　伴随着曹铜的话音落地，不少学员都是神色一震，表情不一。

　　多是亢奋，摩拳擦掌，大有好好比斗一番的气势。

　　同样，陈峰也明显察觉到，远处投来的一丝恶意的目光。

　　一身白色武道服的吴天，故作俯瞰模样，嘴角上挑，眼神写满了挑衅与嘲弄。

　　仿佛在说，你再如何躲避，也难逃一败。

　　“白痴一个。”

　　陈峰暗自摇头，没有理会。

　　如今他的感知已经升级蜕变，自然能察觉出对方的气息大小。

　　业余九段的水平，稍微超出一点，但距离专业级仍有一大截距离。

　　或许在核心三班的其他学员眼里，强的没边。

　　但对他而言......

　　着实是提不起什么切磋的兴趣。

　　想到这里，他很快就压下杂念，继续看向曹铜。

　　也没让他失望，说完一些未来安排后，曹铜很快就继续道：“另外，再说一件事。”

　　“为了让你们更好的修炼炎虎桩，从今日起，凡是炎虎桩入门之人，中午都可领一碗气血汤药。”

　　“这是给你们打磨身体，壮大气血与体魄用的，想喝的就抓紧时间，早点入门。”

　　一番交代，陈峰目光一动，不禁有些好奇所谓的气血汤药是什么。

　　难道是秘药？

　　想了想，反正中午就能知道，他也没去深究。

　　不多时，看着曹铜交代众人站桩练拳，开始指点教学后。

　　他也趁着这宝贵的时间，沉腰坐马，摆开炎虎桩的架子。

　　炎虎桩，又被称之为炎虎拳。

　　十一个动作，动静结合，可练可打。

　　顿时，伴随着意志作用，进入冷静状态。

　　陈峰很快就在脑海里观想出赤虎飞天图。

　　身体重心一沉，五指化爪，脚掌踩实地板。

　　整个人身形一动，下一秒，就见他使出了桩功的第一个动作，猛虎盘踞。

　　刹那间。

　　这个动作之下，阵阵撕扯的感觉飞速出现。

　　陈峰能清楚的感受到，双腿肌肉因此得到锤炼。

　　如此站定片刻，他动作一变，很快就双臂前探，虎爪交错。

　　恍惚间，边上的林浩见此一幕，只觉得眼前像是多出了一头人形猛虎。

　　他不懂这是什么情况，只能在心里暗暗羡慕陈峰的桩功精进。

　　“嗯？”

　　然而，不同于林浩的眼拙。

　　曹铜经验丰富，几乎是在陈峰站桩练拳，彻底沉浸入神时，就发现了场上气势的微妙变化。

　　挑眉诧异，他初始以为是吴天的原因。

　　但旋即，目光搜寻，发现不对。

　　一个大胆的猜测升起，他连忙偏头看向练习室的左侧角落。

　　阳光从落地窗外洒来，黑衣短袖的健壮青年站桩原地，五指化爪，交错而出。

　　普普通通的一幕，但在他眼里，却像是有一头猛虎飞扑而出，怒穿山林。

　　顿时，视线凝固。

　　本要指点他人的曹铜，一下就愣在了原地。

　　“虎形？”