第三十六章 散打掌控

嗒嗒！

　　嗒嗒！

　　夜幕下，陈峰脚步站定，停在了矮楼的院外。

　　没有急着推开院门，因为他察觉到了身边出现的异常动静。

　　迷雾旋转，四道无面者的身影先后出现。

　　高矮胖瘦皆有，悄然包围了他的身后左右。

　　没有五官，但根据身体特征来看，陈峰能判断出，这是三男一女。

　　“果然......又出现了。”

　　目光一闪，陈峰转身直面四位无面者。

　　上次进入梦境时，他就大概有过猜测。

　　此刻，基本上已经有了验证。

　　“只要我要探索一片新的区域，就会有无面者出来袭击。”

　　“人数逐次增加，每次增加一人？”

　　猜想升起，陈峰想到了之前几次进入梦境的情形。

　　从一位无面者到现在的四位。

　　他期间一共探索了两处公寓、以及一座武馆。

　　心里大概有了些底，很快就见四人围攻而来。

　　嗒嗒嗒嗒嗒！

　　恶风扑面，女子体征的马尾辫无面者快步杀来。

　　观其动作，有些散打的影子，手上还绑着绷带。

　　“不只是人数增加，而且实力也变强了？”

　　绕步侧身，陈峰目睹着对方一拳打空，从自己胸口擦过。

　　目光微眯，根据拳风来感知，他推测出对方应该有业余二段的水平。

　　唰！

　　随即，右侧的两位无面者紧跟着杀来。

　　一人鞭腿，一人抱腰。

　　眼看着就要被围攻的一瞬，陈峰脚掌撤步，闪身挥拳。

　　嘭！

　　一记后鞭拳砸出，当场命中抱腰者的太阳穴。

　　火力全开，接近120kg的拳力轰然爆发！

　　咚！！

　　人影倒飞，面前却有恶风再起。

　　余光看去，女无面者再次杀来，黑夜里可见马尾辫在半空甩动。

　　挑眉，扭身。

　　脑袋微微一偏，与拳头擦过。

　　陈峰大手如虎钳般探出，顺势抓住对方的手臂与肩膀。

　　腰身发力，重心下沉。

　　咚！！

　　一记华丽的过肩摔出现，而后就见他脚掌猛然下踹。

　　咔嚓！

　　骨裂声响起，女无面者头破血流，尸体滑出半米。

　　唰！

　　下一秒。

　　鞭腿的无面者再度杀来，想要如法炮制。

　　陈峰不闪不避，反而左脚掌撑地，扭身回旋。

　　嗡！

　　空气震动，呼啸炸立。

　　更快的鞭腿后发而至，当场命中其太阳穴，打的无面者脑袋一歪，整个人斜飞而出。

　　嘭的坠地声回荡，陈峰收回右腿，站定身形，眯眼看向最后一位无面者。

　　穿着宽松的卫衣和短裤，圆寸头，全程都只是目睹他解决另外三人，没有插手。

　　随即，仿佛是察觉到他解决完毕。

　　可见对方脚掌一拧。

　　唰！

　　身体窜来，好似化作猎豹般带起呼啸风声。

　　气势如虹，身形还在半途左右闪动。

　　专业的拳击步法让陈峰挑了挑眉，最终看着那直拳来袭时，他沉下心神。

　　“给你尊重。”

　　话毕，气力凝聚。

　　下一秒。

　　波浪般的线条滑动，可见他右臂肌肉块块垒砌，像是变得更为粗壮。

　　而后，就在对方直拳即将命中自己的一瞬。

　　闪步，冲拳。

　　咚！！

　　无面者的拳头从陈峰耳边擦过，后者的拳头如炮弹般轰出，准确无误的砸中其下颚。

　　咔嚓！

　　骨裂，倒飞。

　　嘭的一声，最后一位无面者沉重坠地，再无半点动静。

　　“业余三段么.......”

　　轻轻摇头，陈峰大概估摸出对方的实力，缓缓收拳。

　　随即，感知内的异常出现，他早有预备，当即闪身半米。

　　唰唰唰！

　　四道黑线打在他先前站立的位置，柏油路的地面因此被腐烂出一个坑洞。

　　默然注视着这一切，看着里面的细小虫蚁挣扎嘶鸣，渐渐失去声息。

　　又是一抹黑色痕迹留下。

　　陈峰这才迈动脚步，先后靠近光团，收起了四位无面者留下的馈赠。

　　【你已获得四份天赋光团：感知！】

　　【感知+4！】

　　【天赋：感知lv1（46/100）】

　　“果然，感知的范围又大了一些。”

　　目光一凝，陈峰能察觉到感知的范围的变化。

　　十五米。

　　以他身体为圆心，只要这个范围内存在光团，他一定能察觉到异常。

　　“这还只是lv1。”

　　“若是能突破到lv2，效果肯定会更强。”

　　目中闪过一丝期待，陈峰瞥了一眼其他迷雾区域。

　　他需要击杀无面者才能让感知天赋成长。

　　而无面者需要他探索新区域才会出现.......

　　“所以，我必须要保证实力的逐步提高。”

　　“否则，后续的无面者只会越来越多，越来越强.......若是实力不够，我就会遭遇危险。”

　　念头闪过，陈峰下意识看了一眼侧面十多米外的武馆。

　　面具男还在里面，那就是一个最好的验证。

　　想到这里，他没再耽搁，很快就先后进入眼前的两座矮楼，发现了三份破限光团。

　　【你捡取了一份（破限光团）！】

　　【破限光团：武道家的意志残留】

　　【品质：初级】

　　【作用：可在一定程度上提升武道技能熟练度】

　　熟悉的提示传来，陈峰看了一眼面板，目光在散打上停留。

　　41%的进度。

　　三份破限光团，可以得到接近60%的提升，应该能有机会让他进入下一层次。

　　想到这里，陈峰没再犹豫。

　　“提升！”

　　嗡！

　　瞬间，散打的感悟统统在脑海里浮现。

　　冲拳、鞭拳、劈拳......

　　步法、腿法、摔法......

　　一切都像是被融会贯通，化作最基本和最直接的奥义。

　　眨眼间，陈峰眼前面板浮现，相关进度猛然一变。

　　【散打：掌控】

　　“掌控后面竟然没有进度了？”

　　看见散打的熟练度突破到掌控级，陈峰先是满意，而后又微微一怔。

　　很明显，散打已经走到极限。

　　“是了，陆教练说过。”

　　“散打只是基础搏斗技，熟练度也只有入门、精通、掌控这三个层次......”

　　陈峰若有所思，大概有了明悟。

　　没再深究，他很快看向自己的四维属性。

　　【力量：9.5→9.9】

　　【敏捷：9.0→9.3】

　　【体质：9.2→9.6】

　　【意志：9.6→10.0】

　　“提升这么大？”

　　目光一凝，陈峰有些诧异。

　　共计1.5的属性提升。

　　毫无疑问，掌控级的突破，确实是收获惊人。

　　这里面，尤其是力量和意志，最让他感受深刻。

　　前者不用多说，0.4属性的提升，一度逼近10点属性的大关。

　　陈峰简单挥拳，大概就估摸出了自己的拳力。

　　超过130kg！

　　业余八段的水平。

　　若是再使用爆拳，四成增幅，效果更是巨大！

　　除此之外.......

　　就是关于意志的蜕变。