第二十七章 光团，规律

嗒嗒！

　　脚步回荡在街边，陈峰已然走到极武馆的楼下。

　　顺势看去，一楼有着一道巨大的褐色木门，足有三米之高，四米多宽。

　　周围迷雾早已驱散，陈峰走到门前，想要进入。

　　顿时，脚步站定，左右观察。

　　没有看见门锁，眼前的大门仿佛是两块巨大木板合在一起，纹丝无缝。

　　“推开？”

　　念头闪过，陈峰双掌抬起，贴在门上，做出尝试。

　　嗡！

　　肩肘齐齐发力，肌肉上的青筋若隐若现。

　　但偏偏，眼前木门依旧是纹丝不动。

　　挑了挑眉，陈峰打算用尽全力。

　　结果，下一秒。

　　嗒嗒！

　　脚步声突兀响起，五米外的迷雾再次异动，出现旋涡。

　　三道人影左右走出，高矮胖瘦，体格不一。

　　或穿外套或穿短袖，唯一的相同点，就是他们脸色苍白，都没有五官。

　　“又来了！”

　　脸色一沉，陈峰脑海里像是出现了某种规律。

　　来不及细想，就见三位无面者飞速冲出，向他杀来。

　　唰！

　　恶风扑面，穿着外套的无面者体格瘦削较高，苍白手掌如鹰爪般探出。

　　散打精通的本能再现，陈峰扭身一闪，避开此击。

　　嗡！

　　下一秒。

　　空气震荡。

　　穿着短袖的无面者有些肥胖，整个人像是炮弹般离地而起，直奔他扑来。

　　目光一闪，陈峰再次撤步避开。

　　骤然间，心底忽地出现一丝寒意，他本能扭身，右臂肌肉垒砌，肩膀一动，打出鞭拳。

　　嘭！！

　　第三位无面者的偷袭被他挡下，那是一道直奔他太阳穴而来的拳头。

　　顿时，双方力量对碰，陈峰右臂一震，身体微闪。

　　不知道是不是错觉，他感觉这无面者的力量和速度，好像都比最开始出现的那位要强了一些。

　　唰！

　　随即，不给他喘息的机会。

　　最开始的瘦削高个无面者，再度向他探来爪印。

　　同时，那位扑空的肥胖无面者，也是顺势前顶，宛如铁头一般，直奔腹部撞来。

　　危机万分，汗毛竖立。

　　但偏偏，陈峰不禁没有半分畏惧，反而还目光爆亮，感到一阵刺激的爽快！

　　杀！

　　唯一的念头出现，他的感知天赋还需要继续成长！

　　旋即，左脚撤步，借助第三位无面者的拳头轰击，他借势后退，施展出散打的后闪步法。

　　身影交错，爪印与撞击都再次与他擦肩而过。

　　眼看第三位无面者再次前冲踏步，勾拳轰来。

　　陈锋目光冷然，双腿站定。

　　咚！！

　　拳对拳，毫无畏惧。

　　9.2的力量属性全面爆发，足足100公斤的拳力更是所向披靡。

　　拳风爆开，风浪掀起。

　　嗒嗒嗒嗒嗒！

　　第三位无面者手臂颤抖，身体飞速倒退。

　　趁此机会，再见高个瘦削的无面者与肥胖者，想要再来一次联手夹击。

　　陈峰垫步上前，冲拳爆发。

　　嗡！！

　　拳风呼啸而过，夜幕里的空气像是被撕裂出一道气浪。

　　准确无比，迅猛无匹。

　　直接砸在高个瘦削无面者的太阳穴上，当场将其击退数步。

　　唰！

　　随即，左脚掌撑地，陈峰腰身一扭，右腿笔直，如旋风般横扫而出！

　　啪嗒！

　　鞭腿破空，砸在半途扑来的肥胖无面者脖颈之上。

　　隐隐有咔嚓声响起，对方身体一歪，摇晃倒地。

　　咚的闷声回荡而起，但陈峰却是没有半点放松与懈怠。

　　嗡！

　　恶意再来，第三位无面者明显更强一截，竟是已然稳住颓势，箭步杀来。

　　目光一冷，陈峰能看出对方动作有些拳击的影子。

　　不闪不避，他自信自己更胜一筹！

　　顿时，重心下沉，脊背肌肉块块垒砌。

　　右臂青筋隐隐一现，他放置于腰间的拳头猛然轰出！

　　嘭！！

　　后发先至，拳中面门。

　　第三位无面者猛然倒飞，背部与脑袋同时落地，砸出一道清脆闷声。

　　见此一幕，看着三位无面者先后倒地不起。

　　陈峰神色警惕到了极限，毫不犹豫的往后闪身。

　　嗖嗖嗖！

　　顿时，可见三道黑线从三位无面者的面门、脖颈、耳边等位置飞出，直奔他而去。

　　肉眼可见黑线里有密密麻麻的虫蚁。

　　一阵诡异与冰冷的感觉袭来，陈峰脸色凝重，连续闪步抽身。

　　啪！

　　滋滋滋！

　　三道黑线擦肩而过，击打在了武馆外的几个空处。

　　地砖腐蚀显露坑洞，旁边的一颗枯树也是枝干腐化，露出拳头大小的缺口。

　　透过感知，陈峰能清楚察觉到，腐烂的地方，似是有虫蚁在嘶鸣和挣扎，飞速死去。

　　所谓黑水，竟是它们死后所留下的液体组成。

　　“太邪门了。”

　　陈峰摇头，左右戒备，警惕观察。

　　无面者好歹还能看见，大概能猜到与人有关。

　　但这黑虫却是太过离谱，根本不知来源。

　　若非他有了经验，躲避及时，怕是真有可能被黑虫腐化。

　　“或许，无面者就是被这黑虫控制，方才形成。”

　　念头闪过，陈峰有了些猜测。

　　随即，确认黑水彻底干涸，化做一片黑痕。

　　他这才松了口气，看向先前打斗的现场。

　　三位无面者已经消失不见，取而代之的是三道浅灰色的光团。

　　靠近距离，光团自动飞来。

　　陆陆续续就融入了他体内。

　　【你已获得三份天赋光团：感知！】

　　【感知+3！】

　　【天赋：感知lv1（26/100）】

　　面板关于天赋的信息出现变化，陈峰感觉有某种热流涌入脑海，传来一阵清凉之感。

　　眼前世界虽还是梦境，但他却能隐隐察觉到，自己眼里的所有事物，都更为清晰。

　　就像是用了放大镜，只要是范围内的物体，都能被他清楚的看清每一分差异。

　　除此之外，就是对于精神和灵性残留，所谓光团的位置捕捉。

　　目光看向武馆，共有两层楼。

　　陈峰心里一震，竟是感觉里面的破限光团，怕是比自己预料的还多。

　　想到这里，他快步走到一楼的大门前方。

　　双掌紧贴，猛然一推。

　　咔！

　　巨大木门缓缓而动，很快就向两侧靠去，露出数米宽的入口。

　　“果然......”

　　目光一闪，陈峰心中猜测愈发强烈。

　　他怀疑自己这梦境世界有着某种规则。

　　或者更准确的说，是无面者的出现时机，应该存在一定逻辑，这与他探索此地息息相关。

　　紧接着，还不等他继续思考和深究。

　　就见那武馆的一楼练习场上，出现了三红一蓝的四枚光团。