第三十八章 考核提前

当天，下午一点。

　　陈峰吃完午饭，简单消食休息后，便提着练拳的衣服离开屋子。

　　散打掌控，柔道精通。

　　拳力超过130kg。

　　不知不觉里，他已经有了业余八段的实力。

　　心里，也渐渐有了些底气。

　　“明天就要考核了。”

　　“今天去武馆，倒是可以观察下其他人的水平。”

　　念头闪过，陈峰虽是自信现在的自己足以夺得第一，但还是想稳重一些。

　　嗒嗒！

　　随即，脚步平缓，他从小区的步行楼梯走出。

　　一排排水果批发店在眼前出现，西瓜、香蕉、葡萄、白梨......

　　道路两边满是装货的大车，左右停靠，堵得街道水泄不通，时不时都能听见喇叭声响起。

　　“前面的，挪一下车啊，挡道了。”

　　“知道了知道了，马上。”

　　“老张，快来挪车！”

　　喊声嘈杂，类似的情形不知有多少。

　　陈峰习以为常，就要继续离开。

　　嗒！

　　脚步迈出。

　　但是，他却忽地目光一闪。

　　“又来了？”

　　心里的感应出现异常，陈峰再次感觉到了一丝淡淡的恶意出现。

　　冷淡、漠然。

　　脚步一顿，他转身走向就近的水果批发店，假装挑拣水果，顺势偏头看去。

　　两道人影站在对面街边，一根电杆下方。

　　一高一胖，穿着不一，或深色短袖或黑色衬衣，都咬着香烟，正看着他所在的位置。

　　只是一眼，陈峰就确定，他们就是昨晚在火锅店外，开着黑车离去的两人。

　　“他们在跟踪我？”

　　眼里闪过一丝疑惑与警惕，陈峰顺势扯了一个塑料袋，挑挑拣拣的装了五六个比拳头还大的白梨。

　　“多少钱，老板。”

　　“二十三块七角，给二十四吧。”

　　陈峰挑眉，看向对方。

　　“挪车挪车！别把车停在我家店外面，我一会儿就要来人装货了！”

　　对面的街边传来一道催促声，陈峰目光一动，余光看见那两名跟踪者丢掉烟头。

　　其中胖些的青年，更是不耐烦的瞪了一眼那水果店的老板，似是想要动手。

　　“人就在对面，别让他注意到了。”

　　高个子那人拉住了同伴，低声说道，顺势用眼神示意了一下周围环境。

　　对方作罢，两人先后坐进了黑车，很快就离开了这片区域，消失在街道尽头。

　　见状，陈峰收回目光。

　　确认车牌，这和昨晚的黑车一模一样。

　　“小伙子，我们做生意的都这样，四舍五入......”

　　“要是你不到五角，我肯定就给你抹了。”

　　水果店的老板笑呵呵解释说道，陈峰暗自摇了摇头。

　　他讨厌这种反向抹零的操作。

　　“二十三块，能我就付钱。”

　　“低了低了，没利润了啊我这都。”

　　陈峰转身离开。

　　“诶诶，好，二十三。”

　　话毕，陈峰没跟对方废话。

　　扫码付款，他这才提着装有白梨的塑料袋，迈步而去。

　　.......

　　“会是谁呢？”

　　路上，乘坐公交车，赶到武馆附近。

　　陈峰从后门下车，没再感知到先前的恶意。

　　但是，越是如此，他反而越是目光警惕。

　　一次还好，可能是巧合。

　　但连续两次，而且还出现在了他家楼下。

　　这不得不让他怀疑，是谁在幕后指使，亦或者自己又得罪了何人。

　　嗒嗒！

　　随即，就在他念头闪过间，脚步声缓缓靠近。

　　“咋了你，难得一副神游天外的样子。”

　　林浩穿着一身宽松的黑色休闲短袖，脚踩白色球鞋，一如既往的挎着棒球包走来。

　　看似穿着普通，但却别有一种气质。

　　“哟，还提了水果来武馆。”

　　“咋地，你是想给教练送礼啊？”

　　林浩笑着说道，语气里满是调侃。

　　见状，陈峰想了想，也不打算跟他客套。

　　“我遇到一点麻烦，想请你帮个忙。”他开门见山道。

　　“哦？”

　　林浩挑眉：“什么事？”

　　“我想请你帮我查个车牌号。”

　　陈峰想到了对方之前连续表现的情报实力，面色认真道。

　　这是他目前想到的最好办法，以此探探那两人的底，方便后续应对与计划。

　　“嗐，我还说是什么事。”

　　脸色松缓，林浩明显轻松了不少。

　　“行，这件事包在我身上，车牌号一会儿发我微聊。”

　　陈峰点头，他本想过在手机上请求此事，但觉得还是当面说更稳妥。

　　“所以，你这梨是给我买的吧？”

　　林浩笑眯眯道，心思灵活，有了肯定猜测。

　　“一点心意。”

　　陈峰点头，并且认真记下这个人情。

　　林浩笑了笑，也没废话，很快就随性的接过了水果袋子。

　　“行，我收了。”

　　气氛缓和，两人就此并肩走进了武馆。

　　嗒嗒脚步回荡，但很快，当他们从更衣室出来后，就察觉到了一丝不同寻常的气氛。

　　“武馆有高手来了。”

　　“我听说了，好像是考核组的人，陆教练正在静室接待他们。”

　　“不是明天才来吗？”

　　“我怎么知道啊！”

　　练习场的学员没再如以往一样练拳。

　　甚至，陈峰还能感觉到大部人都是心不在焉，正在小声议论。

　　包括远处的徐东泰和郑强等人，都是神色各异，静静地站在原地。

　　“果然，消息是真的。”

　　忽地，林浩似是呢喃的低声说了一句，陈峰偏头看向对方。

　　“刚才忘了跟你说.......这次的核心学员考核时间，好像提前了。”

　　话音落地，陈峰诧异。

　　提前？

　　也就是说，今天就要开始考核？

　　嗒嗒嗒！

　　随即，就在他疑惑之际，可见脚步声连续响起。

　　四道身影缓步而来，目光有神，高矮不一。

　　往日里气势凌厉的陆教练，此刻就像是变成了陪衬，站在最边沿带路，同时像是正在跟他们说着什么。

　　一瞬间，只是一眼。

　　陈峰就清楚察觉到，另外三人绝对是高手。

　　至少是专业级的水平！

　　除此之外........

　　“嗯？”

　　目光一凝，陈峰竟是从那三人里面，看见了一道有些熟悉的身影。

　　体格魁梧厚重，身高接近一米九。

　　面容方正，鼻梁高挺，板寸发型。

　　嘴唇很厚，双目炯炯有神。

　　赫然就是他前几天在手机上，观看柔道教学视频的那位博主。

　　炎武馆核心成员，曹铜！