第二十九章 规律

嗒嗒嗒嗒嗒！

　　梦境世界，急促的脚步声连续响起。

　　捂着右臂的陈峰飞速冲出武馆大门，脸上惊疑悄然闪过。

　　他完全没想到面具男这么可怕。

　　只是一拳，就直接将他右臂骨头打断，即便是用了爆拳也根本无法抗衡。

　　感知天赋里，对方就像是一头骇人的人形猛兽，强烈的恶意更是如风暴般毁灭一切。

　　“至少是专业级，而且绝对比陆教练更强！”

　　“即便是跟那天巷道里的阴影怪物相比，估计也不遑多让。”

　　念头闪过，陈峰忽地发现，感知里的恶意竟是悄然散去。

　　动作一顿，他顾不得右臂疼痛，连忙向后看去。

　　两层楼的武馆楼下，穿着白色武道服的面具男竟然没有追来。

　　漆黑如墨的双眼远远注视他离开，整个人伫立在巨大木门的入口处，一动不动。

　　“怎么回事？”

　　陈峰疑惑，但同时也感到庆幸。

　　没追来也好。

　　嗒嗒！

　　随即，脚步响起。

　　却见面具男忽地转身，很快就迈步消失在了武馆门口。

　　看起来，就像是又回了练功房。

　　“回去了？”

　　“难道，是因为它不能离开武馆？”

　　猜测升起，陈峰感到一丝冷意。

　　世界旋转，迷雾升起。

　　下一秒，眼前世界一变，他又再次看见了熟悉的天花板，以及那随风飘动的花纹窗帘。

　　“回来了么。”

　　呼！

　　吐了口气，陈峰眼里闪过一丝庆幸。

　　在梦境里感受到的冷意并未消退，他下意识摸了摸脸。

　　这才发现，自己在现实的身体，竟然不知何时流出了许多冷汗，连枕头都被打湿了半边。

　　“是因为面具男么.......”

　　表情默然，陈峰在床上躺了好几分钟，直勾勾的看着天花板。

　　人外有人，天外有天。

　　面具男的强大超乎寻常。

　　一时间，他得到爆拳技能而产生的一丝自得，就像是柳絮般随风飘散。

　　“武馆暂时还是不要去探索了。”

　　“至少，要等到我能战胜面具男的那一天......”

　　暗自摇头反省了自己，陈峰的眼神再度回归冷静与凌厉。

　　随即，翻身起床，拉开窗帘。

　　他这才发现，自己在梦境里骨折的右臂，竟是完好如初。

　　“梦境受伤不会影响现实？”

　　“不对......”

　　细微感受自身，通过感知天赋的帮助，陈峰发现了些许不同。

　　右臂虽没骨折，但他却感觉到，自己的精神状态，变差了一些。

　　想到这里，他很快就迈步走进洗手间。

　　贴着墙壁的镜子四四方方，顺势看去，里面的自己好像又强壮了一点。

　　柔道精通带来的身体素质提升，三角肌和斜方肌越发凸起，手臂的围度也壮了两分。

　　但与之相对，陈峰却清楚看见，自己的脸色有些苍白。

　　整个人看起来，就像是熬了通宵一样，有些憔悴。

　　“看来，梦境里受伤，会消耗我现实里的精神。”

　　“这还只是手臂骨折，如果是死在里面的话.......”

　　陈峰目光一闪，推测出后果肯定很严重。

　　想到这里，他越发肯定，下次入了梦境要远离武馆。

　　“至于那些感应到的光团，等我变强之后。”

　　“一定会去亲手取回，报那折臂之仇！”

　　目光一定，陈峰当即拧开水龙头，双手捧起水花，俯身哗啦哗啦的打在了脸上。

　　冰凉刺激，所有负面情绪与阴影都彻底消散。

　　不一会儿，简单收拾和洗漱后，他就进入了新的一天状态。

　　.......

　　嘭！！

　　下午一点半，炎武馆内。

　　二三十位学员陆续到来，沙袋轰击的声响不断传出。

　　“你脸色怎么这么差？”

　　林浩穿着一身灰色的健身短袖，看见陈峰憔悴的到来，不由得有些诧异。

　　“昨晚没睡好。”

　　陈峰摇了摇头，随便找了个借口。

　　“哦？”

　　挑了挑眉，林浩很快就目光一动，似是想到了什么。

　　“我懂，男人嘛.......”

　　他贱兮兮的笑了笑，看的陈峰有些想要给他一个巴掌。

　　“对了，今天我一来，就听到有人在说。”

　　“昨天拳力测试机，有人打出了100kg！”

　　目光炯炯，林浩很快又换了副面孔，好奇的看着陈峰道：“老实交代，是不是你？”

　　......

　　“郑强，你觉得会是他吗？”

　　练习场上，自从那天对练后，不少人都开始暗自关注陈峰。

　　此刻见他到来，站在一处空地正在对练的郑强和于山两人，都是目光一闪。

　　“拳力100kg，他前天的拳力应该还不到这个水平......”

　　郑强看着远处陈峰有些憔悴的脸色，虽是诧异，但却没过多在意。

　　目光闪烁，他推测道：“当然，不排除这个可能。”

　　“不过，我觉得是徐东泰的可能性要大一些。”

　　“散打二班的周横涛也接近这个实力。”

　　闻言，于山点了点头，这跟他想的差不多。

　　偏头看向另外一处空地，那是正在打击沙袋的魁梧人影。

　　百公斤重的悬挂沙袋不断摇晃，闷声如炸雷般不断响起。

　　几天前，徐东泰的拳力就是99kg了。

　　这些天再吃些营养品和补剂，或者搏击技巧再精进一些。

　　也不是没可能突破100kg。

　　......

　　“东哥，你说是那小子吗？”

　　跟班周鑫捧着毛巾和运动水杯，站在沙袋旁边，小心翼翼的从远处收回目光。

　　他可是跟东哥一直在一起，自然知道，对方昨天根本就没有测试过拳力。

　　“是与不是，都不重要了。”

　　语气冷漠，徐东泰又是一拳轰在了沙袋上。

　　硬皮凹陷，悬挂的铁链咔咔作响。

　　“我的私人教练替我搞到了一份秘药，明晚就能到手。”

　　“服用之后，我的体质会在短期内增强一到两成，实力肯定能冲刺到业余六段的水平。”

　　“到时候，考核混战，我有的是把握赢他。”

　　话音落地。

　　嘭！！

　　又是一拳轰出。

　　徐东泰眼里冷漠与藐视悄然闪过。

　　要家世没家世。

　　要资源没资源。

　　核心学员的名额，你拿什么跟我争？

　　顿时，冲拳连续，闷响炸立。

　　动静之大，眨眼就吸引了所有人的关注。

　　见此一幕，周鑫脸色满是与有荣焉的自得表情。

　　甚至在面对陈峰诧异看来的目光时，也是底气十足，不再躲闪。