第五十四章 曾经的同学

当天，陈峰想要再领取一份汤药的想法没能实现。

　　倒也没有太大遗憾，因为经过一天的站桩练拳，直到下午三点，快要结束练武时。

　　他也总算是取得了一丝进展。

　　【进度+1！】

　　【炎虎桩：虎形（2%）+】

　　看了一眼面板，陈峰脸上汗水不断滑落。

　　昨日他只用了四份破限，到目前还剩了一份没用。

　　此刻再次认清天赋的平庸，他也没纠结，很快就默认加点。

　　【炎虎桩：虎形（12%）】

　　“才10%？”

　　陈峰挑眉，擦了擦脸上汗水。

　　伴随着实力的增长，技能层次越来越高。

　　他发现自己越来越需要破限光团了。

　　想到这里，呼出一口气，他不由得又想到了昨日在梦境世界，见到的那份青色光团。

　　也不知道那到底是天赋还是技能......

　　心里好奇作祟，一天的核心班课程到此结束。

　　没再耽搁，陈峰很快就和林浩一起去了更衣室，各自换好衣服。

　　“听说了吗？”

　　“什么？”

　　“吴天那家伙中午去测了拳力，145kg。”

　　“我去，都快超过业余九段了都？”

　　“明天就要比武了，可别让我遇到他啊。”

　　更衣室内有其他学员走了进来，低声议论。

　　林浩听见皱了皱眉，下意识的就看向了陈峰。

　　“怎么？”

　　“你能行么？”

　　林浩小声问道，他当然记得吴天昨天被拒绝切磋邀请的不爽表情。

　　“小问题。”

　　摇了摇头，陈峰面色平静。

　　见他这般样子，林浩张了张嘴，但最后还是没再多说。

　　这些天他也算是看懂了陈峰的性子，知道有些提醒点到为止即可。

　　嗒嗒！

　　脚步迈动。

　　两人很快离开武馆，各自离去。

　　旋即，看着陈峰的背影走上公交，缓缓离开。

　　最后走出武馆的两道人影脚步一顿，其中一人更是眯了眯眼，露出玩味的笑容。

　　“裴岳，你觉得他现在是什么水平？”

　　“应该还在业余八段吧？”魁梧老成的青年皱眉说道。

　　大家都是同期的核心班成员，一些资料查起来不算难事。

　　短短两天，他不觉得能有什么太大进展。

　　“你中午没发现吗，他也领了一份气血汤药。”

　　“哦？”裴岳挑眉。

　　“不过无所谓了，能进核心班的，谁不是天才？”

　　玩味一笑，吴天收回目光。

　　“等到明天，我就会让他知道......”

　　“天才，也分三六九等。”

　　平淡的话音带着强烈自信，他很快就在其他学员羡慕佩服的目光里，和裴岳一起缓步而去。

　　.......

　　“叮咚！”

　　“欢迎您的到来！”

　　三点五十分。

　　永乐福超市门口再次响起熟悉的声音。

　　穿着红马甲的何姨抬头看去，可见一道健壮的青年人影掀开透明软帘，如移动的黑色礁石般走了进来。

　　“何姨，机器修好了？”

　　熟悉的声音，何秀萍这才回过神来。

　　“啊，对，今天早上那个师傅来了。”

　　点头回应，何秀萍不由得多看了陈峰两眼。

　　不知道是不是错觉，她总感觉对方好像又壮实了一些？

　　“快到点了，何姨。”

　　陈峰说道，顺势套上了自己的员工马甲，没有在意对方的悄然打量。

　　见状，何秀萍有些失神的哦了一声，赶紧看了一眼时间。

　　“今天竟然过得这么快。”

　　脸上笑容浮现，她也没再耽搁。

　　“好，那就辛苦你了，小峰。”

　　“我先走了。”

　　“好，何姨慢些。”

　　两人说话结束，很快就见透明软帘被再次掀开。

　　穿着黄色外卖服的李红霞满头大汗，身后的许瑶背着旧书包跟着走了进来。

　　“张姐，我来了。”

　　“诶，不急这一会儿，快喝口水先。”

　　几位三五十岁的姐姐阿姨交谈几句，期间陈峰听到了熟悉的喊声，对许瑶微笑点头。

　　“快报名了吧？”

　　陈峰随口问道，现在已经八月中旬了。

　　“下周五报名。”

　　许瑶还是有些怯生，微微低头回道。

　　齐肩短发披洒，明亮的杏眼盯着地面灰砖，似是要看出花来。

　　“还真是啊，这暑假过得也真快，我儿子也快要回去教书了。”

　　张姨接话说了两句，李红霞闻言有些羡慕。

　　“大学老师好啊，要是以后小瑶也能当老师就好了。”

　　“没问题的，小瑶这么乖，成绩也好。”

　　“这最后一年高三加把力，肯定能考上重点师范大学。”

　　张姨笑着说了两句，陈峰没有搭话，只是微笑的揉了揉许瑶的脑袋。

　　这些天相处下来，他也大概看出了李红霞对许瑶的期待。

　　小女孩乖巧懂事，学习也不差，大家都希望对方的未来能比现在更强。

　　“好了好了，你们慢慢忙，我得回去做饭了。”

　　“走了小峰，小瑶。”

　　“好，张姨慢些。”陈峰点头。

　　“张姨再见。”

　　许瑶声音轻轻道，直到最后也去了货架后面的沙发区，继续取出书本完成作业。

　　沙沙的书写声响起，不知是画画还是写字。

　　陈峰站在收银台后，时而收款，时而站着看向窗外，默然等待着夜晚的到来。

　　“天恒社这是放弃跟踪了？”

　　感知里的恶意没有出现，窗外街边也没有黑车停靠。

　　这不由得让陈峰怀疑，之前的跟踪是弄错了人？

　　亦或者.......

　　是因为自己进了核心班？

　　念头闪过，就在他暗自思索时。

　　超市门口再次传来了机械的提示音。

　　同时，还有着不大不小的嬉笑声跟着响起。

　　“孙志那家伙真有钱，项链说买就买。”

　　“真有你的，韩月。”

　　结伴的顾客走入超市，乃是两名二十出头的女孩。

　　一者波浪长发，浓妆艳抹，较为高挑，穿着吊带长裙。

　　另外一人打扮相似，紧身的露脐短袖显得身材十分凸出。

　　“嗯？”挑了挑眉。

　　陈峰总感觉好像在哪里见过其中一人，那位吊带长裙。

　　也没多想，他站在收银台后，等待两人买好饮料，准备收款。

　　“不行，我感觉他对我还是不够好，我想再考验考验他。”

　　“还不好？也行，那就再试试呗。”

　　“反正孙志这家伙是铁了心想追你，到时候再去两趟奢侈品店，让他买几个包看看诚意.....”

　　露脐装的女孩似是正在给吊带裙的同伴支招，后者笑着点头，很快就准备扫码付钱。

　　“多少钱？”

　　“十一元。”陈峰说道。

　　“行，我扫.....嗯？”

　　吊带女孩动作一顿，皱眉看了陈峰一眼。

　　犹豫几秒，她有些不确定道：“陈峰？”

　　“嗯？”

　　陈峰皱眉。

　　“老同学，我是韩月啊，忘了？”吊带女孩眉头一松，调侃笑道。

　　陈峰闻言一愣，这才明白了先前为何会觉得有些熟悉。

　　原身的高中同学，韩月。

　　而且还是高中三年里的暗恋对象。

　　不过与曾经的年少青涩不同，对方如今浓妆艳抹的模样，确实是变化不小。

　　“前两天同学聚会，你怎么没来啊？”

　　“有事。”

　　陈峰简单回道，面无表情。

　　“是么......”韩月挑了挑眉，似是有些不适应他冷淡的态度。

　　随即，上下打量了陈峰一眼。

　　“可以啊陈峰，你现在这体格挺壮的嘛，平时是在健身？”

　　陈峰轻微点头，算是礼貌回应。

　　“你怎么在这里收银？我记得你不是分数挺好，学的酒店管理么？”韩月笑着继续问道，像是拉着同学家常。

　　“这里也挺好。”

　　陈峰平静说道，没有过多解释。

　　韩月点了点头，没再多问，只是脸上的笑容淡了两分。

　　“行，那我走了。”

　　“慢走。”

　　轻轻点头，陈峰听到了收款的提示音，目送两人离开。

　　同时，也大概听见了随风而来的隐约对话。

　　“你同学？”

　　“对，高中一个班上的。”

　　“挺小气的，也没说请咱们喝水。”

　　“正常，我跟他不怎么熟。”

　　“不熟也好，都干收银员了，估计混的不咋地，你还是好好把孙志拿捏......”