第三十七章 联盟通史

“意志......”

　　细微感受自身，陈峰双目炯炯有神。

　　因为感知天赋的存在，他清楚发现，当意志突破10点属性时，他的精神像是有了某种增强。

　　对身体力量的掌控更为巧妙。

　　周围区域的漆黑迷雾，也远不如先前那般让他觉得压抑，仿佛是多了某种负面抗性。

　　除此之外，还有一点。

　　那就是冷静。

　　可控制的冷静！

　　“随时都能进入冷静的状态......”

　　陈峰站在原地，大概感受到了自己的精神变化。

　　就像是心灵多出了一个开关，只要他想，就能以此隔绝大部分负面情绪。

　　从而，进入一个相对冷静的状态。

　　看起来好像很鸡肋，没什么大用。

　　但仔细一想，陈峰就否定了这个想法。

　　冷静，代表着理智。

　　这能让他在遭遇危险情况时，不出现慌乱，真正发挥出所有实力，利用好可利用的一切环境。

　　尤其是战斗之中。

　　疼痛、意外、心理侵扰的言语......这都是影响情绪和实力发挥的因素。

　　他若是能保持冷静，那自然就不会被这些情况所影响。

　　“挺好。”

　　满意点头，陈峰很快就压下杂念，简单适应了一下强化后的身体。

　　期间想到了武馆的面具男，他投去目光，有了一丝挑战的想法。

　　但最终，又冷静的选择了放弃。

　　“面具男肯定有专业级的实力。”

　　“暂时没必要为此受伤，浪费入梦探索的机会.......再等等吧。”

　　摇了摇头，陈峰呼出口气，收回目光。

　　想到梦境还未结束，他很快又在这片区域内走动，尝试用感知寻找光团。

　　或许是运气用完，没再有新的发现。

　　相比之下，反而是找到的一本特殊书籍，引起了他的注意。

　　【联盟通史】

　　书籍通体褐色封皮，上面有着四个大字。

　　或许是被火焰毁损，只有十多页还在。

　　并且边边角角还有焦黑的烧痕，稍微触碰就会粉碎部分，化作残渣的黑灰落下。

　　挑了挑眉，陈峰有些好奇这个梦境世界的历史与背景。

　　哗啦一声。

　　他轻轻的翻开封面，看向其中内容。

　　【三百年前，核战争爆发，荒野废墟一片，人类进入黑暗时代。】

　　【辐射遍地，野兽变异，失去理智的失心者出现，超凡的觉醒者陆续诞生，各地势力割据......】

　　【两百四十前，部分强大的超凡者以金帝为主，带领人类重建家园，高墙因此建造，联盟诞生，人类走出黑暗，迎来曙光纪元。】

　　【此后六十年，高墙联盟不断扩展.......青港城便是在此期间建立而成。】

　　【联盟历九十二年，拳王罗超率先发现武道奥秘，破限成功，为武道续上前路.......武道地位因此拔高，成为比肩超凡觉醒的新道路.......后人为表尊敬，皆赞颂罗超为武道始圣。】

　　【武道与超凡发展壮大，传说频现，个体伟力不断突破.........直到三十年前，深渊现，黑灾出......】

　　内容到此戛然而止，陈峰翻页的动作为之一顿。

　　“完了？”

　　他刚看的有些沉迷，以为能得到些有用信息。

　　结果就没了？

　　有些无奈，他摇了摇头，所幸就捋了一下刚才看完的部分历史信息。

　　“核战......荒野，金帝......联盟......”

　　“上次那个王宇的日记也提到了荒野，看来那应该是青港城外面的世界，存在许多变异的危险。”

　　“除此之外还有其他城市存在......和青港城一起形成了所谓的高墙联盟。”

　　若有所思，陈峰更多是好奇最后两行的信息。

　　“武道破限.......”

　　眯了眯眼，这让他想到了破限光团的存在。

　　但直觉告诉他，这两者应该不是一个意思。

　　“还有最后的深渊，这又是什么？”

　　“难不成与黑灾有关？”

　　目光疑惑，陈峰在原地思索良久。

　　虽然看完了十几页的内容，得知了一些历史背景，但他却发现自己的思绪更为混乱。

　　信息不齐全，不了解的词语太多。

　　比如黑灾到底是什么，他仍旧没弄明白。

　　“以后再多留意一下吧。”

　　摇了摇头，目光可惜。

　　陈峰只能鸡肋般的放下这残破不全的【联盟通史】。

　　嗒！

　　书本碰桌，声音清脆。

　　下一秒，陈峰收回手掌，却见世界轻轻一动。

　　天地旋转，他很快就感觉到眼前景象在飞速变化。

　　似是迷雾笼罩，又像是一瞬黎明。

　　熟悉的天花板再次出现，一缕阳光从窗帘缝隙里远远照来。

　　“回来了.......”

　　顺手看了眼时间，仍旧是七点零五分。

　　一切又回归到了最开始的模样，陈峰呼出口气，很快就起身拉开窗帘。

　　哗啦！

　　蓝天白云，高楼片片，矮屋成群。

　　背着书包的小孩正在出门，穿着蓝色服装的工人打着哈欠起床。

　　完全有别于梦境世界的一幕，目光出神，陈峰不禁升起了一个荒诞的念头。

　　假若那所谓的黑灾在这个世界爆发。

　　那地星的人类，能否存活下去？

　　想到这里，陈峰心里竟是多出一丝沉重。

　　毕竟，根据那【联盟通史】来看，梦境世界的超凡与武道应该很强。

　　但即便如此，这个世界还是没能挡住黑灾，似是被毁灭。

　　“也不知道梦境世界还有没有活人。”

　　念头闪过，陈峰又有了许多想法。

　　最终，看了一眼窗外的祥和景象，他很快就摇了摇头，驱散了杂念。

　　“想得越多就越是犹豫。”

　　“慢慢来，我只需要变强就好。”

　　意志强大让他很快就恢复冷静，随即走入洗手间，他看见了镜子里的自己。

　　饱满的三角肌撑得肩膀宽阔，垒砌的斜方肌显得背部厚重。

　　手臂再次粗壮了一些，脸上的硬朗气质也更为明显。

　　甚至，陈峰还怀疑，自己的身高也有了变化。

　　“好像长高了半公分。”

　　陈峰伸手在头顶大概比划了一下，确认自己的感觉没错。

　　不算特别明显，也就是他有着感知天赋，这才敏锐察觉。

　　“接近一米八一......”

　　满意点头，陈峰这才开始洗漱，简单收拾后吃了早饭。

　　旋即，早上无事，他换了件黑色背心，就在家里的客厅空地，开始了自重锻炼与柔道的练习。

　　汗水粒粒滑落，充血的肌肉有力鼓动。

　　直到最终，柔道的进度再次增加。

　　【进度+1】

　　【柔道：精通（10%）】