第五章 属性光团，加点！

【你捡取了一份（破限光团）！】

　　【破限光团：武道家的意志残留】

　　【品质：初级】

　　【作用：可在一定程度上提升武道技能熟练度】

　　第一个光团的文字提示传来，陈峰虽提前猜到结果，但还是有些惊喜。

　　没有犹豫，看向散打后面的+号，他当即默念提升。

　　嗡！

　　【散打：入门（68%）】

　　“提升了40多的进度么。”

　　暗暗点头，虽然没能一次性突破到精通级的熟练度，但陈峰还是很满意。

　　毕竟，要换做是一步一个脚印的练习，那他想要达到这一步，至少也得耗费一个月才行。

　　换而言之，这一份初级品质的破限光团，就抵得上他一个月的苦功。

　　收起念头，他很快就抱着期待，触碰了第二个浅白色的光团。

　　瞬息间，文字提示出现。

　　【你捡取了一份（属性光团）！】

　　【属性光团：超凡者的灵性残留】

　　【品质：初级】

　　【作用：使用后，可提升0.5点四维属性，分配效果随机】

　　“这！”

　　瞳孔收缩，这个光团的效果出乎了陈峰的预料。

　　虽然只有0.5点的属性点，且会随机分配，但这效果也很恐怖了。

　　毕竟，他散打入门，总计的四维属性提升，也才0.6点。

　　“超凡者的灵性残留......所以，这个世界存在有超凡的力量？”

　　“甚至，是真正有别于普通人的超凡者？”

　　看着文字介绍，陈峰又想到了破限光团提及的武道家意志残留。

　　不确定这里的武道家与现实的武道流派是否有关，也不确定，这个称呼与现实的那些人群是否一样。

　　但至少，这些光团的存在，就是对超凡之力的最好证明。

　　心里火热，陈峰愈发确定，这个梦境世界，一定是自己变强的最大机遇。

　　依靠于此，自己肯定能成为现实里的强者，甚至是真正的武道家。

　　“提升！”

　　顿时，再无犹豫，陈峰很快就将属性光团给使用。

　　嗡！

　　【力量+0.2！】

　　【敏捷+0.2！】

　　【体质+0.1！】

　　文字提示再度出现，顿时，四维属性的数据，摇身一变。

　　【力量：8.4→8.6】

　　【敏捷：8.3→8.5】

　　【体质：8.2→8.3】

　　【意志：8.9】

　　“堪比一次散打入门的提升！”

　　目光明亮，陈峰站在原地挥了两拳。

　　力量与敏捷不用多说，出拳更快，爆发更强。

　　而体质，则是指耐力、体力这些方面的综合属性。

　　体质得到提升，那耐力就更强，体力也更多，对于疾病的抵抗力和恢复能力也会随之增强。

　　“果然，每一次属性提升，我的身体都会有细微变化。”

　　静心感受，再次活动身体。

　　陈峰能够察觉到身体肌肉的增强。

　　虽然不算太明显，但这种充实的感觉却是实打实的。

　　就像是有水流涌入干瘪的海绵，再如何稀少，也会让其出现轻微膨胀。

　　“再找找，看看没有其他光团。”

　　目中期待闪过，陈峰适应好身体的变化，再次在屋内展开搜寻。

　　客厅、厨房、卫生间、杂物间......

　　各个角落、抽屉......

　　翻了一遍，陈峰有些失望。

　　“看来，这个房子里面应该是没了。”

　　陈峰叹了口气，也发现自己有些不知足。

　　随即，回到了先前找到光团的书房，站在这里。

　　左右观察间，他心里忽地一动，却是发现了一点关键。

　　整个房间，竟然没有任何书籍。

　　譬如眼前的书房，先前他以为急着寻找光团，所有没有在意。

　　但此刻看去，可见靠墙摆放的书架，每一层都是空空荡荡，可以直接看到后面的墙壁。

　　包括那书桌上，也是一本书籍都没有，只有光秃秃的红漆桌面。

　　“为什么会没有书籍？”

　　“难不成，是这里的主人将书都搬走了？”

　　陈峰皱眉，他本打算借助书籍了解一下这个世界。

　　但此刻，这个想法显然破灭。

　　“等等，还有投影仪！”

　　念头一闪，陈峰很快又回到客厅，踩着凳子捣鼓一阵，想要将投影仪器给打开。

　　但可惜，无论他怎么尝试，投影仪都是毫无动静。

　　“不是有电么？”看了一眼那悬挂的水晶吊灯还散发着光亮，陈峰疑惑。

　　难道投影仪坏了？

　　微微皱眉，陈锋很快又按照先前翻找屋子的记忆，去找到了一台电脑。

　　液晶显示屏，一个圆圈与斧头图案的贴牌，主机漆黑方形，有一个开机按钮。

　　但可惜，任由他如何开机，电脑主机都没有动静。

　　包括显示屏，仍是黑幕状态。

　　明明有电，结果这些电子产品都没法使用。

　　不确定这是不是巧合，陈峰心里多了一分古怪。

　　“唯一能肯定的，就是这里的科技，应该不下于地球。”

　　暗自摇头，确认无法在这个房子里，找到更多有用的信息。

　　陈峰的目光再次偏转，看向了雕花窗户，开始好奇那外界被漆黑笼罩的一切。

　　他想要寻找更多的光团。

　　也想要更深入的了解这个世界。

　　选择只有一个，那就是离开这里，前往更广阔的户外天地。

　　念头升起就难以再压下，陈峰思索片刻，就向关闭的大门走去。

　　嗒！

　　脚步迈动。

　　眼前世界忽地一变，好似幻雾般模糊和消失。

　　睁开双眼，陈峰又见到了熟悉的天花板，和那灰白的长条白炽灯。

　　“又回来了么。”

　　可惜一叹，陈峰很快就摸到了手机。

　　早上七点零五分。

　　这几乎已经成为了他的生物钟，哪怕没有闹钟提醒，他也会自动醒来。

　　随后，面板唤出。

　　里面的数据与梦境里一样，这让陈峰彻底放下心来。

　　“起床吧。”

　　没再赖床，有了之前的经验，他知道梦境只能晚上入睡才能进入。

　　所幸也不再奢望回笼觉，很快就起身收拾，去卫生间内洗漱。

　　哗啦！哗啦！

　　水龙头冲出的冷水被双手捧起，不断打在脸上。

　　冰凉的刺激下，陈峰精神一振，抬头看向面前的镜子，一把抹掉了脸上的水渍。

　　顺势一看，四四方方的画面里，是身高一米八的人影。

　　穿着一件黑色背心与短裤，身上肌肉线条开始明显，本来瘦削的体格也像是稍微强壮了一些。

　　短寸头，棱角分明，斜锋眉毛，高鼻梁。

　　比曾经的自己多了两分阳刚，目光也因为散打精进的缘故，更为明亮有神。

　　顿时，四目相对。

　　陈峰像是看见了更好的未来，咧嘴露出森森白牙。