第五十三章 气血汤药

“一天就掌握虎形了？”

　　练习室内，看着陈峰站桩练拳，曹铜目中惊诧闪过。

　　他想过对方天赋很高，但也着实没料到，一天就能掌握虎形。

　　“武道开窍，看来百分百是武道开窍了。”

　　念头闪过，如果是他之前还有一些怀疑，觉得需要继续验证的话。

　　那现在，曹铜就是真的确信无误了。

　　顿时，眼里精光闪过，他觉得武馆这次是真的捡到宝了。

　　等到之后上报给长老，他说不定也能得到一些举荐奖励。

　　“好，好啊......”

　　“不愧是我曹铜的迷弟！”

　　心里越想越高兴，曹铜不由得重重拍了拍身旁一位核心学员的肩膀，疼的对方龇牙咧嘴。

　　对此，陈峰并不知晓。

　　只是默默站桩练拳，直到接近中午之时。

　　进度提示并未出现，即便一身湿透，感到阵阵疲惫。

　　“入门的时候，一上午还能增加1点进度。”

　　“现在来看，虎形的难度果然是上升了不少，怕是得一天才有可能提升1点了。”

　　再次为自己的天赋摇头，陈峰呼出口气，走到落地窗边的休息区，拿起运动水杯，大口往嘴里灌水。

　　咕嘟！

　　咕嘟！

　　清凉的白水入腹，缓解了些许疲惫与灼热。

　　汗水由此滑下，陈峰清楚感受到了，全身肌肉的酸胀疼痛。

　　自从四维属性提升，尤其是体质不断增强后。

　　他已经很久没有过这种感觉了。

　　即便是之前在散打培训班时，练习散打和柔道，也从未如此。

　　这足以证明，炎虎桩确实是如曹铜所说，有着锤炼全身皮肉的效果。

　　“不行了不行了，我真顶不住了。”

　　林浩一身大汗的走了过来，同样拿起水杯就往嘴里狂灌。

　　他今天又得到了曹铜的一次单独指点，但可惜，貌似效果不大。

　　见他这般模样，陈峰不由得好奇道：“我听人说，市面上有肌肉强化液一类的补剂，可强健体魄。”

　　“虽然南江市内目前还没流通，但你应该有渠道弄到手吧？”

　　微微一怔，林浩听出了他的言外之意。

　　也没气恼，反而还笑道：“我就乐意练武，这是梦想，懂吗？”

　　“这貌似并不冲突？”陈峰疑惑。

　　“不，看来你不知道。”

　　摇了摇头，林浩笑容收敛，难得提醒道：“强化液一类的补剂，是不能随意注射或服用的。”

　　“尤其是对于练武的人而言。”

　　陈峰闻言挑眉，他确实不知道这个事情，同样也奇怪为何不能。

　　对此，林浩并未解释，反而摸了摸肚子道：“走，吃饭！”

　　“饿得我快顶不住了。”

　　挑了挑眉，陈峰看出他不想多说。

　　也没深究，刚好他也有些疲惫和饥饿，所幸就与其结伴，一起去了武馆的食堂。

　　......

　　“好多人啊。”

　　食堂在武馆一楼，是一个独立隔开的巨大空间，足足占地数百个平方，白色的地砖显得内部十分明亮。

　　一张张长条的金属桌椅依次排列，可见里面人影绰绰，足足上百人交错而过，或排队打餐，或坐着扎堆。

　　最里侧有着一长排餐食窗口，一碟碟肉食、蔬菜和水果放在窗口下方。

　　牛肉、鱼肉、土豆、番茄........还有西瓜等切好的果盘，以及温热的牛奶等等.......

　　只需要刷核心班的学员卡就能领取餐食，不限数量，不允许带走，直到吃饱为止。

　　“武馆还真是有钱啊。”

　　“可不是，咱们每天的午饭尽管吃便是，光这就是一大笔开销了。”

　　“别废话了，赶紧打饭，饿了都。”

　　嘈杂的交谈声如蜂鸣般响起，各种食物香味扑鼻而来，让人食指大动。

　　走进食堂，陈峰和林浩左右扫了一眼拥挤的座位。

　　也没耽搁，他们按照记忆，很快就找了个人少的窗口，有序排队，同时从兜里摸出了一张白色磁卡。

　　上面有着各位学员的照片，以及对应名字，背景则是炎武馆的建筑图案。

　　这是进入核心班时，曹铜在休息时间发下的身份卡，也正是凭借此物，他们才能自由的出入武馆内部。

　　滴！

　　随即，刷卡成功。

　　“来点牛肉，这牛奶温度不错，来一盒......”

　　林浩很快拿完餐食，偏头看向陈峰。

　　可见对方的餐盘上垒砌了一碟碟牛肉与米饭，看得他瞪了瞪眼。

　　“这家伙食量又变大了？”

　　心头诧异，但陈峰却没立即离开。

　　顺势一看，窗口下的工作人员还端出了一份浓浓褐色的汤药，一起放到了对方餐盘上。

　　“我去，你桩功真的入门了？”

　　林浩不知道陈峰的进度，但他想到了曹铜说过的话。

　　只有炎虎桩入门才有资格领取气血汤药，这是给予天才的特权。

　　对此，周围不少排队的核心学员也是露出羡慕表情，看向陈峰的目光都多了一分佩服。

　　只有亲自修炼才知道炎虎桩的难度，不少人到现在都还没观想入门。

　　“嗯。”

　　轻轻点头，陈峰也不打算给林浩解释自己已经掌握虎形，免得对方心里太过失落。

　　但即便如此，林浩还是满眼羡慕。

　　“一天就入门，不愧是你。”

　　两人闲谈着寻找空桌，不一会儿就找了个位置坐下。

　　没有耽搁，陈峰很快就端起那份气血汤药，张大嘴巴。

　　咕嘟！

　　一阵浓浓的中药味道，有些反胃，陈峰不禁皱了皱眉。

　　但想到这汤药的好处，他最终还是将其尽数咽下。

　　“味道如何？”

　　林浩好奇道，顺手递来一张卫生纸。

　　“难吃。”

　　陈峰接过纸张，擦了擦嘴角，微微摇头。

　　“知足吧你就。”

　　林浩笑眯眯的解释道：“这气血汤药是武馆用许多药材熬制的，专用于武道修行。”

　　“效果虽然比不上秘药，但若是每日服用，对打磨体魄，增强气血还是有不小好处。”

　　闻言，陈峰挑了挑眉。

　　他本以为这就是秘药，但现在来看，明显是他多想了。

　　不过......

　　目光一动，或许是身体开始消化。

　　陈峰忽地感受到一丝热流从腹部升起，缓缓融入身体的血肉之中。

　　十分微弱，四维属性也没任何变化。

　　但是，凭借感知天赋，他能够敏锐的察觉到，自己的体质有了那么一丝的提升。

　　“所以，这气血汤药的效果，是日积月累么？”

　　目光微亮，陈峰再次看向食堂窗口。

　　也不知道，能不能再领一份？