第五十章 新的光团

【感知：LV2（1/100）】

　　篮球场的铁网入口处，就在感知升级成功的一瞬。

　　陈峰脑袋嗡鸣，只觉眼前世界忽地一变。

　　地面纹路飞速放大，篮球框后的金属支架锈迹斑斑。

　　身前腐烂的黑痕里满是虫蚁尸体，以往只能模糊看见的轮廓在这一刻清晰无比。

　　形似蚂蚁，背生双翼，些许灰色纹路在背部划过。

　　见此一幕，陈峰顿时明白了感知升级后的变化。

　　“更清晰了！”

　　所有的一切都变得无比清晰，像是用了放大镜。

　　感知的范围也是因此扩大，以他为圆心，足足接近三十米的区域，都跟近距离观看别无差异。

　　无论身前身后，即便是不回头，他也能在脑海里浮现出对应的景象。

　　“三百六十度，毫无死角.......”

　　陈峰眼里闪过一丝精光。

　　他没想到感知天赋升级后的效果这么强大。

　　范围扩大不用多说，这代表他可以及时发觉周围环境的异常，留出更充足的思考和应对时间。

　　至于全方位的景象感知，跟踪也好，背后偷袭也罢，只要进入三十米的范围，就很难再瞒过他。

　　甚至在面对一些被围攻的情况时，也能让他更从容的应对，不存在视线死角的情况。

　　“好像还不止如此。”

　　目光明亮，陈峰觉得感知的升级还有其他效果。

　　想到这里，他快步转身，往极武馆的方向走去。

　　站在街边，三十米的范围里。

　　细细感知，即便是隔着墙壁的阻碍。

　　他也很快察觉到，那极武馆的建筑内，有着一道极其旺盛的生命力存在。

　　似是心脏跳动的声音，又像是在黑夜里多出了一枚光点。

　　毫无疑问，那就是面具男的气息。

　　“气息！生命气息的感应！”

　　目光暴亮，陈峰知道，这才是感知升级的最终效果。

　　可让他敏锐到察觉他人气息强度，甚至是在范围区域内，第一时间发现有无生命波动。

　　这对于他以后探索梦境世界，明显有着不小作用。

　　“很好。”

　　满意点头，陈峰突然发现，自己此刻就像是一枚人形雷达。

　　没有死角，全方位感应.......

　　摇头驱散这种杂念，他很快就心满意足的返回篮球场，将三份破限光团给收起。

　　【你捡取了三份（破限光团）！】

　　【破限光团：武道家的意志残留】

　　【品质：初级】

　　【作用：可在一定程度上提升武道技能熟练度】

　　提示出现，陈峰很快就看向自己的面板。

　　【破限：5】

　　其中有两份是昨天的收获，一直还没使用。

　　随即，陈峰看向自己的技能栏。

　　【柔道：精通（10%）+】

　　【爆拳：入门（11%）+】

　　【炎虎桩：入门（22%）+】

　　“五份破限，应该足以让炎虎桩突破到虎形境界了。”

　　暗自呢喃，陈峰的目光下意识在柔道上停留一瞬。

　　他有了一丝犹豫。

　　如果用来加点柔道，那肯定能让其达到掌控级。

　　但是......

　　他很好奇桩功突破的提升效果，更不用说，他此刻在炎武馆的表现，就是天才行列。

　　拖得太久，反而不符合他之前的表现。

　　“提升！”

　　再无犹豫，陈峰选择了炎虎桩。

　　嗡！

　　顿时，四份破限的消耗下。

　　感悟涌来，像是上百个日夜站桩练拳，独自忍受孤独的打磨。

　　直到某一刻，瓶颈被打破。

　　体内传来一阵热流，四肢百骸的细胞都因此贪婪吸取，连带着身体皮肉都像是得到淬炼。

　　【炎虎桩：虎形（1%）+】

　　“成功了！”

　　目光一凝，陈峰清楚感受到了自己此刻的变化。

　　肌肉更有力、更结实。

　　就像是铁器被锤炼一样，更为精炼和强大。

　　顿时，看向面板里的思维属性。

　　陈峰不禁挑了挑眉。

　　【力量：9.9→10.3】

　　【敏捷：9.5→9.9】

　　【体质：9.8→10.2】

　　【意志：10.1→10.5】

　　足足1.6的属性提升。

　　比散打掌控后的效果还要强上一点。

　　“不愧是武道流派的传承，而且这只是突破虎形而已。”

　　握紧双拳，陈峰估计，自己现在的拳力，最少也有150kg。

　　这已经超过了业余九段的水平。

　　“专业一级的最低要求是一拳两百公斤，此后每一级增加三十公斤......”

　　“要是我再施展爆拳，四成爆发力的情况下.......”

　　目光一动，陈峰忽地发现，自己竟然已能爆发出专业一级的实力。

　　尽管受限于爆拳的体力消耗，无法持久。

　　那也足矣。

　　“很好。”

　　心中升起一阵强大的自信，陈峰不由得再次扭头，看向远处的极武馆。

　　当初的一臂之仇，他可没忘记。

　　更不用说，那极武馆内，还有着好几个破限光团。

　　但是......

　　“不急，不急......”

　　深吸了一口气，陈峰回归冷静，强迫自己暂且忍耐。

　　那面具男的气息，远比陆教练更强，估计最差也是专业二三级的水平。

　　现在的自己，怕是还差了一些。

　　“但快了。”

　　压下杂念，陈峰很清楚双方的差距正在飞速缩小。

　　当务之急，是继续搜寻光团，尽早突破到专业级。

　　想到这里，他很快就放开感知，四下搜寻。

　　篮球场附近的公园很大，占地至少三五公里。

　　里面的迷雾有部分在缓缓消散，见状，陈峰心里一动，当即转身走入公园。

　　嗒嗒！

　　脚步回荡，感知笼罩。

　　周围绿植尽数枯萎，灰色阶梯的道路穿插在公园内部。

　　抬头看去，陈峰发现了一颗极其高大的树木。

　　十数米高，根茎虬结，主干粗壮，需要三五人合抱。

　　但偏偏，即便是如此大树，也是枯萎一片，没有半点生机。

　　“是黑灾造成的......还是其他原因？”

　　枯萎死寂，灰色的树木枝干，连一片叶子都无。

　　陈峰眼里有疑惑和惊叹，对于此界的遭遇也愈发忌惮。

　　直到最后，脚步一顿。

　　陈峰心里一动，看向公园中心，一颗更为高大的枯树。

　　虬结根茎足足一两米粗，高达三五十米，宛如巨人般俯瞰天地。

　　周围枯木成片簇拥，仿佛是在拥护它们的王者。

　　见此一幕，陈峰目光一凝。

　　因为，顺着那最高大的枯木看去。

　　可见最顶端枝丫缠绕，像是树冠的形状。

　　而偏偏，就是在这枯萎灰色的痕迹里，却有一道人头大小，包裹有独角仙虚影的青色光团，静静悬浮。

　　“青色光团？”