第二十一章 怪物

我有那么可怕么？

　　超市内，许瑶小小的退缩动作，给了陈峰大大的伤害。

　　扪心自问，他现在的体格虽然健壮，将黑色宽松短袖撑得十分饱满。

　　肌肉线条如水流般清晰，三角肌较为鼓胀。

　　但是，还是没有徐东泰那一米八五的魁梧体格夸张吧？

　　没人能回答他的疑问。

　　有些怯生的许瑶很快就被李红霞带到了货架后方的沙发区，在那里放下书包，安静做着作业。

　　陈峰见状没有打扰，站在收银台默默收款。

　　“小峰，一会儿晚饭小瑶也在这儿吃。”

　　“我另外再喊两个菜，还请你不要介意。”

　　李红霞很快来了收银台，小声的跟陈峰交谈。

　　一番了解，陈峰得知，许瑶这是补课结束，刚好被李红霞接了过来。

　　因为对方的姥爷昨天回了乡下老家，家里暂时没人做饭，所以就干脆让对方一起来这里了。

　　单亲妈妈的无奈，陈峰点头理解，自然不会介意。

　　随即，时间流逝。

　　晚饭很快被送来，李红霞单独出钱加了一荤一素的两个菜。

　　三人风卷残云，陈峰胃口大涨，克制着自己，只简单吃了个八分饱。

　　饶是如此，所有饭菜也被吃得干干净净，只剩些许油渍与残渣。

　　“小峰，你这身体锻炼的真好。”

　　“难怪昨晚能将那两个混混轻易制服。”

　　李红霞收拾餐盒，期间看了一眼他那愈发健壮的体格，不由得夸赞道。

　　一旁的许瑶也悄悄瞅了两眼，帮着收拾，没敢搭话。

　　“兴趣使然。”陈峰微笑说道，没有过多解释练拳一事。

　　两人有一搭没一搭的聊着，期间又有顾客上门，他开始继续收银。

　　超市里有个悬挂在墙上的液晶电视，平日里也没什么人看。

　　但今天晚上却是有新闻播放，吸引了好些顾客的目光。

　　【据报道，今日下午一点十八分，在青石街发生了一起金店抢劫案。】

　　【遭到抢劫金店名为福祥黄金店，事发时正处于金库开启的关键时刻......匪徒共有三人，其中一人被金店安保击伤，后抢夺十公斤金条，以及价值百万的黄金首饰离开！】

　　【目前安全署已发布通缉令，提供线索者可得二十万元奖励......】

　　新闻的画面与声音陆续出现，陈峰看了一眼。

　　这就是下午武馆对面的那起抢劫案件，通报的情况跟他当时所见，以及后续在武馆听见的议论大差不差。

　　“十公斤的金条。”

　　“赤国的黄金是六百元左右一克，即便不算首饰，也至少抢了六百万？”

　　简单计算一遍，陈峰有些惊讶。

　　赤国的物价和上一世的地球夏国十分相似，六百万对于许多普通人来说，已经是一个天文数字，足以在南江市过得潇潇洒洒。

　　他突然有些理解，徐东泰白天沉着脸的难看。

　　“可惜那几人蒙了面......”

　　摇了摇头，陈峰还想着若能有机会遇见，也好举报拿一笔悬赏金。

　　随即，新闻继续，顾客来往。

　　时间流逝，夜晚十二点再次来临。

　　李红霞打扫完卫生，陈峰主动锁上了超市的卷帘门。

　　偏头看去，小女孩许瑶昏昏欲睡，背着书包坐在电瓶车上，脑袋一歪一歪。

　　“走了小峰，你回去注意安全。”

　　“好的红霞姐，你和小瑶也慢点。”

　　“好，小瑶，快跟哥哥再见。”

　　“陈峰哥哥再见。”

　　“再见。”

　　轻轻摆手，陈峰抱着张姨送的一箱能量棒，同时提着衣服袋子，转身走在黑夜街上。

　　路灯昏黄照耀，路边烤串的香味再次飘荡。

　　又感到有些饥饿，他顺手拆了箱子，从里面拿出了一根能量棒，撕开包装，塞进嘴里，嘎嘣咬碎。

　　边走边吞咽，期间有其他醉汉擦肩而过。

　　高大体格在昏黄光线下带起狭长的阴影，好几处路灯都是电线暴露，灯光闪烁不定。

　　嗒嗒！

　　脚步回荡，陈峰经过一处巷道。

　　忽地，身影一顿，汗毛炸立。

　　他猛然察觉一阵宛如实质的强烈恶意。

　　顺势偏头看去，巷道里漆黑一片，像是被浓墨覆盖，伸手不见五指。

　　但偏偏，却有一双猩红无比的目光露出。

　　邪恶、冰冷。

　　咔嚓咔嚓的咀嚼声不断响起，惊悚的感觉持续传来。

　　刹那间，心里一冷，本以为是被赵金报复的陈峰缓过神来。

　　“什么鬼东西！”

　　嗒嗒！

　　突兀的脚步声响起，猩红目光的主人突然向他冲来。

　　恶意冰冷，陈峰嗅到了一片血腥与恶臭的气味。

　　想也没想，他当即扭身，抱着纸箱和衣服袋子快步奔跑！

　　嗒嗒嗒嗒嗒！

　　干燥的空气涌入鼻尖，体内的血液沸腾躁动。

　　心脏在这一刻成为点燃火焰的引擎，血管滚烫，陈峰从没有任何一刻这般亢奋与惊悚。

　　怪物！

　　绝对是怪物！

　　念头闪过，他眼里的夜幕街区不断晃动。

　　本以为地星只是一个有着独特武道流派的世界，与梦境里的神秘相比要普通许多。

　　但现在，这怪物的出现，却是让他看见了这霓虹都市下的不同寻常。

　　嗒嗒嗒嗒嗒！

　　脚步急促，陈峰一口气狂奔了数十米。

　　直到感知天赋里的恶意逐渐散去，他才扭头看去。

　　路灯昏黄，猩红双眼并未出现。

　　仿佛先前的一切只是他的幻觉。

　　“没追过来么？”

　　“还是说......”

　　暗自思忖，得益于身体素质的提升，陈峰并没有喘气。

　　他毫不怀疑刚才那宛如实质的恶意。

　　感知天赋能让他大概察觉到猩红目光的强大，假若接触，肯定能轻易将他击杀。

　　想到这里，再见这一片漆黑的夜幕。

　　他虽是万分好奇，但也不敢再轻易去巷道附近。

　　“先回去。”

　　“明天白天再来看看。”

　　想法压下，陈峰这才吐了口气，发现自己脸上不知何时出现了冷汗。

　　伸手一抹，在衣服上擦掉。

　　他当即转身快步离开。

　　约莫十分钟后，他就回到了小区屋内。

　　咔！

　　屋门关闭，看着简单装修的安静空间，陈峰这才真正松了口气。

　　随即，冲澡、洗漱、匆匆躺到床上。

　　他本以为自己能很快睡着，却没想到怪物的阴影持续出现，一直在脑海里挥之不去。

　　“怪物......”

　　陈峰呢喃道。

　　没有害怕，反而是有些亢奋。

　　有怪物，那就很可能存在超凡。

　　说不定，梦境与现实世界，真的存在某种关联？

　　想到这里，他的念头如波浪般涌动。

　　如此干扰许久，不知等到凌晨几点。

　　他的情绪这才逐渐平复，最终闭眼入睡。