第五十一章 匪徒击毙

浓浓的青色出现在眼前，那是在感知范围之外的光团。

　　仅靠肉眼，就能发现其存在。

　　甚至，还能看见一道似是独角仙的虫类虚影，被包裹在里面。

　　“是什么光团？”

　　目露好奇，陈峰抬头眺望。

　　破限光团是浅红色，属性光团是纯粹的白色，这是一直以来的发现和规律。

　　那很明显，青色光团并非是这两种。

　　“不知道是天赋，还是技能.......”

　　陈峰心中好奇愈发浓郁，就像是有猫在挠痒一般。

　　想也没想，他当即走到巨树下方，想要借助交错的枝干，向上攀爬。

　　啪嗒！

　　双手紧紧抓住虬结的枝干树根，陈峰力量汇聚，脚掌踩地，双臂一拉，向上翻跃。

　　嗡！

　　世界变化，脚下踩空。

　　熟悉的天花板再次出现眼前。

　　“回来了？”

　　躺在床上，陈峰睁开双眼，咂了咂嘴，有些可惜。

　　他很清楚，那枚青色光团一定很不得了。

　　毕竟，无论是天赋也好，技能也罢。

　　单看以往，感知、爆拳，这都给他提供了不小的帮助，逐渐成为他的底牌。

　　“今晚一定要拿下。”

　　心中念头定下，陈峰这才顺手摸出枕头下的手机，看向明亮的屏幕。

　　仍旧是七点零五分。

　　想到核心班九点必须到场，他没再磨蹭，很快起床，拉开窗帘。

　　哗啦！

　　刺目的阳光洒落，蓝天白云。

　　周围的老旧小区遍地而起，交错的衣服晾在阳台上，水泥的灰色成了周围最普通的痕迹。

　　但是，不同于梦境的灰色死寂。

　　这里的灰色，却有着人类的生命力。

　　收起感慨，陈峰随即就去了浴室，看向镜子里的自己。

　　“又长高了半公分。”

　　目光微闪，陈峰清楚发现了身高的变化。

　　一米八一，若是穿鞋就有一米八二。

　　除此之外。

　　三角肌更加饱满，显得肩膀又宽了一点。

　　斜方肌厚重，背部挺拔。

　　手臂微微弯曲，肱二头肌和三头肌形成最优美的弧线，那代表着最纯粹的力量。

　　“更大，更强......”

　　脑袋里莫名冒出这句话，陈峰摇了摇头，驱散杂念。

　　旋即，没再耽搁。

　　一番洗漱收拾，洗锅烧水。

　　先后吃了三袋面包，两个鸡蛋，两盒牛奶。

　　另外还煮了一大碗面条，陈峰这才打了个饱嗝，心满意足。

　　越来越大的食量，他不觉得有什么不好。

　　毕竟，这世上万事万物都有代价。

　　与变强相比，这点付出可谓是微不足道。

　　.......

　　八点十分。

　　陈峰终于出门。

　　一路乘坐公交来到幻境区，周围高楼林立，成片的落地窗反射弧光，像是一片宽阔的蓝绿波浪。

　　全息投影在个别大品牌的高楼外悬浮，一块很大的电子屏幕挂在商场外璧墙上。

　　【昨日，我市永幻街爆发了一起抗议游行，性质极其恶劣，有数人被踩踏受伤.......】

　　【其中，有三分之二的人员为二十五岁以下的青年，另有三分之一是近些时间失业的中年人........】

　　【经过安全署的详细调查，该起抗议游行疑似有乌托邦的成员在幕后蛊惑，现已对此事件展开调查........】

　　声音回荡，此时此刻，无论是外界的电子屏幕，还是公交车内的液晶平板。

　　两者都在播放新闻，与昨日的游行事件相关。

　　“乌托邦.......”

　　轻声呢喃，这是陈峰第一次看到这个词语。

　　但是，他却并不陌生。

　　因为在原身的记忆里，这是一个从白金联邦发源而来，之后在赤国境内被限制与通缉的反动组织。

　　经常制造大规模的暴乱，对社会秩序有不小的危害。

　　嘭！！

　　忽地，就在陈峰翻找回忆时。

　　剧烈的爆炸声响起，就在街边不远。

　　偏头看去，可见一家大型金店火光冲天，橱窗玻璃爆碎成渣，四下飞溅。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　“快逃啊！”

　　惨叫声紧接着爆炸响起，随后就有砰砰砰的枪声连续。

　　顺势一看，五位戴着面罩的人影手持枪械，挎着装满黄金的背包，不断往内开枪。

　　金店安保反击，但明显无法留下对方。

　　“又来了？”

　　陈峰挑眉，越来越觉得疑惑。

　　这已经第三次了吧？

　　到底是为了什么，才会这样不断的抢劫金店？

　　真当安全署是纸老虎？

　　嗖嗖嗖！

　　随即，仿佛是为了验证他的想法。

　　就在金店持续交火，战况激烈时，一阵急促的破空声突然响起。

　　陈峰诧异，贴着停下的公交车车窗，偏头往外看去

　　数辆安全署的飞车展开双翼，急速而来，淡蓝色尾焰掀起一片灼热气浪。

　　“不好！”

　　“快走！”

　　抢劫的匪徒里传来惊呼，明显没料到这般情况。

　　旋即，安全署的飞车有武器模块被启动，数根枪管从顶舱上升起，瞄准下方。

　　砰砰砰！！！

　　一阵高强度的火力打击，周围居民早已吓得抱头躲藏。

　　水泥地面坑洞连续，路边车辆铁皮凹陷，车窗爆碎。

　　不多时，可见匪徒里有两人被当场击中，周身血洞，涌现一片鲜红，倒在地上。

　　“老三！小五！”

　　匪徒里有人悲恸怒吼，想要去救援。

　　但很快，就见对方被同伙强行拉着，一起冲入一辆黑色飞车之中。

　　旋即，嗖的一声。

　　一片枪林弹雨里，可见破烂的黑车飞车尾焰爆发，引擎冒烟的狼狈逃离。

　　........

　　“妈的，太吓人了吧。”

　　“这群人也太不要命了，竟然还敢抢金店。”

　　“还得是安全署啊，这下子应该能太平了吧。”

　　公交车早已吓得开车离开，车上人群议论纷纷，有人觉得惊险刺激，但更多的却是紧张和担忧。

　　没谁想被这种事波及，如果被子弹打在身上，那就只有下辈子了。

　　“这一次，安全署来的真快......”

　　目光一动，看着车尾窗户外，街边金店的狼藉。

　　两名匪徒被彻底留下，一位位荷枪实弹的治安员先后出现，布下警戒。

　　陈峰猜测，安全署或许是早有预料。

　　“或许，那位向队长，知道些什么。”

　　念头闪过，陈峰摇了摇头。

　　他没对方联系方式，双方也不熟，根本没法询问。

　　而且，这种莫名其妙的事。

　　他可不想掺和进去。

　　顿时，杂念压下，他继续乘坐公交。

　　不多时，熟悉的站台抵达，他终于又走进了核心班所在的分武馆。