第二十四章 提醒

安全署的车旁。

　　陈峰站在引擎前盖的右侧，面前站着瘦削的向建军和另一位治安员。

　　他能感受到许多街坊与路人的好奇目光，同时也清楚听见了向建军的微笑言语。

　　“小伙子，没想到这么巧，我们又遇见了。”

　　“你也住在这附近？”

　　“嗯。”陈峰轻轻点头，倒是没什么不自在的感觉。

　　“一个人？”

　　“大部分时候。”

　　陈峰回答道，因为陈芸偶尔也会回来住一段时间。

　　“挺好。”

　　点了点头，向建军笑呵呵的简单客套了两句。

　　随即，瞥了一眼周围被隔开数米的路人和居民，他笑容收敛。

　　再次看向陈峰，他很快就换了话题，认真问道：

　　“是这样，我看监控记录，你昨晚十二点左右路过了这里。”

　　“你还记得，当时你看到什么没有？”

　　语气严肃，向建军额头的川字皱纹映入眼帘。

　　陈峰闻言挑了挑眉，他听出了一丝不同寻常。

　　“一双猩红的眼睛。”

　　斟酌片刻，他如实说道：“感觉不太对，所以我很快就跑了。”

　　一旁记载笔录的治安员下意识点了点头，因为这和监控画面一模一样。

　　“还看到什么没有？”向建军继续问道，身上的白色衬衣制服显得十分肃穆。

　　“没有。”

　　陈峰摇头。

　　看出向建军似是有些失望，他很快就故作好奇道：“向警官，请问那东西是什么，真的是人吗？”

　　吞噬人的内脏。

　　双目猩红，恶意狂暴。

　　怎么看都和人类二字并不搭边。

　　“当然是人了。”

　　“我们这可是科技社会，一切都能用唯物主义的科技验证。”

　　向建军义正言辞的回答让陈峰愣了愣神。

　　他本以为能得到些有用的信息。

　　“不过嘛，凶手我们还在调查中，暂时没有定论。”

　　“所以在此之前，也还请你不要对外透露你昨晚看见的情况，免得引发民众的误解和恐慌......”

　　十分官方的回答，陈峰深深的看了对方一眼。

　　他觉得安全署肯定知道些什么。

　　也没多问，他相信自己未来强大以后，会知道更多答案。

　　“对了，那天抢劫超市的两个小混混，昨晚招了。”

　　大概察觉到陈峰的目光耐人寻味，也或许是因为超市一事，对他有些欣赏。

　　向建军很快就转移话题，主动透露了另外一件事情。

　　“和你猜的一样，他们都说是受到那个赵金的指使。”

　　“当时对方还在街边开车，放风接应，结果没想到遇到了你。”

　　“现在我们已经开始抓捕对方，但暂时还没找到人，你自己小心些，如果有情况，可以联系我们.......”

　　陈峰有些意外对方会主动说这些事。

　　点了点头，他记在了心里。

　　不一会儿，问话结束，向建军留下几人看守现场，很快又接了个电话匆匆离开。

　　见此一幕，陈峰没再久留。

　　回家练了会儿柔道，自重锻炼了小半天。

　　等到午饭结束后，他这才带着练拳的衣服和两根能量棒，又去了武馆。

　　.....

　　嘭！！

　　下午两点，沙袋的闷声持续回荡。

　　想到昨晚那头怪物的存在，还有今天现场听闻的尸体惨状。

　　陈峰心里莫名多出了一丝紧迫与压力。

　　那怪物给他的感觉，至少要比陆教练强上两倍。

　　换而言之，如果是自己倒霉遇见，那结果只有一个字。

　　死！

　　嘭！

　　顿时，收敛念头，陈峰目光凌厉，越发渴望再度变强。

　　连续冲拳，他不断练习着散打的拳法。

　　一时间，沙袋硬皮凹陷，悬挂的铁链咔咔作响，四下摇晃。

　　见此一幕，边上的许多学员都是目光瞪大，暗暗比较。

　　“陈峰也太猛了吧。”

　　“他的拳力应该超过90kg了。”

　　“业余四段？真的假的？”

　　“肯定是啊，没看郑强昨天都被两拳秒了么。”

　　“藏得真深啊，以前都没看出来.......”

　　议论声悄然而起，默默无闻的陈峰二字，如今也成了散打培训班里的风云人物。

　　即便是陆教练手下其他培训班的学员，也对他关注不少。

　　“妈的，下手真重。”

　　边上，郑强看着陈峰练拳，一脸牙疼的表情，下意识揉了揉右脸颊。

　　虽然已经用了喷剂和药物，痊愈恢复。

　　但他总感觉脸上仍有些疼痛。

　　昨日的惨败历历在目，他比任何人都清楚对方的实力与强硬。

　　那是无限接近徐东泰的凶猛。

　　“还有四天就要考核了，怎么搞。”

　　“你觉得我们能有机会不？”

　　和他搭档练拳的于山体格同样高大，足有一米八二。

　　闻言，郑强沉默片刻，最终缓缓摇头。

　　“我们两个估计没什么希望了，等下一期吧......”

　　无奈的语气，有些不甘心。

　　于山知道他的意思，目光偏转，很快就看向那场上的另外一人。

　　嘭嘭闷声轰然响起，那是比陈峰更大的动静。

　　高大魁梧的徐东泰满头汗水，表情却是前所未有的专注。

　　很明显，这两人已经开始较劲了。

　　“哎......”

　　叹了一声，这是许多人的心声。

　　于山曾经以为自己也算是小有天赋。

　　但现在么......

　　暗自摇头，他终于理解了以前听过的言语。

　　武道天赋，最为残酷。

　　.......

　　“东哥，别练太猛了啊，小心受伤了。”

　　练习场上，看着徐东泰终于肯停下来喘气歇息，跟班周鑫连忙把运动水杯和毛巾一起递了过去。

　　没有回答，徐东泰接过毛巾擦汗，顺势偏头看向七八米外的角落。

　　嘭嘭闷声依旧，黑衣青年衣服湿透，却仍是在专注练拳。

　　拳声呼啸，明显近百公斤，不差他太多。

　　“再来！”

　　冷喝一声，徐东泰猛然扔掉毛巾。

　　转身一拳，就见他又重重砸在了沙袋之上。

　　“啧啧......”

　　见此一幕，走进练习场的陆教练摇头一笑，啧啧称奇。

　　以前还真没发现，徐东泰这小子也能这么拼命。

　　但现在......

　　他看向陈峰挥拳的身影。

　　虽然还是散打精通，但他看得出来，明显又有了一小截的精进。

　　一天一个样，真正的开窍顿悟。

　　如果能保持下去，说不定考核的那天，还真能来个惊喜。

　　“有意思。”

　　微微一笑，陆教练的目光愈发期待。