第三章 炎武馆

早上七点三十分。

　　陈峰起床刷牙，打开电磁炉，烧水蒸煮鸡蛋。

　　回笼觉的想法破灭，他根本睡不着。

　　从冰箱里拿出一盒牛奶，他不一会儿就在微波炉里热好，像往常一样，用两个鸡蛋、一个切片面包、一盒牛奶结束早餐。

　　或许是身体素质变强了一些，陈峰能察觉到，自己的胃口也大了一点。

　　过去一周，这样的早饭他基本上是九分饱。

　　但现在，好像只有八分？

　　“强壮的肌肉需要足够的蛋白质才能保持。”

　　“对应的，身体素质越高，就越是需要更多营养来支撑。”

　　陈峰并不奇怪自己的胃口变大，因为这充分说明他确实在变强。

　　一时间，他越发期待自己在散打上的进步。

　　甚至在想，如果熟练度突破到下一个水平，身体的四维属性是不是还会增长？

　　“真想早点到晚上啊。”

　　目光明亮，这是陈峰第一次出现这般渴望。

　　随即，趁着早上的时光。

　　他又取出手机看了下附近的招聘信息，直到下午一点，才换上一身黑色短袖与长裤，走出了屋子。

　　........

　　高楼林立两侧，街上人来人往。

　　嘟嘟的喇叭声不时响起，油车与电车在公路上行驶。

　　一切看起来都和地球十分相似，但陈峰却知道，这里已经不是曾经的时空。

　　首先是科技。

　　陈峰目光看去，可见远处路边，一辆有着两轮飞翼的红色轿车从半空飞速驶来，离地两米，尾部还喷射着淡蓝色的火焰。

　　嗖的一声！

　　路人裙摆扬起，甚至有个别中年男人的假发被吹掉。

　　“妈的，又是飞车党！”

　　“真他么倒霉！”

　　明显的超速引起了不少人关注，很快就见一辆外型相似，属于安全署的蓝白色车辆追去，同样有火焰喷射。

　　飞车。

　　这个世界的科技产物。

　　既能和轿车一样在地面行驶，也能启动飞行模式，展开双翼，离地数米高速飞行。

　　仅此一点，就超过了陈峰上一世的认知，远比地球更先进。

　　除此之外。

　　陈峰沿着人行道穿过马路，抬头看向一栋高楼上的巨大电子荧幕。

　　一场城市拳赛正在直播，可见画面里有两个健壮的魁梧男人，正在擂台上展开对决。

　　拳拳到肉的搏击，不少路人都是顿足观看。

　　“城市拳赛......”

　　目光闪动，陈峰想到了这个世界的另外不同。

　　两极争霸，多强联盟。

　　他所在的赤国便是两极之一，属于帝国形态，与西方的白金联邦互相对抗。

　　在经历了一场名为曜光革命的世界大战后，科技飞速发展，和平延续一百二十年。

　　或许是因为这一点，这个世界的格斗比赛尤为兴盛。

　　下至最原始的暴力，业余爱好者的搏斗。

　　上至武道流派的划分，属于专业武道家的对决。

　　从低到高，业余九段、专业七级......

　　只要是与武道相关的赛事，那注定是瞩目万分，奖金极高。

　　因为这一点，这个世界的武馆很多，武道爱好者的数量，也远超他上一世所在的地球。

　　踏踏！

　　顿时，念头闪过，陈峰已然迈步来到武馆楼下。

　　炎武馆三个字的招牌横在二楼墙上，沿着落地窗看去，可见里面人影交错，少说数十人。

　　或训练体能或使用器械，或练习动作或击打沙袋，看起来别有一番气象。

　　哗啦！

　　没有耽搁，陈峰推开玻璃门走入其中，很快就去更衣室换好了衣服。

　　“陈峰！”

　　有人打招呼，陈峰颔首示意。

　　对方体型瘦削，一米七八的个头，碎长发，叫做林浩。

　　是原身在武馆内的同期学员，勉强算是熟悉。

　　“昨天没看到你？”陈峰随口回道。

　　“嘿，昨天有事，请了个假。”林浩笑着说道，同时还努嘴示意了一下练习场上的几道人影。

　　“看那儿，这徐东泰下手可真黑啊，两拳就把郑强给干翻了。”

　　陈峰顺势看去，可见一个健壮青年跌倒在地，鼻青脸肿，有些狼狈。

　　与之相对，那站在场上的另外一人，却是神气无比。

　　身高近一米八五，圆寸头，左耳有一枚银色耳钉，目光迫人。

　　一身肌肉颇为惹眼，粗壮的双臂垂落身侧，站在那里就让人觉得喘不过气。

　　“咋回事？”

　　“嗐，动嘴了呗，你说这郑强也是，去招惹徐东泰干嘛。”

　　“而且还是擂台比斗，哪怕是教练都说不出什么......”林浩简短回答，说到后半句还摇了摇头。

　　陈峰懂了意思，但却没有表达任何看法。

　　这徐东泰身体天赋很好，不止一次被教练夸赞有搏击天赋，散打进度也远超常人。

　　但偏偏，却是有些不好相处，在培训课里霸道惯了。

　　“看什么看，是不是都想跟我东哥过两招？”

　　“来啊，上台练练？”

　　徐东泰身边的跟班大声嚷嚷道，瞪了好几人一眼，包括陈峰。

　　大部分人都不想惹事，隐忍不发，搀扶完郑强就接着练拳。

　　“啧啧，周鑫这小子，还真他么会狐假虎威。”

　　林浩啧啧骂了一句，随后就看见陈峰转身，独自走到了角落。

　　“你干嘛？”

　　“练拳。”

　　平淡回答，陈峰没有在意外界的干扰。

　　一切不利都只有一个原因。

　　弱。

　　所以，他只想练拳默默变强。

　　呼！

　　顿时，简单拉伸活动两遍，热身结束。

　　陈峰站在原地，深吸了一口气。

　　五指握紧，按照感悟与记忆，他轰出右臂。

　　唰！

　　拳头笔直，手肘微弯些许。

　　最基础的直拳。

　　但不同于以往，这一次，陈峰却是更加清晰感受到了，自己发力的流畅。

　　就像是全身肌肉都被牵动，腰背力量齐齐迸发。

　　目光一亮，他没有停歇，当即踏步上前，轰出左拳。

　　唰！

　　手肘弯曲明显，一记标准的左勾拳。

　　拳头轰击而出，陈峰彻底发现了散打未入门与入门的差距。

　　前者只能说是勉强掌握了动作，但发力并不协调。

　　而后者，才算是真正吃透了动作原理，每一拳都能带动更多肌肉群的参与。

　　顿时，彻底适应了散打入门后的变化。

　　陈峰大开拳脚，不一会儿就沉浸在了独自的练习之中。

　　“这家伙，怎么感觉进步了一截？”

　　边上的林浩有些诧异，但碍于自己也是个菜鸡，他并不确定。

　　时间就此流逝，汗水一滴一滴的滑落，逐渐浸湿陈峰的衣服。

　　期间，有人肌肉酸疼开始休息，有人仍旧咬牙坚持。

　　同时，散打培训班的陆教练也悄然出现，观察着众人的练习，偶尔出声指点。

　　目光在徐东泰的身上停留些许，看着对方出拳带风，声势赫赫，他暗自点了点头。

　　“徐东泰的天赋确实不错，有业余四段的水平了，或许能有机会通过考核。”

　　“但这小子性子太野了一些，今天还把郑强给伤了......”

　　摇了摇头，陆教练收回目光，心思转动。

　　此刻休息的人影不少。

　　角落里仍旧专注练习的陈峰让他下意识瞥了一眼。

　　“哦？散打入门了么。”

　　没有太过惊讶，他早就看出对方距离入门不远。

　　但是......

　　“倒是勤奋，可惜......就是天赋差了些。”

　　散打入门放在这些学员里，只能算是中游，不算太突出。

　　微微摇头，陆教练很快又悄然离去。