第三十章 同学

“这家伙。”

　　收回目光，陈峰没有在意周鑫的狐假虎威。

　　至于徐东泰，他更是没有过多在乎。

　　到了如今，伴随着柔道精通，力量和体质属性提升一截。

　　他已经能大概感应出自己现在的拳力范围。

　　绝对超过110kg，也就是所谓的业余六段。

　　更不用说，还有爆拳技能这门压箱底牌。

　　一旦动用，一拳之威直逼业余九段，核心学员的名额几乎是囊中之物。

　　是以，不知不觉中，陈峰的心态已经发生转变。

　　目标更高，想法更强。

　　梦境里的面具男，那才是他真正的对手。

　　想到这里，他很快就站稳身形，进入散打的状态。

　　冲拳、鞭拳、劈拳.......

　　呼啸之声不断响起，期间陆教练来了一趟，他也没有在意。

　　时间因此流逝，直到课程结束时，散打进度再次增长。

　　【进度+1！】

　　【散打：精通（40%）】

　　收回目光，陈峰拿起灰色运动水杯，拧开盖子，往嘴里狠狠灌了几口。

　　咕嘟！咕嘟！

　　清凉白水入腹，汗水沿着下巴和脖颈，浸湿衣领，缓缓滑落。

　　没有过多耽搁，他简单休息片刻，就去更衣室冲澡和换好了衣服。

　　“走了。”

　　林浩摆了摆手，斜挎着黑色棒球包，再次潇洒离去。

　　目送其背影，陈峰挑了挑眉。

　　之前他还没多大感觉，但现在，感知天赋连续成长，他也逐渐察觉到了林浩的一丝变化。

　　“身体素质好像变强了一些？”

　　若有所思，陈峰没有过多深究。

　　每个人都有自己的秘密，比如他就是如此。

　　随即，迈步离开更衣室，他很快就走出武馆，提着衣服袋子登上公交车。

　　此刻不属于下班点，人流不多，空位有好几个。

　　随便找了个靠窗的位置坐下，陈峰默然等到着终点的到来。

　　结果还不到几分钟，就见公交车速度渐渐放缓。

　　周围车流拥堵，嘟嘟的喇叭声不断响起。

　　“怎么回事？”陈峰疑惑，贴着窗户向柏油路的前方看去。

　　这是一条单向四车道的宽阔道路，应该不至于堵车才对。

　　嘭！！

　　闷声响起，又是火光冲天的景象出现。

　　陈峰目光一凝，很快就看见前方街边的一处中型金店，窗户玻璃破碎，狼藉一片。

　　砰砰砰的枪声响起，持续十多秒钟。

　　不一会儿，就见一辆展开双翼的飞车，从远处驶来，刚好与他所在的公交擦肩而过。

　　瞬息间，陈峰清楚看见，那是一辆黑色飞车。

　　暗色贴膜的飞车玻璃里，有着好几道模糊人影。

　　嗖！！！

　　顿时，火焰喷射，气浪掀起。

　　公交车窗疯狂震动，整个车身都像是摇晃了两下。

　　陈峰没能看的太清，但他知道，这十有八九就是上次在武馆对面，抢劫金店的那伙人。

　　“太嚣张了。”

　　“竟然又有人抢劫金店。”

　　“哎，最近真是越来越乱了，听说上个月，步行街那边还爆发了一次小规模的青年游行......”

　　“希望安全署能解决吧，哎......”

　　公交车内很快响起嘈杂的议论声，或叹息，或愤怒，或漠然。

　　陈峰听在耳里，很快就看见安全署的飞车驶来，停靠在那处金店门外。

　　期间有救护车出现，担架抬走伤者，亦有治安员维持道路秩序，这才又恢复了交通。

　　“不对劲。”

　　公交车再次行驶，陈峰顺势看了一眼狼藉的金店。

　　一次袭击，他还能理解是某些暴徒，想要一夜暴富，铤而走险。

　　但这才过了两天，竟然又发生了第二次。

　　怎么看起来都有些不对。

　　“这个世界一定比我想象的更为不同。”

　　陈峰又想到了那天在巷道看见的猩红双眼。

　　武道流派、阴影怪物......那还有什么是我不知道的？

　　念头悄然发散，他看着窗外景色有些出神。

　　直到最后，公交到站，他这才收起所有想法，快步下车，赶到了超市。

　　“小峰来了！”

　　何姨笑吟吟的站在收银台后，明明五十多岁，但却保养的很好，脸色红润，头发灰黑。

　　“何姨。”

　　点了点头，陈峰看了眼手机。

　　因为堵车，自己迟到了两分钟。

　　“抱歉，来晚了。”

　　“没事，几分钟而已。”

　　笑着摆手，何姨没有责怪。

　　不一会儿，与陈峰简单聊了两句，她这才开着飞驰牌的黑车离开。

　　“是路上堵车了吗？”张姨今天接晚班，比陈峰先一步到来。

　　“对，又有人抢劫金店，所以堵车了。”

　　陈峰如实说道，顺手套上了收银的红色马甲。

　　“哎，最近好像是有点乱。”

　　叹了口气，张姨简单说了两句。

　　“失业率越来越高了，物价上涨......不安分的人也越来越多了。”

　　“我听我儿子说，他们大学的学生，还有人想去参加示威游行，结果被学校及时发现阻止了.......”

　　陈峰闻言沉默。

　　示威游行，这是不被赤国法律允许的事情，一旦发现就会被安全署调查拘留，甚至坐牢。

　　以前还好，很少发生。

　　但这几年，赤国的不少城市，都逐渐开始出现了这种情况。

　　“希望会好起来吧。”

　　张姨最后说了一句，也不知道是在期待还是叹息。

　　陈峰对此没有过多回应，这些事情离他太远了，他只想过好现在的生活。

　　练拳，变强。

　　普通且平淡的进步。

　　顿时，两人止住话题，很快就接着各自忙活。

　　时间渐晚，来超市的顾客断断续续。

　　陈峰站在收银台后，不断扫码和收钱。

　　期间手机嗡嗡震动了几次，他直到忙完才点开屏幕。

　　一共两条。

　　【陈芸：小峰，明晚吃饭别忘了哦，微笑jpg。】

　　【位置：青河区建设路永祥街.......麻辣火锅店】

　　第一条消息，来自陈芸。

　　看了一眼聊天框，陈峰想到了明晚就是约定吃饭的日子。

　　没有废话，他敲动屏幕回了一个好字。

　　很快，手机震动，陈芸或许不忙，几乎是秒回。

　　【陈芸：好，那明天见，期待jpg。】

　　没有再回，陈峰退出聊天框，看向第二条消息。

　　【王涵文：陈峰，群里同学会的事，你怎么不说话呢。】

　　【听说你就在南江，有空来参加吗？】

　　第二条消息，陈峰挑了挑眉。