第七章 拳力测试

“散打实战，步法、拳法、腿法、摔法，缺一不可！”

　　“不要只顾着出拳，下盘步法也要结合起来！”

　　散打课上，陆教练再次出现，像往常一样接着开口指点众人。

　　“步法我之前提过，垫步、击步、跨步......”

　　“现在我再分别演示一遍，你们都看好了。”

　　说话声里，可见陆教练重心下放，沉腰坐马，双腿屈膝向前，施展了一记垫步冲拳。

　　拳头轰出，呼啸爆发，虽没击打沙袋，但也让人看的心惊胆颤。

　　随即，好几个动作分解演示，他耐心的又对众人讲解了一遍以前讲过的关键。

　　直到最后，看着众人继续散打练习，他默然站在原地，再次观察众人进度。

　　“郑强？真是笨的没救，看来我是白讲了。”

　　“于山......可惜，身体天赋比徐东泰要差了一点。”

　　“林浩这小子.......报班也不知道是为了什么，进步几乎忽略不计......”

　　摇了摇头，陆教练已然习惯了大部分人的平庸。

　　毕竟在场大部分人都只是普通爱好者，连业余水平都没有，他对此并不意外。

　　“嗯？”

　　忽地，目光一动，他看见了林浩旁边不远的人影。

　　嗡！

　　一拳轰出，右臂笔直，动作标准无比。

　　甚至，还带起了些许破空之声？

　　眼神一动，陆教练继续看去。

　　人影汗水挥洒，拳劲有力，重心稳固。

　　劈拳、摆拳、鞭拳、垫步、绕步......一个个动作熟练无比，衔接流畅。

　　就像是，快要散打精通了一样。

　　“这小子，怎么进步这么大？”

　　挑了挑眉，看着陈峰背影，陆教练暗自琢磨。

　　但对此，陈峰却不知外界关注，只是默默练习，不断出拳。

　　嗡！

　　脚步侧开，他顺势跨步上前，又是一记冲拳轰出。

　　【进度+1！】

　　【散打：入门（69%）】

　　面板提示出现，陈峰这才停下动作，喘了口气。

　　呼！呼！

　　汗水沿着脸庞滑落，胸前衣服湿透紧贴着肌肉。

　　“果然，单靠天赋，我根本没救。”

　　暗自摇头，陈峰走到边上拧开灰色运动水杯，大口灌下。

　　两个小时才让进度+1，他已然不对自己的天赋抱有希望。

　　不过，即便如此。

　　他还是不打算放弃练习。

　　或许进步很小，但这样却能让他更好的适应身体。

　　毕竟，他最近的提升确实有些太快了。

　　啪啪！

　　很快，就在他念头闪过时，课程再次结束。

　　远处的陆教练从他身上收回了目光，拍掌说着循环的台词。

　　“今天就到这里了。”

　　“另外......”

　　想了想，陆教练决定对众人提醒一句。

　　“武馆近日打算扩招核心学员，你们运气不错，赶到了好时候。”

　　“等到一周后的培训结束，武馆会派人前来考核，我们班的名额只有一个，你们好好把握。”

　　中气十足的声音回荡在所有人耳边，陈峰能够感觉到，大部分人都是表情惊喜，显然是才知道这一消息。

　　至于少部分，譬如林浩，亦或者徐东泰等寥寥几人，都是面色平静，明显早已知道。

　　“怎么样，我没说错吧。”林浩笑眯眯道。

　　陈峰闻言挑眉，愈发好奇对方究竟是如何得知。

　　“别问，问就是秘密。”

　　林浩故作神秘一笑，很快就去了更衣室。

　　陈峰摇了摇头，不一会儿也去冲了个澡，换好衣服。

　　等到再出来时，可见不少学员都是陆续离开，包括林浩。

　　而他也没耽搁，迈动脚步，几分钟就走到了二楼的一处空旷区域。

　　这里有着不少健身器械，杠铃、卧推机、深蹲器等等。

　　除此之外，就是十分瞩目，放在最中心的一台拳力测试机。

　　通体赤红，长方体的机身上有火焰纹路的图案缠绕。

　　此时附近并没有几个人，陈峰也不打算高调，加快步法，很快就站在了拳力机前方。

　　呼！

　　深吸一口气，他眼神明亮。

　　左脚掌钉死地面，右腿后撤一步。

　　腰背发力，五指握紧。

　　嘭！

　　！！

　　拳头呼啸而过，砸中红色橡胶。

　　闷声回荡而起，很快就见电子显示屏上出现一串数据。

　　70kg！

　　数字在瞳孔里映现，这远比陈峰预想的更高。

　　“提升竟然这么大？”

　　目光明亮，陈峰不由得低头看向自己的拳头。

　　尽管这还是不如徐东泰，但别忘了，对方身体天赋本就很强，体格也远比常人健壮。

　　所以，他此刻的心情，只有两个字。

　　满意！

　　“回家！”

　　心情激荡，陈峰当即转身迈步，只想早些回家，继续去梦境世界寻找自己的宝藏。

　　身形消失，逐渐离开了武馆。

　　期间有几人从更衣室走出，来到拳力测试机旁，打算测测力量。

　　“我去，东哥，好像有人刚测过。”

　　“70kg，有点实力啊！”

　　一脸雀斑的周鑫站在旁边，看着显示屏上70kg的力量数据，表情惊讶，眼里羡慕一闪而逝。

　　这样的力量，已经达到业余二段的水平，在培训班内也算是小高手了。

　　徐东泰闻言也是眯了眯眼，脑海里闪过好几道人影。

　　郑强？于山？

　　亦或者是其他培训班的高手？

　　摇了摇头，他很快又压下了这些念头。

　　不管是谁，核心学员的名额注定只属于他！

　　谁也别想夺走！

　　......

　　当天，下午四点。

　　想要早些回家的陈峰，忽地想起了自己不再是失业者。

　　脚步轻快，他很快就来到了小区附近的永乐福超市，准时接班。

　　“你就是小峰吧。”

　　收银台站在一位头发较短，发色灰黑的中年阿姨。

　　虽是穿着红色的员工马甲，脸上有些皱纹，但面色却较为红润，脖颈还带着一根细细的金项链。

　　“您是......”

　　陈峰疑惑，因为他早上没看过此人。

　　“我是何秀萍，你叫我何姨就行。”

　　对方微笑解释一句，陈峰豁然开朗，知道了对方就是和自己轮班岗位的另外一个收银员。

　　“我听小刘说了，谢谢你肯接晚班，不然我怕是又得换工作了。”

　　“来，这是阿姨的超市购物卡，随便用，晚上饿了，想吃什么就自己买......”

　　何姨比想象的更大方温和，这样的举动让陈峰愣了愣神，等到反应过来，连忙摆手推脱。

　　“别客气，反正这购物卡我每个月也没怎么用，放着也是放着。”

　　“就这样啊，小峰，我一会儿还要去接孙子，收银就交给你了。”

　　话说完，何姨很快就换下马甲，快步离开超市。

　　透着玻璃窗向外看去，陈峰清楚看见。

　　平平无常的对方，竟是开着一辆价值几十万的轿车离开。