第三十四章 闹够了？

嗡！

　　呼啸而来的啤酒瓶在瞳孔里飞速接近。

　　被打架声吸引的李薇这才回过神来，瞪大眼睛，几乎吓懵在了原地。

　　对面的陈芸同样脸色着急，但却根本来不及反应。

　　唰！

　　顿时，啤酒瓶飞速接近，只差几公分就要砸中李老师的脑袋，来个头破血流。

　　啪嗒！

　　关键时刻。

　　一张有力的大手探出，准确无误的抓住了啤酒瓶。

　　还差一公分就命中皮肉，李老师整个人愣在原地，脸上不知何时流下了冷汗。

　　微微一颤，他回过神来，连忙往旁边挪了两步。

　　“小，小峰.......”

　　偏头看去，健壮的青年只是安静坐着。

　　面无表情，左手还拿着筷子，碗里还有牛肉与毛肚。

　　伸出的右臂粗壮有力，隐隐能看见他手背上凸起的些许青筋。

　　“谢，谢谢。”

　　李老师连忙感激说道，李薇这一刻也是瞪大眼睛，看向陈峰。

　　没有回应，反而是更加剧烈的闷声响起。

　　嘭！！

　　周围的两桌客人男女皆有，几乎是扭打在了一起。

　　碗筷和啤酒瓶都在这一刻成了武器，铛铛铛的脆声连续不断。

　　玻璃渣子飞溅，瓷碗四下扔出。

　　边上的其他食客，都是脸色慌张，急忙起身避让，免得误伤。

　　至于火锅店的服务员和经理，更是脸色难看，想要上前劝阻，结果却插不上手。

　　“去你妈的！老子今天要弄死你！”

　　挑事的是个纹身的肥胖青年男子，此刻猛然一下就将一个男人推翻，脑袋碰地。

　　紧接着，就见他抄起长条板凳，向前砸去。

　　嗡！！

　　呼啸之声响起，对方明显力气不小。

　　眼看着就要打到倒下那人的脑袋，人群惊呼不断，更有甚者一脸不忍的闭上了双眼。

　　啪嗒！

　　然而，下一秒。

　　像是有一块黑色的巨石从平地升高。

　　人影迈步走到近前，大手探出。

　　长条板凳的边沿被其抓在手里，一双冷漠无比的目光扫视而出。

　　气氛一静，但周围其他人仍在扭打。

　　“他妈的，找死啊你！”

　　肥胖的纹身男子骂了一句，想要抽回板凳，却发现纹丝不动。

　　“你扔的？”

　　陈峰面无表情，拿起了另一手掌的啤酒瓶问道。

　　“草，老子扔的，咋啦！”

　　肥胖男子咬牙用尽全力，长条板凳依旧是稳稳当当，动也不动。

　　“赶紧给老子撒手让开，不然弄死你信不信！”

　　似是觉得丢了面子，肥胖男子目光恼怒的威胁道。

　　“会道歉吗？”陈峰面无表情道。

　　“我道尼玛啊！”纹身男再次骂了一句，随即就松开板凳，顺手抄起了桌上的另一个啤酒瓶。

　　嗡！

　　呼啸加剧，后面的陈芸等人纷纷变色。

　　“小峰！”

　　着急的喊声响起，而后就是清脆的巨响。

　　嘭！！

　　爆拳轰出，啤酒瓶爆碎。

　　玻璃渣子四下乱飞，本来正在扭打的其他人，都是动作齐齐一顿。

　　随即，众人视线之内。

　　可见健壮青年不知何时丢掉了板凳，大手前探，竟是如同面罩般贴在了肥胖男子的脸上。

　　而后。

　　向下一按，巨力狂暴！

　　咚！！！

　　闷声再起，可见肥胖男子的脑袋被一下砸在了火锅木桌上。

　　咔嚓一声，木桌出现一条迸裂的细缝。

　　肥胖男子头破血流，翻了个白眼，身体摇晃倒地，当场昏死过去。

　　“卧槽！”

　　“你他妈的找死！”

　　对方的同伴有人反应过来。

　　眼里狠辣闪过，气血上头，一下就拿着长条板凳冲了过来。

　　嗡！

　　呼啸砸落，毫不留情。

　　然而，下一秒。

　　陈峰漠然扫了一眼对方，扭身一脚，猛然侧踹。

　　砰！

　　板凳断裂，人影倒飞。

　　嘭嘭的闷声里，一片桌椅因此被掀翻，对方只能捂着腹部，软脚虾的蜷缩原地。

　　见此一幕，人群瞪眼，一片寂静。

　　所有扭打之人彻底停下动作，火锅店的经理和服务员瞠目结舌。

　　还没走的食客愣在原地满脸惊疑，陈芸和李老师三人更是几乎石化。

　　铛铛铛！

　　最终，一位扭打之人瞪眼惊住，手里的铁盘子没拿稳，掉落在地。

　　清脆之声不断回响，陈峰偏头看向其他人。

　　“闹够了？”

　　话毕，无人敢回应。

　　直到最终，可见健壮青年转身迈步，又走到了陈芸身边。

　　扫了一眼李薇，他语气平淡道。

　　“姐，我吃饱了。”

　　“走吧。”

　　.......

　　半个小时后，火锅店外。

　　李老师推着方框眼镜，与火锅店的经理站在一起，正在与安全署的治安员交涉沟通。

　　期间他打了一个电话，似是找了些关系，使得治安员的态度诚恳了许多。

　　陈峰全程站在数米外的街边，靠着路灯，面无表情的看着夜幕。

　　高大的身躯被昏黄灯光照耀，巨大的阴影拉的很长很长。

　　见这一幕，李薇独自坐在边上的公共木椅上，面色变幻数次，依旧不敢上前搭话。

　　唯有陈芸，安抚好对方后，缓步走到了陈峰近前。

　　“小峰，没事了。”

　　“李老师找了他的朋友，火锅店也很感激你，不用赔偿.......”

　　依旧是温和的语气，陈峰嗯了一声，没有后续。

　　两人就这样沉默的站在街边，陈芸不由得偏头看向他的侧面。

　　还是那张熟悉的脸。

　　但不知道为什么，她突然感觉自己的弟弟变得陌生了许多。

　　“不管如何，小峰都是我唯一的亲人。”

　　念头闪过，陈芸压下了所有杂念。

　　正想再次说话时，却见陈峰忽地开口道：“姐，记住。”

　　“没人能欺负你。”

　　偏头看向陈芸，陈峰想到了她对原身的好。

　　同时，也想到了这些日子里，她对自己的关心。

　　既然这具身体被他占了，那这些因果，他愿意承担。

　　想到这里，陈峰语气低沉，认真说道：“如果以后你有了麻烦，告诉我。”

　　“我一直都在。”

　　话音落地，陈芸明显愣了愣神。

　　随即，数秒后。

　　笑容浮现，她眼睛很亮，似是有了一些湿润与波动。

　　看起来，像是在雨后的夜里，盛开了一朵干净的兰花。

　　“好。”

　　满脸笑容，陈芸点头道：“那以后，就请小峰多多照顾咯。”

　　四目对视，陈峰微微一笑。

　　偏头再见夜幕，点点繁星映入眼帘。

　　他觉得，或许直到此刻，自己才算是在这个世界真正站定了根脚。