第二十三章 尸体

“又想多了。”

　　早上七点零五分，陈峰再次醒来。

　　没能找到新的光团，他有些无奈。

　　随即，起身拉开窗帘。

　　阳光洒来，与梦境世界截然不同的蓝天白云出现眼前。

　　高楼建筑此起彼伏，楼下水果铺的开门声音陆续响起。

　　回过神来，陈峰很快就唤出了自己的面板。

　　【姓名：陈峰】

　　【年龄：22岁】

　　【力量：9.2】

　　【敏捷：8.8】

　　【体质：8.9】

　　【意志：9.4】

　　【技能：散打（精通，38%）、柔道（入门41%）】

　　【天赋：感知lv1（11/100）】

　　看了一眼面板信息，他大概捋清了所有逻辑。

　　“武道技能可以靠自己练习，或者破限光团来提升熟练度。”

　　“天赋，则只能通过固定的特殊方式来成长。”

　　他想到了昨夜在梦境世界杀死两位无面者的收获。

　　两个灰色光团，让感知天赋出现了一定程度的增强。

　　但平日里，无论他怎么使用感知天赋，那lv1后面的数据都没有半点变化，不像散打和柔道，还能缓慢进步。

　　“这还只是lv1的层次，如果未来能提升到lv2呢？”

　　“那效果肯定会翻倍不止吧......”

　　目光一闪，陈峰很重视感知天赋。

　　毕竟，这可是不同于散打与柔道的特殊手段。

　　甚至，他还怀疑，这其实就是一种超凡能力，只不过自己还没将其真正开发出来。

　　“慢慢来。”

　　“至少现在已经摸清了天赋成长的方法......”

　　“梦境世界里的秘密或许还有不少，只要自己继续探索下去，总有一天能让其变得更为强大。”

　　念头闪过，陈峰理清了未来的计划。

　　嗡嗡！

　　随即，手机忽地震动，有消息传来。

　　收起思绪，他点开一看。

　　【陈芸：小峰，上次找工作的事，我把你的想法跟导师说了。】

　　【但他有些不放心，想见你一面，希望能周末一起吃个饭，你看方便么？】

　　消息看完，陈峰思索片刻。

　　陈芸的导师人还不错，当初原身父母去世时，对方还来帮着一起处理了一下丧事，解决了上一辈人留下的纠纷。

　　这两年也有时会请原身姐弟两人一起吃饭，虽是长辈的口吻教导，但私底下也确实帮过不少忙。

　　“好。”

　　点了点头，陈峰也不想让对方为难。

　　反正他在超市每周有一天调休的机会，吃个饭也行。

　　【陈芸：那就周六晚上怎么样？吃火锅，你最爱吃这个了。微笑jpg。】

　　“好。”

　　随即，简单打字几句，陈峰定下了三天后的饭局，地点就在研究所附近。

　　之后所幸无事，他想到昨天晚上的遭遇。

　　换好衣服，走出屋子。

　　数分钟后，陈峰又再次来到那一条破旧的巷道附近。

　　“听说死了个人？”

　　“对啊，老惨了，内脏都没了。”

　　“我去，这么吓人，谁家的？”

　　“刘萍家里的那个死酒鬼，估计又是喝的烂醉，大半夜才回家......这不，报应来了。”

　　不同于昨夜的昏暗与空荡。

　　街道此刻人影密布，议论纷纷。

　　两条长长的黄色警戒线封锁了巷道出入口，可见两辆篮白色的安全署的车停靠在旁边，七八位治安员维持秩序，进进出出。

　　“嗯？”

　　有些诧异，陈峰没想到巷道这里竟然这么大动静。

　　加快脚步而去，他大概听见了一些议论的声音。

　　“内脏没了？”

　　关键词捕捉，他忽地想到了昨晚路过巷道时，听见的咀嚼动静。

　　吃人？

　　心里一寒，陈峰下意识就想要挤入人群，向内看去。

　　“谁他妈的......”

　　有人不爽被挤，想要骂人。

　　但回头看去，一米八的青年体格健壮，目光冷静。

　　没说完的话噎在嘴里，四目对视间，他很快就咧嘴傻笑的让开了身形。

　　.......

　　“死亡时间，推测是昨晚十二点左右。”

　　“死者男，年龄49岁，姓名........”

　　巷道内，水泥地面坑坑洼洼，长约十几米。

　　左右是围墙和两栋旧楼，水泥和红砖垒砌。

　　略作视线遮掩的尸体半躺在地，靠着墙壁，好几位站在旁边的治安员，都是脸色发白，泛起恶心。

　　对此，一些安全署的老人没有责怪，因为即便是他们也是皱着眉头。

　　顺势看去，醉鬼的男子尸体从腰部被一分为二，像是被巨力撕碎。

　　腹部鲜血染红全身衣服，内部只剩下些许脏器残渣。

　　鲜血一路从巷道那头蔓延到此地，看起来就像是在地上被拖行拽来。

　　“向队，你怎么看？”有人问道。

　　“这种伤势，不像是普通人的手笔......”向建军摇了摇头，皱眉在现场左右观察了好一会儿。

　　“要么是专业级以上的武道家，或者改造人。”

　　“要么就是.......”

　　话没说完，但旁边的人却是听懂了意思。

　　脸色微变，现场气氛愈发凝重。

　　“监控查的怎么样了？”向建军收住话题，抬头看向其他人问道。

　　“向队，情况有点复杂。”

　　“这里是老小区，基础设施很差，监控设备很少......”

　　一位年轻些的治安员脸色尴尬，赶紧将平板里的资料点开，解释道：“巷道左侧出口只有一个电子眼，但可能是线路老化了，这几天都没怎么运行。”

　　“另外就是右侧出口还有一个，但距离太远，看不见现场。”

　　向建军闻言皱了皱眉，但很快就见那人忽地惊喜道：“不对，向队，有发现。”

　　“昨天十二点零八分，有一个人经过附近，或许我们可以问问......”

　　.......

　　“向建军？”

　　巷道出口，陈峰已然站在了围观人群的最前端，紧贴着警戒线。

　　高大体格阻挡了不少人的视线，先前让位置的青年只敢低着脑袋，在心里骂骂咧咧。

　　“竟然这么巧，又是他出现场。”

　　“难道安全署很缺人吗？”

　　陈峰念头一闪，很快就看向现场其他痕迹。

　　但可惜距离太远，再加上安全署故意遮掩。

　　所以他没能看到什么有用的线索。

　　“让让，麻烦让让！”

　　随即，两名治安员抬着担架走出，上面是盖了白布的尸体。

　　些许血腥味涌入鼻尖，陈峰往后退步，目睹着白布担架被送入面包车内。

　　有一位中年女人陪同上车，脸上没有悲伤，只有麻木。

　　陈峰猜测那应该就是死者家属。

　　暗自摇头，他收回目光。

　　很快，就见向建军也走了出来。

　　四目对视，对方目光顿时诧异。

　　“是你？”