第五十六章 怪物也会死

嘭！！

　　定下念头的陈峰专注且冷静。

　　又是一次拳头对轰，面对黑袍怪物的杀意，他并未再继续躲避。

　　随即，直视着那双猩红无比，似是竖瞳的双眼。

　　借着周围路灯的光线，陈峰大概看清了对方兜帽下的面容。

　　人脸，但皮肤青黑，像是有一层鳞片时隐时现。

　　除此之外，对方微微张开的嘴里，竟是真的有一条类似蛇信的尖细舌头，缓缓吐出。

　　“蛇人？”

　　念头浮现，如此诡异非人的一幕，让陈峰感到十分意外。

　　这世上竟然有着人类以外的生物？

　　还是说，这就是人类？

　　唰！

　　顿时，不等他猜出答案，可见黑袍蛇人，脚下一动，化作一道残影轰来。

　　咚！！

　　双臂架在身前，陈峰身影再次后退滑出数步，挡住了对方踢来的鞭腿。

　　皮肤刺疼，双臂微微有些发麻。

　　嗒嗒嗒的脚步声飞速接近，他知道是黑袍蛇人再次杀至。

　　不用抬眼细看，感知之下，一切动作都能被他准确捕捉。

　　掌控级的散打感悟涌入脑海，他微微撤步，摆拳闪身。

　　唰！

　　狂暴的手臂洞穿空气，激起的劲风刮的衣服嗡动。

　　紧接着，不等陈峰反应。

　　鞭腿横扫，凶恶气息呼啸破空。

　　眼看着就要被命中脑袋，炎虎桩的诀窍福至心灵。

　　虎形，赤虎盘踞。

　　眨眼间，身形一矮，重心下沉。

　　鞭腿从头皮上擦过，看着黑袍蛇人单腿站立的一瞬，陈峰目光夺目而亮。

　　破绽！

　　心头冷喝，他当即握紧右拳，力量飞速汇聚。

　　肌肉垒砌，青筋毕现。

　　粗壮的右臂在腰间蓄势，紧接着腰背一扭，他猛然前踏冲拳。

　　嘭！！！

　　一记爆拳，宛如炮弹般快准狠的命中黑袍蛇人的脑袋。

　　气浪爆开，空气一震。

　　肉眼可见蛇人脑袋一歪，遭到重击。

　　见状，陈峰目光暴亮，知晓有用，当即就再无任何顾虑。

　　骤然间，左拳再出。

　　嘭！

　　右拳！

　　嘭！

　　一拳又一拳！

　　嘭嘭嘭！

　　闷声持续响起，接连不断。

　　直到如今，或许是因为体质提升的原因。

　　陈峰能够感觉到，自己在短时间内，使用爆拳的次数也逐渐提高，足以让他连续轰拳！

　　眨眼间，黑袍蛇人被一拳又一拳的砸中脑袋，身躯摇晃，竟像是被打蒙了一般，踉踉跄跄，左右后退，忘了反抗。

　　一连半分钟。

　　拳肉碰撞的闷声在夜幕里回荡不息，周围小区的声控灯飞速点亮。

　　嘭！！！

　　拳中，汗水与鲜血混合一起，在光影下爆开飞溅。

　　直到最后，又是一道闷声响起。

　　仿佛是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　黑袍蛇人身躯一顿，猛然往后倒去。

　　咚！

　　沉重的坠地声响起，陈峰双臂无力垂落，眼中半点放松都无。

　　汗水沿着额头滑落，胸口如拉风箱般剧烈起伏。

　　“呼！呼！呼！”

　　重重喘气，这是陈峰第一次感受到了自己的体力极限。

　　一连串无视后果的爆拳，施展太猛，导致他手臂肌肉酸涩胀痛，难以再抬起。

　　所以.......

　　“死了么。”

　　喘气动作微微放缓，陈峰相信自己的感知不会出错。

　　定神看去，黑袍蛇人竖瞳瞪大，硬梆梆的脑袋早已变形扭曲，皮开肉绽，骨裂露白。

　　一大滩鲜血从中溢出，将黑色兜帽染的颜色更深，在地面化作一片血滩。

　　见状，陈峰神色稍缓，这才勉强松了口气。

　　呼！呼！

　　再次喘息几秒，他渐渐稳住身形，缓解了一些疲惫与压力。

　　左右打量了街道两眼，老旧小区附近的监控本就很少，这里刚好就是一处死角盲区。

　　摇了摇头，甩去念头。

　　陈峰大概理清了前后的遭遇。

　　如果他没猜错，这一头黑袍蛇人怪物，应该早就藏在了这附近。

　　那位烧烤摊主赵国强，两天前失踪，说不定就与这蛇人有关。

　　甚至，更早之前的那具巷道里的醉汉尸体，十有八九也是这蛇人所做。

　　“不对.......”

　　忽地，陈峰想到了自己前几天，在公交车上听到的议论，以及当时搜索的新闻。

　　小石街也出现了没有内脏的尸体。

　　那里距离此地足有二十公里，是南江市的一处郊区。

　　他很难相信，这黑袍蛇人会在两地之间来回移动。

　　“所以，要么那具尸体不是这怪物所杀。”

　　“要么.......就是还有第二头蛇人？”

　　目光一凝，陈峰有种强烈的直觉，第二种猜测或许概率更大。

　　顿时，心里一冷。

　　他连忙看向周围环境。

　　左右观察数秒，感知里没有任何恶意。

　　确定无误，他勉强缓了口气。

　　“看来，这里应该只有它自己......”

　　再次看向地上的蛇人尸体，陈峰打算离开此地。

　　但是，想了想。

　　这样的一具尸体摆在这里，明天肯定会引起关注。

　　若这蛇人真的有同伙，那说不定会查到自己身上，前来寻仇和报复。

　　微微皱眉，陈峰有些犯难。

　　“该怎么收场？”

　　这一头蛇人就让他筋疲力尽，差些没能对付。

　　要真是有数位同伙，自己肯定不是对手。

　　念及此处，陈峰最终取出手机。

　　他输入了安全署的报警电话。

　　但是，想了想，他最后又停下了动作。

　　他把不准安全署的态度。

　　这与当初制服赵金的情况截然不同，毕竟是杀死了一位人类。

　　虽然有些蛇类特征，但脸庞和其他四肢等部位，确实是人的外貌，他不能否认。

　　想到这里，他犹豫片刻，最终打开微聊的聊天界面，点开了一个人的聊天框。

　　【曹铜】

　　思来想去，陈峰觉得，自己最好是先求助一下武馆。

　　毕竟是有着武道流派传承的势力，而且曹铜等人看起来也远比这蛇人更强悍。

　　或许，他会知道一些内幕，甚至是帮自己兜底。

　　想到这里，陈峰念头清晰。

　　点开聊天框，他很快就输入了一条文字消息。

　　“曹教练，你睡了吗？”

　　嗡嗡！

　　手机振动，曹铜几乎秒回。

　　【曹铜：还没，怎么了？】

　　“请问你见过，像蛇的人类吗？”

　　消息发出，陈峰很快就用手机对着蛇人尸体拍照，一起发送过去。

　　下一秒。

　　嗡嗡！

　　【曹铜：？？？】