第二十五章 画画

【进度+1】

　　【散打：精通（39%）】

　　一个小时后。

　　面板提示浮现，一身湿透的陈峰停下练习。

　　汗水沿着脸庞和下巴滑落，黑色短袖粘腻的贴在皮肉之上。

　　“聚沙成塔，江河汇海......”

　　自我呢喃一句，他目光稍显明亮。

　　虽然天赋不行，但只要肯下点功夫，多多少少还是能有一点提升。

　　看起来不多，但日积月累下，也能为了他节省一些破限点。

　　随即，趁势休息喘气。

　　走到一旁拿起灰色运动水杯，大口大口的灌水入腹。

　　咕嘟！咕嘟！

　　清爽的感觉出现，好像所有疲惫都被逐一带走。

　　“啧啧，练完了？”

　　边上的林浩也刚好练完一组自重动作，手里二十公斤重的铃壶被轻轻放下。

　　“你刚才是没看到教练的眼神，跟发光的灯泡一样。”

　　“我敢打赌，你小子现在肯定被他重点关注了。”

　　林浩酸溜溜的说了几句，陈峰停在耳边，顺势看了一眼正在纠正其他学员动作的陆教练。

　　也没反驳，他当然知道陆教练对自己的重视。

　　不过......

　　“还不够。”

　　“核心学员，才是我想要的。”

　　念头闪过，他很快又接着进入练拳状态。

　　“变态，真不会累么？”

　　林浩满脸羡慕，却不知陈峰的体质早已不可同日而语。

　　时间就此流逝，等到半个多小时后，课程结束。

　　陈峰去简单冲了个澡，等到换好衣服后，心血来潮，特意去了一趟二楼。

　　嘭！！

　　拳头轰出，闷声炸响。

　　拳力测试机的屏幕出现一个惊人数字。

　　100kg！

　　业余五段的力量水平。

　　“果然，我现在的拳力已经有一百公斤了。”

　　陈峰满意点头。

　　感知天赋只是能让他大概估算出自己的力量大小，有着范围区间，不够精确。

　　所以，他这才想着特意来试试。

　　随即，看了一眼周围学员寥寥的空荡，他很快就转身迈步，离开了武馆。

　　隐隐间，他听见了好几道惊呼声陆续响起。

　　.......

　　“叮咚！”

　　“欢迎您的到来。”

　　走进超市，陈峰听见了一道机械的提示音。

　　有些诧异，站在收银台等着交班的何姨笑了笑，很快解释道：“这是今天刚装的。”

　　“小刘说现在流行这个，其他超市都是这样搞得，所以咱们得学学。”

　　陈峰闻言释然。

　　不一会儿，双方交接好班次，李红霞也再次带着女儿踩点赶到。

　　“张姐，来晚了，不好意思。”

　　“诶，这不是还差一分钟嘛，没晚。”

　　说话声里，陈峰看了一眼两人。

　　李红霞仍旧是穿着黄色外卖服，脸上汗水不少，明显是火急火燎的赶来。

　　一旁的许瑶乖巧的站在旁边，上身是白色短袖，下身是一条牛仔裤。

　　膝盖处洗的有些发白，很快就主动的喊了几人。

　　“诶，小瑶真乖。”

　　何姨走之前笑着揉了揉对方脑袋，同时还塞了一盒糖果到对方怀里。

　　“何姐，这.......”

　　“哎呀，我看小瑶乖嘛，一盒糖而已啦。”

　　“谢谢何姐，小瑶，快谢谢阿姨。”

　　“谢谢何姨。”

　　“真乖，我先走了，你们慢慢忙.....”

　　一番笑声里，何姨再次开着飞驰牌的黑车离去。

　　陈峰收回目光，似有所觉。

　　偏头看去，刚好与正瞅向他的许瑶对视一眼。

　　顿时，后者目光躲闪，缩了缩脑袋。

　　很快就背着书包去了货架后的沙发区，低着脑袋书写作业。

　　“这小姑娘......”

　　有些纳闷，陈峰没搞懂自己难不成看起来要吃人不成？

　　答案未果，因为他很快又看到了刘芳到来。

　　身边还有一位穿着不凡的胖肚子中年男人，以及两位体格高大的西装保镖。

　　“小峰，来，给你介绍一下。”

　　“这是咱们超市的老板，张国辉张总，特意来看你的......”

　　一番解释与介绍下，再见面前中年男人温和的笑容，陈峰明白了前因后果。

　　那天自己阻止小混混抢劫的事情，让这位超市老板十分欣赏。

　　只不过因为当时不在市内，所以就先让刘芳先给了物质方面的慰问与嘉奖。

　　刚好今天回来，顺道就路过这里，前来看望。

　　“小伙子很不错，看起来就很正气。”

　　“多亏你让我们公司减少了损失.......”

　　中年男人笑呵呵的勉励了几句，陈峰多数是点头应声。

　　随即，对方又看见了李红霞母女两人，顺道也上前坐了一会儿，关心了一下员工生活。

　　“辛苦了，你们对永乐福的付出我都看在眼里，等回去之后我就成立一个内部基金，帮扶员工生活。”

　　“这是你女儿？挺乖的嘛。”

　　“嗯？小女娃很有天赋啊，画的挺好的。”

　　张老板突然说了一句，陈峰和李红霞都是微微一愣。

　　画画？

　　偏头看去，可见沙发区中间的桌上，一本作业本被打开。

　　里面的内容显露，可见黑白的超市背景下，一位体格健壮的青年，单手制服了两名看不清脸的歹徒。

　　“这......”

　　陈峰看向许瑶，对方正低着脑袋，脸色涨红，两只手揪着衣角，站在李红霞身边，像是紧张又忐忑。

　　刹那间，陈峰明悟。

　　难怪对方会不敢看自己，闹了半天是因为这个。

　　哭笑不得，他倒是没多想对方怎么能幻想出这个画面。

　　因为张姨喜欢八卦和聊天，私底下肯定给她们讲过那晚的事情。

　　“红霞，小女娃这么有天赋，你可得好好培养。”

　　“说不定未来啊，咱们南江市也能出一位大画家。”

　　随即，一番笑呵呵的打趣里，张国辉又坐了一会儿，这才带着保镖洒然离去。

　　陈峰看了一眼对方的座驾，一辆车头有着飞鹰标志的长款轿车。

　　莱劳斯，白金联邦的豪车品牌。

　　“张总产业很多，除了我们永乐福连锁超市以外，另外还开设有两个食品公司。”

　　“这次亲临指导，也算是给咱们这处网点添光不少......”

　　刘芳在边上笑着说了两句，陈峰和李红霞不可置否，简单点了点头。

　　随即，平凡的工作仍旧继续，刘芳离开，两人也跟着重回岗位。

　　顾客人来人往，天色渐黑，夜幕如墨。

　　陈峰站在收银台后，不一会儿，就见许瑶低着脑袋走来，将一页纸塞给了自己。