第五十八章 天赋：青甲

“实力......”

　　“破限......”

　　是夜。

　　疲惫上涌，意识下沉。

　　陈峰躺到床上，很快就沉睡入梦。

　　再次站在梦境世界的公园里面，陈峰目光明亮，对于实力的提升越来越紧迫。

　　旋即，微微抬头。

　　看着那枯萎巨树的树冠上方，一枚包裹着独角仙虚影的青色光团。

　　没再耽搁，他很快就丢掉指虎，抓住虬结的树根与交错的枝干，空手往上攀爬。

　　嗒嗒嗒！

　　肌肉蠕动，青筋隐现。

　　强大的力量和体质在这一刻发挥作用，即便他不擅攀爬，也能灵活的不断上升。

　　咔嚓！

　　一根被踩住的树枝忽地断裂，陈峰面色不变，双手抓牢了侧方的主干。

　　双臂伸长左右硬拉，身形一动。

　　他很快就再次上升半米，攀完五分之一。

　　“继续。”

　　目光冷静，感知放大。

　　枯萎的巨树光秃秃一片，并无任何树叶阻挡视线。

　　顿时，时间流逝。

　　八米、十米、十五米、二十米.......

　　一片灰色死寂的巨树表面，可见黑衣青年不断攀爬，愈发接近顶峰。

　　直到最后，陈峰抬头看去。

　　交错的枝干左右错开，巨大的树冠和青色光团就在头顶半米。

　　迷雾的天空在这一刻十分接近，他并未盲目冲至顶点。

　　咔嚓！

　　又是一根枝干被他硬拉，很快就断裂坠向地面。

　　如此反复尝试，确认找到了一根足够粗壮，不会轻易断裂的枝干。

　　陈峰这才趁势一跃而上，彻底踩在了树冠之中。

　　青色浓郁的光团近在眼前，周围的高空世界迷雾笼罩，一片昏暗。

　　层层青色光芒下，可见光团里有一道清晰无比的独角仙虚影。

　　“让我看看你到底是什么！”

　　目光明亮，陈峰当即探手，向光团抓去。

　　嗡！

　　刹那间，还不等他靠近。

　　就见光团爆发，竟是分裂成点点绿光，如萤火虫般围绕着他的身体旋转。

　　漆黑夜幕因此被点亮小半，青色光点成百上千，像是有了自己的生命。

　　陈峰诧异，但却没有察觉到任何危险与恶意。

　　如此一幕持续数秒，他忍不住伸出手指，向前探出。

　　顿时，一枚青色光点被他触碰。

　　有些冰冷的感觉。

　　嗡！

　　下一秒，成百上千的绿光蜂拥而至，很快就化作一片浓烈的光影，冲入他体内。

　　【你已获得天赋光团：青甲！】

　　【一位超凡者留下的本命天赋！】

　　【天赋融合成功！】

　　【作用：你可持续消耗精神与体力，开启青甲形态，获得战力综合增幅！】

　　【当前状态：青甲LV1（1/100）】

　　【天赋成长条件：获取足够的恐惧！】

　　面板提示忽地出现，陈峰还没来得及细看，就感到左手背的皮肤有些异样。

　　低头看去，展开手背。

　　靠近小臂的位置，竟有一个青色的印记出现，约莫指甲盖的大小。

　　青色的甲壳虫，像是一个独角仙。

　　“青甲？”

　　目光一凝，陈峰盯着手背上的印记看了好几秒。

　　旋即，结合面板提示，他很快就知道了作用。

　　“消耗精神和体力开启......”

　　站在树冠之上。

　　看着这座被迷雾笼罩的城市，俯瞰着下面被自己探索过的部分区域。

　　陈峰当即做出了尝试。

　　“青甲，启！”

　　嗡！

　　青色光芒从手背上爆发！

　　一阵冰凉之感由此蔓延，不到一秒就覆盖了全身。

　　刹那间，当光芒散去时，一道通体青色的人影出现在眼前。

　　周身被硬质甲壳所笼罩，肩、肘、膝等关节部位更有青黑色的甲壳重叠，或圆环或尖刺。

　　至于那硬朗的五官，则是被一道有着青色独角的面具所覆盖。

　　双眼部位与众不同，两道椭圆形的红光硬质，看起来就像是发光的玻璃钢。

　　一时间，陈峰外貌猛然大变，整个人的气息也是不断飙升！

　　“这就是青甲么.......”

　　微微抬手，低头看去。

　　陈峰能够大概感知到自己现在的模样，像是穿戴了一层独角仙的甲壳硬质。

　　下意识的，他竟是想起了上一世在地球见过的假面骑士。

　　“倒是有一些相似。”

　　念头闪过，他并未在外表上过多纠结。

　　青甲的开启并非随意，而是需要消耗他的体力。

　　每一秒的维持，都需要付出代价。

　　与之相对，这份代价下的战力增幅，却是十分迷人。

　　唰！

　　顿时，视线内。

　　可见陈峰向前一坠，身化残影，在巨树的枝干上来回移动，沿着来时的位置不断下落。

　　前后不到几秒钟，他就已然来到地面。

　　“速度至少快了一倍，还有对平衡的掌握。”

　　站定地面，陈峰看向另外一颗枯萎的树木。

　　三五人合抱。

　　顿时，前冲而去，他猛然站定身形，一拳轰出。

　　咚！！！

　　拳如炮弹，青色残影撞击而至。

　　巨树摇晃，枯萎的主干轰然爆碎，周围裂缝不断蔓延。

　　细细一看，陈峰的半个小臂，都没入了树中。

　　“力量，也是至少增加了一倍！”

　　“三百公斤，而且我还没使用爆拳！”

　　念头闪过，陈峰向外拔出拳头。

　　咔咔！

　　干枯的树皮不断落下，他深吸一口气，再次轰拳。

　　轰！！

　　闷声轰鸣，整个公园里回荡不息。

　　爆拳一出，足足超过四百公斤！

　　本就干枯崩裂的树木主干再次爆碎，陈峰的小臂彻底没入其中，引得树木不断摇晃，似是要折断坠倒。

　　“果然可行。”

　　“青甲形态下，我的所有技能都可以施展。”

　　“不只是爆拳，甚至是散打、炎虎桩等，都不冲突。”

　　目光暴亮，红色玻璃钢跟着亮起一道红光。

　　随即，低头看向自己的手掌，以及身腹等部位的金属硬质。

　　陈峰猛然有了一个大胆的猜测。

　　“或许，现在的我，可以抵挡子弹。”

　　通过刚才出拳的冲击，他能够大概感觉出，身上这层甲壳的坚固。

　　硬度方面，已然堪比一些钢板，并且还能缓冲反震的压力。

　　顿时，念头闪过，他迫切的想要尝试。

　　现实里面他没有持枪证，搞不到枪械。

　　即便真的到手，也绝不敢轻易对自己进行实验。

　　但在这梦境世界里，受伤并非不可恢复。

　　至于枪械的问题.......

　　偏头看向这座城市，他心情激荡，当即散去青甲形态，保持体力。

　　而后，就快步离开公园，再入居民区。

　　嗒嗒嗒嗒嗒！

　　急促的脚步不断响起，夜幕里的身影四处游走，不断寻找。

　　百米、五百米、千米。

　　趁着在梦境里的时间，陈峰将范围内的建筑全部横扫一空。

　　四枚破限光团收入囊中，直到最后。

　　一栋单层别墅的书房内。

　　或许是运气不错，拉开红木桌的抽屉。

　　他终于找到了一把黑色手枪。