第五十九章 暴涨的实力

咔！

　　梦境世界的别墅屋内，陈峰抽出手枪弹匣，看了一下。

　　只有一枚子弹，另外还有一枚已经上膛。

　　想了想，他很快就心念一动，再次开启青甲形态。

　　嗡！

　　青色光芒嗡然而起，一身青黑色的独角仙甲壳将他包裹。

　　旋即，伸出手臂。

　　枪口调转，陈峰当即打开保险，叩动扳机。

　　砰！！

　　火舌喷吐，枪声回荡。

　　噹的一声，陈峰感觉到手臂一震。

　　低头看去，手臂甲壳的表面，有一个细小凹印出现。

　　但即便如此，青黑色的甲壳仍是完整坚固，没有半分裂痕。

　　至于那枚子弹，则是被反弹而出，最终打穿了侧方的衣柜。

　　“可行！”

　　独角头盔的红色双眼爆出亮光，陈峰不由得握紧了双拳。

　　可以说，开启青甲形态后，他的实力完全是来到了另一个天地。

　　即便不使用爆拳。

　　他的力量和速度等方面，都足以堪比专业三四级的格斗者。

　　更不用说，他还能在短时间内硬抗子弹，防御坚固。

　　可以说，若是现在他再遭遇那个黑袍蛇人。

　　青甲形态之下，只需一招，他就能将其击杀。

　　“但是，缺点也很明显......”

　　“精神和体力的消耗很大，现在的我，顶多只能坚持五分钟。”

　　散去青甲形态，陈峰轻呼了一口气。

　　青甲形态固然强横，但明显与自己的体质和精神强度挂钩。

　　体质越强，精力越充足，这股力量才能持续更久。

　　除此之外.......

　　【天赋成长条件：获取足够的恐惧！】

　　看向面板的天赋成长提示，陈峰有些意外。

　　通过获取恐惧来成长？

　　这与感知天赋截然不同，后者只需要击杀无面者就可以。

　　“恐惧，是什么生物的恐惧都可以？”

　　“该怎么获取？恐吓他人？”

　　想法逐一闪过，陈峰目光闪烁良久。

　　直到最后，他打定主意，等到回归现实好生尝试一番，方才作罢。

　　旋即，带着手枪走出别墅。

　　他再次偏头，看向百米外的极武馆。

　　“面具男.......”

　　眼里亮光闪过，陈峰打算报仇。

　　青甲形态给了他巨大的底气，更不用说还找到了一把手枪。

　　他有充足信心能将其击败。

　　嗒！

　　顿时，脚步迈出，他就要走去。

　　结果下一秒。

　　脚下踩空，身体失重。

　　坚固的地面消失不见，熟悉的天花板再次出现眼前。

　　一旁的窗帘随风摇曳，些许阳光洒落而来。

　　“回来了么。”

　　陈峰可惜一叹。

　　不过也没太过失望，反正那面具男跑不掉。

　　随即，面板唤出，他看向自己的其他收获。

　　【破限：4】

　　“四份破限，该加哪个？”

　　目光闪动，陈峰露出思索。

　　【柔道：精通（10%）+】

　　【爆拳：入门（11%）+】

　　【炎虎桩：虎形（13%）+】

　　“爆拳和炎虎桩如果突破，肯定能带来巨大提升。”

　　“但可惜，破限份数明显不够。”

　　“柔道也是，想要达到掌控级，估计还差了一份。”

　　看着面板里三门技能的进度，见无论加点哪一门都暂时无法突破。

　　陈峰最终决定，暂时将破限攒下。

　　随即，没再赖床。

　　他起身拉开窗帘，看了一眼外界的蓝天与白云。

　　水泥的老旧小区人影绰绰，一些露天阳台里，可见有人拿着撑衣杆，正在收取衣服。

　　更远处的街道高楼林立，新开发的楼盘如巨人般矗立。

　　天、地、人.....

　　或许是因为得到青甲天赋的缘故，陈峰心里的压力终于缓解了一些。

　　一如既往的街区景象，他却是在此刻感到一阵开阔。

　　“青甲天赋虽强，但武道也不能放下.......”

　　站在窗边，陈峰目光冷静异常。

　　五分钟的极限强大，和二十四小时的生存底气，他还是分得清的。

　　青甲形态固然很强，但这一切都是建立在他本身的基础力量之上。

　　更不用说，开启青甲还十分消耗体力与精神，难以持久。

　　而武道的突破，则能增强他的格斗技巧、永久强化身体的四维属性。

　　两者相辅相成，都是他力量的一部分。

　　再加上梦境世界有破限光团存在，所以武道的前路，也肯定是一片坦途。

　　旋即，念头定下。

　　陈峰计划清晰，很快就去洗漱收拾，吃完早饭，走出屋子。

　　一路无话，他最终离开小区，登上了公交。

　　车辆行驶，两侧景象逐渐倒退。

　　水泥的老旧房屋越来越远，落地窗的高楼林立两侧。

　　期间，闲来无事，想到昨夜的蛇人一事，陈峰取出手机看了下新闻。

　　“没有相关报道么。”

　　目光微闪，陈峰怀疑，安全署在故意封锁消息。

　　也没过多深究，因为他很快就看见了一条标题瞩目的新闻。

　　【金店抢劫事件取得新进展！】

　　【经安全署调查和追踪，现已发现该金店抢劫事件，疑似与乌托邦组织有关。】

　　【五位劫匪已击毙两人，经过血液检测和对比，现初步判断这两人乃是一年前失踪的周奇和李平........】

　　【另外三人身份尚未可知，初步判断存在有机械改造的可能，还望各位居民踊跃检举，如有线索可联系.........】

　　新闻看完，陈峰挑了挑眉。

　　昨天金店被劫时，他就在附近的公交车上，亲眼目睹了安全署及时抵达，击毙两人。

　　不过，他倒是没想到，这起事件竟然和乌托邦组织有关。

　　“机械改造，身体部位的改造么。”

　　“越来越复杂了.......”

　　暗暗摇头，这种事离他太远，陈峰不想去细究。

　　随即，公交到站，他来到了金华区的分武馆。

　　嗡嗡！

　　忽地，就在他要走进武馆时。

　　手机振动，他拿到手里看了一眼。

　　【陈芸：小峰，项目研究结束了。】

　　【我打算今天回来休息几天。】

　　“嗯？”

　　看见消息，陈峰很快回复。

　　“好。”

　　【陈芸：想吃什么吗？这次的项目发了些奖金。】

　　“没有。”

　　陈峰简短的回了一句。

　　【陈芸：好吧。】

　　【陈芸：那等我回来，给你做一顿大餐。微笑jpg。】

　　消息一出，陈峰轻轻点头。

　　再次聊了两句，结束话题。

　　他揣好手机，很快就走进了武馆。

　　“早啊。”

　　林浩比他先一步进来，已经换好了一身灰色的宽松T恤。

　　“早。”

　　轻轻点头回应，陈峰将衣服袋子放入金属柜内，取出了一身宽松运动的黑衣短袖和短裤。

　　“嗯？”

　　“你昨天去纹身了？”忽地，林浩看见了陈峰左手背的青色印记。

　　陈峰闻言点头，这也是他事前想好的借口。

　　旋即，眼看对方笑眯眯的还想再说，他很快就转移话题，想到了天恒社的事情。

　　“拜托你的事，有消息了吗？”

　　“再等一会儿。”

　　呵呵一笑，林浩知道今天就是许诺的第三天。

　　“最近市内不太安分，有些消息也不好打探。”

　　“不过你放心，说三天就三天，今天练武结束前，我一定给你一个答案。”