第二十六章 跟踪

大英雄。

　　面前的纸页上首有着三个大字。

　　像是给那徒手制服歹徒的画面，取了个标题。

　　陈峰笑了笑，随即看向面前低着脑袋的许瑶。

　　“送给我了？”

　　“嗯。”许瑶点头。

　　“谢谢，画的很好。”陈峰微笑说道。

　　对方轻轻点头，很快就低着脑袋又回了沙发区。

　　见状，陈峰微笑将画画的纸页折叠收起，放入手提的衣服袋子里。

　　时间渐到十二点，他又到了下班的时候。

　　哗啦！

　　卷帘门被拉下，他对着李红霞母女两人挥了挥手。

　　“红霞姐，路上慢些。”

　　“好，小峰你也是，小瑶，快给哥哥再见。”

　　“陈峰哥哥再见。”

　　“小瑶再见。”

　　与许瑶微笑点头，陈峰目送着两人骑着电瓶车，消失在街道上。

　　没再停留，他转身迈步，很快就提着衣服袋子离开，顺手撕了一根能量棒塞入嘴里。

　　嘎嘣！

　　嘎嘣！

　　嘴巴里的咀嚼声持续响起，路边的烧烤摊已难以再吸引他。

　　脚步迈动，他很快与烧烤摊擦肩而过，飘荡的白气在身后散去。

　　嗒嗒！

　　嗒嗒！

　　脚步有力，能量棒再次被咬断一截，咀嚼咬碎。

　　见此一幕，街道转角的对面阴影里，有一道人影忽地丢下烟头，抬脚狠狠碾灭。

　　迈步而出，一身黑色卫衣，脑袋被帽子遮住，看不清脸。

　　只能看见他放轻迈步，手里拿着根细长的钢棍，吊在了陈峰身后不远。

　　“小杂种，终于蹲到你了。”

　　“害的老子被安全署抓捕，钱没抢到还惹了身骚.......”

　　“一会儿老子要打断你的骨头！”

　　咬牙切齿的跟在陈峰背后，看着他边走边吃能量棒的背影。

　　赵金眼里狠辣闪过，心底全是阵阵恶意。

　　随即，脚步迈动。

　　他看了一眼周围的街区。

　　这里已经进入了老小区附近，监控设备很少。

　　熟悉的巷道再次出现，他亲眼看着那小子走了进去。

　　“呵呵，小杂种，你死定了！”

　　低沉的骂了一声，他没想到这么顺利。

　　巷道附近没有电子眼，正是动手的好时机！

　　顿时，目光发亮，他握紧钢棍，加快脚步的追了上去。

　　嗒！

　　冲入转角的巷道入口，昏暗一片。

　　下一秒。

　　嗡！

　　像是有一头匍匐的野兽忽地觉醒。

　　恶风扑面，不等他反应过来。

　　就见体格健壮的青年，大手探来，一把就抓住了他的脸庞。

　　还没回神的瞬间，巨力爆发。

　　嘭！

　　！！

　　脑袋被大手按压，一下就砸在了巷道的红砖围墙上。

　　皮肉撕裂，鲜血狂飙！

　　砖屑飞溅，疼痛剧烈！

　　沉闷的撞击声四下回荡，周围小区的两个声控灯都因此明亮。

　　铛铛铛！

　　顿时，钢棍无力掉落在地上，砸出清楚的连串声响。

　　赵金意识模糊，脑袋上的鲜血不知何时溢出，浸湿了卫衣帽子，流到了鼻尖的位置。

　　“太弱了。”

　　面无表情，陈峰向前迈出一步，硬朗的脸庞从昏暗里露出。

　　那么强烈的恶意，即便不回头，他也能凭借天赋感知到异常。

　　随即，掀开对方的卫衣帽子，看见那熟悉的脸庞。

　　陈峰斜锋眉毛微微一挑。

　　“还真是赵金。”

　　摇了摇头，他索性就松手，放任昏迷的对方跌倒在地。

　　感知里面，他能判断出赵金只是意识昏阙。

　　虽气息微弱，但还不至于当场暴毙。

　　“力道控制的还行。”

　　“接下来，还是让安全署收尾吧。”

　　默然看了一眼周围环境，他很快就取出手机报警。

　　十多分钟后。

　　红蓝灯光穿过街道，飞车缓缓停靠在巷道出口。

　　陈峰站在原地，再次见到了向建军。

　　“效率挺高啊。”

　　“早上才让你小心，你晚上就搞定了？”

　　向建军还是穿着白色衬衣的制服，下摆扎在黑色长裤里，皮质腰带扣上有着一枚安全署的红星图案。

　　看了一眼昏迷的赵金，他眼里闪过一丝诧异。

　　“凑巧而已。”

　　陈峰平静说道，随即问出了关键问题。

　　“向警官，我这不算是故意伤人吧？”

　　“不算。”

　　摇了摇头，向建军知道他的顾虑。

　　“你这是帮我们抓捕歹徒，不仅无过，还有功呢。”

　　“等这两天忙完了，我让人给你送一面锦旗过来。”

　　陈峰摇头示意不必，只要能将这件事画上句号就行。

　　随即，安全署带着昏迷的赵金离开，给对方拷上了手铐。

　　陈峰目送此幕，最终暗自摇了摇头。

　　“看来，安全署真的很缺人啊。”

　　.......

　　是夜。

　　哗啦啦的水声响起。

　　淋浴的喷头下，短发被飞速打湿，滚落的水滴不断流遍全身。

　　白色的热气腾腾而起，顺着通风口上涌消失。

　　“总算又可以放心的生活了。”

　　关掉淋浴，伸手抹去脸上水渍。

　　陈峰表情松缓，难得放松些许。

　　赵金不强，只是个小混混。

　　但这两天，他还是为此处于一个紧绷警惕的精神状态。

　　毕竟他只是一个稍有些强壮的普通青年而已。

　　若是真被某种刀具，甚至是枪械偷袭，那自然也会死。

　　“不过，我确实高估这家伙了。”

　　“虽然赤国有持枪证，但也不是每个人都能搞到枪械。”

　　摇了摇头，陈峰知道自己是受到了那天目睹金店被抢的影响。

　　潜意识里就以为，只要有心，就能有办法搞到枪械。

　　反省自身，所幸此事平安结束，他也就没再多想。

　　不一会儿又去吃了两袋面包，这才刷牙收拾，最后躺到了床上。

　　或许是因为早上发现醉汉尸体的事情。

　　小区今天夜里十分安静，没什么吵闹声响起。

　　得益于此，陈峰很快入睡，再度进入了梦境世界。

　　迷雾一片，漆黑的天空不见半点星光。

　　柏油路的街道逐渐昏暗，只有身后探索过的三五处地方，才有着灯光照耀。

　　嗡！

　　随即，感知发动。

　　陈峰目光一闪，看向街边的一处建筑。

　　那是一个武馆，就在柏油路的街边不远。

　　道道迷雾散去，通过旁边的路灯光芒照耀，可以看见招牌上有三个大字。

　　“极武馆......”

　　心头感觉强烈，陈峰目光有些发亮。

　　因为他知道，那里肯定有破限光团的存在！

　　顿时，身影一动，他当即快步而去。