第五十五章 怪物再现

高中的学生时代只是单纯的终点，人总是会在社会的染缸里逐渐变化。

　　陈峰面色平静，并不在意两人离开时的对话。

　　他已经不是原身，除了唯一联系的陈芸之外，其他的关系他都不想理会。

　　随即，时间流逝，夜晚十二点再次来临。

　　哗啦一声，伴随着拖把被放到门口，陈峰拉下了金属卷帘门。

　　“小峰，那我跟小瑶就先走了，你回去注意安全。”

　　李红霞扶着电瓶车摆正前头，坐了上去。

　　身后的许瑶背着旧书包跟着上车，同时也一起看了过来，露出亮晶晶的双眼。

　　“陈峰哥哥再见。”

　　“好，红霞姐。”

　　“小瑶再见。”

　　轻轻点头，陈峰与母女两人摆手道别。

　　目送她们缓缓离开，电瓶车的红色灯影消失在街道尽头。

　　他这才转身迈步，提着练武换下的衣服袋子，向小区所在的方位走去。

　　嗒嗒！

　　路上，脚步声回荡。

　　斑驳的路灯杆白色泛黄，闪烁的光亮打在地上，化作一个又一个两三米大小的椭圆形光状。

　　每间隔五六米一道路灯，幽暗的夜幕在视野内笼罩大半。

　　嗒嗒！

　　脚步持续，一如既往的感到饥饿。

　　早有准备的陈峰从衣服袋子里取出两根能量棒，撕开包装，塞入嘴里。

　　嘎嘣！

　　嘎嘣！

　　清脆的响声在脑袋里回荡，奶棒味道的口感缓缓填充入腹。

　　踏实，满足。

　　目光扫视，陈峰在路上看到了空的矿泉水瓶，以及塑料袋乱丢的情况。

　　脚步依旧，直到两分钟后。

　　走到往日的烧烤摊附近。

　　空荡荡一片，地面还残留着以前留下的油污痕迹，两个踩扁的啤酒易拉罐一左一右。

　　“真没摆摊了？”

　　有些意外，陈峰记得烧烤摊主是个快五十岁的中年男人。

　　以往每天都在这里摆摊，风雨无阻，这连续两天没出摊，多少还是有些让他诧异。

　　“嗯？”

　　忽地，目光一动。

　　陈峰看向最近的一根路灯杆。

　　【寻人启事。】

　　【赵国强，男，四十九岁，于八月十六日夜晚十二点收摊后失踪.......】

　　【愿赠提供线索者五千元，若是找到该人，另有答谢.......】

　　寻人启事的内容有文字和图片，陈峰大概看了一眼，微微挑眉，表情逐渐严肃。

　　原因很简单，因为里面的照片就是那位烧烤摊主，赵国强。

　　而且，最重要的是........

　　“八月十六号，那不是前天吗？”

　　心里一冷，陈峰忽地发现，周围空气多了一丝腥气。

　　嘶嘶！

　　像是蛇信的吐声，而后有沉闷的脚步缓缓靠近。

　　咚！

　　咚！

　　周围光亮不知何时被遮挡，昏暗笼罩，一阵浓烈无比的恶意突然出现。

　　刹那间，心里一寒，全身汗毛炸立。

　　眼看地上有一道影子飞速而至，陈峰想也没想到，当即向前翻滚扑倒。

　　唰！

　　嘭！

　　一道黑影出现在了他先前的位置，旁边的路灯杆被粗壮的手臂横扫打中。

　　铁屑飞溅，金属表皮出现轻微凹陷。

　　见此一幕，陈峰瞳孔收缩，目光沿着那粗壮的手臂逐渐看去。

　　全身被黑袍裹着，戴着兜帽，接近一米八五的体型。

　　宽阔，厚重。

　　腥臭，凶恶。

　　昏暗环境下的脸庞满是阴影，唯一能看清的，只有那一双猩红无比的眼睛。

　　血丝密布，像是蛇类的竖瞳。

　　隐隐间，陈峰能听见，它好像在张嘴，吐出了类似蛇类的信子。

　　“是怪物？！”

　　念头升起，陈峰的脑海里猛然回想起了，当初在附近巷道看见的猩红双眼。

　　当时距离太远没能看清，但此刻感受，他猛然发现两者极其相似。

　　唰！

　　顿时，就在他分神回忆时。

　　咔咔！

　　手臂从路灯杆上收回，黑袍怪物脚掌一跺，猛然前冲。

　　呼啸风声响起，对方竟是带起一片黑色残影，化作猎豹般飞速杀来。

　　“动啊！”

　　“快动啊！”

　　心里一片冷意，空气里的腥臭越发浓郁。

　　生死关头，陈峰只觉有强烈的恶意和恐惧，如潮水般包裹而来，侵蚀着他的精神。

　　像是生命本质上的差异，又像是被食物链顶端的猎食者给盯上。

　　身体冰冷僵硬一片，他竟只能站在原地，目睹对方呼啸而至。

　　“快给我动啊！！！”

　　唰！

　　内心怒喝，直到最后。

　　强大的意志猛然发挥作用，陈峰心神下沉，当场剔除了所有负面情绪，进入冷静状态。

　　福至心灵间，赤虎飞天图在脑海里出现。

　　吼！！！

　　炎虎咆哮，百兽之王！

　　刹那间，滚烫的血液飞速流动，剧烈的心跳如引擎般点燃。

　　身影一闪，陈峰当场使出了炎虎桩里的饿虎跳涧。

　　嗡！！！

　　震荡空气的闷声响彻，怪物出现在他刚才的位置。

　　粗壮手臂一拳击空，陈峰忽地发现，对方的手掌竟是有些发青，根根青筋如小蛇般蠕动。

　　随即，不等他回神，就见黑袍怪物身影扭转，猛然侧踹踢来。

　　嗡！

　　空气振动，凶猛的一击像是蟒蛇扑至。

　　避无可避，退无可退！

　　感受到其中杀意和冷漠，再想到自己才刚入门武道流派。

　　刹那间，全身气血上涌，陈峰眼里猛地浮现出一丝疯狂。

　　“爆拳！”

　　内心暴喝，手臂肌肉块块垒砌，线条如波浪般翻涌。

　　既然无法躲避，那就硬抗！

　　嗡！

　　瞬息间，技能施展。

　　他那本就粗壮的右臂又大了一圈，而后就化作一枚炮弹般强势轰出。

　　嘭！！

　　拳对脚。

　　狂暴力量奔涌，巨力袭来。

　　陈峰身体一晃，往后滑出数步。

　　周围环境猛然一静，掀起的气浪带起一圈夜风。

　　嗒嗒！

　　最终，站稳身形，定住重心。

　　陈峰抬起脑袋，露出了一双明亮无比的双眼。

　　没有半点恐惧与害怕，反而，还暗藏着一丝亢奋与疯狂。

　　“能打！”

　　冷静无比的推算，陈峰甩了甩手臂，缓解了刚才那一拳的压力。

　　顺势看去，黑袍怪物虽没后退，但却是在原地身体一顿，气息起伏。

　　感知无限放大，陈峰发现，单独抛开所谓的浓烈恶意，对方的实力，大概也就专业一二级的水平。

　　换而言之，怪物虽强。

　　但强的有限。

　　只要自己够快，够猛，够狠。

　　那未尝不能，将其一拳轰碎！