第五十七章 邪神教会

【曹铜：？？？】

　　夜幕下，看见屏幕里的消息，陈峰沉默片刻。

　　很快，或许是觉得自己过于惊讶失态，三个问号被飞速撤回。

　　紧接着，手机一振，曹铜的消息再次发来。

　　【曹铜：你在哪儿？】

　　【先找个安全的地方待着，我马上过来。】

　　看见消息，陈峰也没啰嗦。

　　发送了一个定位，而后就看了一眼周围环境，找了一处角落静静等待。

　　所幸此刻夜深，并无多少人晃悠。

　　前后不过十多分钟，就见一辆黑色的越野车急速而来。

　　嗡！

　　急刹，停车。

　　嘭的一声，车门开启，体格魁梧的曹铜像小山一般走了下来。

　　“陈峰？”

　　对方远远喊了一声。

　　陈峰确认身份，很快就从角落里走了出来。

　　“曹教练。”

　　“你没事吧？”曹铜问道，同时瞥了一眼地上的蛇人尸体。

　　脑袋凹陷，明显是被拳头连续重击，活活打死。

　　“没事。”

　　“那就好。”

　　松了口气，曹铜看向左右环境，很快就出现了一个疑问。

　　“等等，这蛇人......难道是你杀的？”

　　虎目微瞪，他连忙看向陈峰。

　　他可是很清楚这些东西的实力，最弱也得专业一级才能对抗。

　　但很明显，只是掌握虎形的陈峰，不应该是这个层次才对。

　　对此，陈峰沉默片刻。

　　“是我。”

　　话音落地，曹铜双目一瞪。

　　足足沉默数秒，上下打量陈峰好几眼。

　　他能确认对方没有说谎，但正因为如此，他才想不懂陈峰是如何做到。

　　“曹教练，请问这到底是什么东西？”

　　看出对方的诧异，陈峰不想啰嗦，很快就转移话题。

　　他可不想被蛇人的同伙给盯上。

　　“这个东西.......”

　　闻言回过神来，曹铜皱眉思忖片刻。

　　深深看了陈峰一眼，他解释道：“你要知道，这世上不是每个人都能忍受武道的汗水与付出。”

　　“总有一些人想更轻松的获得力量。”

　　“您是说改造人？”陈峰好奇问道。

　　这个世界的科技很发达，改造身体部位的情况，并不罕见。

　　比如那金店通缉的劫匪，就有这种情况。

　　但是......

　　看向地上的蛇人尸体，陈峰着实没看到任何机械改造的特征。

　　“这不是改造人。”

　　摇了摇头，可见曹铜眉头微皱，似是有些厌恶道：“这是一群信奉所谓邪神的人类，上贡祭品，主动畸变形成.......”

　　“邪神？畸变？”

　　挑了挑眉，一连串的关键词被陈峰捕捉。

　　这是原身记忆里没有的信息，也是他从没接触过的东西。

　　恍惚间，他眼前像是被打开了一扇大门，门后的神秘世界正在逐步向他展开。

　　“总之，我现在只能告诉你这么多。”

　　“有些事情，等你实力到了之后，慢慢就会知道。”

　　曹铜点到即止，最后提醒了两句。

　　陈峰闻言有些可惜，但也知趣没再多问。

　　“教练，那这里.......”

　　“告诉安全署吧。”

　　摇了摇头，曹铜很快就取出手机道：“那群信奉邪神的家伙都是疯子，跟安全署是死对头。”

　　“这件事，由他们来处理最好。”

　　话音落地，可见他很快就用微聊发送了消息，似是在直接联系安全署的某位朋友。

　　陈峰松了口气。

　　很明显，曹铜在帮他兜底。

　　而他，也不用再担心，所谓的蛇人同伙找上门来。

　　........

　　“十九号死了？”

　　南江市郊区的一处废弃仓库。

　　满是污痕的汽油桶或横或竖，散乱堆放。

　　地面一片厚厚的黑灰，不少锈迹斑斑的铁链与钢板堆在角落。

　　腐败的灰尘夹杂着汽油味道，但偏偏，这里却是有着好几道黑袍人出现。

　　“对，蛇灵给出的启示。”

　　回答之人戴着兜帽，声音有些像是女子。

　　“就在你来到这里的两分钟前，它又重新投入了蛇灵的怀抱。”

　　“是谁做的？”一道魁梧的黑袍人影问道，语气阴沉无比。

　　“不知道。”

　　轻微摇头，兜帽女子语气平淡道：“南江市毕竟是一个大城，有着好几处武道流派传承，都有些实力。”

　　“而且，安全署背后的那些改造人，还有联合议会，说不定也已经发现了咱们的痕迹......”

　　闻言，气氛沉凝。

　　魁梧男子虽知道是这个道理，但心里还是有些窝火。

　　“这件事，我下来会讨一个交代！”

　　“随你。”

　　平淡出声，戴着兜帽的女子轻飘飘道：“不过，你要想好。”

　　“与神使大人吩咐的任务相比，到底是哪一件事情更重要。”

　　话音落地，魁梧男子神色一凝。

　　最终，冷哼一声，他没再谈及此事。

　　不一会儿，就见他和另外几位黑袍人齐齐站在一起，围成圆形。

　　身上有黑色力量出现，渐渐地，这座废弃工厂内部，出现了一道模糊的蛇灵虚影。

　　在那下方。

　　则可见一片深红泛黑的血泊，越来越浓。

　　......

　　嗡！

　　安全署的飞车载着蛇人的尸体离开。

　　陈峰被曹铜交代，全程坐在越野车上，没有露面，旁观了这一幕。

　　直到最后，车门打开。

　　曹铜坐进驾驶室道：“事情解决了，你别担心。”

　　“走，你家在哪儿，我送你回去。”

　　“就前面不远，两分钟的路，我还是自己走路吧。”

　　摇了摇头，陈峰觉得已经耽搁了对方不少时间。

　　随即，打开车门，重新踩实地面。

　　他看向摇下的车窗，很快就对驾驶室的曹铜说了声谢谢。

　　“行了，小事。”

　　摆了摆手，曹铜笑呵呵道：“倒是你，今天可是给了我一个惊喜。”

　　“好好练，我很期待你我成为师兄弟的那天！”

　　话音落地，陈峰有些诧异。

　　他能从言语里感受到曹铜对自己的重视和浓烈善意。

　　四目对视，他知道，这或许跟自己展露的潜力有关。

　　“好，借曹教练吉言。”

　　“还叫个屁的教练，以后，叫我曹哥就行！”

　　哈哈一笑，曹铜摆了摆手，这才踩动油门而去。

　　目送其离开，红色的尾灯消失在尽头。

　　陈峰在原地停留片刻，这才转身迈步，回到了家里。

　　咔！

　　屋门开启又关闭。

　　他没有过多耽搁，很快就放下手里衣服袋子，走进了浴室。

　　喷头打开，门外热水器的点火声响起。

　　不一会儿，淅沥沥的温水洒下。

　　沿着发梢，顺着流畅的肌肉线条，不断滑落。

　　顿时，疲惫缓解，心情逐渐平复。

　　“呼！”

　　陈峰重重的吐出一口气，周身水雾萦绕而上。

　　今晚的遭遇，可谓是他来到这个世界最为凶险的一次。

　　但凡他犹豫一些，或者是实力差上一些，结果都显而易见。

　　不过......

　　目光闪动，陈峰又想到了曹铜提及的邪神、畸变等词语。

　　心里的猜测被肯定，这个世界真的存在有许多未知的神秘。

　　但很明显，现在的他，还没有太多资格去了解这些。

　　“归根结底......还是实力。”

　　眼里光芒闪过，他很快就匆匆洗漱完毕，两三步冲进了卧室，准备入梦！