第三十二章 见面

当天下午。

　　陈峰去了武馆，结束练拳。

　　【进度+1！】

　　【散打：精通（41%）】

　　练拳的收获虽然微弱，但聊胜于无。

　　随即，冲了个澡，他很快就在更衣室内换好了衣服。

　　“后天就要考核了，你有把握没。”

　　林浩笑眯眯的问了一句，一如既往动作最快，已然挎上了棒球包。

　　“一般吧。”

　　陈峰平静的说了一句，顺手就拿毛巾擦干了寸头短发。

　　“呵呵，看来你还真不怕徐东泰了。”

　　笑眯眯的点头，林浩若有所思。

　　他大概能感受到对方的进步与蜕变。

　　随即，看着陈峰套上一件宽松的黑色短袖，他想了想，接着说道：

　　“提醒你个事儿，郑强和于山，这两天私底下都和周鑫走的很近。”

　　“你自己把握吧。”

　　“走的很近？”挑了挑眉，陈峰听懂了意思。

　　考核规则是混战，他自然不会忘记。

　　旋即，看着林浩笑眯眯的模样，他最终道了声谢。

　　“谢了。”

　　“切，小事儿，我走了。”

　　潇洒摆手，林浩笑了笑，很快就转身迈步，离开了武馆。

　　“这家伙......”

　　看着其背影，陈峰眯了眯眼。

　　虽然不知道林浩为什么要帮自己，但他不会拒绝别人的善意。

　　即便，这份善意对他而言，已经不算太重要。

　　咔！

　　随即，关好更衣室的金属衣柜。

　　他捋了捋翻起的衣服下摆，很快就提着衣服袋子离开。

　　公交车站就在武馆门外不远，走到近前，陈峰能清楚看见，玻璃框里面的大概身影。

　　一身休闲黑色T恤，以及一条直腿宽松的牛仔长裤。

　　脚上穿着白色运动鞋，那还是原身去年读书时，陈芸在生日给他买的礼物。

　　看起来简简单单，但健壮的体格和饱满的肌肉，却是撑起了一切。

　　“还不错。”

　　点了点头，陈峰收回目光。

　　不多时，十七路公交到来，他扫码上车，找了个空位握紧拉环，站在了后门附近。

　　街边景象缓缓后退，武馆的招牌也越来越远。

　　陈芸定下的吃饭地点在研究所附近，位于青河区建设路。

　　约莫十几公里，再加上公交车不时停靠，进进出出的耽搁，路程大概一个小时左右。

　　所以陈峰不打算先回家，而是直接奔向目的地。

　　一路无话，只是临近五点的时候，上车的人越来越多。

　　公交转弯晃来晃去，但陈峰却脚掌踩实，巍然不动。

　　看起来，就像是一块黑色的巨石。

　　.......

　　“小峰应该快到了吧。”

　　建设路，永祥街。

　　一家名为麻辣火锅店的门外面，两道人影站在旁边。

　　说话者是一名戴着方框眼镜的中年男子，有些清瘦高个，三七分的灰黑头发梳理的一丝不苟。

　　穿着一身深色衬衣短袖和休闲长裤，看起来有种知识分子的味道。

　　“对，李老师。”

　　“小峰说他快到站了，应该就几分钟。”

　　陈芸闻言连连点头，脸上有着一抹紧张。

　　细细看去，可见她大概一米七左右，比李老师稍矮一些。

　　约莫二十七八岁，黑长发束在身后，穿着一件白色短袖和牛仔裤。

　　虽是素颜，有些许雀斑，但面容姣好，给人干净味道。

　　“嗐，瞧你紧张的。”

　　“放心吧，我只是想看看他，是不是真的想好了未来，而不是被人诓骗。”

　　似是看出了陈芸的紧张，李老师语气温和道：“小峰性子一直都比较内敛，在社会上容易吃亏。”

　　“只要他是在走正路，那我也支持他，绝不会多说。”

　　陈芸点了点头，知道导师的担忧。

　　自从父母去世后，她和陈峰就颇受李老师的照顾，双方关系早已像是亲近的长辈与子侄。

　　所以她知道，对方这也是担心陈峰走了歪路，被人骗去混社会或者打黑拳。

　　“谢谢李老师，让您费心了。”

　　陈芸感激道。

　　“嗐，小峰跟你一样，都是我的晚辈，有什么费不费心的。”

　　“要真感激我啊，回去之后，项目再好好研究研究，我可是打好包票，就看你的了。”

　　李老师笑着说了两句，陈芸连连点头。

　　嗡嗡！

　　随即，手机震动，她连忙看向消息。

　　【小峰：我到站了。】

　　“来了，李老师，小峰说他到站了。”陈芸说道，同时急忙看向前方不远，紧挨着柏油道路的公交站台。

　　“哦？来了么。”

　　李老师点头，跟着一起看去。

　　此刻公交到站，可见五道人影走出。

　　四男一女。

　　高的，矮的，胖的.......

　　但偏偏就是没看到那瘦削内敛的陈峰。

　　“没人呢？”

　　陈芸疑惑，担心让李老师久等，很快又发消息道：“小峰，我和李老师没看到你呢，你是不是坐过站了。”

　　嗡嗡！

　　【小峰：我看到你们了。】

　　手机震动，看完消息，陈芸有些诧异。

　　随即，眼前世界忽地一暗，像是所有光线都被悉数遮挡。

　　身旁李老师的呼吸微微一顿，陈芸察觉到不对，连忙抬头看去。

　　白色的运动鞋，牛仔长裤，一身黑色T恤。

　　熟练又陌生的面容，与记忆里八九分相似。

　　但这一身截然不同的健壮体格，却是让她张了张嘴，出现短暂犹豫。

　　“小，小峰？”

　　“姐。”

　　点了点头，陈峰给出回应。

　　顿时，肉眼可见，陈芸和李老师两人，都是瞪大了眼睛，满脸意外。

　　“小峰，你这，这才多久，怎么突然变得这么壮实了？”

　　陈芸忍不住说出心中惊讶与疑惑。

　　毕竟大半个月前，她还照顾了发烧的陈峰。

　　那个时候的对方，虽是已经练拳挺久，但体格还是有些瘦削，与现在的差距不可谓不大。

　　“可能是健身的缘故吧。”

　　陈峰随便找了个理由。

　　此话一出，陈芸虽是觉得有些魔幻，但还是下意识点了点头。

　　“看来小峰的教练说得对，小峰在练拳上确实很有天赋。”

　　李老师夸赞了一句，顺手推了推方框眼镜，多看了几眼对方结实的肌肉。

　　他这一生见过不少人，曾经也听过一些格斗家的隐秘，所以倒是比陈芸接受的更快。

　　只要练武有所进境，且营养跟上，那体格健壮些倒也正常。

　　此话一出，陈芸也没再深究。

　　随即，她这才反应过来，自己身边还有导师在。

　　顿时，可见她连忙给陈峰眼神示意。