第十四章 轻松制服

超市门口，四目对视。

　　强烈的恶意在感知内接近，陈峰敏锐察觉到，这一切都来源于眼前两人。

　　紧接着，或许是发现他也在这里。

　　两位男子目光一闪，出现短暂惊讶。

　　紧接着，就是出乎意料的一幕。

　　哗啦！

　　超市的卷帘门被其中一人猛然拉下，强行隔绝内外。

　　剧烈的动静因此出现，正在货架区域摆放商品的张姨连忙闻声走来，手里还拿着两盒黄桃罐头。

　　“小峰，怎么突然关......”

　　话没说完，张姨就脸色煞白，顿在了原地。

　　究其原因，顺势看去。

　　两位戴着口罩和鸭舌帽的男子，在关上卷帘门后，竟是猛然从腰间取出了两把弹簧刀。

　　一人守在卷帘门口，指着陈峰，一人则是向张姨迈步走来。

　　“赶紧拿钱，麻利点！”

　　凶恶的声音响起，陈峰觉得有些耳熟，好像在哪里听过。

　　咚！

　　紧接着，黄桃罐头掉在地上，金属壳出现凹印。

　　有人抢劫超市！

　　货架区域的张姨吓得身体发颤，脸色苍白。

　　再见其中一人持刀指着自己，迈步走来，露出威胁的噤声模样。

　　她更是感觉双腿发颤，一下没站稳，当场跌倒。

　　“想活命就别报警。”

　　“老实点，钱都放进去。”

　　收银台的那位鸭舌帽男子继续催促和威胁道，同时将一个红色塑料袋放在了陈峰面前。

　　此刻的超市内没有其他顾客，卷帘门关闭后，外界也显然无人察觉到这里的异常。

　　面无表情，陈峰感到有些烦躁。

　　刀锋指来，他依言照做，拉开了收银台的存钱抽屉。

　　里面有不少现金散钞，五元十元居多，五十和百元也有不少。

　　零零散散加起来，估摸有两三千元。

　　“赶紧！”

　　“别他妈给老子耍小心思！”

　　收银台的男人有些着急，语气也很暴躁。

　　说话间，甚至还拿手故意拍了陈峰脑袋一下，作为警告。

　　受此影响，陈峰动作一顿，抬眼看向他。

　　“看你爹啊！”

　　“钱！老子让你拿钱！”

　　“还有后面的烟，天华、莲花、重九，有几条拿几条，赶紧！”

　　男人拿着弹簧刀指了过来，陈峰余光瞥向货架区域。

　　张姨吓得全身颤抖，不断对自己轻微摇头，眼神恳求，像是示意不要冲动。

　　至于另外一位男子，则是看出她没有抵抗能力，索性就去抓了几大包槟榔。

　　“妈的，你愣你妈呢。”

　　“信不信老子马上捅你一刀？”

　　见陈峰拿着钱停下动作，收银台的男子脸色不耐，恼怒骂道。

　　弹簧刀晃来晃去，像是要给陈峰一个教训。

　　哗啦啦。

　　顿时，一大把纸钞被陈峰放入纸袋，持刀的男子目光看去，脸色一缓，眼神似是有些亢奋激动。

　　“还有烟！”

　　“赶紧给老......”

　　啪嗒！

　　突然的声音响起！

　　话没说完的持刀男子手腕忽然一痛，低头看去时，就见陈峰已经紧握住了他拿着弹簧刀的手腕。

　　四目对视，冷光显露。

　　“爹前妈后的......”

　　“惯着你了？”

　　嘭！

　　！！

　　冷漠的话音落地，陈峰猛然向下一拉，8.9的力量属性全面爆发，当场就将对方的手掌按在了收银台上。

　　弹簧刀被震脱离手，口罩男子脸色大变。

　　还没来得及反抗，就见一只大手探来，抓住了他的脑袋。

　　而后，轰然往收银台的金属桌面砸去。

　　嘭！！

　　闷声回荡，收银台的金属表面微微凹陷。

　　鸭舌帽脱离而飞，人影昏阙，超市陷入瞬间死寂。

　　“草！”

　　另外一位男子见状骂了一声，目光犹豫，最终还是选择丢掉槟榔，拿着弹簧刀冲了过来。

　　“给老子放手！”

　　色厉内茬。

　　陈峰目光冷静，无视被砸昏的一人，单手撑着收银台，身体一跃就来到台前。

　　弹簧刀被狠辣刺来，他身体一侧，散打精通的本能出现。

　　唰！

　　刀锋擦肩而过，他目光更冷。

　　毫不犹豫，猛然轰拳。

　　咚！！

　　拳头击中下巴，有一颗牙齿夹杂鲜血飞溅。

　　人影摇晃倒退，砸翻一处货架，当场倒地入睡。

　　哗啦啦的商品掉落声响起，边上瘫坐在地的张姨目瞪口呆。

　　瞪大眼睛看去，健壮的体格在灯光下带起一片阴影，掉落在地的黄桃罐头被再次捡起。

　　熟悉又陌生的青年伸手而来，可见他语气平静道：

　　“报警吧......张姨。”

　　.......

　　半个多小时后。

　　安全署的人和超市经理刘芳先后出现。

　　卷帘门拉开，两位歹徒垂着脑袋背对而坐，双手双脚都被白色扎带捆缚。

　　张姨脸色苍白还没回神，只是默默归位掉落的商品。

　　一旁的健壮青年面无表情，但在场所有人了解情况，看完监控录像后，都是不由得多看了对方几眼。

　　“厉害。”

　　“小伙子应该练过散打吧？”

　　安全署的工作人员对陈峰有些欣赏，后者闻言轻轻点头，算是回应。

　　对此，一旁的刘芳面色复杂，直到确认陈峰和张姨没有受伤后，这才松了口气。

　　“这两个人是惯犯了，案底不少。”

　　“一个叫黄虎，一个叫周小山。”

　　安全署的其中一人叫向建军，是个四十多岁的中年男人。

　　简单操作了一下手上的智能手环，他很快就查出了两位歹徒的身份和历史犯罪信息。

　　陈峰对此并不吃惊，因为当取下口罩后，他就认出了两名男子。

　　就是那天在巷道遇见的混混，只不过还少了一个领头的赵金。

　　“领导，请问他们后续会怎么处理？”刘芳在一旁问道。

　　“坐牢。”

　　“抢劫、故意伤人，这在我们赤国可是重罪，虽然未遂，但至少也得三五年吧。”

　　向志华解释说道，刘芳和张姨闻言都是神色一缓，松了口气。

　　唯有陈峰，看了一眼超市窗外。

　　此刻已经快凌晨，路人和车辆很少。

　　但是，他却想到了这两个混混，一向都是跟着那头目赵金。

　　也不知道今天的事，跟那人有没有关系。

　　想到这里，他主动给向建军说了一句，免得错过线索。

　　“行，这两人我后续再拷问一下，有情况再通知你。”

　　“就这样，笔录也做完了，这两人我带走，后续有什么问题你们可以找我。”

　　点了点头，向建军没有过多停留。

　　简单叮嘱两句，不一会儿就和另一位安全署的人，押着两名混混离开。

　　“小峰，你今天辛苦了！做的很好！”

　　“我果然没看错人！”

　　目送安全署的人离开，刘芳很快返回，对陈峰夸赞一通。

　　“我已经跟老板沟通了，先给你两千元现金作为嘉奖。”

　　“另外再给你的员工卡升级，以后购物一律七折优惠。”

　　“你看怎么样？”

　　“谢谢刘姐。”

　　轻轻点头，陈峰自然不会嫌钱多。

　　不一会儿，手机传来转账提醒，他也到了下班的时间。

　　“走吧走吧，回去好好休息。”

　　“你今天可是我们的大功臣。”

　　刘芳笑着说道，怎么看陈峰都是满眼欣赏。

　　也没废话，陈峰轻轻点头。

　　不一会儿，杂念压下，他迈步离去，回到了家里。