第十六章 日记

嗡！

　　【散打：精通（19%）+】

　　“果然，提升效果减弱了。”

　　“进度不到20%。”

　　摇了摇头，看见面板提示，房间内的陈峰暗叹一声。

　　因为早有预料，他倒也没有太过失望。

　　散打精通的熟练度远比入门更强，提升难度自然也更高。

　　同样的一份破限光团，自然就难以再达到相同的效果。

　　“还剩一份破限光团。”

　　陈卫看了一眼面板。

　　此时此刻，里面的信息已经有了变化。

　　【天赋：感知lv1（1/100）】

　　【破限：1】

　　前者在上次离开梦境时就有了，对应感知天赋的信息。

　　后者则是每次获得破限光团时才会出现，使用后就会消失。

　　“哪怕我现在提升，散打也还是在精通层次，效果不大。”

　　“只有两个选择。”

　　“要么继续攒着，等到考核那天，看看能不能攒够足够的破限光团，一口气提升到掌控层次。”

　　“要么，就是再练一门格斗术，加点入门和精通，获得新的属性提升。”

　　目光微闪，陈峰有些犹豫。

　　未来的事情谁又说得准？

　　就比如今天，他只是普通生活，结果突然就遭遇了抢劫一事。

　　要是实力不足，那就只能任人宰割。

　　除此之外，他还不确定赵金是否与此有关，会不会悄然报复。

　　自然而然的，能多一分实力，底气也更充足。

　　想到这里，陈峰不由得有些偏向第二个选择。

　　“暂时先留下吧。”

　　念头定下，陈峰没再继续加点散打，而是暂时留下了这一份破限光团。

　　随即，左右看了下房间。

　　他发现那阵感应已经彻底消失。

　　显然，附近已经没有光团存在，感知天赋也有范围限制。

　　摇了摇头，他准备离开公寓，继续寻找。

　　但很快，目光一动。

　　陈峰忽地发现，这个卧室靠窗的桌子上，竟然有一本日记本存在！

　　这是先前被光团吸引了目光，导致忽略的情况。

　　“看看？”

　　来了兴趣，陈峰想要了解一下这个梦境世界是否真实。

　　好奇心发作，他很快就走到靠窗的木桌旁，拿起了那本日记。

　　通体褐色，用皮扣合页。

　　旁边还有一支没墨的钢笔，一起被扣在笔记本上。

　　哗啦！

　　陈峰抖了一下本子，些许灰尘飘荡，刺激鼻尖。

　　挥了挥手，偏头几秒，他这才将其第一页翻开。

　　有些腐朽的味道。

　　但陈峰顾不得这些，很快就被上面的文字吸引。

　　【没想到我竟然会成为超凡者，真是意外。】

　　【武馆的人都说我没有希望破限，但谁让我这么幸运，竟然觉醒了超凡天赋呢。】

　　【真好，以后我王宇的名字肯定会响彻整个青港城。】

　　.......

　　【呵呵，老天真是跟我开了个玩笑。】

　　【竟然是最鸡肋的御灵天赋，此生都无望更高阶位的超凡之位了......哎.......】

　　【肯定有很多人在背后嘲笑我，后悔了，当初不该去武馆炫耀的。】

　　......

　　【好消息和坏消息。】

　　【坏消息：黑灾出现了，有人在荒野发现了痕迹。】

　　【好消息：执法队宣布，已经解决了黑灾。】

　　【赞美执法队，不愧是我们青港城的守护者，果然可靠。】

　　......

　　【执法队这群煞笔！】

　　【不是说已经消灭黑灾了吗？怎么会再次爆发？】

　　【苍天啊，作为低阶超凡者的我还必须响应号召，前往战场。】

　　【真的后悔，真不该觉醒天赋啊.......】

　　“黑灾？”

　　“青港城？”

　　日记的内容不多，像是一位少年人的自语倾诉。

　　其中的文字与地星的赤国语很像，陈峰能大概看懂意思。

　　“看来，这个城市应该就是青港城了。”

　　“至于黑灾......”

　　陈峰偏头看向窗外，怀疑那漆黑一片的迷雾，就是黑灾。

　　心里猜测一片，他想到了这个房子的客厅有电视，很快就走了出去。

　　一番操作，按动开关。

　　电视黑屏依旧，毫无任何反应。

　　仅有的，就是手上多出了一抹薄灰。

　　“还是无法打开。”

　　陈峰皱眉，搓了搓手指上的灰尘。

　　不信邪的又去了三楼的其他房间。

　　结果发现，无论他如何尝试，电视、电脑，甚至是偶然发现的一个平板，都无法开机使用。

　　即便有电路正常连接，也是如此。

　　“真是奇怪。”

　　陈峰暗暗摇头，觉得有些不对劲。

　　难不成这里的电子产品，都不能正常使用？

　　猜测浮现，他迈动脚步打算离开屋子，再好好试试。

　　嗒！

　　结果，下一秒。

　　眼前世界忽地一变，好像有迷雾消散。

　　熟悉的天花板再次出现，一缕阳光洒落，窗帘微微飘动。

　　“七点零五分了么？”

　　陈峰很快适应，伸手拿起手机。

　　屏幕解锁，时间一分不差，果然是从梦里苏醒。

　　随即，心里一动，他很快就进入手机浏览器，搜索了两个关键词语。

　　【青港城】

　　【黑灾】

　　【搜索结果无......】

　　手机网站报错，陈峰摇了摇头。

　　果然搜不到。

　　很明显，梦境世界和地星大概率不是一个地方。

　　“呼！”

　　想法闪烁，陈峰吐了口气，起身拉开窗帘。

　　苍穹碧蓝，云层泛白。

　　玻璃高楼与水泥旧房交错一片，鳞次栉比。

　　背着书包的小孩在街边咬着油条，一路小跑，紧追公交。

　　有上班的青年男女步伐散漫，打着哈欠，找了个小吃店坐下。

　　熙熙攘攘的祥和一幕，这确实与一片漆黑的梦境世界差别很大。

　　“不管有没有关联，这都暂时与我关系不大。”

　　“最重要的，是自己要足够强大！”

　　念头定下，陈峰再无其他多余想法。

　　洗漱收拾，他很快就去煮了面条与三个鸡蛋，另外还撕开了两袋面包和一根能量棒。

　　散打精通，外加这次获得属性光团，使得身体素质迅猛提升。

　　陈峰感觉自己的胃口又变大了两三成。

　　咕嘟！咕嘟！

　　直到最后，一大盒热牛奶灌入嘴里，他这才打了个饱嗝，满意停下。

　　“果然，身体素质提升，对食物的消耗也会变大。”

　　“也不知道那些专业级的格斗家，甚至是真正的武道家，他们每天吃的是什么......”

　　念头闪过，饱腹的陈峰发散了思维。

　　所幸早上没太多事情，他想到了自己的计划，很快又取出了手机。

　　“陆教练的建议还是比较中肯，柔道和摔跤，我确实可以尝试一下。”

　　“既能多出一门技法，也能让身体素质增强，两全其美......”

　　没再耽搁，陈峰坐在餐桌旁，很快就打开手机视频软件，输入了六个字，点击搜索。

　　柔道入门教学！