第四十五章 分武馆，核心学员

第二天早上，七点零五分。

　　陈峰睁开双眼，再次准时醒来。

　　起身适应了一下再次增强的身体，他拉开窗帘，简单洗漱就吃完早饭。

　　一大碗面条。

　　两个鸡蛋，三袋面包，一盒牛奶。

　　他也想不明白自己的胃是怎么塞下这么多食物，但想不通就不去细想，这是他一贯的主张。

　　随即，换上一身干净衣服，黑色短袖和宽松短裤。

　　另外再备上一套练拳所用。

　　陈峰很快就带上手机，离开了房间。

　　嗒嗒！

　　脚步回荡，他缓步离开老旧的水泥小区。

　　水果店的嘈杂声在耳边响起，货车的嘟嘟喇叭声此起彼伏。

　　人声、烟味、水果气息......

　　感知警惕的戒备下，一切都被无限放大。

　　直到最后，坐上公交车。

　　全程都没感受到恶意的出现，陈峰有些意外。

　　“不跟踪了？”

　　心里泛起一丝疑惑，他之后一路坐到了金华区的分武馆附近。

　　顺势看去，一栋五层楼的落地窗建筑出现眼前。

　　整体呈椭圆，像是一个体育馆的模样。

　　其中，最上方有着三个醒目大字，极其引人注目。

　　【炎武馆！】

　　“这真是分武馆？”

　　抬头看了一眼，见那武馆一楼门口进进出出的众多学员，陈峰不由得挑了挑眉。

　　与他之前所在的散打班相比，这里的武馆分部，无疑要气派许多。

　　单论面积而言，也至少大了三五倍。

　　心底惊奇，他就要走进其中。

　　但很快，脚步一顿。

　　淡淡的恶意升起，陈峰目光一沉，彻底面无表情。

　　余光看去，黑色轿车再次出现在街道对面。

　　车来车往的间隙里，可见摇下的前排车窗里，坐着两名男子，一高一胖，无疑就是之前数次跟踪的那两人。

　　“天恒社.......”

　　眼里冷光一闪，陈峰站在原地顿足数息。

　　正要动作时，一道脚步悄然靠近，他感觉到自己的肩膀被人拍了拍。

　　刹那间，表情一冷。

　　陈峰下意识沉下重心，双手抓住来人肩膀与手臂。

　　“诶诶诶，痛痛痛！”

　　急忙求饶的声音响起，听在耳边却是十分熟悉。

　　陈峰本要过肩摔的动作因此顿住，回头看去，很快就见到了熟悉的人影。

　　碎长发，一米七八的身高。

　　有些瘦削，五官还算俊朗，穿着一身灰色的宽松短袖，看起来别有一番气质。

　　“林浩？”

　　陈峰诧异，没想到竟然是他。

　　“你小子下手也太重了，我还说给你来个惊喜，结果给我弄成了惊吓。”

　　林浩揉着肩膀，龇牙咧嘴的说了几句。

　　陈峰闻言无奈，他刚才以为是天恒社的人，所以下手确实没留情。

　　不过.......

　　“你怎么来了？”

　　目光疑惑，陈峰问道。

　　“当然是来练武啊。”

　　林浩揉了揉肩膀与手臂，疼痛消退，他很快就嘚瑟道：“我现在也是核心学员了，说不定还跟你一个核心班呢。”

　　“？”

　　陈峰微微眯眼。

　　核心学员？

　　不是名额只有一个么？

　　“没办法，谁让我天赋绝世，才情万古呢。”

　　“炎武馆不忍失去我这样的天才，所以就将我招为了核心学员。”

　　林浩笑眯眯的说道，但陈峰知道这肯定不是真话。

　　十有八九，是这家伙用了某种非正常的手段。

　　心底越发好奇对方的背景，但很快就见林浩看向对面马路，对他笑眯眯道：“难怪你要我查天恒社的车牌啊。”

　　“搞了半天竟然在跟踪你。”

　　“到底怎么回事，说说？”

　　闻言，陈峰沉默片刻。

　　想了想，他觉得这件事恐怕还需要借助林浩的渠道来查清楚。

　　与其隐瞒，不如坦露。

　　“如果我说，我也不知道原因，你信吗？”

　　“哦？”

　　脸上笑容收敛，林浩与他对视两秒。

　　“信。”

　　收回手掌，他难得认真道：“说吧，是不是想我帮你查查？”

　　“对。”陈峰点头。

　　“可以。”

　　林浩干脆无比，当场拍板。

　　随即，话音一转，就见他又笑眯眯道：“但先说好，这个忙，我可不能再白帮........”

　　“欠你一个人情。”陈峰认真说道。

　　他相信自己的人情，以后会很有价值。

　　但那是以后，他目前最需要的是掌握现在。

　　“没问题！”

　　爽快点头，林浩笑眯眯的样子像是狐狸，仿佛就在等他这句话。

　　“走吧，别站着了。”

　　“给我三天时间，绝对把事情的来龙去脉，给你查的清清楚楚。”

　　言语里带着强烈的自信，林浩上前勾住陈峰肩膀说道。

　　目光一闪，陈峰最后扫了一眼街道对面的黑车。

　　轻轻点头，他这才和对方一起迈步走进了武馆。

　　.......

　　二十分钟后。

　　二楼宽阔的练习场上。

　　陈峰与林浩一起，另有十八位核心学员，一起组成了武馆的核心三班。

　　根据周围人的议论，陈峰得知，武馆这次共组建了五个核心班。

　　足足有一百名核心学员。

　　大部分都是从各大分武馆的散打、柔道、摔跤等培训班里，考核招来。

　　天赋上乘，最差也有业余五六段的水平。

　　也有寥寥的少部分，天赋普通，乃是花了大价钱，买到了这个名额。

　　“所以，你到底花了多少钱？”

　　站在练习场的边缘，陈峰好奇的看着林浩。

　　难怪这家伙能成为核心学员，直到此刻，他终于知道了答案。

　　武馆开创的目的，本就有部分是为了创收，养活一大帮人。

　　自然而然，高价售卖几个核心学员的名额，也是一种不错方式。

　　“这个数。”

　　林浩比了四根手指。

　　“四十万？”陈峰问道。

　　“再加个零。”

　　林浩一脸没好气道：“拜托，这可是核心学员，可以接受武道流派的传承啊。”

　　“哪怕天赋不行，只要能得传基础，那也能强身健体，好处不小。”

　　“而且，最重要的是........”

　　说到最后，林浩再次露出笑眯眯的表情道：“还能结交一些人脉啊。”

　　话音落地，陈峰挑眉，深深看了对方一眼。

　　随即，不等两人再说其他。

　　就见数位核心班的教练出现，分别将他们带到自己的练习室内。

　　而刚好，他们核心三班的教练。

　　高大魁梧，短寸厚唇。

　　赫然，就是曹铜。