第四十三章 天恒社

南江第二研究所。

　　陈芸穿着白大褂，脚步急促，从实验大楼里走出，拿着一个饭盒，匆匆赶往员工食堂。

　　“这么晚了，希望还有饭菜。”

　　脸色疲惫，但陈芸却是目光明亮，满是期待。

　　物理与机械世界的知识果然浩瀚如海，每收获一种新发现都让她倍感充实。

　　这样继续下去，说不定，她真的能总结出一套更好的实验方法。

　　甚至，是新的研究结论。

　　嗒嗒嗒嗒嗒！

　　随即，脚步轻快，她在半路与一位打扮精致的年轻女子擦肩而过。

　　“陈芸姐。”

　　“高雪。”

　　互相微笑的打了个招呼，陈芸没有多想，赶紧去了食堂。

　　与之相对，那位名为高雪的女子却是脚步一顿，回头看了她的背影一眼。

　　“呵。”

　　脸上微笑转淡，高雪不屑的撇了撇嘴。

　　黄金耳环伴随着转身的动作摇曳，她很快走到研究所大门处，沿途的安保都对她友善点头。

　　顺势一看，一辆有着飞鹰标志的莱劳斯正停在路边，周围还站在一位青年司机，以及两辆前后护卫的飞驰牌黑色轿车。

　　见她出现，青年司机赶紧替她拉开后座车门。

　　“小雪。”车内后座坐着一位中年男人，对她宠溺喊道。

　　“爸，我还要在这个破地方待多久啊？”

　　高雪进车问道，脸上满是不耐的表情：“天天跟这些人演戏，我真的是受够了。”

　　“尤其是那个陈芸，一身廉价的穷酸味......”

　　中年男人闻言挑了挑眉，司机明白意思，很快就开车离开这里。

　　“等实验结束吧，稳妥一些。”

　　“啊，还有那么久？不，我不想再待下去了。”高雪不满道。

　　“听话。”

　　“事情都已经安排好了，你至少要在这里留下足够的时间证明，才不会露出马脚。”

　　语气平静，中年男人的目光深邃。

　　“至于那个陈芸，她是你最好的跳板，她家里我已经派人去查了。”

　　“虽然普通，但也要耐心一点，就像猎人一样.......”

　　语气逐渐严肃，听完对方的话，高雪这才勉强作罢。

　　.......

　　【林浩：那辆车是天恒社名下的，你看看是不是这辆】

　　超市内，陈峰看着手机里的消息。

　　林浩发来了一张图片，他点开一看，果然一模一样。

　　【林浩：你是不是得罪谁了？】

　　【天恒社可不是小帮派，名下有不少产业，都快比得上一些集团公司了......】

　　消息继续发来，陈峰眉头一皱，心中疑惑更深。

　　天恒社，他听说过。

　　或者更准确的形容，是原身听过。

　　这是南江市本地的一个大帮派，掌握了不少灰色产业。

　　以前叫天恒帮，后来做大了之后，就成了天恒社。

　　但是.......

　　自己何时与这个社团有了矛盾？

　　陈峰疑惑，余光看向超市窗外。

　　黑车停靠路边，里面的两人都是摇下车窗，吞云吐雾，随手将烟蒂丢在了马路边。

　　连续跟踪三次，但偏偏又没有对自己采取下一步行动。

　　陈峰不由得开始怀疑对方的动机。

　　“在等时机动手？”

　　“还是，在调查我？”

　　念头闪过，陈峰不禁有了一丝想要和那跟踪两人好好聊聊的冲动。

　　嗡嗡！

　　手机再次震动，林浩又发了消息过来。

　　【林浩：别跟天恒社的人硬来，这群家伙，是有持枪证的。】

　　委婉的提醒，陈峰心里念头因此收敛。

　　他现在是业余八段不假。

　　但若是遇到枪械，仍是够呛。

　　“随机应变吧。”

　　心里警惕，同时感到一阵压力。

　　陈峰最终给林浩回了条感谢的消息，只能选择暂且忍耐。

　　时间因此悄然流逝，他没了其他兴致，始终提防着外面盯梢的黑车。

　　直到最后，临近夜晚十二点时。

　　嗡！

　　引擎发动，可见黑车打开灯光，缓缓驶离。

　　感知里的恶意因此散去，陈峰绷紧的神经略微放缓。

　　“小瑶，收拾一下，咱们差不多回家了。”

　　李红霞的声音响起，陈峰思绪渐渐收回。

　　随即，和对方一起打扫了一下超市卫生，许瑶也主动的帮着把拖把摆放归位。

　　哗啦一声。

　　三人走出超市，卷帘门被拉下锁好。

　　“走了，小峰。”

　　“好，红霞姐，路上慢些。”

　　“陈峰哥哥再见。”

　　这一次，没再让李红霞叮嘱，许瑶坐在电瓶车后侧，抱紧对方主动喊道。

　　陈峰对她轻轻挥手，双方就此道别。

　　目送母女两人消失在街边，陈峰悄然打量四周。

　　眼神戒备，感知无限放大。

　　嗒嗒！

　　脚步声响起，他缓步而行，比平时的任何一刻都更为警惕。

　　路边的烧烤摊，炭火燃烧，白烟升起。

　　微焦的肉香扑面而来，小摊旁的三两醉汉喝的面红耳赤。

　　收回目光，经过数条巷道入口。

　　足足十五分钟后，陈峰这才回到了小区屋内。

　　咔！

　　随即，屋门开启，而后轻轻关闭。

　　直到观察了一下屋内环境，认真感知一番。

　　陈峰这才松了口气。

　　“没人进来过。”

　　确认无误，难得放松之下，肚子的饥饿很快出现。

　　陈峰当即去打开冰箱，先后吃了三袋面包，两盒牛奶，外加两根能量棒，这才感觉饥饿消退。

　　随即，扫了一眼空荡荡的冰箱。

　　只剩几袋面包和牛奶，以及半袋冻牛肉。

　　陈峰暗自摇头。

　　“明天得继续进货了.......”

　　念头升起，他吐出口气。

　　或许是受到跟踪的影响，外加天恒社的幕后存在。

　　他感觉自己心里多出了一丝烦躁。

　　没有刻意的动用意志将其压下，陈峰很快就去浴室内打开了喷头。

　　淅沥沥！

　　水流洒落，打湿全身。

　　肌肉线条深刻延伸，一根根青筋与血管时隐时现。

　　昏黄灯光下，伴随着水流的清凉冲刷，陈峰的念头逐渐变得更为清晰。

　　“先查清楚，是谁在幕后。”

　　“能谈就谈，能和就和.......”

　　陈峰眼神重归冷静，随手就拧住了喷头开关，关闭淋浴。

　　“如果矛盾不可调和.......”

　　眼里冷光一闪，他扯来浴巾擦掉水渍，趁着身体的疲惫就回了卧室躺在床上。

　　练拳刚有起色，武道流派即将接触。

　　他绝不允许任何人来打断自己未来的道路。

　　所以......

　　缓缓闭眼，陈峰意识下沉，再次进入梦境世界。

　　“无论你是谁......千万，别逼我。”