第六章 工作

当天，早上八点五十分。

　　陈峰来到了一处名为永乐福的小型连锁超市。

　　占地空间不算太大，只有不到百个平方。

　　货架上放着许多零食、饮料、生活用品，除此之外就是收银台旁边的烤肠机，以及后方的一排排香烟。

　　“请问你要买什么？”收银员是个三十多岁的女人，穿着白色衬衣和黑色长裤，见陈峰走来，下意识问道。

　　“你好，我想找刘经理。”

　　陈峰说道，接着补充来意：“我跟她约好了九点面试，应聘收银员，请问她在吗？”

　　“哦，你就是陈峰啊。”

　　让人陈峰诧异的是，眼前的女人却是露出微笑。

　　“我就是刘芳，呵呵，没想到你这么准时。”

　　说话间，她上下打量了一下陈峰。

　　一身黑色短袖短裤，虽然不算太正式，但小伙子看起来挺阳光，眼睛也很亮。

　　暗暗点头，她心里已经有谱，很快就抬手示意道：“来，陈峰，这边请，我们坐着说。”

　　“张姨，麻烦你来收银台暂时顶一下！”

　　在刘芳的带领下，陈峰走到了超市货架侧方，靠着落地窗的一处沙发休息区。

　　“坐，别客气。”

　　“谢谢刘经理。”

　　“嗐，叫我刘姐就行。”

　　“现在肯来超市工作的年轻人可不多了，而且你还是个本科生，挺优秀的......”

　　两人你一言我一语，刚好这个时候超市也没什么人来。

　　不一会儿，陈峰就得知眼前的刘芳，是永乐福连锁超市在附近一片区域的经理，负责三个网点。

　　该处网点便是其一，一共有四个员工，早八晚十二两班倒。

　　因为其中一个收银员突然辞职，暂时缺人轮换，所以刘芳就自己来岗位顶了几天。

　　没有任何意外。

　　急着招人、加上陈峰年轻，外貌也不错、而且表示自己曾经实习过收银员的工作。

　　所以数分钟后，陈峰就得到了在这个世界的第一份工作。

　　工资每个月三千，在岗每天包一顿饭，上六休一。

　　可以调休，每个月有三百元的购物额度，以及另外的内部折扣。

　　“你有什么问题没，没有的话，咱们就把这件事给定了。”刘芳问道，看得出来超市确实很缺人。

　　“刘姐，我有个特殊请求。”

　　陈峰适时开口，没说练拳，只是借口自己白天有些其他事情。

　　“我能不能只接下午四点到晚上十二点的班？”

　　武馆的散打课是下午一点到三点半，这是陈峰必须要留出来的时间。

　　“哦？”愣了愣，刘芳没想到陈峰会提出这个要求。

　　也没介意，她反而还目光一亮，点头道：“没问题啊，陈峰。”

　　“刚好那个何姨最近在说调班的事，想要下午早点去接孙子放学，你这巧了不是。”

　　“下来我给她沟通一下就好......”

　　松了口气，陈峰都做好会被拒绝的准备。

　　随后也没再废话，再度交谈几句，他很快就跟着刘芳去收银台熟悉了一下流程。

　　“商品价格方面，心里大概有个数就行，扫条形码会自动出来。”

　　“超市会员不同等级有不同优惠，输入电话号码会自动计算。”

　　“然后就是空闲的时候，帮着整理摆放一下货架上的东西.......”

　　刘芳耐心说着，陈峰轻轻点头。

　　因为上一世暑假实习过收银员，所以关于收款的流程，他熟悉的很快，不一会儿就让刘芳连连笑着夸赞。

　　“年轻人就是上手快。”

　　“这样，陈峰，你今天下午四点直接来接班，可以吗？”

　　“可以。”

　　看出对方的急切，陈峰点头。

　　早点上班也好早点赚钱。

　　很满意他的态度，刘芳当即给他登记了超市的员工信息，以及三百元的免费购物额度。

　　同时，也将他留下来一起吃了个午饭。

　　......

　　下午一点半。

　　陈峰准时出现在了武馆。

　　摸了摸圆滚滚的肚子，他发现超市的伙食还不错。

　　两荤一素一汤，每天中午和晚上都有人准时送饭。

　　当然，他不确定是不是刘芳看他也在，特意多备了饭菜，总之吃得很饱。

　　“接下来，就该好好吸收了。”

　　目光明亮，陈峰迫不及待的想要练拳。

　　很快就去更衣室换好带来的衣服，走进了练习场。

　　“哟，来了。”

　　一身白色背心T恤的林浩老远就看见他，脸上微微出汗，像是刚热身结束。

　　“嗯，你今天挺早。”陈峰点了点头，顺势看向室内，可见其他学员也是三三两两的陆续到来。

　　“嗐，没事儿呗，闲着也是闲着。”

　　“再说了.......”

　　林浩笑着回答，但还不等他说完，就见嘭的一声动静响起。

　　顺势看去，可见魁梧健壮的徐东泰正在对沙袋挥拳。

　　嘭！

　　嘭！

　　闷响回荡，近百公斤重的悬挂沙袋，不断摇晃。

　　这一幕引起不少人的关注，更有个别女性学员投去火热目光。

　　“不愧是东哥！”

　　“这一拳下去，沙袋也得打爆！”

　　对方的马仔周鑫故意大声夸张道，甚至还翘着下巴看了一眼周围的其他学员，眼神得意，仿佛刚才的动静是他所制造。

　　有人不爽，但也有人目光凌厉，看着徐东泰练拳的动静，激起了强烈的好胜心。

　　“这徐东泰，上个月拳力测试就是89kg。”

　　“现在来看，怕是已经有业余四段的水平了。”

　　林浩啧啧称奇道，一旁的陈峰虽没回答，但眼神还是严肃了两分。

　　业余九段、专业七级，这是地星对于格斗者的等级评定。

　　结合力量、反应、速度，甚至是实战水平，给出综合考量。

　　业余从低到高，一段到九段。

　　专业从低到高，一级到七级。

　　许多城市拳赛都要求参赛者，必须拥有相应的等级证书，否则不予参赛。

　　“业余四段......其中的拳力标准至少是90kg......”

　　看着徐东泰挥拳的爆炸感，陈峰目光一闪。

　　业余一段的拳力要求是60kg。

　　此后每一段上涨10kg。

　　至于专业级，最低也得200kg起步。

　　想到这里，陈峰目光一闪。

　　他清楚记得，原身当初刚进武馆测试时，一拳还不到50kg。

　　而现在，散打入门，外加力量属性得到提升。

　　陈峰也有些好奇，自己如今到底是什么水平。

　　“等到课程结束，就去好好测试一下。”

　　念头定下，陈峰目光逐渐平静，很快就独自走到了角落。

　　在此之前......

　　轰！

　　接着练拳！