第十一章 陆教练的惊讶

“又醒了么。”

　　床上，陈峰顺手拿起枕头下的手机。

　　时间一分不差，仍是早上七点零五分。

　　起身拉开窗帘，阳光刺目。

　　外面街道的建筑此起彼伏，老旧小区与繁华高楼不分彼此。

　　些许夏风吹来，柏油路两侧绿树窸窸窣窣，清洁工拿着扫帚扫地，三三两两的大爷大妈正在广场上打着太极。

　　一时间，见此宁静祥和的一幕，再与梦境里的黑夜诡异对比。

　　陈峰站在原地沉默了几分钟，这才缓缓适应了回归的现实。

　　“或许，那是一个真正的世界。”

　　“只不过，遭到了某种变故......”

　　念头闪过，陈峰想到了那无面者身上的黑虫。

　　诡异无比，差些还偷袭了自己。

　　若非离开人体后飞速腐烂，无法单独生存。

　　他怕是凶多吉少。

　　“不过，这一趟梦境之行，收获确实不小。”

　　陈峰握了握拳，缓步走出屋门，来到客厅旁的卫生间里。

　　向镜子看去，里面的自己看似寻常。

　　但是，与刚穿越来时的瘦削相比。

　　肱二头肌、三角肌、斜方肌.......

　　这些肌肉群的线条愈发明显，围度也至少有两成的提高。

　　若是走在路上，任谁都会觉得，他肯定经常泡在健身房内。

　　“散打精通带来的强化确实不弱，恐怕我现在的拳力，应该超过80kg了吧？”

　　甚至，有业余三段的实力了？

　　心里冒出一个猜测，陈峰握着拳头，对比昨日拳击测试的情况，大概能感觉出力量的变化。

　　这不只是对身体的掌控和适应。

　　同时，也是得益于感知天赋的能力。

　　虽然面板提示的文字描述很简单，但作为天赋的受益者，他却能感受到一些更细节的作用。

　　“挺好！”

　　满意点头，陈峰收起了所有杂念。

　　随即，收拾一番，他用完早饭，吃了一根超人牌的能量棒。

　　时间悄然流逝，等到下午一点的时候，他已经提前来到了武馆。

　　......

　　嘭！

　　！！

　　练习室内，或许是昨日得知了核心学员考核一事。

　　散打培训班的学员们，大部分都有了自己的小心思，来的挺早。

　　有人在角落独自练拳，亦有人提着铃壶，深蹲锻炼肌肉。

　　沙袋区域的动静不断回荡，好些人都带着拳套，或击打沙袋，或者直接上手实战对练。

　　看着这一幕，换好衣服走入练习室的陈峰，早些就怀疑自己走错了地方。

　　“早啊，陈峰。”

　　林浩慢一步出现，穿着一身黑色背心T恤，表情颇为随意。

　　“哟，人还挺多，都挺早。”

　　呵呵一笑，林浩古怪一笑：“可惜，这些家伙怕是都不知道考核到底是什么。”

　　“真以为自己这几天表现好一些，就能有机会通过考核......”

　　说着无心，听者有意。

　　陈峰偏头看向他，好奇问道：“你知道考核是什么？”

　　“肯定的啊。”

　　林浩笑眯眯的回应，也没隐瞒：“你要知道，炎武馆在我们南江市的实力可不弱，这里的只是一处分馆。”

　　“他们虽然打算扩招核心学员，但也不是什么人都招。”

　　“品行、天赋缺一不可，培训班的名额又只有一个，你说能怎么着？”

　　随意的语气，陈峰明白了对方的意思。

　　说直白一些，武馆最重要的就是能打。

　　毫无疑问，只有具备武道潜力的人，才能有资格成为核心学员。

　　而判断这份潜力的方式也很简单。

　　散打培训班里这么多人，一起PK打一架，自然就一清二楚了。

　　想到这里，陈峰没再废话。

　　独自走到角落，他很快就摆开架势，开始练拳。

　　昨夜的身体素质提升不小，他需要再好好适应一下。

　　轰！

　　顿时，一记冲拳绕步，他很快就进入状态。

　　见此一幕，林浩挑了挑眉。

　　虽然他很菜，但是，他还是能大概察觉出，陈峰这两天的散打水平，有了不小进步。

　　“总不会，一下就精通了吧？”

　　摇了摇头，他觉得不太可能。

　　好歹是同期学员，且私底下走的还算比较近，对方什么天赋他能不知道？

　　想到这里，林浩没再深究，很快就去拿了个铃壶，开始锻炼重心与下盘肌肉。

　　不多时，散打课的正式上课时间开始。

　　陆教练准时走进练习室，仍旧是下意识先看向最中心区域的徐东泰。

　　嘭！

　　一拳之下，沙袋震动。

　　拳力明显接近100kg，要不是其他方面差了些，或许都有机会考取业余五段的格斗证书。

　　“不错，进步挺快，估计快业余五段了......”

　　“看来这个培训班里的考核名额，徐东泰是十拿九稳了。”

　　暗暗点头，陆教练手下有三个散打培训班。

　　但这里面，他最看好的就是徐东泰。

　　要不是对方性子有些冲动和高调，喜欢惹事，他甚至都打算直接举荐给武馆的师兄，免去考核的流程。

　　“考核一下也好，就当是磨磨他的性子了。”

　　收回目光，陆教练打算再开口指点一下众人，关于散打拳法的关键。

　　结果，下一秒。

　　视线余光里传来一丝动静，他很快就偏头看向那角落里，正在独自练拳的黑衣人影。

　　斜锋眉，短寸头，棱角脸。

　　一开始报班时还有些瘦削，但这段时间不知道是不是补了些营养，锻炼也挺足，体格竟然壮了好几分？

　　更甚至......

　　“散打精通了？！！”

　　目光一凝，看着陈峰一记劈拳，垫步旋身，鞭腿破空。

　　动作流畅，重心稳固。

　　经验老到的陆教练，如何不知道这是散打精通的标志。

　　“不对啊，这小子前两天不是才入门吗？”

　　目光惊疑，陆教练怀疑自己看错。

　　但是，当他再看第二眼时，对方那呼啸拳风，无疑不是证明了他的判断。

　　“这小子真的散打精通了！”

　　“两天，入门到精通！”

　　心神一震，陆教练很清楚这代表着什么。

　　武道有开窍与顿悟一说，这是自古以来的常识。

　　以往他不是没有见过类似的例子，比如武馆真传的小师叔，当初不也是初时平庸，后来才一朝顿悟，一飞冲天？

　　“不急，不急！”

　　“小师叔那样的人毕竟是少数，或许这小子只是运气好，侥幸悟了一次。”

　　深吸一口气，平复好心情。

　　陆教练看着陈峰的练拳动作，强迫自己不要去奢望太多。

　　期望越大失望越大，他可不想让心情坐过山车。

　　“是真是假，看后续就知道了。”

　　“不过，倒是可以先提点他一下，试试再说......”