第十章 无面者

不好！

　　！！

　　寂静环境里，刺耳的脚步声突兀异常。

　　陈峰心里一紧，急忙扭头看去。

　　柏油路上，三米外的黑雾像是旋涡般翻涌。

　　嗒嗒脚步声里，可见一道男子人影僵硬走出。

　　穿着破烂的蓝色外套与长裤，身上满是污渍与疑似干涸的鲜血红痕。

　　裸露的脖颈皮肤溃烂一片，像是生有浓疮。

　　整个面庞没有五官，只有苍白的形状。

　　“什么玩意儿！”

　　目光惊疑，陈峰只觉得视线遭到极大冲击。

　　下一秒。

　　嗒嗒！

　　嗒嗒嗒！

　　无面人影忽地加快步伐，整个人身子微微一躬，仿佛野兽般向他扑来。

　　恶臭扑鼻，浓浓寒意从心里升起。

　　汗毛炸立之间，陈峰连忙向旁边撤步。

　　嘭！

　　顿时，无面人影扑了个空，撞到了公寓铁栏上。

　　铁屑洒落，地面微震。

　　但偏偏，对方却像是没事人一样，很快就挣扎起身，再度向陈峰冲来。

　　“怪物！”

　　暗骂一声，陈峰大概也判断出对方的力量与速度。

　　比正常的普通人强上一些，但不算太离谱。

　　换而言之，他或许可以应对。

　　所以......

　　跑！

　　毫不犹豫，陈峰撒腿就跑。

　　对方的出现太过诡异，他根本不确定对方还有没有其他手段与能力，自然要好好试探与观察。

　　嗒嗒嗒！

　　顿时，两人的脚步在街道上回荡，陈峰很快就来到了最开始的房子前院铁门外。

　　唰！

　　似是察觉到他想要躲进院内，无面人影猛然一跃，竟是再次向前扑来，方向正好是铁门的入口位置。

　　“该死！”

　　没想到对方跳跃飞扑如此之远，且刚好阻断了自己进门的入口。

　　陈峰脸色一沉，只能向后撤步。

　　嘭！

　　无面人影再度扑空，脑袋像是上有发条，咔咔的扭转了三百六十度。

　　苍白无痕的脸庞再度看来，如此诡异的一幕让陈峰心头发寒。

　　咔！

　　下一秒，就见无面人影的身体猛然扭转，强行与脑袋回正。

　　而后，双脚一蹬，再度冲来。

　　唰！

　　关键时刻，陈峰向左撤步再闪，手里指虎握的很紧，甚至有汗水在掌心浮现。

　　他有种强烈直觉。

　　自己最好不要在梦境里死亡，否则会有糟糕的事情出现。

　　嘭！

　　无面人影扑空稳住身影，很快又迈动双腿冲来。

　　见此一幕，陈峰咬了咬牙。

　　散打精通的感悟在心里浮现，腰间的匕首也是他的底气。

　　反正避无可避，那就拼了！

　　唰！

　　顿时，电光火石里，无面人影的距离飞速拉近，陈峰清楚看见，对方抬起手臂，向自己脖颈掐来。

　　本能之间，散打步法浮现心头。

　　一个左侧步，他身体微微一矮，刚好与那探来的手掌擦肩而过。

　　腥臭浓郁，甚至可见指甲上的污垢与疑似血肉的残留。

　　唰！

　　下一秒。

　　陈峰强忍恶心，杂念压下，只有一个想法。

　　出拳！

　　！！

　　所有力量汇聚，他扭动腰身，握紧指虎。

　　肩肘一沉，右臂肌肉带动，整个拳头猛然如炮弹般轰出。

　　嘭！

　　！！

　　戴着指虎的拳头毫无阻碍，当场轰中无面人影那没有五官的人形脑袋。

　　咔嚓！

　　似有骨裂声响起，无面人影脑袋猛然一歪，被强大的冲击力撞退两步。

　　见此一幕，陈峰目光一亮。

　　有用！

　　心里一振，他当即垫步上前，趁势又轰出左拳。

　　嘭！

　　闷声回荡，准确命中无面人影的脑袋。

　　似有鲜血飙出，但可惜这个世界昏暗一片，难以看清。

　　随即，视线之内。

　　可见无面人影摇摇晃晃，宛如醉汉般往后再退。

　　陈峰不敢大意和留手，散打的必杀刻入脑海。

　　“死！”

　　目光凌厉，陈峰再度垫步上前，五指握紧指虎。

　　眼里的无面人影像是成了沙袋，世界寂静，只剩下那如长枪般突刺的冲拳。

　　嘭！！！

　　闷响炸开，无面人影身体往后倒飞，一下就瘫倒在地。

　　陈峰目光警惕，垫步上前，准备再补上一击。

　　结果，下一秒。

　　无面人影脖颈处溃烂的血肉忽地蠕动，紧接着就有一道指头粗细的黑芒冲出，向他飞速来袭。

　　嗡！

　　汗毛炸立，陈峰感到一阵寒意。

　　双拳护在脸颊两侧，他重心下沉，猛地侧身。

　　唰！

　　黑芒洞穿空气，与他擦肩而过。

　　细细看去，那黑芒竟是由一群细小无比，像是蚂蚁的黑虫组成，牢牢打在了身后的铁栏砖柱上。

　　滋滋滋的腐烂声响起，肉眼可见红砖飞速凹陷，出现坑洞。

　　道道灰气难闻异常，从坑洞里飘然升起。

　　等到陈峰再次凝神看去时，那一片蚂蚁般的黑虫，已经消失不见，只留下一滩腐烂的黑水。

　　“这到底是什么东西.....”

　　心里惊疑，陈峰很快又戒备的看向，那瘫倒在地的无面人影。

　　出乎他的意料，那无面人影不但没有起身与挣扎。

　　反而身体飞速腐烂，不一会儿就化作飞灰，且在原地留下了一个灰色光团。

　　如此一幕让人诧异，陈峰看着那灰色光团，有些犹豫。

　　这是什么东西？

　　难不成也是可捡取的光团之一？

　　实在是那突然出现的黑虫，以及这无面人影的尸体消失的太过诡异。

　　陈峰目光闪烁，有些担心如果上前接触，自己也会变成无面的怪物。

　　嗡！

　　瞬息间，就在他犹豫思索时。

　　却见那光团竟是忽地一动，自动飞来。

　　陈峰惊疑，却发现自己无法闪避，只能眼睁睁看着灰色光团融入体内。

　　【你已获得天赋光团：感知！】

　　【怪物无面者残留的天赋本能！】

　　【天赋融合成功！】

　　【感知+1！】

　　【你的感知能力提高！你可感应到一定范围内的精神与灵性残留，可近距离察觉到针对自己的恶意......】

　　【天赋成长条件：击杀更多无面者，获取新的感知类天赋光团！】

　　文字提示飞速出现，陈峰的担忧瞬间消失。

　　“竟然是天赋光团？”

　　“所以刚才的怪物，叫无面者么？”

　　挑了挑眉，陈峰清楚感受到，自己像是多出了一种本能。

　　周围街道的石砖纹路更加清晰，包括那腐烂砖柱坑洞内的一滩黑水，他也能比之前更轻松的看清其中残留，密密麻麻的虫蚁残骸。

　　“这就是感知增强？”

　　陈峰眯眼，下意识偏头看向街道对面，被黑雾笼罩的公寓。

　　他有种直觉，那里肯定有其他光团存在，也就是所谓的精神与灵性残留。

　　这是之前所没有的感觉，很明显是天赋融合后带来的变化。

　　随即，就在他还想再尝试和适应这个天赋时，眼前世界忽地模糊，一切都扭曲旋转。

　　最终，熟悉的天花板出现眼前，他又回到了现实之中。