第六十一章 恐惧吸取

“这.......”

　　练习室内，看着跪倒在地，被一招秒杀的吴天。

　　所有核心学员都是瞪大眼睛，看着那一道穿着黑色短袖的身影。

　　错愕、震惊。

　　不是都说吴天有业余九段的实力吗？

　　怎么会.......输的这么干脆？

　　“太弱了。”

　　语气平淡，陈峰目光冷漠，扫向那旁边不远，同样震惊错愕的裴岳。

　　四目对视，他足足看了对方两秒。

　　【恐惧+1！】

　　【恐惧+1！】

　　......

　　“嗯？”

　　目光一顿，陈峰看见了眼前突然出现的提示。

　　恍惚间，像是有一丝无形的力量从旁观人群里出现，而后被手背的青色印记蛮横吸取。

　　有些诧异，他忽地想到了自己的青甲天赋。

　　通过获取恐惧来成长。

　　旋即，还不等他回神细想。

　　就见对面的裴岳目光躲闪，别开了脑袋，快步上前搀扶昏倒的吴天。

　　包括其他一些学员，也是有人露出了敬畏的表情。

　　“恐惧？”

　　“他们在怕我？”

　　若有所思，陈峰大概理解了青甲的成长方式。

　　有心想要继续尝试，但很快，视线微微一暗，高大魁梧的曹铜已经走到了近前，将他和裴岳两人隔开。

　　“你这家伙......”

　　脸色无奈，曹铜眼里诧异一闪而过。

　　没能成功阻止两人的闹剧，这是他的失误。

　　但是，陈峰刚才爆发的力量，才是真正让他在意的地方。

　　下意识的，他想到了昨夜处理蛇人尸体的一幕。

　　当时他还有些怀疑陈峰撒谎，但现在来看，对方怕是真有可能击杀蛇人。

　　“曹哥，我还能继续比武吗？”陈峰问道，眼里多了分跃跃欲试。

　　他想看看揍一下裴岳，是否能让周围人继续畏惧，得到更多的养分。

　　“比个蛋！”

　　“一边去，去去去，自己练。”

　　一脸牙疼，曹铜很清楚这班里已经没人是他的对手。

　　“都看个屁看，抓紧比武！”

　　瞪了一眼愣神的其他学员，曹铜没好气的又说了两句。

　　众人哦了一声，这才逐渐回过神来。

　　陆陆续续的，比划切磋继续开始，陈峰却只能可惜的独自走到角落，默默站桩练拳。

　　【青甲LV1：2/100】

　　默然看了一眼面板里的青甲天赋进度，陈峰看似练拳，但心中却冒出了许多想法。

　　“所以说，只要让他人对我产生害怕的情绪，那我就能获得恐惧值，从而让青甲天赋获得成长。”

　　“只是，这种恐惧值的多少，应该跟害怕的程度有关？”

　　想法闪过，陈峰大概弄清了青甲天赋的成长逻辑，不由得又看了一眼比武的众人。

　　最终，在曹铜没好气的目光下。

　　他只能按下好奇与尝试的想法，继续专注于炎虎桩与柔道的练习。

　　.......

　　日上三竿，比武摸底的测试结束，众人走向食堂。

　　“奶奶的，你可真是出大风头了。”

　　站在食堂一楼，一旁的林浩明显感到了不少人的目光注视。

　　没有在意，陈峰只是默默从打餐窗口拿了一份汤药，而后找了个空桌坐下。

　　难闻的气味传来，但他还是强忍不适，将其吞咽。

　　咕嘟！

　　热流入腹，不一会，陈峰就再次察觉到，一丝暖意从腹部升起，渐渐融入周身皮肉。

　　练了一上午炎虎桩的疲惫因此散去些许，他感觉体力恢复了一些。

　　“说说，出风头是什么感想？是不是很爽？”

　　满眼羡慕的看着他喝完汤药，林浩语气酸酸的，不断察觉到一道道佩服的目光看来。

　　“呵呵。”

　　微微一笑，陈峰没有回答，只是看向他脑袋上的一个鼓包。

　　那是比武时被其他学员揍的。

　　或者更准确来说，是躲得太滑稽，不小心摔了的。

　　“还笑，丢死人了真的。”

　　林浩故作不爽道。

　　随即，脑袋一偏，他很快就看见了远处餐桌边，一脸恼怒，腮帮子红肿，死死盯着这里的吴天。

　　“你这次怕是真把吴天给得罪了。”

　　“打丢了一颗牙，估计恨死你了。”

　　林浩笑眯眯道，心情忽然又好了不少。

　　吴天在比武时就被裴岳送去了医疗室，因为被打掉了一颗牙，不知道被多少人背地里取笑。

　　自从醒了返回后，就一直处于恼怒状态。

　　说着无心，听着有意。

　　陈峰闻言投去目光，与吴天不爽的眼神互相对视。

　　他本来不怎么在意这个小角色。

　　但是.......

　　微微挑眉，下意识瞥了一眼自己手背上的独角仙印记。

　　莫名的，陈峰心里多出了一个想法。

　　他需要获取恐惧，但是，他有一定的原则。

　　至少，那种专门欺负无辜弱小的事，他做不出来。

　　是以......

　　看向吴天，陈峰突然觉得，此人看起来也不是那么让人讨厌。

　　念及此处，他忽地露出微笑。

　　这一举动使得远处的吴天微微一怔，等到反应过来，很快就感到一阵羞恼。

　　“他在嘲笑我！”

　　.......

　　嗒嗒嗒！

　　南江市第二研究所。

　　穿着一身白色短袖和牛仔长裤的陈芸走进员工宿舍大楼，快步向自己的宿舍门口走去。

　　“听说实验结束了啊？小芸。”

　　“是啊，张姐。”

　　“辛苦了啊，那你不准备回家休息休息？”

　　“正准备回宿舍收拾下行李，下午就回去。”

　　“对的，劳逸结合嘛，这次你可是给我们争光了，回去多休息几天......”

　　路上遇到好几个住在宿舍的研究所同事，陈芸多是笑着招呼。

　　这次的金属研究项目终于结束，她也被批准了三天假期，可以回去好好歇歇。

　　而且......

　　“回去之后，该怎么跟小峰说呢。”

　　念头闪过，陈芸想到了导师交代的事情。

　　自己很可能会通过评审，得到那个唯一的名额。

　　要是真的去了那里深造，小峰自己在南江，真的能照顾好自己吗？

　　眼里既有期待也有忧虑，陈芸已经习惯了将生活的部分重心放在陈峰身上。

　　这是她唯一的家人，所以她还有些纠结，到底该怎么选择。

　　咔！

　　随即，取出钥匙，打开宿舍木门。

　　她一边思索，一边去衣柜里取出了几件换洗的衣服，开始收拾。

　　渐渐地，窗外微风吹过。

　　乌云缓缓浮现，本来晴朗的天空也逐渐阴沉。

　　研究所外的路边车来车往，直到最后。

　　监控死角的位置里，一辆黑色轿车悄然停靠。