第八章 能量棒

“秀萍的儿子有出息，这两年创业开公司赚了不少钱，家里还请了保姆。”

　　“要不是为了打发时间，她也不会来这里上班......”

　　超市内，似是看出了陈峰的疑惑与错愕，一旁的另一位员工笑着解释了一句。

　　称呼张姨，是早上就见过的那位阿姨，体态有些偏胖，一起吃过午饭。

　　“谢谢张姨。”

　　轻轻点头，陈峰明白过来。

　　敢情那位何姨是来体验生活的。

　　感受到了人与人的差距，他暗自摇头。

　　至于那张放在面前的员工购物卡，想了想，陈峰最终还是将其放入抽屉，不打算使用。

　　他还没到吃不起饭的时候，有些免费的东西，还是少要为好。

　　随即，站在收银台的位置，他很快就套上了印有永乐福三个字的红色马甲，开始进入工作状态。

　　一切都很顺利，期间他还见到了另外一位前来与张姨接班的员工。

　　李红霞，三十七八岁，主要负责超市的卫生和货架商品的摆放。

　　有些偏瘦，皮肤泛黄，眼角皱纹明显，脸上有不少斑点。

　　“这是小峰，新来的大学生。”

　　“这是红霞，你叫她霞姐就行。”

　　张姨在离开前善意的介绍了一下，陈峰感谢，与李红霞互相善意点头。

　　时间就此流逝，他站在收银台的后方，陆陆续续的有顾客出现。

　　或老人或小孩，或青年或少女。

　　“来包烟，天华，对，细支的。”

　　有男人要了包烟，陈峰扫了条形码收款。

　　“这瓶水多少钱。”

　　“五元。”又有人走来，拿了瓶名为箭头的运动饮料。

　　“好，扫了。”

　　滴！账户到账，五元！

　　小小的超市不断响起各种提示音，陈峰一直忙活到晚上十点，才感觉顾客少了许多。

　　或许是因为不熟，他和李红霞并未交谈几句。

　　两人都是默默干着自己的事，直到夜深快要十二点，眼看没什么人来，陈峰这才去商品区，买了些自己要的东西。

　　两把面条、一箱牛奶、两盒鸡蛋、一大袋面包......

　　大多都是吃的东西，期间他还买了一箱超人牌的能量棒。

　　这是赤国的一种高营养食物，看起来像是长条奶棒，但却蕴含很丰富的蛋白质，尤其适合练武或者经常锻炼的人群食用。

　　价格也不低，一箱就是五百多元，只有二十四支。

　　“你可以用我们内部的购物卡来付款，先把三百元的额度冲减了。”

　　“不够的部分，再自己补进去，购物卡会自动给你一个内部折扣。”

　　正在拖地的李红霞善意提醒了一句，陈峰微微一怔，这才知道还有这种操作。

　　“谢谢霞姐。”他抱着一大箱东西感谢道。

　　“不谢。”

　　微微一笑，李红霞看了一眼他拿着的能量棒。

　　眼神闪过一丝诧异，她好奇问道：“小峰喜欢锻炼是吗？”

　　“对，偶尔会练练。”

　　陈峰没说练拳的事，他不喜欢太高调。

　　“挺好的。”

　　李红霞笑着点头，很快就拖完了地。

　　两人没再多说，陈峰也按照对方的提示，进行操作。

　　单独刷员工卡，先花完了自己这个月的免费额度，最后又充了四百元进去。

　　打了个八点五折，购物卡里还剩一百二十元六角。

　　“钱花的真快。”

　　摇了摇头，陈峰看了一眼手机里的余额。

　　陈芸转来的一千元还剩下六百，外加购物卡，一共就只有七百多了。

　　“应该够我撑到发工资。”

　　“实在不行，再用付款宝的用呗，反正一个月内还了不要利息。”

　　陈峰暗自想到，他可没脸再找陈芸要钱。

　　“我锁门就好，你先走吧。”

　　李红霞收拾完了卫生，拉着长条铁钩，将超市的卷帘门拉了下来。

　　“没事，我不急。”

　　陈峰轻轻摇头，看了一眼漆黑的天色。

　　找来一个纸箱装好所有购买的东西，他默默站在超市外的人行石砖上，看着对方锁门。

　　直到最后确认卷帘门彻底锁上，他这才与其道别，抱着一大箱东西离开。

　　嗒嗒！

　　脚步回荡，此刻已经夜晚十二点多，进入凌晨。

　　街边行人很少，路灯昏黄照着道路。

　　偶有三两醉汉出现，零星的烧烤摊有烤串的香味扑来。

　　陈峰嗅了嗅鼻尖，最终压下嘴里的唾液，继续向不远的小区走去。

　　嗒嗒！

　　脚步平缓有力，因为力量与体质提升，他这一路并不觉得疲惫。

　　直到数分钟后，老旧小区在街道对面出现。

　　陈峰迈步，准备与一个黑暗的巷道口擦肩而过。

　　“妈的，咱们都要穷疯了。”

　　“王杰还说和咱们是兄弟，结果让他借两个钱来花花都不肯。”

　　“金哥，你找过他了？”

　　“废话，这小子不知道躲哪儿去了，要不是......嗯？”

　　巷道内有说话声响起，陈峰余光看去。

　　路灯的洒落的微弱昏黄下，依稀能看见三个青年站在巷道口抽烟。

　　手臂都有纹身，一看就知道是混混，好像还有一人染了黄毛。

　　许是看见他经过，几人的说话声嘎然而止，都是向他看来。

　　“一个人？”

　　有人嘀咕了一句，眼神故意凶恶了两分。

　　陈峰没有停留，继续迈步向小区而去。

　　这里是南江市的老城区，基础设施很差，监控也不行。

　　这几个混混原身在附近见过好几次，领头的叫赵金，整日游手好闲，蹲过局子，案底不少。

　　双方没有恩怨，他也不想与混混掺和在一起。

　　嗒嗒！

　　顿时，平缓有力的脚步继续，很快就隐入黑暗之中。

　　没有什么意外，陈峰顺利回到家里。

　　反锁好屋门，打开灯光。

　　灰黑的地砖映入眼帘，老旧的沙发像是亮着光晕，电视黑屏依旧。

　　陈峰很快将纸箱里的鸡蛋和面包等物取出，放在冰箱内保鲜。

　　最终去了一趟浴室，脱下衣服，任由喷头里的热水滚落在身上。

　　呼！

　　一天的疲惫涌来，陈峰呼出一口气。

　　点点水渍如同石子，在线条越发明显的肌肉上滑动。

　　赚钱、练拳。

　　两个念头在脑海里越发深刻，他知道自己还有很长的一段路要走。

　　最终，等到洗漱完毕。

　　他简单用毛巾擦了擦头发，二话不说就躺到了床上。

　　呼吸放松，趁着疲惫如潮水来袭，他没有打开手机，任由困意将他包裹。

　　直到数分钟后。

　　迷雾一闪，期待已久的梦境世界再度出现。