第十九章 轻松获胜

“真的假的。”

　　“陈峰能行吗？”

　　“我怎么感觉陈峰变壮实了一点？”

　　“诶，你别说，我也觉得，他是不是去单独健身了......”

　　培训班里，看着陈峰和郑强对立而站，不少学员都是饶有兴致的站在两侧。

　　即便是徐东泰和于山，也是心生疑惑，没有急着对练，同样在远处旁观。

　　“东哥，你说教练咋想的。”

　　“那陈峰不是一直都是垫底的货色吗，也不怕郑强把他打废了？”

　　跟班周鑫站在边上低声问道，眼里闪过一丝不以为然。

　　无人回答，因为这样的疑惑不知有多少人出现。

　　但偏偏，面对注视的众多目光。

　　陈峰依旧是面色平静，甚至还默默戴上了拳套与护具。

　　“还挺能装。”

　　郑强站在空地对面，挑了挑眉。

　　他不信对方不知道自己的实力。

　　竟然敢真的答应对练，还如此平静，那或许真有点东西。

　　“你不戴护具？”陈峰问道，看了一眼对方毫无保护的脑袋。

　　“打你，不用。”

　　郑强眼神一沉，只戴了拳套，故意说道。

　　见状，陈峰没再说话，只是看着对方脑袋眯了眯眼。

　　看来一会儿下手要轻点。

　　嗒嗒！

　　顿时，两人站定，准备就绪。

　　四目相对，看着陈峰摆好架势，郑强眼里冷光一闪。

　　“管你的本事是真的假的，试试就知道了！”

　　没再废话，郑强目光凌厉，当即踏步冲出。

　　唰！

　　瞬息间，一身黑色背心的郑强仿佛化作猎豹。

　　嗒的一声，脚步站定。

　　他稳住重心，猛然出现在了陈峰面前半米之地。

　　四目对视，可见古铜色的右臂挥起，手肘微弯，腰背发力。

　　轰！

　　下一秒。

　　呼啸风声响起，拳印破空，直奔陈峰面门而去！

　　“好快！”

　　有旁观的学员惊呼。

　　“陈峰怎么不躲啊？”

　　林浩面色凝重，其他学员也是暗暗心惊。

　　郑强的拳力可是有80kg啊，躲都不躲，难道是想直接认输吗？

　　嘭！

　　！！

　　顿时，闷声响起。

　　众人念头瞬间破碎，眼前世界忽地凝固。

　　“怎么会！”

　　周鑫惊呼，满脸错愕。

　　于山面色惊疑，徐东泰目光一凝。

　　顺势看去，可见那去势凶猛的古铜色的拳印，竟是在半空被迫停下。

　　那是一双有力的大手。

　　左掌横空，五指紧握。

　　准确无误，强硬无比的抓住了郑强的拳头。

　　“不可能！”

　　郑强目光一凝，心底惊疑闪过。

　　自己竟然被挡下了？

　　而且看起来，这家伙还很轻松的样子？

　　念头闪过，再感受到周围的目光注视。

　　心里一热，郑强就想爆发挣脱，再度出拳。

　　嗡！

　　然而，下一秒。

　　比他更快的拳头出现。

　　风声震荡，五指紧握。

　　陈峰左掌用力一拉，当场就扯散了郑强的重心，让其身体一晃，向前倒来。

　　随即，右肩一动。

　　精壮的右臂从腰间轰出，脊背发力，右脚绕步。

　　拳风加剧，更快，更猛，更强！

　　嘭！！！

　　刹那间，拳头砸中脸颊，郑强脑袋一晃，皮肉如波纹般凹陷与抖动。

　　疼痛，撕裂！

　　他脑海混乱，眼里惊怒绽放。

　　这家伙竟然藏了实力！

　　好痛！

　　理智不清，他身体摇晃。

　　不甘心就此失败，也不想丢人的选择认输。

　　郑强咬紧牙齿，想要稳住身体。

　　轰！

　　又是一拳！

　　陈峰目光凌厉，左掌不知何时收回，化作拳头。

　　手肘微弯，左斜轰击！

　　嘭！！

　　又是一道闷声入肉，砸的郑强头冒金星，双眼翻白。

　　随后，众人视线之内，可见他身体一晃，轰然倒地。

　　刹那间。

　　气氛一静。

　　人群瞪眼凝固，林浩和周鑫张大嘴巴。

　　徐东泰的眼睛更是眯成一条细缝。

　　那天的一丝危险感应，是真的？

　　看着陈峰的平静模样，甚至连气都不喘一下。

　　徐东泰发现自己好像忽略了一个不得了的对手。

　　“假，假的吧？”

　　有学员回过神来，下意识开口。

　　寂静打破，人群议论四起。

　　“牛逼！”

　　“陈峰竟然这么猛？卧槽，真的小看他了！”

　　“业余四段，刚才那一拳肯定有业余四段的水平吧？”

　　嘈杂声音不断在耳边响起，陈峰默然取下护具与拳套。

　　看着倒地昏死的郑强，他摸了摸自己的拳头，心里念头飞速闪过。

　　第一拳收力太多了。

　　第二拳还不错。

　　应该没打伤头骨吧？

　　“带去医务室吧，没什么大碍，喷点疗伤喷雾，一会儿自己就醒了。”

　　陆教练不知何时走上前来，简单扫了一眼郑强，确认对方没事。

　　挥了挥手，很快就有学员上前，将郑强抬走。

　　“你小子，下手还算有些分寸。”

　　转头看向陈峰，陆教练眼里精光内敛，激动闪过。

　　这小子。

　　果然是开窍了。

　　刚才那步法，除了散打之外，貌似还有点柔道的影子？

　　一天就柔道入门了？

　　一个个念头飞速闪过，他越看陈峰越觉得满意。

　　“感觉如何？”

　　他问了一句。

　　“还不错。”

　　陈峰微笑说道，余光看见了其他学员震惊的模样。

　　万众瞩目，当如是。

　　没人不喜欢被人注视。

　　而从一开始的默默无闻，走到现在这一步。

　　前后不过才十多天。

　　“呵呵，看来你果然是武道开窍了。”

　　笑着说了一句，陆教练上前拍了拍他的肩膀。

　　没再多说，他只是余光瞥了一眼远处的徐东泰。

　　不得不说，在此之前，他一直都觉得徐东泰最为优秀。

　　但现在嘛.......

　　摇了摇头，他很快就与陈峰擦肩而过，开始吩咐其他人进行对练。

　　“陈峰，你可以啊卧槽！”

　　林浩悄然跑来，眼里惊讶与好奇浓郁无比。

　　“这才几天啊，你就直接起飞了？”

　　“你怎么练得，快，能给我说说练拳的心得不？”

　　连串的问题抛出，陈峰耸了耸肩。

　　“就正常练。”

　　“多出点汗就好了。”

　　草！

　　林浩瞪了一眼，脸色无奈。

　　你这说的是人话？

　　暗自摇头，他止住话题，知趣没再问此事。

　　随即，看了一眼远处的徐东泰。

　　见其与于山对练，拳拳狂暴，很快也结束了战斗。

　　林浩目光一动，很快就笑眯眯道：“看来，这核心学员的考核，变得更有趣了。”

　　“你和徐东泰，啧啧......”