第六十章 你想找死

“爸，项目研究都结束了，我还要在这里待多久啊？”

　　同一时间，南江市第二研究所门口。

　　打扮精致的高雪坐在昂贵的莱劳斯后座，脸上满是不耐。

　　对此，坐在一旁的中年男人并未怪罪，反而还露出一丝宠溺的笑容。

　　“那就是陈芸吧？”

　　他笑着问道，看向窗外的研究所内，一道从实验大楼走出的身影。

　　穿着一身白色长衣，素颜的脸上有些许雀斑，有种坚韧干净的味道。

　　“对，就是她。”

　　“穿的破破烂烂的，整天就只知道研究那些破金属，身上一股廉价的汗味。”

　　“我每天还要对她笑着说话，想想都觉得恶心死了......”

　　高雪闻言开启抱怨，语气厌恶。

　　中年男人并未生气，反而还笑着揉了揉她的脑袋。

　　“没事了，就这最后一天。”

　　“等评审结束，你就不会再看见她了。”

　　“哦？真的吗？”高雪脸色惊喜。

　　“爸爸什么时候骗过你？”中年男人温和笑道，脸上满是风轻云淡的平静与自信。

　　见状，高雪这才心情转好，下车进入了研究所。

　　咔！

　　车门关闭。

　　目送她的背影，中年男人的眼神渐渐深邃。

　　“那位新来的院长，好像很不配合我们？”

　　“是的，社长。”前座的青年司机连忙点头。

　　“我们查了一下，这人有些人脉，而且铁了心要将那陈芸提名评审。”

　　“您看.......”

　　“可以。”

　　语气平淡，中年男人缓缓说道：“既然合理的规则无法解决，那就换个方式。”

　　“你亲自安排吧，不要露了马脚。”

　　青年司机闻言点头。

　　但随即，似是想到什么。

　　“社长，那陈芸的弟弟那边......”

　　“他只是核心学员而已，还代表不了炎武馆。”

　　“而且......谁有证据能证明，是我们做的呢。”

　　摇了摇头，中年男人姿态放松，靠在后座真皮椅背上，开始闭目休憩。

　　青年司机明白了意思，知趣没再多问。

　　不一会儿，引擎发动。

　　就见这两辆黑车护卫的莱劳斯长款轿车，缓缓离开了研究所。

　　.......

　　“好。”

　　更衣室内，听见林浩的许诺，陈峰轻轻点头。

　　反正已经等了两天，再多等几个小时，他有这个耐心。

　　旋即，两人齐齐迈步。

　　不一会儿，就踩着地板，走进了练习室。

　　“今天要比武测试，我感觉好多人我都打不过。”

　　“奶奶的，一个个都好猛啊，我昨天中午看见，好几个人都领了汤药。”

　　“怕个屁，干就完事了。”

　　议论声嘈杂响起，今天是进入核心班的第三天，按照曹铜的规矩需要比武摸底。

　　嗒嗒！

　　随即，平稳的脚步声传来。

　　体格魁梧，身高足足一米九的曹铜走了进来。

　　厚重的身形给人极大压迫，即便收敛了气势，也让练习室内的议论为之一静。

　　“看来你们都准备好了。”

　　厚厚的嘴唇上下嗡动，曹铜环顾了场上众人一圈，最终与陈峰对视了一眼。

　　微不可闻的点了点头，他错开视线，这才接着说道：“对练的规矩很简单。”

　　“随机抽选，抽中谁就跟谁对练。”

　　“可有疑问。”

　　话音落地，众人表情不一。

　　有人惊喜有人皱眉，曹铜将这一切都收入眼里，开始准备后续。

　　不一会儿，在他的安排下。

　　练习室内的二十多人被分成两拨，一半站在左侧，一半站在右侧。

　　“左边的待命，等待右边的抽签。”

　　“谁被抽中，谁就是另一人的对手。”

　　简单说了一句，曹铜很快就吩咐一位助理，抱着一个纸箱，走到了练习室的右侧区域。

　　林浩、吴天、裴岳等人都在里面，依次排队伸手到纸箱拿出一张写有名字的纸条。

　　陈峰站在左侧区域面无表情，只是默然看着他们抽签。

　　很快，感知一动。

　　他敏锐察觉到，对面有一位瘦削青年，摊开纸条，看向了自己。

　　四目对视，陈峰知道，自己的对手应该就是他了。

　　“等等。”

　　忽地，边上的吴天突然开口。

　　众人诧异，而后就见他走到了那位瘦削青年的面前。

　　“换一下。”

　　语气平淡，他比对方高出十公分，目光俯瞰，理所应当道。

　　“凭什么？”

　　瘦削青年皱眉问道，握紧了手里的纸条。

　　“那要不，你来和我切磋？”吴天玩味说道，双眼微微一眯。

　　见此一幕，曹铜眉头微皱。

　　视线看向陈峰，目光在他和吴天之间停留。

　　这两个家伙，好像闹了些不愉快？

　　疑惑升起，无人回答。

　　所有人都是看向这一场闹剧，最终目睹着那瘦削青年咬了咬牙，脸色涨红的将纸条递了过去。

　　“还算聪明，看来你比某些人更识相。”

　　吴天故意说了一句，目光瞥向对面的陈峰。

　　声音不大不小，却是让不少人都听到。

　　旋即，看出曹铜想要阻止，他很快就后发先至，拿着纸条走到了陈峰面前。

　　“你还要躲吗？”

　　“还是说，你打算求饶认输？”

　　语气玩味，丹凤眼里有讥讽闪过。

　　吴天故作俯瞰姿态，十分期待对方羞恼的模样。

　　然而，与他想象不同。

　　陈峰只是面无表情，微微抬眼。

　　“我一直不理解你的想法。”

　　“但现在看来.......你是想找死。”

　　冷漠的话音落地，吴天玩味的表情微微一怔。

　　随后，感受到周围人的错愕，他脸色一变，当场就化作一片冰冷与眯眼的煞气。

　　“不好。”

　　看出不对，曹铜暗道头大，连忙走来，就想阻止这场闹剧。

　　唰！

　　然而，比他动作更快。

　　陈峰大手探出，好似虎爪，一把就抓住了吴天的脖颈。

　　随即，右臂硬拉，脑袋前砸。

　　砰！！！

　　闷声爆发！

　　众人视线之内，可见他一记头槌，将吴天砸的眼冒金星，额头通红，往后晃身。

　　紧接着，还不等对方反应过来。

　　嘭的一声，好似猛虎出山。

　　就见陈峰脚掌跺地，身影前冲，一拳挥出。

　　咚！！

　　拳中下颚。

　　超过业余九段，接近160kg的拳力！

　　吴天才刚从头槌的剧烈撞击里缓过神来，勉强稳住身体。

　　下一秒，牙齿松动，更为强烈的疼痛从左脸下颚袭来。

　　双眼翻白，意识模糊。

　　随后，就见他身体一晃，不受控制的跪倒在地。