第十三章 亲人、恶意

超市的接班十分顺利。

　　潇洒的何姨夸赞了几句小伙子真准时，而后便开着黑车离开。

　　陈峰换上红色的员工马甲，再次站在收银台的后方。

　　因为两班倒的缘故，今天是张姨来接晚班，和他一起。

　　至于李红霞，则是在陈峰惊讶的目光里，套了一件黄色的外卖员衣服，骑着有保温箱的电瓶车，戴着头盔匆匆离去。

　　“霞姐这是......”陈峰下意识问道。

　　“嗐，送外卖去了。”

　　摇了摇头，张姨解释道：“红霞的男人前两年病死了，女儿还在读高二，最近补了好几门课。”

　　“为了孩子，她还是挺拼的......”

　　有些叹息的语气，陈峰明白了意思。

　　“对了，小峰，你当初读的哪个大学？”

　　此时超市顾客不多，张姨在摆弄货架商品，刚好来了谈兴。

　　“南江商务学院。”

　　陈峰如实说道，一边聊天，一边整理了一下收银台的东西。

　　这是原身当初勉强考上的普通本科大学，可惜后来学的酒店管理，后来并没派上用场。

　　“哦？竟然是这里。”

　　“我儿子就在附近的南江财经大学当老师，看来咱们还是挺有缘的......”

　　张姨喜欢与人攀谈，至少陈峰是这样觉得。

　　轻轻点头，他有一搭没一搭的应付着。

　　时间流逝，渐渐来到晚上六点。

　　期间有不少顾客来买东西，手机也嗡嗡震动了数次。

　　直到忙过了一个小高峰后，他这才暂时空闲，解锁手机看见消息。

　　一共三条。

　　【永远的九班——班长（王涵文）：@全体成员，同学们，大家应该都毕业了吧，有空一起聚聚吗？】

　　第一条消息，陈峰只看了一眼，就将群聊消息屏蔽。

　　这是原身的高中班群。

　　或许以前有玩的不错的朋友，但大学四年，大多都没再联系。

　　更何况，他不是原身，自然也不想再与这些人有过多接触。

　　【赤国通讯：你的话费余额不足以抵扣下月扣款，为避免停机与欠款，请及时充值......】

　　第二条消息，赤国通讯是赤国仅有的两家通讯公司之一。

　　陈峰扫了一眼，打算一会儿充值五十元的话费。

　　【陈芸：小峰，武馆的散打课应该快结束了，你还想续课吗？】

　　【如果要续课的话，我把钱转给你，微笑jpg。】

　　最后的消息，来自陈芸。

　　陈峰目光微闪，最终敲动九键回复。

　　“不用了。”

　　他现在有工作，真要续课，可以自掏腰包。

　　而且，如果能成为核心学员，武馆的课程还能免费。

　　【陈芸：好的。】

　　【对了，今天我跟导师说了，请他帮你介绍一份工作，他说没问题。】

　　【你这周末有空吗？我觉得应该一起吃个饭感谢一下他，你觉得呢？】

　　消息再次出现，陈峰挑了挑眉。

　　他没想到陈芸这么给力。

　　不得不说，她对原身是真的很好，陈峰记得当初刚穿越来时，因为发烧的缘故，陈芸还特意请了好几天假回来照顾他，寸步不离。

　　但是......

　　看了一眼超市，再想到自己还要兼顾练拳的事情。

　　陈峰想了想，至少短时间内，工作已经不那么急了。

　　至于未来，等他散打进度更高之后，还可以去考取格斗等级证书，应聘武馆教练，或者参加拳赛。

　　养活自己，绰绰有余。

　　想到这里，他斟酌了一下，发送消息道：“我已经找到工作了，不用再麻烦李老师。”

　　他记得陈芸的导师姓李，是个斯文的中年男人，原身见过两次，人还不错。

　　嘟嘟！

　　很快，手机振动，竟是陈芸打了电话过来。

　　沉默两秒，刚好现在顾客不多，陈峰最后选择接通了电话。

　　“小峰，你什么时候找到工作的？能说说是什么工作吗？”

　　听筒里的声音有些温柔，和记忆里的陈芸一模一样。

　　陈峰思索片刻，没有隐瞒，很快就说清了现在的收银员工作由来。

　　另外，也故意表示，自己在练拳上展露了天赋，被教练重视，未来想好好尝试这条路，不想再分心去干其他工作。

　　“练拳的天赋吗？我就知道你可以的。”

　　没有任何怀疑，也没有责怪陈峰为何不主动告知工作一事。

　　电话那头的陈芸不仅笑的很开心，而且还鼓励道：

　　“你想继续练拳那就好好练，姐姐支持你，但一定不要受伤好不好？”

　　“好。”陈峰点头，耳朵与肩膀夹着手机，顺手给一个购买矿泉水的顾客扫码收钱。

　　“那位教练这么欣赏你，那你也要好好感谢人家。”

　　“一会儿我再给你转一千块钱，你买点礼物送给他，剩下的自己留着多吃点营养品。”

　　陈芸温柔的说着话，不知为何，虽然只是穿越而来，灵魂早已换人。

　　但陈峰还是感到十分暖心和亲切。

　　“不用转了，我现在上班了，暂时有钱。”

　　“倒是李老师那边，他不会责怪你吧？”

　　陈峰想到了陈芸的导师。

　　毕竟是陈芸请对方帮忙，说不定已经开始牵线搭桥。

　　结果他现在拒绝，要是处理的不好，他担心会让两人生出间隙，让陈芸难做。

　　“放心吧，我会处理好的。”

　　陈芸温柔笑道，随后又说了一些自己在学校的事情。

　　她现在跟导师在进行一个特殊金属项目的研究，如果成功，未来留在研究院的把握很大，甚至有机会提高待遇。

　　多数时候都是她在说，陈峰只是静静听着。

　　超市门口人来人往，玻璃窗外天色见晚，霓虹一片。

　　直到最终，陈芸那边有人呼喊，她这才叮嘱了两句，挂断电话。

　　嗡嗡！

　　【陈芸向您转账一千元！】

　　【陈芸：收下哦，记得给教练送点礼物！微笑jpg。】

　　“真是的。”

　　无奈一笑，陈峰知道自己要是不收，对方肯定不会罢休。

　　默然收下转账，他放下手机，看着外面街道的车水马龙，缓缓吐了口气。

　　有个这样的亲人.....貌似也挺不错。

　　念头闪过，陈峰面带微笑，这才发现自己原来早已适应了这个世界。

　　嗒嗒！

　　随即，脚步声响起，又有顾客进门。

　　陈峰思绪收回，顺势看去。

　　两个戴着鸭舌帽和口罩的男人，大夏天还穿着黑色外套，看不清脸。

　　四目对视，陈峰挑了挑眉。

　　因为，他清楚感知到了，一阵强烈的恶意。