第四十九章 感知天赋，升级！

当晚，十二点。

　　超市卷帘门被哗啦关闭，陈峰与张姨挥手道别。

　　“走了张姨。”

　　“好，小峰，路上注意安全。”

　　两人分别，陈峰抱着一个大纸箱，转身向老旧小区的方向走去。

　　今天他买了不少东西，两大袋面包、一箱牛奶、两袋冻牛肉、一箱能量棒.......

　　随便从超市内找了个空纸箱，就一起装了。

　　嗒嗒！

　　随即，脚步回荡。

　　街边的路灯杆斑驳泛黄，些许黄光洒落，勉强能看清街道。

　　一连走了好几分钟，陈峰没再察觉到恶意。

　　这让他确定，天恒社的人应该是暂时放下了跟踪。

　　“也不知道林浩三天后能不能真的查出结果。”

　　念头闪过，陈峰想到了林浩的许诺。

　　没有太多办法，他只能继续等待。

　　等到一切都清楚之后，他才能知道该怎么做。

　　嗒嗒！

　　顿时，脚步继续响起。

　　他走在路上感到有些饥饿，顺手就从纸箱里拿出了两根能量棒，撕开包装袋，塞了到嘴里。

　　嘎嘣！

　　嘎嘣！

　　清脆的声音响起，但走着走着，陈峰就发现了一丝不对。

　　“今晚没摆摊了么。”

　　目中疑惑闪过，以往熟悉的烧烤香味没再出现。

　　陈峰随意的扫了一眼，街边空空荡荡，平日摆在这里的烧烤小推车，今夜却是没有露面。

　　“妈的，害的咱们白跑一趟。”

　　“老赵这老小子咋回事，今晚咋不出摊？”

　　“算了算了，换个地方，咱们继续第二场。”

　　三五醉汉骂咧咧的响起，陈卫瞥了他们一眼。

　　“小子，你瞅啥！”

　　有中年男人嚷嚷了一嗓子，似是酒劲上头。

　　陈峰脚步稍顿，冷漠的看着他。

　　四目对视，高大健壮的青年背对路灯，一团巨大的影子笼罩周围。

　　空气凝固，压力升起。

　　恍惚间，对方只觉眼前好像有一头斑斓猛虎，凭空出现。

　　“我.....”

　　眼睛瞪大，醉汉很快就支支吾吾不敢再说话。

　　包括其同伴，也是有些失神，没人再嚷嚷。

　　“有意思。”

　　目中精光一闪，陈峰脑海里的赤虎飞天图凝聚不散。

　　这是他福至心灵的想法，在对视的时候观想此图。

　　结果没想到，还真是有些作用。

　　念及此处，他也没再理会那吓得脸色苍白的醉汉，脚步迈动，不一会儿就回到了自己的家里。

　　咔！

　　屋门开启。

　　东西逐一放入冰箱，自己去浴室洗了个澡。

　　不多时，陈峰就拖着身体，躺到了床上。

　　........

　　“破限光团......”

　　再次进入梦境世界，站在迷雾飘散的公寓门口。

　　陈峰很快就放大感知，搜寻着目标。

　　他现在很需要破限光团。

　　炎虎桩功需要突破虎形。

　　柔道还没突破掌控。

　　爆拳技能也想早点提升到精通。

　　这些都需要他用破限光团来提升。

　　“找到了。”

　　目光一动，陈峰看向对面的一片新解锁的区域。

　　那是一处被铁网围起来的篮球场，靠近一处迷雾笼罩的公园，离他大概二十米远。

　　三枚浅红色光团在球场上静静悬浮，仿佛在对他诱人的招手。

　　“很好。”

　　目中光芒一闪，陈峰当即向前迈步走去。

　　体内劲力悄然汇聚，经验预判的嗒嗒脚步声连续响起。

　　不用特意去看，陈峰就知道，左右迷雾旋转，有无面者先后走出，包围而来。

　　唰！

　　顿时，没再像以前一样被动迎击。

　　扫了一眼左右前后的六位无面者，四男两女。

　　陈峰咧嘴露出森森白牙。

　　“刚好合适。”

　　唰！

　　脚掌一跺，可见他飞速冲出。

　　整个人像是化作一辆卡车，手肘弯曲，当场就一记肘击，命中前方拦路的女无面者胸口。

　　咔嚓一声，骨裂响起。

　　头也不抬，陈峰脸色漠然，左臂回身握拳，化作鞭拳砸落。

　　嘭！

　　一道凶猛爪击被他挡下，来人更是蹬蹬蹬的往后倒退。

　　嗒嗒嗒！

　　紧接着，剩余四位无面者都是飞速冲来，其中一人甚至还拿了一根金属球棒。

　　目露冷光，陈峰左脚撑地，旋身踢腿。

　　唰！

　　粗壮的右腿肌肉紧绷，脚掌如铁板般击中两人。

　　嘭嘭！

　　人影倒飞，就在这一瞬。

　　感受到身后的呼啸破空声，心头一阵寒意升起。

　　陈峰回想其今日修炼的炎虎桩功，身体一沉，当即坐马侧身，化作虎踞之势。

　　唰！

　　金属球棒擦肩而过，他重心稳固。

　　看着无面者那没有五官的苍白脸庞，意志冷静如冰，他脑海里只闪过一个念头。

　　“爆拳！”

　　嗡！

　　肌肉块块垒砌，线条深刻，宛如波浪。

　　瞬息间，陈峰右臂像是粗壮了数分，很快就化作猛然一击，狂暴而出。

　　咚！！

　　声音震动，人影倒飞，同时撞翻一人。

　　陈峰目光冷然，回身后探，五指紧绷弯曲如钩，势如虎爪，猛然一下就撕破另一无面者的衣服，抓住其肩膀与腰眼。

　　“起！”

　　冷喝之声回荡，陈峰手臂青筋寸寸暴起。

　　瞬息间，就见那最后一位无面者被他双臂高举，直达最高顶点。

　　脊椎绷紧，腰背发力。

　　下一秒。

　　陈峰双臂挥动，当场就将那无面者砸入地面。

　　嘭！！！

　　闷声沉重，地面一震。

　　所有无面者尽数倒地，陈峰站在原地，轻喘了一口气。

　　“业余五段.......”

　　目光一闪，这次的六位无面者，几乎都有这个水平。

　　即便是他，也难免感到了一丝压力。

　　“这还只是六人，要是以后数量越来越多，实力也跟着加强，可就不好对付了。”

　　念头闪过，尽管觉得这种可能性难以一直持续，终归有极限。

　　但陈峰还是感到了一丝紧迫。

　　嗒嗒！

　　随即，感知里的危机传来，他很快撤步闪身。

　　六道黑线擦肩而过，嘶鸣的虫蚁之声也越发难听。

　　“好像，这些虫蚁，也有了些不同？”

　　挑了挑眉，看着那地上的一大滩黑水痕迹，陈峰细细感知着其中的虫蚁变化。

　　像是稍微变大了那么一丝丝？

　　难不成，这些虫蚁也有强度划分？

　　想法升起，陈峰得不到答案。

　　最终，看向六枚灰色光团，他很快就压下所有杂念，快步靠近，将其吸取。

　　而这一次，他的感知天赋，也终于迎来巨大蜕变。

　　【你已获得六份天赋光团：感知！】

　　【感知+6！】

　　【天赋：感知lv2（1/100）】