第四十六章 天炎赤虎流

“我叫曹铜，从今日起担任你们的武道教练。”

　　“先讲下规矩，入核心班者，每日早上九点必须到场，练至下午三点方可离开。”

　　“中午膳食由武馆提供，任何疑惑都可来随时找我解答。”

　　木地板铺砌的练习室内，身高接近一米九的曹铜站在空地中心，穿着一身深灰色武道服，看起来就像是一座小山，给人极大压迫。

　　从入场到此刻，只有短短一分钟。

　　他目光迫人，没有刻意与陈峰寒暄，也没有跟任何人客气。

　　只是吩咐所有人集合站定，声如洪钟的继续说道：“武馆花大力气培养你们，不为其他。”

　　“只为让我炎武馆传承之流派，发扬光大！”

　　雄浑话音落地，不少青年学员都是脸色亢奋，略显激动。

　　随即，也不让他们失望。

　　曹铜抬手虚按，止住所有低声嘈杂。

　　目光环顾众人一圈，期间与陈峰对视一眼，另外又关注了几位好苗子。

　　气势缓缓升起，就见他重心下沉，五指化爪。

　　脊柱紧绷，手肘微弯，交错下坠。

　　眨眼间，好似眼前世界一变。

　　陈峰瞳孔一缩，像是看见了一头猛虎在苏醒。

　　“天炎赤虎流！”

　　“记住了，这就是我们炎武馆的武道流派！”

　　“可让你们打破平庸，成就非人之境的武道传承！”

　　雄厚话音继续响起，仿佛是猛虎在耳边咆哮。

　　强大压力之下，曹铜身躯一动，粗壮双腿踩实地面，木地板嘎吱作响，像是无法承受。

　　紧接着，双手握拳，膝盖微弯，大腿肌肉紧绷。

　　下一秒，他就展示出了一个最为基础的站桩动作。

　　“炎虎桩！”

　　“又称之为炎虎拳，动静结合，可练可打。”

　　“这就是我天炎赤虎流的基础传承之一，共有十一个动作。”

　　“配合虎形观想图，可让你们的身体得到锤炼，引动全身筋骨与脏腑.......”

　　滚滚话音持续响起，陈峰很快就见曹铜身躯一变，含胸拔背，沉肩坠肘。

　　十一个动作依次而出，恍惚间，他眼前像是真的出现了一头赤炎猛虎。

　　时而盘踞怒目，威严不凡，时而飞扑跳涧，震动群山。

　　直到最后，曹铜散去站桩姿态，缓步走到练习室的墙边。

　　裹着画布的圆轴横在顶端，一根红绳垂直而落。

　　哗啦一声！

　　伴随着他抬手下拉，圆轴旋转，画布滑落。

　　眨眼间，陈峰眼前的一切统统消散，只剩下了那画中的图案。

　　一头通体斑斓，浑身缭绕着赤色火焰的巨大猛虎。

　　额头上的黑色王字霸气显露，竖瞳俯瞰，爪如利刃，足踩赤焰。

　　威武不凡，霸气睥睨。

　　如此画面留在脑海之中，阵阵气势席卷，陈峰感觉心神遭到了一阵冲击。

　　“这就是我炎武馆的桩功观想，赤虎飞天图。”

　　“每日站桩练拳之时，静守灵台，观想赤虎。”

　　“可引动气血，锤炼皮肉筋骨与脏腑，亦可内养拳势，胸含形意，气如猛虎。”

　　话音落地，众人表情不一。

　　有人激动兴奋，有人趁机疑惑请教。

　　“曹教练，请问这炎虎桩可有境界划分？练到后面，可有何特异之处？”

　　“问得好！”

　　曹铜面色沉稳，厚厚的嘴唇上下嗡动道：“炎虎桩在入门之后，共有三境，分别为虎形、虎啸、虎势。”

　　“入得虎形，形似猛虎，可炼动周身皮肉，强大体魄。”

　　“突破虎啸之境，则能让你壮大筋骨，凝就虎啸之音，震慑群敌！”

　　“至于更后面的虎势......”

　　话音一顿，曹铜想了想，很快就命人抬了个沙袋过来。

　　足足一百公斤重，放置地面时，甚至引得地板微震。

　　“看好了！”

　　气势一变，曹铜猛然轰拳。

　　吼！！

　　拳风爆发，竟有一道虎啸之音激荡而起。

　　恍惚间，他像是真的成为了飞天赤虎，一拳轰在沙袋之上。

　　嘭！！！

　　闷声炸响。

　　众人瞪眼看去，可见沙袋轰然爆开，里面的砂砾四下飞溅，洒遍地板。

　　“这.......”

　　人群惊骇，陈峰也是瞳孔收缩。

　　打爆沙袋，这可比打飞的难度不知高上多少倍。

　　一时间，看着那破烂的沙袋硬皮，以及周围的一圈砂砾，众人的心情都是久久不能平静。

　　“这就是虎势之境.......”

　　“可内练脏腑，生就劲力。”

　　缓缓收拳，曹铜周身气势缓缓散去。

　　“都记住了？”

　　话音落地，众人都是小鸡啄米般的点头，眼里震惊残留。

　　见此一幕，曹铜嘴角微翘，似是十分满意。

　　“行了，跟你们说这么多也没用。”

　　“这对你们而言还为时尚早，赶紧练拳吧......”

　　闻言，众人纷纷点头。

　　能进入核心班之人，都是自信不凡之辈。

　　此刻看去，可见他们都是眼冒精光，亢奋异常，只觉得要不了多久就能入门流派，打遍南江无敌手。

　　对此，曹铜也是通过表情看出他们的心思，暗自摇头，也不揭破。

　　“还是不打击他们了。”

　　“练个几天，这些小家伙们自然会知道其中难度。”

　　心中暗暗想道，曹铜很快就再次演示了一次炎虎桩的动作，示意众人跟练。

　　“虎形、虎啸、虎势.......”

　　跟着站桩，陈峰眼里光明一闪而逝。

　　很明显，与这武道流派相比，散打说一句基础普通也毫不为过。

　　想到这里，陈峰当即按下心中期待，沉下心神，跟着双腿站马，摆开桩功架子。

　　脑海里的赤虎飞天图模糊浮现，他总感觉差了一丝什么东西，即将消散。

　　“曹教练，为什么我手脚一动，脑袋里的观想图就散去了？”

　　身边有其他学员问话。

　　此话一出，紧接着就有不少人跟着附和开口。

　　“心不静，自然难以入神观想！”

　　“越是急躁越是难成......”

　　点评两句，曹铜让他们好生反省，保持心静。

　　桩功观想本就不易，要真有那么好入门，也不会这般精挑细选的培养了。

　　想到这里，目光微闪，他看向场中的几个好苗子。

　　“裴岳的悟性果然不错，不愧是赵师兄举荐的天才，观想竟然这么快就成了。”

　　“哦？吴天这小子........上次看他才业余八段，现在桩功竟然已经掌握到虎形境界了。”

　　“吴师姐还真行啊，怕是早就传功了吧？”

　　眼神扫视里，曹铜时而点头时而摇头。

　　私自传功一事，可大可小，但想到那位吴师姐的身份，他又不好多说。

　　随即，继续观察其他学员。

　　他看见了林浩等少数几个，花了大价钱来核心班的学员。

　　目光一闪，见其姿势别扭无比，他打算一会儿适当再点拨两句。

　　毕竟花了不少钱，要是一点都不学会，传出去也容易砸了招牌，影响下次招人。

　　“倒是那小子.......也不知道行不行。”

　　心思浮现，曹铜鬼使神差的看向林浩身边的陈峰。

　　因为目睹考核一事，他心里对陈峰也算是多了些期望。

　　若非如此，他也不会特意跟武馆内部打了个招呼，将其要到了自己手下的核心班，亲自教导。

　　随即，目光看去。

　　可见陈峰站在原地，桩功与练拳姿势颇为标准。

　　但是，曹铜还是一眼就看出他没能掌握观想的神韵，动作有些僵硬。

　　“没能观想成功？”

　　微微皱眉，曹铜觉得不对。

　　武道开窍，不应该啊？

　　目中疑惑升起，难不成是看走眼了？