第四章 再入梦境

两个小时后。

　　【进度+1】

　　【散打：入门（21%）】

　　面板提示自动出现，陈峰停下动作，重重喘气，只觉全身肌肉酸胀无比，肺部像是在灼热燃烧。

　　呼！呼！呼！

　　“我的天赋......好像确实不咋地。”

　　汗水落入嘴巴传来咸味，湿透的衣服就像是粘在了身上。

　　陈峰暗自摇头，咂了咂嘴。

　　两个小时的练习，进度前后一共才涨了1%。

　　可以预见，若是就这样正常的练习下去，想要再突破下一个熟练度，散打精通，怕是得好几个月才行。

　　对此，陈峰也没过多失望。

　　天赋不行就不行，反正他也没打算只靠天赋。

　　嗒嗒！

　　随即，走到一旁拿起灰色的运动水杯，他很快就拧开瓶盖大口，灌入嘴里。

　　咕嘟！咕嘟！

　　常温的白水在这一刻让他感到十分凉爽，等到休息恢复一会儿，课程结束，他很快就去了更衣室。

　　咕咕！

　　换衣期间，腹部传来异响，陈峰感到饥饿。

　　一下午的练习消耗不小，体内细胞就像是贪婪的饿狼。

　　“你工作找的怎么样了？”

　　林浩也来了更衣室，不过他显然是去冲了个澡，碎长发湿漉漉的。

　　“还在找。”陈峰动作一顿，倒也没隐瞒自己的现状。

　　而且他记得，林浩这家伙，好像也是个刚毕业的大学生，同样也没工作。

　　“哦。”

　　轻轻点头，林浩换好衣服，也没多问。

　　随即，似是想到什么，可见他靠到近前，声音放低道：“对了，有件事不知道你听说没。”

　　“什么？”

　　“听说武馆最近要扩招核心学员，这次培训课结束，就会对我们进行考核。”

　　“如果通过.....你懂得。”

　　肩膀被林浩拍了拍，陈峰挑了挑眉。

　　武馆的核心学员？

　　这可与他们现在的普通学员身份不同。

　　他们是交学费的，只有这样才能使用武馆的器械与场地，在固定时间得到教练指点。

　　但核心学员，不仅可以免费享受他们现在的一切，就连未来参加武道赛事，都能获得武馆的团队帮助和免费举荐。

　　而且，最重要的是。

　　核心学员，好像还能有机会接触到真正的武道流派。

　　不同于散打、柔术这些普通搏击，那是真正独属于炎武馆的武道技艺。

　　原身虽没见过，但却在电视的拳赛转播上，看到过其他武道流派的对决。

　　拳可碎砖，意可撼钢。

　　有意思......

　　目光一闪，陈峰点了点头。

　　但很快，他又感到不对劲。

　　“你怎么知道的？”他对林浩问道。

　　“嘿，你猜。”

　　耸了耸肩，林浩一脸无所谓的表情。

　　也在这一刻，陈峰才忽地发现，原身一直都不是很了解对方。

　　虽然都是失业的大学生，但对方的家庭背景等等，一概不知。

　　“走了。”

　　摆了摆手，林浩很快就潇洒离去。

　　目送其背影，陈峰也没过多深究。

　　摇了摇头，不一会儿也离开武馆，乘坐公交回去。

　　......

　　“牛肉快没了，鸡蛋也是，看来明天就得去超市进货了。”

　　坐在屋内的木制餐桌旁，陈峰满足的用完了晚饭。

　　饱腹的感觉让他心里踏实，但看着手机里仅剩的一千元存款，他不免又多了一分生存的紧迫。

　　“招聘信息就不看了，明天挨着试试吧。”

　　“先去超市看看收银员，实在不行再去酒吧，或者跑外卖......”

　　念头闪过，陈峰想要尽可能的在工作之余，兼顾练拳。

　　武馆的课程还有一周，再加上今天林浩说的核心学员一事，让他来了兴趣，自然不可能再缺席培训课。

　　所以，为了把下午的那一段时间空出来，他能选择的工作着实不多。

　　计划定下，陈峰念头清晰。

　　不一会儿，翻动手机，他很快就与那些招聘电话取得联系，顺利定下明天见面沟通的时间。

　　渐渐地，窗外天色变黑，楼下的嘈杂也越来越少。

　　疲惫涌来，陈峰顺势放下手机，翻了个身。

　　意识开始下沉，他进入睡眠。

　　不多时，当他再次睁开眼睛时，可见世界悄然一变。

　　......

　　“又进来了么。”

　　看着那墙壁上挂着的抽象人物油画，还有那地面的白黄色绒毛地毯。

　　陈峰松了口气。

　　他本来还担心，昨夜的梦境变化会出现不好情况，让他无法再进入这里。

　　现在看来，是他多想了。

　　没再耽搁，知道梦境时间宝贵有限，他很快就起身踩着地毯，走到了红漆木门处。

　　微微弓腰，通过猫眼向外看去。

　　空无一人的环境，安静异常。

　　咔！

　　顿时，扭动门把手，陈峰顺利的打开了屋门。

　　外面是一条干净的廊道，对面有着两个房间，同样是关闭的红木门。

　　地上是深褐色的实木地板，顺着廊道左右看去，可见尽头各不相同。

　　右侧是封死的灰色墙壁，也是挂有一副油画。

　　左侧尽头则是开阔的客厅。

　　更为巨大精致的水晶吊灯，灯光温暖照耀。

　　下方是褐色的真皮沙发和实木茶几。

　　陈峰顺势向客厅缓步走去，很快就看见了悬挂在天花板上的投影仪，以及一面挂在对面白墙上的幕布。

　　机器并未启动，屋内除了灯光外，再无其他光点与动静。

　　唰！

　　陈峰伸手摸了一下沙发，抬手看见了手指上的积灰。

　　这和先前屋内一样，包括客厅内的茶几、桌子等等都是如此，表面有着一层薄灰。

　　这让陈峰坚定了心里的猜测。

　　“看来，这房子确实没人。”

　　脸色松缓些许，陈峰转头看向红木大门，以及左右的雕花窗户。

　　外面天色同样漆黑一片，似是有浓浓黑雾遮住了所有光点。

　　这个房子就像是世界仅剩的唯一，让陈峰感到有些压抑。

　　见状，思索片刻。

　　他不一会儿就放缓脚步，先后去打开了之前看到的两个房间。

　　前者是卧室，布局与他先前的屋子相似，只不过空间更大。

　　同样没人，也没有任何收获。

　　至于后者.....

　　咔！

　　红木门打开。

　　一排排书架靠墙摆放，一棵枯萎的盆栽立在角落。

　　窗下有着一张积灰的木桌与木椅，除此之外，就是让陈峰目光一亮的两个光团。

　　都是拳头大小，各自悬浮在木桌与木椅之上。

　　木桌上的浅红之色，与昨日的破限光团一模一样。

　　木椅上的，则是纯粹的白色，像是一团散发着微光的暖玉。

　　见此一幕，陈峰有些惊喜。

　　连忙左右观察环境，收敛激动情绪。

　　直到确定没有发现危险后，他这才迈步上前，先后伸手接触了两个光团。