第六十四章 亡者之歌，奏响

下午，五点。

　　雨水漫天，整个南江市都像是被蒙上了一层朦胧的水幕。

　　点点水渍沿着高楼的落地窗向下滑落，不断在地面汇聚成片片水滩。

　　天恒集团四个大字的红色灯牌，从顶端投下，映入其中。

　　哗啦！

　　忽地，一辆莱劳斯的长款轿车驶来，黑色轮胎压碎了水中的倒影。

　　看了一眼车牌，安保迅速起身放行。

　　闸门打开，莱劳斯缓缓驶到大楼的玻璃门口处。

　　紧接着就见七八位西装男从楼内出现，警惕两侧，腰间鼓胀，同时为其开门。

　　“许强，我爸呢？”

　　打扮精致的高雪从车内走出，黄金耳坠轻轻摇晃，笔直长腿踩着高跟鞋，发出嗒嗒的脆声。

　　“小姐，社长在办公室。”

　　穿着黑色西装，一副精英打扮的青年尊敬说道。

　　“哦。”

　　面色平淡的哦了一声，高雪走了两步，很快就奇怪的看向周围的七八位保镖。

　　“许强，怎么突然多了这么多人？”

　　“都是来保护您的。”许强如实说道。

　　“保护？”高雪皱眉。

　　“是的，这都是社长的吩咐，而且今晚也需要您在公司，暂住一晚。”

　　高雪眉头越皱越紧，脸上再次出现不耐烦的神色。

　　“我爸到底在搞什么，弄得神神秘秘的，一点自由都没有。”

　　“他是不是又得罪谁了？”

　　许强闻言沉默，不好解释。

　　见他这幅模样，高雪十分不满，冷哼一声也只能继续向前走去。

　　嗒嗒！

　　嗒嗒！

　　脚步声持续回荡，落地窗在两侧竖立。

　　一行人向电梯走去，灰色的地砖踩在脚下，不断反射着内部的白炽灯光。

　　“对了，研究所的事到底解决没有。”

　　高雪在电梯前顿足，目光厌恶道：“那个陈芸我看着就恶心，一天都不想再看见她了。”

　　“正在解决。”

　　许强连忙点头，主动按下了电梯按钮。

　　此刻有人正在使用，最近的还有六七层楼的距离。

　　“什么叫正在解决。”

　　面色愈发不满，高雪皱眉呵斥道：“你知不知那个陈芸有多么让我作呕，每天陪她演戏都.......”

　　嗡！嗡！嗡！

　　手机忽地振动，许强皱眉，从兜里取出手机看向屏幕。

　　【胖子】

　　“嗯？”

　　神色严肃，他感到一阵心悸。

　　左右看向四周，很快，一楼落地窗外的青色身影让他目光凝固。

　　“你在干什么，有没有听我说话！”

　　“信不信我告诉我爸，让他.........”

　　嘭！！！

　　大楼底端左侧的玻璃窗轰然爆碎，一道有着独角的青色人影狂冲而来。

　　“保护小姐！！！”

　　许强脸色大变，终于反应过来！

　　青色人影带起一片狂风，周围七八名保镖脸色大骇，不敢犹豫，纷纷拔枪射击。

　　砰砰砰！

　　枪声连续，火舌喷吐。

　　但偏偏，青色人影来势无阻，所有子弹都像是打在了钢板上发出铛铛铛的声响。

　　“不好！”

　　“是改造人！”

　　脸色大骇，许强连忙看向电梯。

　　四层、三层、二层......

　　嘭！！

　　拦路的保镖被一拳轰中脑袋，鲜血如西瓜汁般飞溅。

　　人影砸落，瞬间撞翻一片。

　　“快到啊！”

　　许强心里骇然无比，急忙拉着高雪往电梯靠去，但还剩下一层的距离。

　　嘭！！

　　地砖碎裂，又是数位保镖胸口凹陷，往后倒飞。

　　七八米的距离飞速拉近，独角的青色人影眼冒红光，只差最后数米。

　　叮！！

　　终于，电梯抵达一楼。

　　许强脸色大喜，连忙拉着早已被吓傻的高雪冲进电梯。

　　“快关！”

　　“快关啊！！！”

　　不断地按动关门按钮，灰色的金属门缓缓合拢。

　　嘭！！！

　　黑色西装的保镖被击飞而来，撞在旁边的瓷砖和水泥墙壁上，震的金属门微微晃动。

　　直到最后，金属门即将关闭。

　　外界缝隙越来越小，许强死死的盯着外界动静，心底情绪不断起伏。

　　“阿彪他们在楼顶。”

　　“有他们在，肯定没......”

　　咔！

　　忽地，青黑色的五指探了进来，刚好在最后一瞬卡住了电梯的灰色金属门。

　　撕拉一层，一阵狂暴的蛮力爆发，硬生生将电梯门向两侧分开。

　　啊！！！

　　高雪尖叫一片，吓得瘫软在地。

　　许强脸色大变，抬起枪口就对着那独角红眼的脑袋射击。

　　砰砰砰！

　　枪声连续，铛铛铛的声音响起。

　　许强忽地惨叫一声，竟是有一枚子弹反射，洞穿了他的左肩。

　　“你！”

　　嘭！！

　　看也没看，陈峰一拳轰中其胸口。

　　咔嚓一声，西装和血肉向内凹陷，电梯墙壁微微变形。

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　高雪瘫软在地，脸色惨白，眼泪不断流出。

　　【恐惧+1！】

　　【恐惧+1！】

　　【恐惧+1！】

　　连续的恐惧提示出现，陈峰面无表情，上前一把抓住其头发，拖着走出了电梯。

　　无视其痛苦的哀嚎，独角青色的甲壳头颅微微抬起。

　　明亮如红色玻璃钢的双眼正对着监控，陈峰语气低沉，改了声线：“高天恒。”

　　“你还有三十秒。”

　　他知道高天恒能看到这里。

　　只要对方还想高雪活着，就只能下来面对自己。

　　若是不愿，他也有的是办法脱身。

　　“别杀我！求求你，别杀我！”

　　高雪瘫软的坐在冰冷地面，哭嚎一片。

　　陈峰能感觉到她的恐惧，也清楚看见了面板提示不断出现。

　　但是，这还远远不够。

　　“你太弱了。”

　　“你的一切不过是你父亲所给予，实际上的你，就像野草一样可以随意蹂躏。”

　　声音低沉，陈峰站在监控下方，故意说道。

　　高雪闻言越发颤抖，连忙抬头看向监控，不断哭嚎和祈求着自己的父亲。

　　【恐惧+1！】

　　【恐惧+1！】

　　【恐惧+1！】

　　“你现在的一切都是咎由自取，你的所谓高傲与尊严，在恐惧面前什么也不是。”

　　“睁大你的狗眼好好看着吧，你认为你的父亲无所不能，但实际上.......”

　　“他什么也无法做到。”

　　语气冷笑，陈峰看着电梯内的监控缓缓说道。

　　他就是要故意激怒高天恒。

　　他要让对方恨不得亲自杀了自己。

　　直到最后，电梯的数字开始跳动。

　　十九、十八、十七......

　　恐惧提示不断出现，陈峰如拎着垃圾般将高雪脖颈掐住。

　　叮！

　　最终，电梯抵达，金属门轰然开启！