第六十三章 为什么要逼我

淅沥沥的小雨，天空一片乌云。

　　陈峰站在柏油路边，身后的出租车驶离原地。

　　嗡嗡！

　　【陈芸：你到了吗小峰，怎么突然要来研究所接我？】

　　【天在下雨，你带伞没有？】

　　手机连续振动，陈峰看见了眼前的研究所建筑。

　　瓷砖铺砌的林立老房，落地窗层层拔高的一栋新楼。

　　绿草平整，树木葱郁。

　　金属铁门挡在眼前，安保亭里有制服保安正在查看监控。

　　嗒嗒！

　　旋即，脚步声响起。

　　一位打扮精致的年轻女子从中快步而出，他这才看见，有一辆莱劳斯正停在路边。

　　司机模样的西装男快步上前打伞，将其接走，陈峰站在旁边与其擦肩而过。

　　“这么急着来接我干嘛？”

　　“小姐，这是社长的安排。”

　　“别拿我爸来压我.......”

　　两人的对话轻声响起，年轻的女人似是有些不耐烦。

　　陈峰没有打伞，头发渐渐被雨水打湿，身上的黑色短袖是出汗后还没来得及换下的练武服。

　　两人对视一眼，年轻女人全程淡漠的坐进车内，看他淋雨的样子有些鄙夷，像是在看白痴。

　　嗡！

　　车辆驶离，陈峰眯了眯眼。

　　旋即，收回目光，拿起手机，他打算让陈芸出来一起离开。

　　但是.......

　　感知异动。

　　他突然发现，右边不远的一处巷道里，竟有一丝熟悉的气息徘徊左右。

　　偏头看去，一辆黑车的车头显露。

　　里面坐着两个人，透过黑色的车窗玻璃，陈峰能感觉到，他们正在看着自己。

　　没来由的，恶意再现。

　　它是如此的熟悉，如此的难以让人忘记。

　　顿时，淅沥沥的雨水打湿衣服。

　　面色平静，陈峰最终向其走去。

　　........

　　“这陈芸怎么还不出来，妈的，老子腿都快等麻了。”

　　“应该快了。”

　　“对了，顶包的人强哥到底找好没有？我可不想蹲局子。”

　　“找好了，放心吧。”

　　“那还行，一会儿油门踩狠点，别失误了。”

　　黑车停在巷道入口，这里正好是监控的死角。

　　左侧数米外有一家超市，右侧则是一处关门的水果摊。

　　车内两人闲聊片刻，不时点一根烟。

　　“诶，看见没，小姐被接走了。”

　　“看见了。”

　　“嗯.......嗯？快看，出租车下来的那个小子怎么有些眼熟？”

　　副驾驶的胖子突然说了一句，车窗上有水渍滑落，视线不是很清晰。

　　“好像是......陈芸她弟弟？”

　　握着方向盘的高廋男人皱了皱眉，刮了下挡风玻璃的雨水，很快就想到了一道人影。

　　两人对视一眼，很快就表情一顿。

　　黑衣青年淋着雨向这边走来。

　　警惕戒备的目光里，可见他脚步急促，不一会儿就从车头前方走过，去了旁边超市。

　　“呼，吓死老子了，差点就以为露馅了。”

　　胖子骂了一句，本来伸手取枪的动作也因此顿住。

　　“哪有那么容易露馅，估计这小子还不知道，他姐马上就要死了。”

　　“可惜啊，要是能玩玩再弄死就好了。”

　　高廋男子嘲弄说道，露出一丝残忍笑容。

　　胖子闻言表情相似，旋即扭头看向研究所的大门，很快就目光一亮。

　　“来了来了，出来了！”

　　穿着白色短袖的女孩拖着行李箱从内走了出来，高廋男子闻言神色一震，当即点动引擎，就想踩下油门。

　　下一秒。

　　嘭！！！

　　车窗被人一拳轰碎，玻璃渣子四下乱飞。

　　一只大手从外探出，一把就抓住了他的脑袋和头发，不断向方向盘砸去。

　　嘭嘭嘭！！！

　　鲜血横流，喇叭声不断响起。

　　“妈的！”

　　副驾驶驶的胖子脸色微变，连忙从怀里取枪，抬手瞄准。

　　结果，仿佛是有所感应。

　　外面人影忽地消失不见，他愣了愣神。

　　再见高廋男脑袋耸拉趴在方向盘上，鲜血流淌，呼吸渐弱。

　　他心里发颤，脑袋左右观察，打算殊死一搏。

　　嘭！！

　　身旁的车窗猛然爆开，肌肉垒砌的手臂像水泥柱子般狂暴而来。

　　还没来得及叩动扳机，胖子就感觉脑袋被铁锤砸中，双眼充血，当场暴毙。

　　咔！

　　旋即，车门被拉开。

　　陈峰头发湿漉漉的站在原地，面无表情，身上衣服渐渐湿透。

　　沉默的缓解了两秒钟。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　手机震动，他上前在胖子身上摸索了片刻。

　　【强哥】

　　胖子手机里的来电提示，陈峰没有犹豫，点击接听。

　　“喂？胖子，陈芸的事解决没有？”

　　声音像是二十七八岁，陈峰站在原地没有说话。

　　“喂？胖子？”

　　“喂？”

　　连问几声，没有回答。

　　对方沉默了两秒。

　　“你不是胖子？你是谁？”

　　嘟！

　　陈峰挂断电话，眼神已经彻底冰冷。

　　旋即，关上车门，他走到驾驶室的位置，将安全带解开，把高廋男的尸体丢到了后座的位置。

　　心里有一阵烦躁的感觉不断升起，血管里的鲜血越来越滚烫灼热。

　　他只想专注于武道，只想追寻那神秘的超凡。

　　可为什么.......非要逼我？

　　深吸一口气，陈峰坐在驾驶位置上目光闪烁，足足沉默了数秒。

　　直到最后，手机震动，这才彻底定下了他的想法。

　　【陈芸：小峰，我在研究所门口，你到了吗？】

　　“回宿舍等我一个小时。”

　　消息发完，陈峰收回手机，握紧了方向盘。

　　踩动油门，嗡的一声。

　　车辆狂奔而出，眨眼间，就见他飞速离开了此地。

　　.......

　　“奇怪。”

　　打着伞提着行李箱站在研究所门口，陈芸偏头看向左侧不远的巷道。

　　黑车响了好几下喇叭声，很快就没了动静。

　　旋即，手机一震，她看见了陈峰发来的消息。

　　虽是诧异，但她也没多问，很快就叮嘱道：

　　“注意安全，不要着急。”

　　“我等你。”

　　消息发完，偏头再次看去时，巷道的黑车已经驶离，一路消失在街道尽头。

　　.......

　　“你到底是谁？”

　　一栋落地窗的高楼建筑，顶层走廊里，穿着黑色西装仿佛精英打扮的青年拿着手机，脸色难看。

　　嘟！

　　回答依旧是一片沉默，挂断的盲音让他感到不对。

　　本来是万无一失的计划，难不成出了意外？

　　握着电话沉默了好几秒，他连忙转身迈步，敲了敲身后的办公室门。

　　咚咚！

　　“进来。”

　　平静的声音响起，青年虽是着急，但还是动作轻缓的推开木门。

　　顺势一看，穿着深色衬衣的中年男人正坐在空旷的真皮沙发区。

　　一张梨花木案摆在正中，一位穿着旗袍的女子正在为他跪坐沏茶。

　　“社长。”

　　“说吧。”高天恒头也不抬，顺手接过了旗袍女递来的清茶。

　　淡淡茶香萦绕，青年犹豫片刻，如实说道：“出事了。”

　　“胖子的电话被其他人接了。”

　　高天恒动作一顿，抬头向他看来。

　　“是谁？”

　　“不知道，没人说话。”

　　青年简短的说了实情，不敢有半分隐瞒。

　　高天恒闻言沉默，办公室内只能听见他安静抿茶的动静。

　　“把阿彪他们叫回来吧。”

　　心里一震，青年没想到为了对付一个小角色，现在竟要让阿彪他们出手。

　　旋即，不等他回神，就见高天恒抬眼再次看来：

　　“小雪接回来了没有？”

　　“已经在路上了，马上到楼下。”

　　“嗯。”

　　轻轻点头，高天恒脸色这才松缓些许，再次恢复云淡风轻的沉稳状态。

　　“去安排一下，今晚就让她在公司住吧。”

　　“虽然只是些小蚂蚁，但万事谨慎些没错。”