第十七章 柔道入门

手指触屏，一秒之后。

　　手机里弹出上百个搜索，可谓是一切顺利。

　　在这个科技发达，短视频也十分流行的现代社会里。

　　不乏一些擅长柔道的格斗家，愿意在网上讲解一些基础动作的教学，获得流量关注。

　　具体教学效果，虽然比不上武馆教练的面对面指点，入门难度更大。

　　但却有一个最大的好处。

　　免费！

　　随即，许多相关视频出现。

　　陈峰目光一定，点进了一位有着十几万粉丝的博主主页。

　　【炎武馆——核心学员，曹铜】

　　【专业六级格斗家，荣誉：南江市中型拳赛亚军、全市柔道冠军......】

　　一连串的信息介绍，十分华丽。

　　“竟然是炎武馆的核心学员？”

　　“专业六级，这岂不是比陆教练还强？”

　　陈峰记得，原身在报课散打培训班时，曾特意了解过陆教练的实力。

　　专业二级，一拳接近三百公斤，曾一拳把百斤重的沙袋打飞数米。

　　与之相比，这名为曹铜的博主，无疑是强了不少。

　　“试试，看看此人教学如何。”

　　抱着了解的目的，陈峰找到了对方主页里的柔道入门教学系列视频。

　　点击播放，可见画面里出现一位体格魁梧，近一米九的壮汉。

　　面容方正，鼻梁高挺，板寸发型。

　　嘴唇很厚，双目炯炯有神，一身白色柔道服被撑的鼓胀无比。

　　“柔道技法，分有三种。”

　　“立技、寝技、挡身技。”

　　声音雄厚，陈峰进入状态，看着对方的讲述与动作演示。

　　“其中，立技主要由手技、腰技、足技，以及舍身技组成。”

　　“手臂硬拉、腰背强摔、脚腿缠绕........”

　　画面里，曹铜很快找来一位体格稍矮些的学员，双臂抓住对方肩膀，来了一记硬拉摔法的动作演示。

　　陈峰表情认真，一上午都待在屋里，直接看完了柔道入门系列的全部教学。

　　刹那间，记忆整理，捋清顺序。

　　面板提示自动出现。

　　【柔道：未入门（1%）+】

　　“果然可行！”

　　目光一亮，陈峰的猜想被验证。

　　没有犹豫，看着柔道后面的‘+号’，他当即默念提升。

　　嗡！

　　刹那间，关于柔道的一些感悟融入脑海，陈峰眼前的面板信息忽地一变。

　　【柔道：入门（1%）】

　　“入门了！”

　　握紧拳头，陈峰能够感受到自己的记忆里，多出了许多柔道知识。

　　先前曹铜所讲的手技、腰技、足技等技法，也是被他接连尝试，动作流畅，发力无阻。

　　假若有人在一旁观察，肯定会觉得，他至少也练了一两个月的柔道。

　　“不错，柔道的技法果然用处不小，徒手近身格斗时，完全可以派上用场。”

　　“还有我的身体强化.....”

　　陈峰目光明亮，连忙看向四维属性。

　　【力量：9.0→9.2】

　　【敏捷：8.7→8.8】

　　【体质：8.8→8.9】

　　【意志：9.3→9.4】

　　“果然，柔道更注重力量，对这方面的提升确实不小。”

　　“估计，我现在的拳力应该超过90kg了吧？”

　　细微感受自身，陈峰能够察觉到自己身体肌肉的细微增强。

　　再对比当初拳力测试的情况，他可以大概估摸出自己如今的力量大小。

　　至少90kg，甚至近百。

　　换而言之，他现在的力量，完全等同于一位业余四段的格斗家。

　　说不定去参加证书考核，也能一举拿下。

　　“我的选择没错。”

　　“柔道可以全方位增强身体素质，完全弥补了散打在近身搏斗时的不足之处。”

　　“之后也可以继续加点柔道......”

　　审视自身，陈峰满意点头。

　　他有种直觉，现在的培训班里，除了徐东泰以外，应该没人是他的对手了。

　　哪怕是经常被其他人念叨的郑强和于山，力量也绝对不如自己。

　　满意，踏实，底气......

　　最终，看了眼手机时间。

　　眼看时间不早，陈峰这才压下念头，开始收拾出门。

　　窸窸窣窣的动静里，他拿袋子装好练拳穿的短袖短裤，顺手放了两根能量棒后，这才离开了房子。

　　嗒嗒！

　　脚步回荡，期间他还看了眼小区附近的巷道。

　　赵金没有出现，但他的警惕同样没有放松。

　　悄然收回目光，他之后登上公交车离开。

　　二十多分钟后，武馆出现在眼前。

　　走下站台，陈峰准备入内。

　　结果下一秒。

　　嘭！

　　！！

　　巨大动静让人心里一惊，陈峰连忙转身，看见了声音来源的街道对面。

　　火光炸开，那是一家金店。

　　砰砰砰的枪声响起，持续十多秒。

　　周围路人惊吓一片，或瘫倒或逃窜，尖叫声刺耳响起。

　　直到最后，枪声交错，三位用毛线帽遮住面容的匪徒，从金店内快步冲出。

　　背包里塞了不少金条和首饰，紧接着就上了一辆停在路边的飞车，双翼展开，火焰喷射。

　　前后不过半分钟，就彻底消失在了视线之内。

　　“有人抢劫金店？”

　　如此一幕太过突然，陈峰不由得愣在原地，挑了挑眉。

　　包括许多路人和附近居民，也是站在街边或屋内，打开窗户，探头伸手，纷纷看去。

　　嘈杂环境导致了交通的拥堵，嘟嘟的喇叭声接连响起。

　　见此一幕，陈峰想到了昨晚在超市的遭遇。

　　和抢劫金店相比，昨夜的那两个小混混简直是小打小闹，不值一提。

　　“啧啧，大白天被抢了啊。”

　　忽地，有些熟悉的声音响起，陈峰偏头看去。

　　林浩这家伙不知何时来到了武馆楼下，穿着一件黑色T恤站在旁边，斜挎着棒球包，正饶有兴致的看着对方金店的狼藉。

　　“有持枪证都守不住黄金，这家金店怕是开不下去了......”

　　调侃的语气，陈峰听在耳边，回忆闪过。

　　跟上一世夏国的全面禁枪不同。

　　地星赤国的联合议会，早在五年前就发布了合法持枪的法律条例。

　　满足相关条件就可以考取持枪许可证。

　　金店储存有黄金，是块肥肉，自然聘用有相应的持枪安保。

　　“也不知道出人命没。”

　　陈峰念头闪过，这可不比他昨天的搏斗。

　　枪械威能极强，擦到就是重伤，运气不好可能就直接丧命。

　　顿时，像是验证他的想法。

　　很快就见救护飞车急速驶来，停靠在金店门口。

　　白大褂的医生冲入金店，用担架抬走两个人。

　　安全署的飞车稍慢一步，数分钟后，才见五六位荷枪实弹，穿着制服的安全署工作人员出现在现场。

　　后在金店经理的迎接下，封锁现场，进入了金店。