第六十二章 真相

当天，以为能找回场子的吴天再次主动提出切磋邀请。

　　他始终觉得，自己早上会输，是因为大意轻敌。

　　砰！

　　结局轻快。

　　没有拒绝的陈峰再次让他感到了一阵压力。

　　数拳轰来，他感觉右脸一痛，一颗牙齿再次松动。

　　随即，脑袋一歪。

　　他很快又昏迷过去，鼻青脸肿的倒在地上。

　　“下手重了？”

　　微微挑眉，陈峰有些意外。

　　他本来还打算从对方身上薅一下羊毛。

　　【恐惧+1！】

　　“嗯？”

　　目光一动，陈峰看向一旁。

　　裴岳微微低头，目光躲闪，急忙上前搀扶吴天。

　　这让他有些诧异，没想到最后竟又是旁观者给自己提供了恐惧。

　　“裴岳。”

　　陈峰喊了对方一声。

　　“啊？”裴岳疑惑看来。

　　“练练？”陈峰问道。

　　“别！”

　　想也没想，裴岳当即拒绝，然后扛着吴天就快步离开了练习室。

　　“你们呢？”

　　陈峰偏头，看向周围其他看热闹的围观学员。

　　哗！

　　人群散开，目光躲闪，没人搭理他。

　　见此一幕，陈峰咂了咂嘴，有些可惜。

　　随即，唤出面板，他看向青甲天赋。

　　【青甲LV1：（3/100）】

　　“太慢了。”

　　暗自摇头，他发现青甲的成长并不如自己预想的那么简单。

　　“或许，是因为获取的恐惧值太少了的缘故。”

　　“大家都是学员，他们顶多会畏惧我，但还不至于特别恐惧我.......”

　　大概有了些猜测，陈峰觉得，很可能是因为他们恐惧程度不算太深的缘故。

　　旋即，眼看核心班的课程即将结束，他也没再耽搁，不一会儿就去了更衣室，准备冲澡换衣。

　　“嗯？”

　　忽地，走进更衣室内。

　　他看见林浩站在角落，正拿着手机打电话，对自己比了一个噤声的动作。

　　微微挑眉，刚才揍吴天时，他就没看见林浩，还以为对方哪儿去了。

　　“嗯，好，我知道了。”

　　林浩点头说了两句，神色看起来多了些严肃。

　　陈峰有些奇怪，紧接着就见对方放下手机，看向自己。

　　“陈峰？”

　　语气严肃，可见他难得正经道：“我查到线索了。”

　　“哦？”

　　陈峰有些意外，没想到对方真的说到做到，在课程结束时搞定了情报。

　　“跟踪你的人，是天恒社的社长，高天恒派来的。”

　　“他有一个女儿，不知道你听说过没有。”

　　“谁？”

　　“高雪。”

　　闻言，陈峰皱眉。

　　他根本就不认识什么高雪。

　　“高天恒想送高雪去中心城，但因为一些原因，她并不满足条件。”

　　“但是，刚好你姐的研究所就有一个特殊的名额，这两天就要开始评审决议.......”

　　林浩语气严肃的继续说着，陈峰脑海里电光一闪，忽地想起了当初在火锅店时，李老师说过的话。

　　陈芸很优秀，在金属研究项目里表现突出，有很大机会去中心城深造。

　　中心城？

　　名额？

　　刹那间，再联想到自己当初在火锅店外被跟踪。

　　心里一冷，他顿时理清了所有的前后联系。

　　“所以，他们是在查我？”

　　“想看看我和陈芸，有没有什么背景和人脉？”

　　目光闪烁，再想到当时感受到的恶意。

　　陈峰甚至还怀疑，当初天恒社跟踪自己，或许也有些想法，是打算用自己作为要挟，逼迫陈芸放弃名额。

　　直到后来，自己进入武馆核心班，所以才收敛了一些。

　　“中心城的名额，真有这么重要？”

　　陈峰看向林浩，不解问道。

　　他有些不明白，那位天恒社社长在南江市势力不小，足以庇护后人。

　　为何还要来抢夺名额，送他的女儿去中心城。

　　“你知道吗，中心城在一些圈子里面，有一个单独的称呼。”

　　面色严肃，林浩难得正经道：“新世界。”

　　“那里的东西，已经不是单靠钱就能得到的了。”

　　“科技、医疗、机械改造......总之，一个能前往那里的名额，远比你想象的更重要。”

　　语气感叹，陈峰竟是听出了一丝缅怀的复杂味道。

　　没有细究，因为他此刻只想着该如何处理此事。

　　他相信林浩说的，既然中心城的名额如此珍贵，很显然，这已经不是想谈就能谈妥的了。

　　想到这里，陈峰目中冷光升起，心里冒出了许多想法。

　　“劝你一句，不要冲动。”

　　看出陈峰的眼神不对，林浩连忙提醒道：“高天恒在南江市经营许久，就连联合议会那边，都有些关系。”

　　“这件事不能强来，你给我点时间，我帮你想想办法.......”

　　真心的劝慰。

　　看着林浩认真的神色，陈峰知道，对方是真的将自己当做了朋友。

　　“谢了。”

　　认真的道了声谢，陈峰脑海里闪过一些回忆。

　　从一开始到现在，林浩已经帮他不少。

　　所以.......

　　“这件事.......得我自己来解决。”

　　与其对视，陈峰缓缓摇头，目光冷静道。

　　天恒社势力不小，虽不知道林浩是什么背景，但明显这件事对他也有一定压力。

　　所以，作为朋友，陈峰不想再将其卷入此事，连累对方。

　　旋即，拍了拍林浩的肩膀，他当即迈步，与其擦肩而过。

　　嗒嗒！

　　脚步声渐行渐远，黑色健壮的身影缓缓远去。

　　转身目睹此幕，看着他离开了武馆。

　　林浩目光复杂，犹豫良久。

　　最终，他暗叹一声，拿起手机，拨通了一个电话。

　　.......

　　“你现在在哪里？”

　　独自迈步走出武馆，陈峰面无表情，给陈芸发送了一条消息。

　　嗡嗡！

　　手机振动。

　　【陈芸：还在研究所，正在收拾东西。】

　　【怎么啦？微笑jpg。】

　　看见回复，里面还有一张拍摄的行李箱与宿舍照片，陈峰松了口气。

　　“在研究所等我。”

　　再次发送了消息，他很快就拦了一辆出租车，一路直奔研究所而去。

　　超市的晚班他已经提前跟刘芳沟通，今夜调休。

　　他此刻只想早点见到陈芸，跟她好好商量此事。

　　而且，不知道为什么。

　　自从听完林浩打探的消息后，他心里就有种不对劲的感觉。

　　烦躁？

　　压抑？

　　他说不上来，只觉得早点见到陈芸，可能就能好上许多。

　　嗡！

　　顿时，出租车在城区街道里飞驰而过。

　　半个小时后，陈峰终于了研究所对面，站在了马路街边。