第十八章 对练

“向建军？”

　　远远看见安全署的人员进入金店，陈峰微微挑眉。

　　其中一人侧面眼熟，就是昨夜负责处理超市抢劫案的那位中年男人。

　　也不知道那两个混混招了没.......

　　念头闪过，陈峰在原地站了一会儿，有些遗憾昨晚没能加个联系方式，方便后续了解情况。

　　“走吧，安全署都来了，没戏看了。”

　　林浩说了一句，摇了摇头，似是可惜。

　　陈峰闻言也没再过多停留，散打课快要开始了，他可不想迟到。

　　嗒嗒！

　　随即，脚步回荡。

　　两人很快就去武馆的更衣室换好衣服，走进了练习场。

　　“金店竟然被抢了，太扯了吧。”

　　“那三个匪徒的背包，里面全是黄金，这得多少钱啊。”

　　“有钱也得有命花，我刚才看到好像有个人中枪了。”

　　金店被抢的动静很大，此时不少学员都还在议论此事。

　　包括那徐东泰，也是站在落地窗边，皱着眉头，脸色不太好看。

　　“有意思。”

　　林浩脚步一顿，忽地低声笑道。

　　陈峰疑惑，很快就见对方幸灾乐祸道：“我听人提过，徐东泰家里有些关系。”

　　“楼下那家金店，他家前段时间花了些手段，这才勉强占了一点股份.......”

　　此话一出，陈峰先是诧异，而后释然。

　　难怪徐东泰脸色那么阴沉，身旁的跟班周鑫也是出乎意料的安静，大气都不敢喘。

　　这次金店的损失很明显不小，简单换算一下，怕最少也是几百万。

　　不过......

　　看向表情随意的林浩，陈峰再次感到意外。

　　这家伙的消息，怎么会这么灵通。

　　无论是上次的核心学员一事，还是能打探到这徐东泰的家庭背景，都足以证明对方并不简单。

　　“看我干嘛？”察觉到陈峰的目光，林浩奇怪问道。

　　“你消息渠道挺广啊？”陈峰试探问道。

　　“嗐，就这啊？”

　　“芝麻大点儿事，随便打听一下，换谁都会知道。”林浩笑眯眯的说了两句。

　　陈峰看出他不想多说，挑了挑眉，倒也没再问。

　　随即，两人走到练习场的角落，开始练拳。

　　期间陆教练走来，刚好卡着散打课开始的时间。

　　一如既往的先看了眼徐东泰，见其拳拳狂暴，打得沙袋闷声震动，他摇了摇头。

　　“心不静，拳不平。”

　　念头闪过，他大概清楚原因，也没多说。

　　很快，陆续看向郑强和于山。

　　“勉勉强强业余三段......差了不少。”

　　“悟性也不行，估计是遇到瓶颈了。”

　　微微摇头，他最终看向角落里的陈峰。

　　冲拳、劈拳、鞭拳......

　　呼啸之声激荡不息，练习动静不算太大，但却自带着一种平静的自信。

　　“这小子......”

　　“怎么感觉散打又有所精进了？”

　　“还有这体格，又壮了一点......莫非真是开窍了？”

　　挑了挑眉，陆教练越发确定心中猜测。

　　眼里精光一闪，也没特意上前询问，他很快就拍了拍掌，将所有人的目光引去。

　　“今天的课，主要是实战对练。”

　　“下面开始分配对手。”

　　话音回荡，中气十足，无人反驳。

　　散打本就是格斗技，练习再多都不如实战来的更快。

　　所以，平日里，每隔几天，陆教练都会安排一次对练实战，检验一下众人的进度。

　　“徐东泰和于山。”

　　“张平和方远。”

　　......

　　很快，两两相对的名字被陆教练点出，有人目光一亮，有人摇头叹气。

　　“妈的，又是我挨揍。”

　　一位高大青年暗骂一句，视线从徐东泰身上收回。

　　他还以为教练会安排郑强，毕竟对方更抗揍，跟徐东泰差距也更小。

　　想到这里，他就想招呼郑强一声。

　　“郑.......”

　　“郑强，陈峰！”

　　忽地，陆教练再次开口，打断了他的话。

　　练习场上气氛一静，高大青年愣神，远处的徐东泰眯了眯眼。

　　“什么情况？”

　　“郑强和陈峰对练？”

　　人群不敢相信，不少人都是脸色诧异，连忙看向角落里的陈峰。

　　“不应该是我么？”林浩满是意外，看向旁边的同伴。

　　以前一直都是他陪陈峰对练的啊？

　　菜鸡对菜鸡，不是么？

　　顿时，人群疑惑不解，寂静之后数秒骚乱。

　　直到最后，可见一道有些不满的声音，低沉响起。

　　“陆教练，您是不是弄错了？”

　　众人纷纷扭头看去。

　　郑强站在左侧第一排，短长发，黑色背心，体格精壮，古铜肤色。

　　不同于往日的平静，对方此刻的脸色明显不太好看。

　　他虽比徐东泰差了一些，但好歹也是业余三段的小高手。

　　与之相比，陈峰？

　　偏头看去，郑强扫了角落里的对方一眼。

　　平时虽没怎么关注，但根据其天赋推算，顶多也就刚散打入门。

　　自己和他对练？

　　不仅赢了不光彩，还要处处克制，收住力气，免得打出了人命。

　　这还算哪门子对练？

　　“没错，就是你和陈峰。”

　　语气平静，陆教练瞥了他一眼。

　　他知道这些小子心高气傲，平时估计也没怎么注意陈峰。

　　看不出对方散打精通，实属正常。

　　刚好，对练一次，也算是磨磨他们的性子，顺便看看陈峰现在的底子。

　　“教练！”

　　郑强不满的喊道，想再争取一下。

　　他宁愿去和徐东泰打，挨揍就挨揍，至少能全力实战，检验自身，远比虐菜更强。

　　“让你上你就上，哪儿那么多废话！”

　　陆教练呵斥了一句，脸色严肃，身上似是有股气势爆发。

　　顿时，人群目光一缩，不敢再开口议论。

　　同样，郑强也是吃瘪的闭嘴，不敢再反驳。

　　“行，我来就我来！”

　　迈步走到一旁，占了一处对练空地。

　　他脸色不爽，心底恼怒无处发泄，很快就抬起右臂，摊开手掌弯动四指，对远处的陈峰招了招手。

　　“来，咱俩试试。”

　　“说好了，我可不会让着你，受伤了自己掏钱去医院，跟我可没半毛钱关系！”

　　语气挑衅，陈峰全程都没说话，甚至连林浩都没回应。

　　只是默默缓步走上前去，在一道道目光里停下脚步，站定位置。

　　“好。”

　　语气平静，陈峰似是在回答对方的挑衅。

　　感知天赋里，他能感应到郑强的一丝恶意。

　　单纯的不爽居多，目光有着轻视与傲慢。

　　但没关系。

　　把你打服就好了。