第四十章 统统秒杀

“挺嚣张。”

　　武馆内，练习场的角落。

　　看着徐东泰比划出的挑衅姿势，陈峰面无表情，只是默默在原地活动筋骨。

　　他能感受到许多人的关注，也能察觉到郑强和于山悄然投来的嘲弄与怜悯。

　　但是......

　　强大意志之下，他只觉得心情前所未有的平静。

　　心湖一点波澜都无，连带着眼前世界的光彩与声音，都因此变得更为清晰。

　　直到最后，他清楚听见陆教练宣布考核开始。

　　最终，与所有学员一起，站在了练习场的中心空地。

　　“四周白线为界，两百平方米的决斗空间。”

　　“出线者淘汰，认输者淘汰......”

　　“格斗方式仅限于徒手，其余不限！”

　　规则宣布声落地，混战考核正式开始。

　　刹那间，大部分学员都是脸色紧张，警惕的看向周围人影。

　　直到某一瞬间，伴随着一道闷声响起。

　　嘭！

　　有人主动出击，当场打翻一人，将其击出白线区域。

　　“草！”

　　“动手！”

　　骂声与怒喝响起，练习场上乱做一团。

　　围攻、单打.......

　　闪避、迎击......

　　陈峰站在边缘，眼前是一道道交错而过的身影。

　　透过层层缝隙，他亲眼看见徐东泰踹飞数人，清空一片区域。

　　同时，也察觉到了对方俯瞰投来的恶意目光，以及那联手向他杀来的郑强和于山。

　　“一起干掉他！”

　　郑强眼神凶恶，箭步前冲，一身古铜肤色显得坚不可摧。

　　身旁的于山体格较壮，只比徐东泰逊色一些，足足一米八三，肩背厚重。

　　嗒嗒嗒！

　　脚步声飞速贴近，两人都是接近业余四段的小高手，联手足以击溃大部分人。

　　一者前冲出拳，一者绕后抱腰。

　　两相夹击，顿时让陈峰失去退路。

　　“不好脱身了。”

　　场下的陆教练目光一凝，悄然关注着陈峰。

　　同样，考核组的三人，包括曹铜，也是敏锐察觉到了这场围攻针对，一起看向那侧对着他们的黑衣青年。

　　顿时，道道目光之下。

　　陈峰只是平静的抬了一眼。

　　而后......

　　嘭！！！

　　扭身侧踹，后发先至。

　　粗壮的右腿像是一杆标枪，刚猛无匹，当场踹中郑强腹部。

　　闷声炸响，众人一愣。

　　定神看去时，可见郑强眼球凸出，血丝暴现。

　　整个人的身体瞬间离地，手脚前伸，腰腹后弯，几乎弓成一只虾子。

　　嘭！！！

　　人影倒飞而出，甚至撞翻两位正在交战的学员。

　　见此一幕，陆教练微微瞪眼，台下的曹铜三人也是挑了挑眉。

　　“不好！”

　　于山脸色大变，但箭在弦上不得不发。

　　电光火石里，他只能咬牙上前，从后方探手而出，想要熊抱住陈峰的腰部，将其坠入地面。

　　结果，下一秒。

　　却见陈峰侧踹的瞬间，借力转身，冷目扫来。

　　粗壮的右臂青筋隐现，黑色短袖撑得鼓胀而起。

　　随即，大手探出，以更为迅猛的速度，一下就抓住了他的手臂与肩膀。

　　窒息，蛮横。

　　四目对视的瞬间，于山心里一寒。

　　还不等他回过神来，就见陈峰重心下沉，腰背发力，脊柱绷紧。

　　唰！

　　魁梧的于山离地而起，在半空旋转。

　　而后。

　　咚！！！

　　砸在地面，沉重回荡。

　　华丽的过肩摔出现，精通级的柔道显露无疑。

　　刹那间，陆教练瞪大双眼，台下的曹铜更是面色诧异，感到一丝熟悉。

　　“不！！”

　　于山怒喝一声，虽被砸了个头昏眼花，但还想反抗。

　　结果，下一秒。

　　就见一双大手探来，无可匹敌的按在了他的脸上。

　　眼前世界一片漆黑，只剩陈峰的右臂青筋暴起，猛然往下一按。

　　嘭！！

　　脑袋与地板剧烈碰撞，整个练习场都是为之一震。

　　刹那间，剩余的学员都是瞪大眼睛愣在原地。

　　即便是正在交战的其余人，也是因此停下动作，惊骇看来。

　　“怪，怪物吧？”

　　“秒，秒了？”

　　“怎么可能.......”

　　颤抖的声音响起，周鑫不由得吞了下口水，脸上浮现冷汗，往后退了一步。

　　这一退，刚好就碰到了徐东泰，使得他打了个寒颤，回头看去。

　　冷漠，微眯。

　　原本轻视的目光稍微正视了一分，但依旧是透着一阵强烈的自信。

　　“东哥肯定会赢。”

　　念头闪过，周鑫忽地又多了些底气。

　　眼神悄然变化，他想要借此机会，鼓动其他人，一起围攻陈峰。

　　结果，下一秒。

　　却见对方脚步平缓，向他和徐东泰走来。

　　“该结束了。”

　　平静的话音，听不出任何表情。

　　凝神看去，穿着黑色短袖的健壮青年，正目光漠然的看着他们两人。

　　“确实是该结束了。”

　　徐东泰冷笑一声，同样迈步走出。

　　嗒嗒！

　　嗒嗒！

　　脚步声回荡，他周身力量尽数汇聚。

　　秘药的淬炼，体魄的增强。

　　接近业余七段的强大实力，本就不逊色他人的身体天赋！

　　刹那间，看着陈峰那故作平静的面庞，徐东泰突然感到一丝不屑。

　　没背景的小角色而已，以为练了柔道，就能跟自己争夺核心名额？

　　顿时，目光凶狠，两人距离只剩最后三米。

　　徐东泰心中恶气一起，当场加快脚步，沉下重心。

　　三米、两米、一米......

　　直到最后，两人四目对视的瞬间。

　　距离无限接近，魁梧的徐东泰居高临下，抬起粗壮如枪的右臂。

　　根根青筋凸起，他轰出了自己最为巅峰的一拳！

　　嗡！

　　空气震荡，风声呼啸。

　　但偏偏，陈峰却是站在原地，不闪不避。

　　“他不躲吗？”

　　“找死不成！”

　　人群惊呼，林浩眯眼。

　　更有甚者屏住呼吸，仿佛看见了陈峰被击倒吐血的一幕。

　　直到，下一秒。

　　啪嗒！

　　普通的左掌停在半空，接住了拳头。

　　狂暴的劲力倾泻而去，但陈峰的身体，却是站在原地纹丝不动。

　　“这！”

　　旁观的学员瞪眼，徐东泰的表情出现一瞬错愕。

　　“怎么可......”

　　难以置信的话音还没说出。

　　轰！！！

　　拳风爆发，一道更为迅猛的拳影当空绽放。

　　鲜血在体内滚烫流动，心脏在万众瞩目的视线下疯狂跳动。

　　燃烧、沸腾！

　　目光冷静如冰，陈峰调动了全身气力，轰出了堂堂正正的一拳。

　　嘭！

　　！！

　　拳中，正击下颚。

　　超过130kg的拳力，业余八段的狂暴力量。

　　肉眼可见一枚牙齿染血飞出，徐东泰的魁梧身体微微一晃。

　　踏！

　　最终，脚步不稳。

　　他一下跪倒，无力的趴到地上。

　　咚！

　　宛如岩石倒塌，坠声沉闷。

　　练习场死一般的寂静，所有人都是瞪大眼睛。

　　见此一幕，更远处的周鑫脸色发白，冷汗滑落。

　　随即，看着陈峰投来的冷漠目光。

　　他身躯一颤，脚下瘫软。

　　咚的一声，当场瘫倒在地。