第十二章 建议

“冲拳要准，勾拳要狠！”

　　“劈拳要硬，鞭拳要快......”

　　“总结下来，散打的拳法就是这些关窍，我讲完了，你们下去最好再琢磨琢磨。”

　　散打课结束，陆教练演示了两遍拳法分解动作，缓步离开。

　　众多学员表情不一，有人若有所悟，皱着眉头重复拳法动作。

　　亦有人看见下课，很快就散去拳击架子，迈步走向更衣室。

　　“我先走了。”

　　林浩说了一句，摆了摆手，迈步离开了练习室。

　　陈峰轻轻点头，随后就感到周围光线微微一暗。

　　偏头看去，那是和自己擦肩而过，同样要下课离开的徐东泰。

　　身高一米八五，垒砌的肌肉仿佛块状。

　　圆寸头下方的目光斜睨众人，银色耳钉给人一阵冷酷之感。

　　“走快点，别挡道。”

　　“你们没看到我东哥也要走了么？”

　　跟班周鑫一如既往的大声嚷嚷，不少学员都是微微皱眉，但还是选择避让。

　　“嗯？”

　　忽地，似有所感，脚步一顿。

　　擦肩而过的徐东泰眯了眯眼，偏头俯瞰陈峰。

　　四目相对，看着那不同他人的平静目光。

　　他竟感到了一丝危险。

　　“东哥？”

　　跟班周鑫看着他停下脚步，疑惑问道。

　　没人回答，气氛沉默两秒。

　　“走吧。”

　　最终，摇了摇头，徐东泰收回目光，觉得或许是自己太过疲惫的错觉。

　　一个平日里并不显眼的同期学员而已。

　　连郑强和于山都不是自己的对手，培训班里的其他人，又怎么可能会让自己感到危险。

　　即便只是一丝，那也绝不可能！

　　嗒嗒！

　　随即，他转身迈步，身影远去。

　　周鑫不知所云，但还是故意瞪了陈峰一眼，这才快步跟了上去。

　　“拳力近100kg么......”

　　独自站在原地，没有在意周鑫刚才的那一丝挑衅。

　　陈峰微微眯眼，看着徐东泰离开的魁梧背影。

　　今天上课期间，周鑫故意大声炫耀了徐东泰的最新拳力数据。

　　99kg！

　　无限接近业余5段的水平。

　　若是在一般的小型搏击馆，都有资格担任教练。

　　甚至去参加一些团队型的小型赛事，都能出任主力选手，有希望夺冠。

　　可以说，徐东泰确实有着骄傲的资格。

　　“还有时间.....”

　　默然握拳，陈峰目光微闪，但最终又恢复平静。

　　考核还有六天的时间，依靠梦境世界，只要能继续找到光团，他就有把握将其超越。

　　随即，眼看练习室内学员都走完。

　　没再停留，他很快就迈动脚步，准备离开。

　　“陈峰！”

　　忽地，陆教练的声音响起。

　　陈峰诧异，这才发现对方竟站在玻璃门口。

　　顺势看去，陆教练体格中等，不胖不瘦，身高一米七八左右。

　　穿着一件宽松的黑色短袖，国字脸，浓眉宽额，背着双手，眼神平静。

　　“陆教练？”陈峰停下脚步，有些疑惑。

　　“你散打精通了吧？”

　　陆教练目光炯炯，开门见山道。

　　有些意外，但陈峰很快又回过神来。

　　其他学员看不出来，是因为眼力与经验不足。

　　但陆教练在这里教了十多年的散打，那肯定是经验老到，足以看出他的进度。

　　“是。”

　　轻轻点头，陈峰也没想过要隐瞒。

　　他此前特意在网上搜过一些类似情况，一朝顿悟的说法在武道圈子里确实存在，而且往往会得到更多重视。

　　若非如此，他也不敢在武馆内继续练拳。

　　“很好！”

　　露出微笑，陆教练很快就直言道：“要是我没猜错，你应该也想成为我们炎武馆的核心学员吧？”

　　“嗯！”陈峰点头。

　　培训班里应该大部分人都想。

　　毕竟这可是普通人接触武道流派的唯一机会，也是进入另一个圈子的唯一渠道。

　　“那我就直说了吧，现在的你，不是徐东泰的对手。”

　　陆教练背着双手，上下打量了一眼陈峰。

　　见他没有说话，以为他不服气。

　　陆教练也不恼，反而还耐心解释道：“你不要觉得都是散打精通，你就能与他较量。”

　　“你看郑强、于山他们两个，不也是散打精通，结果呢？”

　　“影响格斗结果的因素有很多，格斗技巧、身体素质、意志力......这些都缺一不可，明白吧？”

　　话音一顿，见陈峰没有反驳，陆教练满意点头，这才继续说道：“徐东泰身体天赋比你好，而且家庭条件也不错，日常进补的营养很足，私底下也请有其他教练指点。”

　　“你要真想与他争一争核心学员，那我只有一个建议......”

　　陈峰疑惑对视。

　　“空余时间再练一门格斗技，争取入门。”

　　“最好是柔道、摔跤这些，侧重力量与下盘肌肉锻炼的，弥补下你的弱点，多一门技巧。”

　　“到时候，出其不意，或许你能有机会赢。”

　　闻言，陈峰挑了挑眉，没想到陆教练会跟自己说这么多。

　　难道是因为散打精通的原因？

　　“好了，你自己好好考虑吧。”

　　“还有六天，最后结果如何，就看你自己了。”

　　话说完，陆教练很快就潇洒的转身离开。

　　陈峰想了想，赶紧说了声谢谢教练，这才去更衣室冲了个澡，换好衣服，离开武馆。

　　......

　　“看来，徐东泰的实力，即便是陆教练也颇为认可。”

　　公交车上，站在拥挤人群里，握紧拉环，陈峰目光悄然流转。

　　陆教练的提议被他记在了心里，这是他本来就想尝试的路线。

　　散打精通之后的提升肯定会越来越难，想要短时间内再获提高，抽时间再练一门其他格斗术，确实是个不错选择。

　　若能入门，不仅多了一个格斗手段，还能反馈自身，提高身体四维属性。

　　可以说，陆教练的建议也没毛病。

　　“不过，还剩六天，他倒是对我信心挺足。”

　　摇了摇头，陈峰知道，自己这应该是进度太快，展露了潜力，引起了重视。

　　否则，陆教练不可能私底下特意指点。

　　“或许，也是一种试探。”

　　“他可能也想看看，我倒是是之前在故意藏拙，还是真的一朝顿悟？”

　　压下杂念，陈峰大概心里有数。

　　眼看着公交车即将停靠到站，永乐福超市的招牌出现在街边不远。

　　他没再去想这些事，很快就从后门下车，离开站台。

　　嗒嗒！

　　脚步平缓，三点五十五分。

　　他出现在了超市门口，甚至还提前了一些。