第四十四章 属性光团和新日记

嘭！！

　　梦境世界内，一座新的单层别墅外面。

　　五位无面者先后出现，很快就和陈峰战在一处。

　　嗡！

　　一拳轰出，去势无匹。

　　陈峰此刻正好需要一些靶子来发泄负面情绪。

　　顿时，伴随着一道闷声炸起，可见一位无面者被轰中脑袋，往后倒飞。

　　唰！

　　然而，剩余四者却是没有丝毫情绪与感情。

　　无视同伴的死亡，或出拳或踢腿，或抱腰或撞击，很快就将陈峰包围在中心。

　　“爆拳！”

　　面色冷峻，陈峰猛然前冲轰拳。

　　骤然间，空气呼啸，似有一道真空滞现。

　　砰！

　　被击中的无面者倒飞而出，脑袋凹陷，砸倒一位同伴。

　　嗒嗒嗒嗒嗒！

　　脚步声急促，呼啸的风声在身后左右响起。

　　陈峰知道是剩下的两人，当即左脚撑地，扭身飞旋。

　　唰！

　　鞭腿在半空划出一条轨迹，当场踢中无面者的脑袋。

　　咔嚓一声，骨裂声响彻。

　　陈峰看也不看倒飞的对方，眯眼收拳，手肘爆顶，往后撞去。

　　砰！

　　最后一位偷袭的无面者被他击中要害，很快就一并失去声息。

　　“呼！”

　　战斗结束，陈峰站在原地呼出口气。

　　心情莫名好了不少，再见那地上瘫倒的无面者。

　　他突然觉得，它们竟是比现实内的一些人，要顺眼不少。

　　唰唰！

　　随即，身影后闪。

　　五道黑线的突袭被他避开。

　　滋滋滋的声响在原地响起，恶臭的灰烟萦绕上升。

　　定神一看，一大滩黑水飞速蒸发，徒留下一片挣扎嘶鸣的虫蚁和腐烂的坑洞。

　　对此，陈峰早已习惯，见怪不怪。

　　相比之下，倒是那飞速虚化消失的无面者尸体，更让他在意。

　　“这次的无面者，感觉又变强了一点。”

　　目睹灰色光团缓缓出现，陈峰眼里闪过一丝光芒。

　　五人围攻，接近业余四段。

　　这就是他刚才的感受。

　　而这，也是他探索新区域，必定要经历的一次考验。

　　摇了摇头，陈峰没有深究。

　　左右迈步靠近，他很快就收起了五份灰色光团。

　　【你已获得五份天赋光团：感知！】

　　【感知+5！】

　　【天赋：感知lv1（71/100）】

　　面板提示自动浮现，陈峰不由得挑了挑眉。

　　不知不觉里，感知天赋竟然已经升级到这个水平。

　　按照他的经验来看，怕是等到下次探索新区域，击杀六位无面者后，自己就能让感知天赋升级到lv2了。

　　“挺好。”

　　满意点头，陈峰没再耽搁，很快就迈步推开铁门，走进了眼前的这处新的单层别墅。

　　前院的绿树早已枯萎，半边泥土，半边是灰砖铺砌的硬化地面。

　　房屋外表的整体风格偏向暗色，深褐色的木制大门很快就被陈峰推开。

　　嗡！

　　门开的风声响起，陈峰目光一动，直接就在客厅里发现了自己寻找的物品。

　　四枚光团，三红一白。

　　眼神明亮，陈峰很快就上前，抬手触碰了四枚光团。

　　【你捡取了三份（破限光团）！】

　　【破限光团：武道家的意志残留】

　　【品质：初级】

　　【作用：可在一定程度上提升武道技能熟练度】

　　.......

　　【你捡取了一份（属性光团）！】

　　【属性光团：超凡者的灵性残留】

　　【品质：初级】

　　【作用：使用后，可提升0.5点四维属性，分配效果随机】

　　.......

　　看了一眼收获，陈峰唤出面板，目光在柔道入门后面的‘+号’上停留。

　　【柔道：精通（10%）+】

　　“精通熟练度，一份破限只能增加20%左右。”

　　“三份破限，即便我全部用了，也不能让柔道突破到掌控级.......”

　　念头闪过，陈峰还看了一眼爆拳的进度。

　　【爆拳：入门（11%）+】

　　同样摇头，他暂时放弃了加点这两门技能的想法。

　　原因很简单，明天他就要去武馆的核心班。

　　根据陆教练私底下的提醒，陈峰知道，到时候他会接触到武道流派的一些基础传承。

　　所以，既然柔道和爆拳都暂时无法突破，不能为他增强实力。

　　那他不如将破限暂时留下，看看明天情况再说。

　　万一真的接触到了武道流派的基础传承，说不定就能直接加点入门。

　　念头定下，陈峰思路清晰，很快就看向属性光团。

　　毫无犹豫，心里默念：

　　“加点！”

　　【力量：9.9】

　　【敏捷：9.3→9.5】

　　【体质：9.6→9.8】

　　【意志：10.0→10.1】

　　“这次没分配到力量点么.......”

　　目光一闪，陈峰有些可惜。

　　他感觉自己若能再提升一点力量，应该就能达到业余九段的水平了。

　　不过，也没太过失望，有总比没有强，只要在提升就是好事。

　　想到这里，陈峰很快就恢复冷静，继续在梦境里展开搜索。

　　或许是运气寻常，他没能再感知到光团的存在。

　　但是，一篇新的日记，却是引起了他的注意。

　　【联盟历245年，十二月六日。】

　　【今年的冬天比以往更加寒冷，黑灾断去了所有通往荒野的道路。】

　　【高墙被侵蚀腐烂，黎明远去，执法队已经撑不了多久了。】

　　【也不知道，我们还能否活下去。】

　　........

　　【联盟历246年，一月十九日。】

　　【我们撑过了严冬，但城市的防御圈再次缩小了。】

　　【粮食告罄，道路不通.......】

　　【其他城市的支援也迟迟未到，或许，他们也遭遇黑灾了吧......】

　　.......

　　【联盟历246年，三月五日。】

　　【黑暗里，我终于听到了一个勉强算好消息的消息。】

　　【防御圈的最前线，竟然有个执法队的新人出现了天赋变异，召唤出了先辈的英灵.......】

　　【或许，他会成为我们活下去的希望？】

　　.......

　　日记到此结束，字迹潦草。

　　但陈峰的直觉告诉他，这应该是个男人所留下。

　　因为这个别墅里，他只看到了男人的衣服与鞋子。

　　“联盟历246年？”

　　“上次的那本联盟通史，是说的240年前，高墙联盟诞生，那看来那本通史应该是联盟历240年写的.......”

　　“它还提到三十年前出现了深渊和黑灾，那看来，黑灾最开始出现的日期，是联盟历210年。”

　　目光闪动，陈峰回忆到上次看到的【联盟通史】，尽可能将其中信息，和日记结合了起来。

　　随即，看着这日记的最后一条信息。

　　他心里一动，不由得想到了自己最开始发现的一本日记，名为王宇的青年所留。

　　貌似，对方最后，也是加入了执法队？