第四十七章 拒绝

练习室内，不知曹铜的关注。

　　面色平静，陈峰站在原地，沉肩坠肘，脊柱绷紧，双足如虎爪般死死踩住地面。

　　他本以为观想很轻松，但此刻亲身体会，外加刚才听到刚才几位学员的疑惑发问。

　　他才知道，这与自己想的不同。

　　观想，心静........

　　回忆曹铜刚才说的话，他忽地明白了一些东西。

　　顿时，意志一动。

　　陈峰瞬间就抛开了所有负面情绪，直接进入冷静状态。

　　眨眼间，脑海里的赤虎观想图飞速凝聚，所有纹路与动作都像是放大镜般清晰浮现，再难散去。

　　“嗯？”

　　见此一幕，曹铜目光一动。

　　眼里疑惑尽数散去，他嘴角笑容再次浮现。

　　“我就说嘛.......”

　　轻微颔首，他很快就背着手假装随意的看向了其他人。

　　不愧是我曹铜的迷弟。

　　果然是天赋惊人。

　　......

　　同一时刻。

　　就在观想成功的一瞬，陈峰目光忽地一动。

　　【炎虎桩：入门（1%）+】

　　面板提示出现眼前，他暗道一声果然。

　　一开始站桩没能出现进度显示，直到观想成功才出现反馈。

　　很明显，这两者确实如曹铜所说，是配套修行的武道法门，合在一起才算是真正的炎虎桩功。

　　“加点试试？”

　　看着技能栏后面的‘+号’，陈峰心里有了想法。

　　但是，想到刚才借助意志冷静的帮助，成功观想。

　　他突然又想看看，冷静状态下的自己，练武天赋到底如何，是不是变强了许多。

　　而且，破限点就在手上，随时都可加点。

　　抱着这个想法，陈峰一直站桩练拳到中午。

　　【进度+1】

　　【炎虎桩：入门（2%）】

　　脸上汗水如雨，打湿的黑色短袖紧贴着后背

　　陈峰面无表情的走到练习室的靠窗空地，拿起运动水杯，往嘴里灌了好几大口水。

　　咕嘟！

　　咕嘟！

　　白水入腹，清凉传来。

　　汗水顺着脸颊滑落，陈峰眼里闪过一丝无奈。

　　这天赋，有一说一。

　　确实没救了。

　　一上午才一点进度，要想正常修行到入门，不知要猴年马月。

　　“看来，冷静只是让我变得更专注了一些。”

　　“虽然对练武有一点作用，但也就那么一点。”

　　想到这里，陈峰再无幻想，当即尝试使用了一点破限。

　　嗡！

　　顿时，桩功感悟在记忆里出现，面板里的进度忽地一变。

　　【炎虎桩：入门（22%）+】

　　“竟然不够。”

　　挑了挑眉，陈峰有些意外。

　　一份破限只能增加入门20%的进度，换而言之，他剩下的两份即便用了也不够他突破到虎形之境。

　　“看来炎虎桩的难度确实很大。”

　　“这才入门而已，难以想象虎形之后还需要多少破限........”

　　暗自思索，陈峰突然产生了一种冲动，想要立刻进入梦境世界，翻遍所有区域，找到大把的破限光团。

　　“我去，这桩功也太难了吧。”

　　忽地，林浩趁着休息时间走来。

　　灰色的宽松T恤早已湿透，整个人的脸色也是涨红一片，不断有汗水吧嗒滴落，像是刚蒸完桑拿。

　　“要累死了真的，还有那个什么观想图，太玄乎了也。”

　　“我感觉我这五百万怕是白花了。”

　　林浩急忙拿起水杯往嘴里灌去，陈峰挑了挑眉。

　　“我看曹教练不是还给你指点了一下吗？”

　　“别提了，我这天赋果然不是练武的料。”

　　“让我静心观想，根本做不到啊。”林浩一脸无奈的说了几句，最后看向陈峰，露出期望的表情。

　　“对了，你观想成功没？”

　　“你说呢？”

　　“草！我就不该问。”林浩满脸郁闷，只能接着大口灌水。

　　两人顺势闲聊，多数是林浩在叨叨。

　　嗒嗒！

　　也就在这时，脚步响起。

　　眼前视线微微一暗，两道人影靠近。

　　“嗯？”

　　林浩喝水动作因此顿住，陈峰也是偏头看去。

　　一者体高瘦削，足足一米八五。

　　碎长发，脸色红润，丹凤眼，看似二十三四岁，穿着一件宽松的白色武道服。

　　另外一人则要稍矮两公分，但肩背厚重，手脚粗壮，身上的运动短袖撑得十分饱满。

　　短寸头，面相有些老成，仿佛二十七八。

　　“介绍一下，我叫吴天。”

　　碎长发的体高瘦削者主动开口，声音平静，带着一丝矜持与骄傲。

　　“裴岳。”

　　一旁的魁梧青年轻轻颔首，声音低沉，与对方左右而站，看向陈峰。

　　见此一幕，陈峰微微挑眉。

　　感知里没太大恶意，但他还是察觉了一丝审视的意味。

　　“什么事？”

　　语气平静，他对两人问道。

　　“没什么，就是觉得你还不错。”

　　吴天微笑道，随后抬手指了指其他散开休息的学员，目光俯瞰。

　　“这期核心班里，庸才很多，天才很少。”

　　“我今早听武馆的长辈提过你，天赋还行，所以想跟你切磋切磋。”

　　语气理所应当，没有什么刻意隐瞒。

　　陈峰有些意外，但旋即想到自己巧合在曹铜的班上，心里大概有了些猜测。

　　“没兴趣。”

　　微微摇头，陈峰当即拒绝。

　　他没义务陪对方切磋，浪费自己的时间。

　　“哦？”

　　挑了挑眉，吴天嘴角玩味。

　　“你是怕输么？”

　　很明显的激将法，陈峰却根本不吃这一套。

　　“有没有人告诉过你。”

　　面色平静，他与其对视道：“你的手段很拙劣？”

　　话音落地，四人之间的气氛出现了一瞬的寂静。

　　林浩笑眯眯的看着这一切，没有搭话，边上的裴岳微微皱眉，似是想要上前一步。

　　“呵呵。”

　　摆手阻止了裴岳，吴天微眯的双眼缓缓睁开，而后耸了耸肩。

　　“有意思，我记住你了。”

　　话音落地，就见他转身离去。

　　一旁的裴岳微不可闻的摇了摇头，深深看了陈峰一眼，也是同样离开。

　　见此一幕，林浩笑眯眯的表情消散许多，语气莫名道：“没想到在核心班，也有这种自命不凡的家伙啊。”

　　闻言，陈峰面色平静，只是默默看着吴天两人缓步离开的背影。

　　就在刚才拒绝的一瞬，他察觉到了一丝冷淡的恶意，暗含讥讽与羞恼。

　　并不强烈，但足以证明，对方心胸不过如此。

　　“没关系。”

　　摇了摇头，他语气平静，似是对林浩回应道：“我们在核心班的时间很长。”

　　“有的是机会，让他长长记性。”

　　话音落地，两人四目对视。

　　最终，都是各自露出了一抹笑容。