第十五章 继续加点！

夜晚。

　　繁华城区霓虹一片，老旧建筑阴影起伏。

　　陈峰站在浴室内，任由喷洒的温水打在身上。

　　昏黄灯光之下，哗啦的水珠滑落，肌肉表皮的线条显得愈发深刻。

　　“这就是变强的感觉么......”

　　陈峰仰头抹了把头发，脑海里闪过了今天在超市遭遇的一幕。

　　如果他只是一个普通人，那今天的结局不用多说。

　　但世上没有那么多如果。

　　他已经不再是最开始的弱者。

　　练拳的意义在一刻具象化了许多，也让他多了更多的感触与动力。

　　“不过，还是不能掉以轻心。”

　　“那个赵金或许和此事有关，私底下有可能会报复......”

　　念头闪过，陈峰拿起毛巾擦拭身体和头发。

　　倒也没有后悔和惧怕。

　　做了就做了，哪怕再来一次他也会出手。

　　这是收银员的职责，也是他自己的原则。

　　而且.....

　　握拳捏的骨节梆梆作响，陈峰目光愈发深邃。

　　要来报复也好，直接一锅端了。

　　想到这里，没再去分散念头。

　　肚子咕咕的响了两声，上了一晚的班还打了一架，即便吃过晚饭，他还是觉得有些饿了。

　　饿了就睡不着觉，这是他一直以来的习惯。

　　撕拉！

　　很快，从冰箱里取出一袋面包和一根能量棒，他撕掉包装，相继吃掉。

　　饱腹的感觉涌来，这才去刷了个牙，沉沉的躺在了床上。

　　疲惫涌来，楼下好像有醉汉的骂声响起。

　　陈峰意识下沉，很快就天旋地转，再次进入了梦境。

　　.......

　　嗡！

　　街道上迷雾飘荡，两侧绿植枯萎。

　　单层的小别墅灯光昏黄，被腐烂的砖柱坑洞，仍旧是一滩黑痕。

　　“这一次，我竟然没在房子里？”

　　陈峰站在铁门外面，看着鹅卵石的小院和通往别墅门口的石砖道路，不禁有些诧异。

　　他以为自己会像以前一样，还是在小房间的床上进入此地。

　　但现在，他却是直接出现在了之前离开梦境的地方。

　　“有些像游戏里面的存档......”

　　“只要离开了一定范围，就会有新的存档点？”

　　陈峰用游戏的思维来理解，大概懂了原理。

　　随即，看向手脚。

　　指虎仍被紧握，合脚的白色运动鞋踩着地面。

　　再摸腰间，包有牛皮的匕首还是在原位没动。

　　一切都跟离开时一模一样。

　　若有所思，陈峰没有继续深究这里面的逻辑。

　　梦境时间宝贵，他进入此地的目的可没忘记。

　　“新的光团......”

　　眯了眯眼，陈峰看向街道对面。

　　那里有一栋六层楼的公寓，此时迷雾散去大半，隐约能看清表面是红砖铺砌。

　　好几个房间窗户都还亮着灯光，露天的阳台正对着公路。

　　底层有个小院子，铁门两侧是刷有白漆的围墙，接近两米高度。

　　“就是这里。”

　　目光一闪，陈峰看向公寓三楼的位置。

　　感知天赋除了可以察觉恶意，更为清晰的感受到自身变化以外。

　　还能让他感应到，一定范围内的精神和灵性残留。

　　无论是上次离开梦境的瞬间，还是此时此刻。

　　他都有种直觉，那栋公寓里必定有光团存在。

　　尤其是此刻，迷雾散去大半后，这种直觉更是让他清楚的锁定了三楼的范围。

　　“试试看。”

　　“即便真有上次的那种无面者怪物，我也不是不能对付。”

　　思索片刻，陈峰不打算耽搁，很快就握紧指虎，迈动脚步。

　　公寓的底层院子门户半开，可见他一身黑色短袖短裤，逐渐走进昏黄廊道。

　　嗒嗒！

　　嗒嗒！

　　昏暗环境下，脚步声轻缓回荡。

　　步行楼梯的声控灯一个接一个的点亮，照见了那道手握指虎，一身黑色短袖短裤的人影。

　　“三楼.....”

　　陈峰目的明确，眼神警惕，直奔三楼的感应区域而去。

　　很快，站在楼梯转角。

　　这是属于三楼的廊道，旁边是一米多高的水泥护栏，最上面贴有一层花色瓷砖。

　　六个房间一字排开，最尽头的区域像是公共厕所，隐隐有难闻的味道传出。

　　嗒！

　　陈峰迈步，廊道的声控灯再次点亮。

　　走到第一个房间的位置，那是一道深褐色的防盗门。

　　门户半开，里面没有灯光。

　　陈峰小心呼吸，将其彻底推开。

　　廊道的声控灯光芒照来，他大概看见了这个房间的布局。

　　客厅、沙发、茶几、液晶电视......

　　普通平常的一幕，陈峰大概摸到门边的开关，尝试按了一下。

　　啪嗒！

　　灯光一亮，有些刺眼。

　　陈峰下意识眯了眯眼，很快就发现这里面同样没人。

　　伸手一抹，茶几上的薄灰粘在手上，明显是许久都无人打扫。

　　心底疑惑，但他没有耽搁。

　　先后打开这个屋内的其他房间，结果却发现没有收获。

　　“光团不在这里。”

　　陈峰有了答案。

　　感应天赋只是让他有个方向和范围，难以精确到某个位置。

　　“不过......”

　　看向卧室后面的墙壁，陈峰能感觉到心里的感应变得更为强烈。

　　“既然这里没有，那就顺着这个方向去找。”

　　“肯定就在附近。”

　　趁着这阵直觉，他很快离开了这个屋子，继续寻找。

　　最终，在第二个房子的卧室里，他目光一亮，见到了自己寻找的物品。

　　三个光团。

　　两个浅红，一个浅白。

　　前者在床上悬浮，后者则在半开的窗边飘荡。

　　“赚大了！”

　　目光惊喜，陈峰没想到竟然会找到三个光团。

　　没有耽搁，他连忙迈步，先后将其触碰。

　　【你捡取了一份（破限光团）！】

　　【破限光团：武道家的意志残留】

　　【品质：初级】

　　【作用：可在一定程度上提升武道技能熟练度】

　　.......

　　【你捡取了一份（属性光团）！】

　　【属性光团：超凡者的灵性残留】

　　【品质：初级】

　　【作用：使用后，可提升0.5点四维属性，分配效果随机】

　　......

　　三个光团的信息分别出现，两份破限光团，一份属性光团。

　　没有犹豫，陈峰先用了属性光团。

　　嗡！

　　瞬息间，身体一热，像是有暖流融入了细胞里面。

　　【力量：8.9→9.0】

　　【敏捷：8.7】

　　【体质：8.6→8.8】

　　【意志：9.1→9.3】

　　“敏捷没有分配到么.......”

　　“力量也有些可惜，竟然只加了0.1。”

　　看了一眼面板数据，陈峰虽是可惜，但还算满意。

　　不论是哪一项属性，只要加了就是好事。

　　而且.......

　　“体质变强的好处也不少，这关系着身体的恢复能力、抵抗力、耐力等等。”

　　“还有意志，这应该与精神强度有关，感觉思维好像清晰了一些，对负面情绪也多了些克制.....”

　　默然感受自身变化，陈峰凭借感知天赋，察觉到了所有的细微增强。

　　暗暗点头，他很快又用了一份破限光团。

　　“提升！”