第四十二章 车牌号

当天，陈峰在更衣室内换好衣服，与林浩挥手道别。

　　两人都加有微聊，有的是方法联系。

　　随即，提着衣服袋子，站在武馆门口。

　　最后看了一眼这处分武馆，陈峰知道，自己以后应该不会再来了。

　　“走吧。”

　　像是对自己说了一句，他迈动脚步，很快就走向了公交站台。

　　或许是运气不错，公交来的刚刚好。

　　没等几秒就顺利上车，陈峰找了个靠窗的空位坐下。

　　他一会儿依旧要去超市上班。

　　即便是成为了核心学员，陈峰也暂时没有放弃这门工作的想法。

　　毕竟，核心学员只是可以免费接受武道流派的传授。

　　生活方面，衣食住行，他还是需要自己搞定。

　　“按照曹铜所说，只要武道流派领悟入门，就能成为炎武馆的正式弟子，可在武馆供职。”

　　“换而言之，就是能在武馆获得一份正式工作，领取薪水.......”

　　目光一闪，陈峰有了些想法。

　　身体素质日益增强，这使得他的饭量越来越大，尤其是对高营养食物的需求，更是如此。

　　所以，至少目前来看。

　　若能依靠超市的工作继续过渡，暂且生活。

　　等到未来成为炎武馆的正式弟子，再换一份薪水更高的工作，倒也不错。

　　想到这里，陈峰暗暗点头。

　　变强，赚钱。

　　未来的计划依旧是这两点。

　　咔！

　　随即，公交车在站台停靠，又有路人登上车来。

　　空座越来越少，陈峰只是老神在在的坐在靠窗位置，默默看着窗外的街景倒退。

　　“听说了吗，昨晚小石街死了一个人。”

　　“啊？因为什么死的？”

　　“不知道啊，我听人说今早发现尸体的时候，内脏都没了，很可能是被凶手割去贩卖了。”

　　“真的假的......”

　　前方座位的两个老人低声交谈，声音不大，但陈峰却是大概听见。

　　又有失去内脏的尸体出现？

　　微微挑了挑眉，他不禁又想到了前几天，路过巷道，看见的猩红双眼。

　　这几天实力增强，再加上怪物没再出现，他都快要淡忘此事。

　　但现在.......

　　心里一动，陈峰有些好奇。

　　趁着此刻空闲，他拿出手机，很快就进入了本地同城的新闻软件。

　　特意输入了内脏和尸体，以及小石街等几个关键词。

　　很快，一条条新闻出现。

　　【小石街惊现失去内脏的尸体！】

　　【有居民早上扔垃圾发现死者，误以为对方昏迷，上前发现惨状，遭到惊吓，险些摔出脑淤血。】

　　【安全署已经介入调查，还请城区居民不要惊慌.......】

　　一个个标题出现，陈峰先后浏览了三五个。

　　内容大多相似，里面有部分现场图片。

　　虽然没看到尸体，但看着那现场墙壁上溅起的干涸血点，陈峰不由得挑了挑眉。

　　“真像......”

　　他觉得这现场的血迹模样，和那天早上在小区附近巷道所见，大差不差。

　　都像是被某种巨大力量，撕破血肉，飞溅所致。

　　“或许，这也是那头怪物引起的？”

　　心里冒出一个大胆的猜测，陈峰越想越觉得可能。

　　倒也没有太多恐惧。

　　只是多了一些警惕，以及变强的压力。

　　他不希望遭遇怪物。

　　所以，他希望能尽快拥有，战胜怪物的实力。

　　........

　　半个小时后。

　　陈峰走下公交车，抵达了永乐福超市。

　　“叮咚！”

　　“欢迎您的到来。”

　　检测到有人进入，超市门口的机械音响起，收银台后面正在玩耍手机的何姨抬头看来。

　　“何姨。”

　　“诶，小峰，今天怎么来这么早？”

　　她有些诧异，下意识看了一眼手机时间。

　　三点四十分。

　　还有二十分钟才交班。

　　“今天没什么事儿，顺路就来了。”

　　陈峰解释了一句。

　　今天因为考核的缘故，所以他比以前走的更早。

　　懒得再回一趟小区折腾，反正也就二十分钟，不如直接过来妥当。

　　“诶，太早了太早了。”

　　“你先去那边玩会儿，到点了再接班。”

　　何姨有些不好意思，陈峰也不勉强，很快就去货架后方的沙发区休息等待。

　　不一会儿，超市再次传来欢迎的机械提示音。

　　他听见了熟悉的声音。

　　“张姐，今天麻烦你了，跟我换班。”

　　“嗐，没事儿，早晚都一样。”

　　“谢谢张姐，小瑶，快叫人。”

　　“何姨，张姨。”

　　“诶，小瑶真乖。”

　　说话声很快结束，紧接着，陈峰就看见许瑶背着书包，穿过货架区域，走了过来。

　　一件白色短袖，牛仔长裤，有些泛黄的白色低帮帆布鞋。

　　普普通通的穿着，但小女孩皮肤白皙，五官端正姣好，黑色长发束在脑后，很是乖巧。

　　“陈，陈峰哥哥。”

　　有些诧异他在这里，许瑶明显愣了愣，但随后还是乖巧的喊了一声。

　　“嗯，小瑶。”

　　微笑点头，陈峰看了眼时间差不多，所幸就起身准备接班。

　　顿时，健壮身躯寸寸拔高，眨眼就化作了一片笼罩许瑶视线的阴影。

　　看出她仍旧有些怯生，陈峰揉了揉她的脑袋。

　　没有反抗，他笑着走到了收银台。

　　不多时，超市渐渐安静，他和李红霞打了个招呼。

　　大家各自忙碌，或收款或打扫。

　　沙发区域的许瑶十分安静，偶尔能听见圆珠笔按动的声音。

　　渐渐地，夜深。

　　顾客进进出出，陈峰眉头一挑，感知内再次出现了那一丝恶意。

　　“又来了。”

　　看向超市窗外，一辆黑车缓缓驶来，停靠在路灯旁边的停车位内。

　　车牌号和早上的一模一样，一高一胖的两道人影正坐在里面。

　　四目对视，或许是察觉到了他的目光。

　　那两人都是假装随意的错开视线，各自点燃了一根香烟。

　　看起来像是在等人，但陈峰知道，恶意就来源于他们。

　　“到底是为了什么？”

　　陈峰警惕，收回目光。

　　他之前猜测是徐东泰想在考核前动手脚。

　　但现在来看，明显不是。

　　“难不成，是无意间得罪了谁？”

　　陈峰皱眉，不由得开始回忆过往经历。

　　暗暗摇头，思绪散乱。

　　直到最后，他的手机嗡嗡振动。

　　一条消息，来的恰到好处。

　　【林浩：你要我查的车牌号，查到了。】