第四十一章 核心班

死寂、瞪大双眼。

　　练习场上，伴随着徐东泰的轰然倒地，在场所有人的目光，都是放在了那健壮的黑衣青年身上。

　　或长大嘴巴满脸震惊，或颤了颤身子，僵在原地。

　　“这家伙.......真是怪物啊。”

　　林浩表情复杂的说了一句，眼里闪过一丝羡慕。

　　他最喜欢练武，但可惜，并没多少天赋。

　　暗自摇头，再见其他学员依旧愣在原地的模样，他打算来一次顺水推舟。

　　“我认输。”

　　话音落地，众人这才回过神来。

　　随即，看着陈峰偏头环顾，一脸平静的漠然表情。

　　再见他脚底下，昏睡过去的魁梧人影。

　　一位位还没被淘汰的学员都是身体一颤，跟着开口效仿。

　　“我认输！”

　　“认输了！别揍我！”

　　声音陆陆续续的响起，不一会儿，最终的获胜者，就此出现。

　　.......

　　“散打掌控，柔道精通。”

　　“哪怕不是武道开窍，这天赋也堪称上乘了。”

　　看着场上的青年获胜，考核组里很快有人评价出声。

　　眼里有火热之色闪过，他们很清楚这种人才的重要性。

　　“陆师兄，我记得你没教柔道吧？”

　　曹铜收回目光，想到关键。

　　“呵呵。”

　　明白他的意思，陆教练此刻心情大好。

　　作为分武馆的教练，假若他带的班上有天才出现，且成功加入武馆核心。

　　那他也会得到一定的贡献与奖励。

　　“曹师弟，我确实没教过他柔道。”

　　陆教练目光明亮，看着陈峰的身影，满是惊叹：“而且，他在一周以前，不对......是五天前。”

　　“他甚至都还不会柔道。”

　　此话一出，曹铜目中精光一闪，另外两位考核人员也是脸色震动。

　　一门格斗术，短时间内突破迅速，可以理解为单纯的顿悟。

　　但若是多门都是，那就不简单了。

　　“说实话，我也没想到他柔道进展如此迅速。”

　　“就连散打，我也没想到他突破这么快.......”

　　陆教练满脸笑容的继续说着，但曹铜三人却是没有再听。

　　目光看向场上的陈峰，他们眼里都有火热闪过。

　　很明显，若是陆教练所言为真。

　　那他们炎武馆，怕是真的捡到宝了。

　　想到这里，曹铜当即又说了两句，一口一个陆师兄，听得陆教练满面笑容。

　　全程笑呵呵的点头，他很快就走到练习场上，与陈峰沟通，将其带了过来。

　　“陈峰，恭喜你，从今天开始，你就是核心班的人了。”

　　“这三位是我们武馆前几代的核心弟子，以后就都是你的前辈了。”

　　“这位是曹铜，目前担任核心班的教练一职，这位是......”

　　一番介绍，陈峰看向眼前三人，按照陆教练的吩咐，逐一礼貌称呼。

　　随即，想到陆教练说的核心弟子身份，他不由得感到一丝疑惑。

　　不是核心学员吗？

　　“核心学员，只能算是预备弟子，也叫准核心。”

　　曹铜看出他的疑惑，善意解释道：“只有在核心班顺利结业，武道流派领悟入门。”

　　“才能算是真正的武馆核心，可成为正式弟子，在武馆内供职。”

　　三言两语，陈峰明白了意思。

　　“陈峰，我看你的柔道技巧有些眼熟。”

　　“不知道，是谁教你的？”

　　目光好奇，曹铜想到了先前陈峰施展过肩摔的一幕。

　　不同的人，习惯和风格不同。

　　自然而然，也有些细微偏差。

　　而且，他也想探探对方的底，看看是不是一开始隐藏柔道，瞒过了陆师兄。

　　“您教我的。”陈峰语气平静道。

　　此言一出，曹铜脸色一顿，陆教练三人更是有些古怪。

　　“我教的？”曹铜以为自己听错。

　　“对，在网上。”

　　陈峰大概猜到对方的想法，随即补充了一句。

　　顿时，他能感觉到陆教练几人的脸色都是变得十分精彩，曹铜看向他的目光也更为善意。

　　难怪会觉得眼熟。

　　搞了半天是自己的小迷弟？

　　曹铜心里想道，同时也更加惊奇陈峰的武道天赋。

　　同时，他也没再怀疑其是否撒谎。

　　毕竟这种话想要验证的方法也很简单，他觉得没什么必要再去试探，免得伤了一位小迷弟的心。

　　“好小子，天赋不错。”

　　笑着说了一句，曹铜伸手拍了拍陈峰的肩膀。

　　“明天开始，早上九点，你就来金华区的分武馆。”

　　“那里是核心班的教学地点，来，加个微聊，免得你找不到地方。”

　　很快，陈峰点头，去更衣室拿回手机。

　　双方加完好友，曹铜三人很快就去了静室休息。

　　“一会儿还有几个散打班也要考核，我等会儿也得去陪着他们。”

　　陆教练解释一句，随即看了一眼周围关注这里的学员，便将陈峰带到了一个角落。

　　“陈峰，你的天赋真的很高，比我想的很强。”

　　“但是呢，不要骄傲，炎武馆最不缺的就是天才。”

　　语气感叹，陆教练难得用长辈口吻说话：“等你去了核心班就会发现，徐东泰这种水平的，一抓一大把，算不得什么。”

　　“所以，无论何时，一定要虚心请教，若是有不懂的，你也可以私底下问我.......”

　　陆教练说了一大堆话，大多都是提醒他保持谦虚，不要骄纵的劝诫。

　　陈峰知道对方好意，没有反驳，轻轻点头回应。

　　看他听了进去，陆教练满意一笑。

　　最后，拍了拍陈峰肩膀。

　　目光复杂，欣慰之中夹杂一缕羡慕，他这才迈步离开，去了静室。

　　嗒嗒！

　　嗒嗒！

　　随即，身后传来熟悉的脚步声。

　　“恭喜了，陈峰。”

　　林浩早就站在附近，此刻看见陆教练离开，笑着就走了过来。

　　“谢谢。”

　　陈峰点头，看向林浩。

　　这是他在散打班唯一认识的朋友，虽不算太深，但多少还是有些感触。

　　“放心吧，虽然你不在散打班了，但我答应你的事，还是会办的。”

　　林浩笑眯眯的说了一句，像是为了打消陈峰的担心。

　　随后，不等对方说话。

　　他很快就瞥了一眼练习场上，独自在角落里低着脑袋，脸色苍白的周鑫。

　　“另外么.......”

　　“你之前的那一拳，嘿，还真别说。”

　　“挺爽的。”