第四十八章 游行

当天下午。

　　陈峰走出武馆，与林浩道别。

　　不知道是不是错觉。

　　他能感觉林浩对自己的态度悄然变化。

　　不同于往日的刻意隐藏，多了份不动声色的亲近。

　　“我送你？”

　　林浩笑着问道，示意了一下武馆楼下停车场的轿车。

　　蓝色，飞驰牌，明显比超市何姨的那辆更贵。

　　“不用了，我坐公交就好。”

　　陈峰摇头，他知道两人不顺路，没必要为此折腾。

　　“行吧，那你慢点。”

　　“好。”

　　陈峰摆手，两人就此道别。

　　随即，脚步迈动，他走到了公交站台。

　　同时，也看见吴天和裴岳，开着一辆黑色的吉普车从路边驶过。

　　双方隔着车窗对视了一瞬，但陈峰没有太过在意。

　　他向来不喜欢跟傻子计较太多。

　　“倒是天恒社的人.......”

　　目光一闪，陈峰打量周围环境，并未察觉到任何恶意。

　　盯梢的黑车也并未看见，显然是早就已经离开。

　　暗自思索片刻，随即，眼看公交车到来。

　　陈峰没再耽搁，很快就上车扫码，而后找了一处靠窗的空座坐下。

　　这里是南江市的中心城区。

　　周围高楼很多，一层层的玻璃窗反射着落日的余晖，看起来像是一片建筑海洋。

　　交错的楼宇之间，商场与百货店铺逐一排开，鳞次栉比。

　　抬头向外眺望，可见全息投影在某些大品牌的楼外悬浮，就像是一片片与现实交汇的虚拟景象。

　　“科技确实远比地球更发达。”

　　陈峰扫了一眼，想到了今天在武馆内听说的议论。

　　听说市面上早已有肌肉强化液、生命药剂等科技物品出现，可以强化普通人的体魄。

　　只不过因为各地联合议会的政策不同，所以暂时还没正式流通到南江市。

　　只有一些小渠道，才能有机会买到。

　　“不过，貌似武馆内部，也有这类效果的物品存在。”

　　“称之为秘药，只能用于武道修行.......”

　　眼里闪过一丝好奇，陈峰想到了当初败给自己的徐东泰。

　　根据林浩私底下透露的意思，对方就服用过秘药，只不过是残缺的，药力寻常。

　　念头升起，陈峰心里有了些想法。

　　但很快，突然停下的公交车，打断了他的思绪。

　　“嘟嘟嘟！”

　　“怎么又堵车了！”

　　“我去，快看！”

　　外面喇叭声不断响起，车内的许多人也是纷纷抬头张望。

　　陈峰顺势看去，很快就看见了诧异的一幕。

　　柏油路的前方十字路口，红绿灯的人行道下方。

　　可见数十人聚在一起，举着长条的横幅，拦住道路，高喊着许多词语。

　　“抗议！抗议！”

　　“抗议联合议会条例，强烈要求严格枪支管理！”

　　“抗议！！！”

　　横幅上的字迹映入眼里，人群高喊的声音也被陈峰听见。

　　有些诧异，不同于原身的记忆，这是他第一次看见所谓的聚众游行。

　　举着横幅大声呐喊的多数是青年，也有少部分衣着褴褛，明显是生活不太如意的中年人。

　　顿时，道路彻底拥堵瘫痪，周围人群的议论声也愈发嘈杂。

　　“听说是最近金店抢劫的事情，导致好几人被枪支误伤.......”

　　“我也听说了，貌似有两个人都没抢救过来，其中一个还是小女孩。”

　　“看来枪支确实该加强管控了........”

　　议论声里，多数都是对游行抗议的支持。

　　但是，明显没有几个人敢下车加入他们。

　　因为不到几分钟的时间，就见数辆飞车从高楼半空驶来。

　　红蓝光芒闪烁，飞车通体白灰之色，明显是安全署的人到了。

　　嗡！

　　气浪掀起，强功率的狂风吹拂下，聚众的人群东倒西歪。

　　不一会儿就有催泪弹从半空掷出，眨眼就压制了所谓的游行人群。

　　“一面倒.......”

　　微微眯眼，陈峰默默注视着这一切。

　　前后不到十分钟，聚众游行的人群就被治安员全面控制，部分人溃逃，徒留下一地的横幅与狼藉。

　　待到最后，道路终于又恢复正常。

　　陈峰坐在公交车上，目睹着一位中年男人被戴上手铐，跪压在地面。

　　而刚好，那位制服他的治安员，看起来还有些眼熟。

　　.......

　　“老实点，别反抗！”

　　“嗯？”

　　拷住游行的中年男人，向建军忽地感到一丝熟悉的注视。

　　偏头看去，公交车缓缓驶离，好像有一道人影从他身上收回了目光。

　　“怎么了，向队？”一旁的年轻治安员问道。

　　“没什么。”

　　摇了摇头，向建军没有多想。

　　反而，是顺势看向周围翻倒的道路护栏，以及被踩满脏乱脚印，一片狼藉的落地横幅。

　　“越来越乱了啊.......”

　　叹息一声，向建军语气惆怅，脸色有些疲惫。

　　一旁的年轻治安员闻言沉默，也是感同身受。

　　金店抢劫案不但没破，最近还又爆发了一起。

　　抗议游行的次数也开始有了抬头趋势，失去内脏的尸体案件也越来越多。

　　他们安全署的压力，越来越大了。

　　“哎......”

　　.........

　　“哎。”

　　超市内，看见陈峰到来，何姨叹了口气。

　　“这门口的机器不知怎么了，一下午都没出声。”

　　闻言，陈峰脚步一顿。

　　这才发现，欢迎到来的机械提示音并未出现。

　　“应该是坏了。”

　　陈峰说道，随即走到收银台的位置，套上了红色的员工马甲。

　　“刘姐知道了吗？”

　　“知道，但修这个东西的师傅说今天太忙了，明天才能来。”

　　“哦。”陈峰点头，倒是没什么表情。

　　见状，何姨也不再跟他闲扯，很快就笑着挥手道别，开车离去。

　　同样，打扫完卫生，准备交班的李红霞也是换好了外卖员的衣服，走到了收银台的位置。

　　身旁还站着许瑶，背着书包，齐肩短发扎成马尾。

　　穿着一件白色短袖，上面有一只卡通猫的图案。

　　“小峰，张姐说她马上就到，我这边有点赶，就先走了。”

　　“好，红霞姐慢走。”

　　“陈峰哥哥再见。”

　　许瑶小声的说了一句，依旧是不太敢与陈峰对视。

　　对此，陈峰微微一笑，抬手轻轻揉了揉她的脑袋。

　　不一会儿，就目送着对方耳根红红的坐上了电瓶车，跟着火急火燎的李红霞离开。