上架感言！

如题，今天凌晨12点，也就是1号，本书将上架啦。

　　感谢各位读者大大的支持，本书一路走到现在可以说超出预期非常之多。

　　那么不来虚的上架直接四万字爆更（相当于现在更新量的20更，原计划是15更但有两位大大盟主打赏了盟主额外再加两更）合成四千字一章的话就是十更，然后额外再加更部分，老青算到今天现在的后台假追是一万多点，首订若是能突破八千那就再加两更，再考虑到明天还能吃半天的小喇叭推荐，突破一万就再加一更。

　　后期每天不低于7000字更新。

　　写S3的故事，查资料还有比赛会相对麻烦，所以不敢太快，以免质量下降。

　　再说一说主线的故事，这本书的主题是调教全联盟，那格局就该放大一点，从带领战队夺冠，到引入投资扩大俱乐部，再到成为规则制定者去完善电竞圈，有太多太多的东西可以去写。

　　这本书重在“调教”所以PUA一下原世界轨迹那些叛逆期到了的选手也是比较好玩的部分。

　　大家有好主意的欢迎留言！

　　（PS：一号月票留着哈，老青努力更新，有打赏的也尽管往我脸上来。欢迎进群小皮鞭催更。）

　　以下为献祭名单：

　　《LOL：才满18，让我逆袭重生！》

　　《联盟：被骗北美，反手称霸电竞圈》

　　《半岛：这个魅魔凭亿近人》（撸啊撸加韩娱的路子）

　　《根骨无限提升，杀到人间无敌！》

　　《末日骑砍，天朝领主》

　　《谁家机缘写脑门上啊！》

　　《我的版本始终高一级》