第10章：江老板，你也不想……

“当初应聘时，白纸黑字写着‘财务助理’。”

　　林静宜把快递盒重重摞在桌上，胶带撕得刺啦作响，“现在呢？财务系统要我维护，库存数据要我核对，连客服语音条都得我录！江老板要不要给我颁个最佳员工奖啊？”

　　听完对方的吐槽，江明自知理亏，赶忙上前按住即将倾倒的快递山，嬉皮笑脸地递上来时顺手买的一杯奶茶：“消消气，消消气，我的林总监，招人！今天就招！校园群、表白墙、食堂公告栏全给贴上！”

　　至于工资问题，江明待对方站起身来，主动凑过去比划了个手势。

　　小钱钱问题，咱们私下再聊！

　　没办法，万一这吃苦耐劳，工资所求还不高的万能助理不干了，他上哪找这么厉害月薪还只需要付三千块的大学生牛马去。

　　干得了财务，兼得了助理，管得了后勤，忙起来时甚至偶尔还能客串一下客服小姐姐，对顾客送上一句，“亲，店铺内的商品全是品牌货，保质保量的哦。”

　　招人之所以答应得如此爽快，其中不乏有进入S3，LOL在腾讯的各种赛事推广下越来越火，店铺流量增大的确需要扩大员工的原因，另外就是像打包这样的兼职工作，在大学生群体里非常便宜。

　　基本就是10到15元的时薪，与林静宜这个身兼数职目前网店不可缺少的人才相比根本不值一提。

　　吐槽归吐槽，看着眼前这个滑头学弟，林静宜气着气着反倒笑了。

　　谁让这家伙确实有能耐呢？当同龄人还在为四六级发愁时，江明已经带着他们这帮兼职生，把原本堆满破桌椅的学校仓库，靠着游戏视频宣传硬是打造成了日均发货500+单的网店商城。

　　身旁几个兼职的大一小学弟也是面露敬意，他们对于自家经管院这位大二的传奇师哥，既是羡慕又是好奇的。

　　日销上万块的网店，一个月就是几十万，除去成本一年那也是百万收入。

　　一个普通大二学生，靠着学校那点资金扶持白手起家，年挣百万……确认过眼神是羡慕不来的人。

　　“没跟你开玩笑，咱们店铺现在每天的单量越来越多，就这点人根本忙不过来。”

　　她抽出库存表拍在桌上，“还有，客服排班要细分早中晚三个时段，仓储组必须配两个男生搬货。最关键是...”笔尖重重戳向爆红的销售曲线，“再不扩建仓库，明天咱俩就得蹲操场打包了！”

　　“江老板，你也不想，自己的网店是在露天打包送货吧？”

　　咳咳，这位日本学姐，麻烦收收味。

　　江明不断点头，一一记下后感激道：“麻烦学姐了，这次我就是准备把这些事一起处理了。”

　　“光说不练假把式，年纪轻轻的别只知道画大饼。”林静宜白了一眼江明道，“咱俩关系好归关系好，但该争取的我也会争取，别想着吃白食。”

　　“哈哈，那肯定不能。”

　　……

　　答应归答应，不过除了提工资外，其他有关店铺构造逐步完善的问题还得一步步的来。

　　大学生创业有好处当然也有坏处，好处在于学校为他提供了一笔启动资金，还提供了两间超大的楼层地下室当网店仓库，先前所在的店铺门面也不过是放在哪里，以供领导们随时查看，避免他顶着金陵大学的身份，卖点什么奇奇怪怪有损学校名声的商品。

　　毕竟零食、电竞外设、衣服什么的就算了，万一卖点什么连云港灌云特产，院长丢不起那个人。

　　问题就出在这，大学的扶持力度有大有小，院里面的资源也不可能给他一个，两个仓库不够装之后，他到底是把网店搬出大学，还是向学校再申请几个？

　　员工又怎么办。

　　毕竟社会人，可不比在校大学生，工资方面……

　　嗯，江明坦白了，他就是舍不得自家大学里这积极上进还廉价的韭菜同窗们。

　　“希望这份《新兴电子竞技产业下电子竞技俱乐部的运营……》的企划案，能打动导师吧。”

　　掂了掂手中厚实的稿件。

　　江明内心有些没底，如果自己所在的是一所普通大学，甚至是一些小城市的二本院校，那么他对于后续说服学校领导，扩大给予自己的创业扶持力度绝对不成问题，毕竟对于一个普通二本来说，一个能在大二搞出一家年收入破百万的“企业”的学生，那是盼星星盼月亮求之不得业绩。

　　然而这里是金陵，虽然还比不上帝都、魔都这两个排名靠前的老流氓，但在文化底蕴、国家重视程度以及经济发展上，却是丝毫不差的，金陵大学又作其起标志性的最高学府，自己那百万网店实际上和小打小闹并无太大区别。

　　不过，若是能扯上一个即将崛起，能撬动几十亿规模新兴产业，那意义就完全不一样了。

　　经济都还是其次，对于学校的领导们，有什么能够比让他们好好学习努力进部的优秀行业扶持眼光的关键词更能吸引人呢？

　　对于战队的后续发展，资金方面，江明已经有了打算，他这次倒不是想着来学校要钱。

　　想要的更多是金陵大学这块牌子，一块能够让他在创立电子竞技俱乐部加入LPL后得到非常之大的帮助的护身符。

　　有人站在背后，和没人站在背后，完全就是两种发展难度。

　　阎王好惹，小鬼难缠，他一个普通人，当然是选择牢牢抱紧母校老妈的大腿啦。

　　江明能有什么坏心思，他就想着为学校未来多解决点就业率。

　　想着为自己谋求一个金陵大学优秀毕业生，以及为自家老师送上一个优秀企业家指导者的名号罢了。

　　哦，顺带，给母校送上一个全新领域研究与道路开创试点基地的头衔……

　　想通透之后，江明脚步也不免快上了几分，带上自己从路上捡来的茶叶，朝自己老师的办公室走去。

　　“咚咚！”

　　“进！”

　　两下敲门声响后，坐在办公桌前的中年男人抬了抬眼睛，嘴角露出一抹不易察觉的笑容喊道。