第1章 ：亲，来个肉松饼吗？

“用脑玩游戏，上分很容易！”

　　“哈咯大家好啊，这里是新英雄新理解的JM—阿明小课堂！”

　　“今天，我们要讲解的这个英雄呢，是刚上线的影流之主——劫。”

　　“相信已经有不少小伙伴对于这位来自艾欧尼亚的刺客大师，心生向往了，那么要如何才能玩好这个英雄，他的最优出装又是什么，拿到优势后我们又该怎样去带领团队取得胜利呢？”

　　“睁大眼睛仔细看！阿明将以一场国服2300分的高端局实战录像，为你揭晓答案！”

　　2012年11月30号，苏省金陵市大学城某出租屋内。

　　江明对着麦克风快速录制视频开场白，目光不时扫过右侧文档里的台词稿。

　　电脑屏幕上正播放着从清晨鏖战至深夜的高分局录像。

　　确认录音无误后，他左手敲击快捷键将音轨与视频素材拼接，右手握拳轻捶桌面：“继续！”

　　“继续！”

　　眼下只是开头，后面的还有万里长征等着自己。

　　“首先我们来认识一下影流之主—劫的被动以及四个主动技能，被动（影忍法！灭魂劫）：劫的普通攻击会对生命值低于 50%的目标造成额外魔法伤害……”

　　“毫无疑问，这位忍者先生是一个完美符合其形象操作上限极高的刺客英雄。”

　　“出装上，阿明推荐大家优先考虑攻击力、穿甲，加上劫又是一个技能型刺客，技能冷却也是刚需，所以黑色切割者无疑是非常契合劫的一件装备，黑切小件残暴之力合成平滑……当然满层最多能够提供100攻击力的饮血剑也是不错的选择。”

　　“……”

　　“劫的核心技能无疑是他的W，能否灵活运用好劫的影子是衡量一个玩家究竟是儿童劫、上忍乃至于火影的最直接标准。”

　　不动声色地在视频中制造出一个专属梗，江明按下了暂停，右手拿起桌面上的水杯猛灌了几口。

　　吨！吨！吨！

　　是的，这个正在制作教学视频的青年——

　　江明，男，十九岁。

　　金陵大学经管系大二学生，YY平台游戏主播，英雄联盟视频创作者，以及...重生者。

　　作为重生者，并未加入到父母双亡、重生者孤儿院、上一世苦大仇深，干嘛嘛不行，老婆跟人跑，头顶带绿光誓要人生重启，逆天改命的主角行列。

　　上辈子的江明，生活不说大富大贵，倒也算过得去，家里人健健康康，个人也没啥大病，朋友不多，有那么一两个能叫的出来共商国家大事的犯罪同伙，工作过得去，工资还能看，贷款的房车压力不算难。

　　所以重生者必带的深蓝系统似乎也因此与他自己擦肩而过。

　　“所以为什么要重生呢？”

　　“重生要再读一次大学。”

　　“读大学毕业要写论文。”

　　“论文通过还得找工作，找到工作后的日子也并不开心。”

　　“真不想再重新经历一次熬夜写论文的痛苦了！”

　　“更不想再体会一把过年都要加班的社畜生活。”

　　“不到三十岁就会掉很多很多头发的。”

　　江明想了很久，在明确自己没有什么白月光在懵懂时代错过了的情况下，重生所需要弥补的东西，大抵就是当年，还算颇有天赋的自己，因为父母的极力反对，没有从一个双一流大学的经管系学生转职成为电竞选手，以及年近三十好不容易狠下心购买一次喜欢的电竞比赛门票，却是到现场亲眼见证了T1一串三，想喊一句RNM——退钱，没来得及出口就眼前一黑重回到如今的遗憾吧。

　　所以，从大一开始，江明就在谋划着如何说服父母，同意他休学去闯荡电竞圈。

　　江明：我，想打职业。

　　父母：不，你并不想！

　　当然，从现阶段来看，一个朝不保夕，普通家长视如猛虎，工资每月不过两三千的游戏选手行业，肯定是远远比不上双一流大学毕业生，办公室空调咖啡白领上班族的身份前景来的要香。

　　划重点，现在还叫游戏行业，电竞一词还要到明年国家体育总局开始设立中国电子竞技国家队，才开始慢慢被人们所认识并接纳的。

　　所以上一世父母会拒绝也实属正常，重来一次江明也并不会觉得二老意见上会有什么动摇。

　　因此江明一没有对父母一哭二闹三上吊，外加离家出走，留下一封三十年河东三十年河西，莫欺少年穷的信，从此踏入电竞圈证明自己的路，二来也没有晓之以情动之以理，去跟二老解释什么电竞行业未来几年的光景多么多么辉煌。

　　一个很简单的道理，说不如做，等有了具体成绩摆在面前之后，二老自不会反对自己的选择。

　　自己现在手上所做的，就是对未来规划中的一环。

　　利用自己还算OK的电竞天赋，以及前领先全联盟十多年的版本理解，在高中毕业后以极短的时间打到了rank分2300以上，并以此为基础在YY平台弄了个LOL高分段游戏主播，以及技术讲解型LOL视频创作者的身份。

　　并在大一下半学期，积累到了一定量的粉丝之后，向学校申请大学生创业扶持金，开了一家零售店！

　　嗯，表明上看起来和电竞路八竿子打不着的大学生创业网店！

　　录制剪辑各种英雄讲解视频，高分段精彩视频，并在视频中间和末尾为网店打广告。

　　“好的，下面是广告时间！相信各位彦祖、亦菲们肯定不会跳过这三秒——毕竟你们也不想看到阿明饿死在做视频的路上吧？”

　　“今天推荐的是本店爆款——友臣肉松饼！选用优质猪肉松，酥皮足足有128层！现在点击下方链接团购三件装，立享八折优惠！”

　　“……”

　　“亲，游戏之余来上一个肉松饼，超赞的哦！”

　　“现在一次性购买3份以上，或团购还有折上折……当然呢店铺内也有其他品类众多的零食供大家选择，小伙伴们可以复制视频下方链接，搜索阿明零食店……”

　　“好的话题回到我们的影流之主—劫新英雄玩法讲解上，作为标准的刺客型英雄，那么刺客英雄在打团以及后期方面的弱势是不可避免的，但我们的影流之主却是与其他刺客英雄有不一样处理办法……”