第14章 ：最强王者之争

半小时后，第四场比赛如约而至。

　　仍旧是没有遇到熟悉的面孔，第四局比起前面的三场比赛都要好打，运气比较好抽到已经喜提三杠零战绩了的对手，可以说彻底丧失了心气儿。

　　几个原本自信满满的高分段玩家，本想着拼一波梦想，组队闯荡职业赛来着。

　　谁想到，在LPL的门口，连里面是什么样都还没看到，就被人接连猛揍了一通，鼻青脸肿之下，职业梦早不知道被丢在了哪个角落，现在唯一支撑着他们的动力，大概是不想以被剃光头的形式结束争霸旅途。

　　总归都是各自服务器排名前列的大神——要脸！

　　可惜，他们第四场十分不幸地遇到了江明的NXG。

　　17分钟，NXG再次以碾压之势，拿到了自己的第四胜，锁定明年1月的LPL季前赛资格。

　　也就在这时，江明看向手机上自家直播平台负责人私发到手中的一则信息。

　　“Riot今晚即将对天梯分系统进行更新，新赛季引入全新排位系统。”

　　排位系统！

　　江明眼前一亮，各大平台的最强王者之争，同时也是能够让自己拥有与YY平台谈合作的机会终于来了。

　　……

　　伴随着S3赛季，第一个与玩家们息息相关的改动，便是段位分级取代天梯分（ELO）系统，也就是后世玩家最为熟悉的青铜白银段位划分制度。

　　现有的rank积分则是化作玩家们口中的隐藏分。

　　青铜、白银、黄金、铂金、钻石、王者，一共六个段位，其中除王者外每个段位又分五个小级，每级打到一百胜点即可触发晋级赛，晋级赛又分为BO3小段晋级以及BO5的大段晋级两种。

　　至于王者段位，则是钻一段位后，每个服务器胜点的前五十名玩家拥有的名号。

　　对于拳头就天梯分制度的改革，在江明看来，是一步非常聪明的决策。

　　以往的ELO分数波动，往往会给打排位的玩家带来挫败感，不利于低分段玩家保持活跃。

　　更改为段位后，高分段有高分段玩家对最强王者的追求，低分段也有低分段玩家就黄金段赛季皮肤的目标。

　　能够大大增强玩家们的游戏活跃度。

　　前世段位制度一出，玩家之中便是掀起了一股通宵冲击高段位、甚至是女玩家一pao上钻的恐怖浪潮。

　　当然，段位制度也并非完美，其中晋级赛机制很长一段时间被认为增加了随机性，部分玩家抱怨“卡段位”现象，以及随之而来的代练和演员问题等等。

　　不说以后，现如今许多视频UP主的网店内就有在公然宣传代练店。

　　也就是江明的志向不在于靠着现阶段LOL的“西部大开拓”浪潮挣快钱，否则在国服顶尖天梯选手的名号下挂上个代练店的链接，其他人哪来跟他竞争的资格。

　　江明很清楚，代练这东西不能碰，别看现在规则上没有明令禁止，但只要你有所涉及，未来等你在电竞领域走到某个位置的时候，他就会像一颗炸弹一样，轰然爆发。

　　“不过YY他们给自己发这个的意思是要准备加入竞争行列了？”

　　江明心中有了几分猜测，看样子自己这只小蝴蝶的翅膀所煽动的风，多少还是带来了一些变化。

　　原世界轨迹中，YY要到2014年才改组为某牙直播的，落后了隔壁某鲨TV一年的时间，同时某鲨更是在13年利用LOL大火的浪潮，大肆签约LOL主播，更是为国服王者第一设置了高额奖金，抢占了N多的市场，以至于很长一段时间，在某鲨没自己作死之前，错过了这股游戏玩家增长浪潮的某牙一直都是万年老二的位置。

　　正想着，手机上标注为YY负责人的电话便打了过来。

　　“嗨JM，没打扰你吧？”一个中年男人爽朗的笑声从电话那头传来。

　　江明慢步走到自己电脑前坐下，笑道：“没有打扰，不过我很好奇，徐老哥大晚上加班是有什么急事么？”

　　急事？

　　当然是急事。

　　另一头的徐涛扯了扯嘴角，这今晚再不给你打电话，怕是等凌晨LOL段位更新后，你JM的ID就要带上其他直播平台的前缀了。

　　段位更新的公告，普通玩家或许刚知道不久，但徐涛清楚以JM这种级别的顶尖玩家来说，肯定早有消息，对方这段时间没啥反应，完全是在看他们YY有没有相应动作。

　　“高学历主播就是难伺候……”

　　徐涛有些郁闷，不过还是就YY平台下一步的计划，在电话里同江明讲解了一番。

　　“徐老哥的意思是说，YY平台准备加大对LOL版块直播的宣传资源投入，想以LOL段位更新作为切入点，弄一个最强王者段位登顶活动奖金对吧？”

　　“嗯没错，只要在游戏中ID前缀添加为我们YY直播的，都可以作为申请参加活动的资格。”

　　“需要我做什么。”江明开门见山。

　　需要你做什么？

　　大哥，你明知故问啊。

　　徐涛无奈，你觉得是一个平日里游戏理解拉满，个人技术超群的顶尖玩家更容易在其他平台前面拿到第一个王者，以及登顶王者第一的名号，还是指望现去招募的普通主播更有希望。

　　目前整个YY平台，就没一个天梯分比JM更高的。

　　吐槽归吐槽，徐涛却是知道，对方这是让他们平台给出对应条件来。

　　“JM！”徐涛斟酌了下语气说道，“平台这段时间与你合作是非常愉快的，也希望咱们能够继续下去，有件事可以提前透露给你，下半年平台将会进行改组和升级优化，届时像你这样的头部主播，平台会给予极大的资源扶持……”

　　“嗯。”

　　继续说，咱听着呢，大饼什么的先放一边烤烤。

　　“所以在改组前，平台需要把握住英雄联盟这波段位改革带来的流量，我们希望你能够在ID前增加平台前缀，并拿到国服第一最强王者的名号！”

　　“条件方面，成为全服务器第一个王者平台奖励三万元，登顶一区单独再奖励五万！”

　　“除此之外，完成登顶任务后，直播间礼物分成我们给你改成四六，同时冲顶期间保证不少于四次的首页推荐资源。”

　　徐涛一口气说完YY平台给出条件。