第13章 ：电竞的西部大开发时代！

这边，由于江扒皮先生提前半个月发放了窝囊费，林静宜也从床上半躺尸状态蹦跶了起来。

　　“打工人，加班魂，今天谁也不能阻止我加班！”

　　按照江明的要求，林静宜快速在电脑上编辑着招聘信息。

　　光速制作完毕，检查了下信息和文字没有出错，便将其甩到了金陵大学的兼职QQ群里。

　　没错，林啦A梦女士还是大学兼职群的管理员之一。

　　江明所需要的校园兼职招聘，在别人看来或许还需要到处摇人，对她来说就是动动手指的事。

　　“金陵大学校园兼职群！”

　　（管理员）林：

　　【校园兼职|视频剪辑实习生招募】

　　【招传媒/影视相关专业同学！】

　　【……】

　　【急招|快递打包兼职4人】

　　【薪资：15-20元/小时+当天结算可选】

　　“……”

　　与打包员能直接标明时薪以及有股子力气就能干不同，视频剪辑招人上，知晓江明工作模式的林静宜很清楚，得找那些有一定经验的人才行。

　　林静宜刚把招聘信息发到兼职群，QQ消息提示音就像爆米花机般炸响开来。

　　“学姐！快递打包还缺人吗？我体测引体向上能做十五个！”来自体育系猛男的经典开场白。

　　“林姐，视频剪辑岗需要作品集吗？我有给B站up主做过鬼畜混剪！”传媒学院大二的陈雨婷带上了作品截图。

　　林静宜指尖在机械键盘上飞舞，忽然看到条阴阳怪气的消息：“哟，林大管理员又给江少爷招丫鬟呢？这次要几个暖床的？”她冷笑着点开对方资料。

　　果然是上次被江明刷掉的会计系王浩！

　　直接右键举报拉黑三连，反手在管理员群@全体：“注意清理垃圾账号，最近有变态混进群了。咱们以后互相拉人前记得排查。”

　　……

　　在我们的林学姐键盘也快敲冒烟的时候，甩手掌柜的江某人在LPL季前选拔赛开始前回到战队地下室。

　　拿到二比零战绩的队伍，总共有六支，和之前那般组排第一抽第二不同，剩下的基本都是各自服务器组排战中有一定实力的队伍，不过只要能够再赢下一局，三连胜的队伍基本也就锁定LPL季前赛名额。

　　因为下一轮，他们的对手，就换成了在零杠三战绩的队伍池子里抽。

　　江明的NXG第三场对手是抽到了黑色玫瑰的头名，两轮比赛看下来，算是除他们外实力能排进前三的存在。

　　“看薇恩，看薇恩！”

　　“我大到了，我大到了，秒AD，秒AD！”

　　“后排，看后排，我有金身对面切不死我的。”

　　“……”

　　LPL季前选拔赛第三轮积分赛，个人能力不俗的黑色玫瑰组排第一CX战队还是没能成为NXG的拦路虎。

　　这场对局中，江明甚至是出于锻炼选手们的抗压能力考虑，在英雄上给自家队员选择了主动性较差的组合。

　　“记住，十五分钟前你们就是忍者神龟，二十分钟后...”江明提高嗓门：“你们就是超级赛亚人！”

　　上单石头人、打野皇子、中单发条魔灵，AD EZ、辅助婕拉。

　　阵容选择方面，蓝色方CX则是上单鳄鱼、打野盲僧、中单妖姬、AD薇恩、辅助机器人。

　　两相对比之下，蓝色方可以说把进攻性拉到了极致，甚至在看到己方上路拿出石头人后，特地后手敲定了当前版本AD中最合适拿来打坦克的薇恩。

　　反观紫色方的NXG，乍一眼看上去，根本就是没有多少游戏理解的，纯靠堆大招的一套阵容。

　　可惜，两队的游戏理解完全不在一个层级上。

　　前期线上通过个人能力，以及英雄特性倒是拿到了些许优势，不过兵线理解等同于没有，带引燃的鳄鱼，三级一波all in失败后便是彻底进入了石头人的节奏。

　　兵线囤积在塔前，就靠着日炎慢慢烧，等蓝色方上单选手想要强推时，右边发条和皇子却是已经赶到。

　　当然比起第一轮的两支队伍，CX不只是个人能力强劲，一些团队意识也是锻炼的不错，也知晓利用英雄强势期逼团什么的。

　　奈何S3版本的小龙战略意义实在不高，额外增加的那点经济，光是双方在补刀基本功上差距就弥补了回来。

　　NXG五个人牢记自家老大的吩咐，“不到阵容强势期，一些能避的团战，就不要头铁去硬接。”

　　七分钟，NXG为了防止对面强行开团，甚至玩起了上下换线的战术，皮糙肉厚的石头人转到下路，EZ与婕拉摸到了上路。

　　那一秒，不管是上路的鳄鱼，还是下路的薇恩都陷入了沉默。

　　站在NXG队员身后的江明也不由得挠了挠头，换线战术什么的，对现在这个时代的国服玩家实在有点太超纲了。

　　整整22分钟的比赛，拿出了团战阵容的NXG就没怎么好好跟蓝色方打过团，不是在转线就是在转线的路上，然后就在几个年轻小伙子心态濒临爆炸时，NXG又是突然的大龙开团，二换五送了波团灭给他们，把CX五名选手憋得那叫一个痛苦。

　　“没赢过是吧，没赢过是吧？”

　　辅助玩家甚至在水晶爆炸前，疯狂在公屏中打出问号。

　　他们就没见过这么玩游戏的。

　　“咳咳，不用管他们，我们休息会继续复盘，再拿下第四局，咱们就算是正式踏进职业赛了。”

　　江明咳嗽一声，吸引一众选手的注意力道。

　　一个个的都是脾气火爆的小年轻，这万一在公频里互相问候起来，那乐子可就大了。

　　石振宇、庞然几人互相对视一眼，耸耸肩，该喝水的喝水，该爬楼到地上卫生间解决个人问题的解决个人问题。

　　对喷？

　　对喷是不可能对喷滴，对他们LOL玩家来说，还有什么能比在游戏里把对手搞破防来的爽快。

　　“噗嗤，一想到对面个劫开大落地就被控我就想笑。”

　　“不是所有人都能像明哥这样，新英雄刚上线就能玩的很六滴，东施效颦罢了。”

　　“老徐，以你资深AD的眼光来看，对面中单影流之主的水平，大概在什么层次。”

　　“中忍，不能再多了。”

　　“他们打野连F4都刷不明白！”AD选手sorry指着录像里原地转圈的盲僧，“这种队怎么混进选拔赛的？”

　　“因为这是电竞的西部大开发时代——”江明撕开一包自家的肉松饼，“一个只需要拿把铁锹，懂得如何挥动就能挖到黄金的时代。”

　　“……”