第11章 ：懂摇人就行！

下一秒，门后先是伸出一只拎着茶叶的手，江明那嘿嘿的笑声跟着响起，“嘿嘿，老师，几天不见，学生甚是思念，特来看望。”

　　房间内的中年人啧了口茶水却是没有理会，自顾自看着电脑，脸上表情好似有重大政事需要人立刻处理一般。

　　江明哪还能不明白，自家老师这是生气了。

　　连忙窜进屋子，把路上捡到的茶叶放在桌上，凑了上去。

　　“老师？”

　　“我亲爱的于老师！”

　　“我经管院第一帅气又无比受学生敬爱的于教授？”

　　“噗……”

　　于群差点被茶水呛到，没好气地看着眼前这个巧舌如簧的学生，笑骂道：“你小子这张嘴啊...说吧，又憋什么坏水呢……”

　　“说吧，你这个大忙人不去守着你的小店，和那个什么游戏直播，这次又找我干嘛！”

　　“哦，总不能是哪门课挂了，找我求情来了？”

　　“哪能啊。”

　　“再说了，没事就不能来看望您嘛。”

　　“这不是想您了嘛！您可是咱们经管院的定海神针，学生创业的指路明灯...”

　　“别吹，你别挂科重修，就算给我挣脸面了。”

　　“哦，既然没事那就走？”

　　“有有有，还是我那创业的事。”

　　于群有些疑惑，“我记得你那网店不经营得挺好的嘛，通过直播获取关注，再利用网上的粉丝转变成店铺流量……这方面学校也没啥可以帮你的。”

　　对于眼前的得意门生，作为对方的创业指导老师，他是深入研究了一番对方的经营模式的。

　　毕竟在一群奶茶店水果店以及打印店的大学生创业项目中，好不容易才出一个涉及新兴电商领域的路子，他甚至还动了申请课题研究的心思，现在店铺收益和发展上都是正向状态的时候，这小子现在应该是对店铺组织架构完善问题上忙得脚不沾地才对，会有什么问题有空跑来自己这里。

　　提到正事，江明收起了嬉笑的表情，从包里郑重其事地取出企划书：“老师，您先看看这个。”

　　《新兴电子竞技产业下电子竞技俱乐部的运营与电竞社交化未来展望》

　　——标题映入眼帘的瞬间，于群的眼神就变了。

　　……

　　时间一分一秒过去。

　　办公室里只剩下翻动纸页的沙沙声。

　　此刻，这位金陵大学的经管院院长的脑中正在进行一场风暴，男人不断用自己所拥有的学识去验证着手中事物的可行性。

　　于群时而皱眉，时而点头，最后长舒一口气：“好一个'注意力经济'！你小子这是要把流量玩出花来啊。”

　　“电子竞技！”

　　“职业化！”

　　“网络发展，年轻人社交平台。”

　　“流量直播……电子商务！”

　　一个个专有名词从这位大学教授口中说出，江明仍旧是一副乖学生站在老师面前等候指导的模样。

　　于群抬了抬眼皮，“电商这东西与咱们不陌生，零一年商学院就已经成立了电子商务专业，但就你给我的这份企划书来看，他们那帮人研究了十几年，怕是都没你看得透彻。”

　　“我之前还有点搞不懂，你那个游戏直播，视频创作与电商之间的关系。”

　　于群放下手中的企划书道：“现在我算是明白了，用你企划书中的一个词来形容，那就是粉丝经济。”

　　“不，粉丝经济太粗浅，应该叫做注意力经济、创作者经济以及影响力经济的集合体。”

　　江明眼睛一亮：“不愧是老师！”

　　“就是注意力下的影响力经济！”

　　只能说不愧是大佬，一眼看穿了电竞与其背后商业运作的本质。

　　于群摘下眼镜，揉了揉太阳穴：“场地、资质、人才...这些都好说。但你要想清楚，游戏行业目前在咱们国家可是风口浪尖...”

　　作为经济管理学的教授，对待社会经济中大有可能兴起的一股全新力量，于群有过不少了解。

　　“所以更需要咱们经管院的支持啊！”江明赶紧接话，“您想啊，等咱们的俱乐部打出名堂，那就是产学研结合的典范...”

　　“少给我画饼！”于群笑骂道，“不过...这确实是个不错的研究方向。”

　　“怎么，准备提前拿来当你的研究生论文？”

　　他很想把桌上的企划书当做七匹狼抽到这不孝徒身上，去年怎么就猪油蒙了心，因为一场公开课问题的讨论起了带对方硕博研读的念头。

　　转头不务正业给自己坑上个创业导师的名头不说，现在好不容易整出点东西，还给自己留着坑。

　　“嘿嘿，这不得先有实践素材。”

　　“过几年也许来一句本论文无需参考其他文献……”

　　“滚蛋！”

　　“所以你小子，想把自己现如今在游戏直播领域所掌握的影响力进一步深化，进军所谓的职业领域对吧。”

　　“是的老师，在国外由于网络发展比较早，电子游戏已经在竞技化职业化道路上前进了很大一段，目前国内是一片空白，不过从大方向上来看，随着技术进步以及电脑网络的进一步普及，国家终也会踏足这一领域。”

　　“早在04年我们国家体育总局就已经牵头举办了首届全国电子竞技运动会（CEG），不过由于网络普及有限，缺乏应有的商业化土壤以及管理体系导致一直没能向前发展。”

　　“不过在前段时间，腾讯游戏牵头，自LOL这款游戏上准备进行职业联赛尝试，”

　　“所以你是想利用自己所擅长的，成为那一部分先行者，在内容创作的影响力上额外增添职业化的名头？”

　　“是的老师，如果仅是从事游戏相关的延伸部分创作，那我终将受限于这一款游戏，游戏兴则我兴，游戏亡则我亡。”

　　“你能看到这些，很不错，注意力经济来的很快，有时去的也很快，电商缺少了关键的流量，暴死也是再正常不过之事。”

　　“能考虑到从依附者，尝试成为参与者，甚至是创造者，说学以致用倒也没错。”

　　“说吧，需要老师帮你点什么？”

　　江明大喜过望，“老师您答应了？”

　　“答应什么了，要钱没有！”

　　“不要钱，不要钱，我自己能搞定。”

　　“废话，就现阶段的游戏选手，平均工资就一两千块，你每个月净利润少说都有七八万了，钱当然不是问题。”

　　“要场地……学校内部的场地肯定不能给你批，电子竞技在社会舆论方面毕竟还比较暧昧，不过院里给你找关系租赁一个价格便宜点的倒也简单。”

　　“工商注册与资质审批上你也不用烦了，把资料准备好，让人送到我这就行，你有个师哥就在里面工作。”

　　“法律与风险管控方面，去隔壁找找法律系的大四学长学姐，拟合同什么的法律咨询工作不要便宜外人，遇到实在拿不下的问题的时候记得让那群不争气的东西去自己老师那哭两声，其他电竞俱乐部需要管理的人才也可以从学校里临近毕业的人员里找，这些东西我想不用我教你。”

　　一句话，菜没关系，懂得摇人就行！