第15章 ：软饭硬吃才美味！

江明陷入了短暂的思考。

　　坦白来说，即使YY不给出如此条件，就是为了战队和网店，国服登顶的任务他也要去做，无非是有没有直播平台前缀当广告位的区别。

　　之所以对方如此着急地找上自己开出异常丰厚的条件，也有隔壁某鲨平台也在进行类似准备的原因在里面。

　　换做普通人，那可能肯定是直接答应了下来，不过掌握了信息差知晓隔壁也有相同打算的江明自不会满足于此。

　　“徐老哥，容我考虑一下。”

　　“考虑？不是，这还有什么考虑的，左右不是改个ID的事，还是觉得条件不够……”

　　“不一样的，之前我是孑然一身，现在还多了一支队伍，多了一层身份嘛。”

　　只是考虑，而不讨论对方条件好与坏。

　　徐涛突然一愣，搞职业战队的事，平台当然清楚。

　　他想起了LPL筹办方那边发出的季前赛入围名单中，JM组建的NXG赫然已经是四连胜提前锁定了一个职业赛名额。

　　嘶……这下有点麻烦了。

　　刚刚的条件如果是开给一个大主播的，那定然是诚意满满。

　　但如果这个自带流量大主播还是一支职业战队的领头人，那两者价值就完全不同了。

　　要知道WE战队此刻就在他们90001频道搞着直播。

　　“有没有兴趣听听我的想法。”

　　“想法？”

　　“……”

　　江明有底气和平台谈条件的原因其实还有一个。

　　那便是这一年以来靠着直播和教学视频积攒下来的十几万真实LOL粉丝，这是他与普通王者玩家存在着的一个质的区别。

　　普通玩家登顶国服第一，宣传那不还得YY去花钱，去额外运作。

　　反观江明这里，不仅不需要占用YY太多额外的宣传投入，还能做出一定反哺。

　　打排位的时候开启直播，甚至在比赛结束后，剪辑两个视频，标题都给YY想好了，叫《XX直播JM—登顶国服第一系列》，试问哪一个的宣传和吸引新玩家关注效果更好。

　　徐涛沉默了一会，也是想明白了对面JM的谈条件的底气所在。

　　“等我几个小时，我们会给出你满意的条件的。”

　　“你的NXG战队不是已经拿到职业赛名额了嘛，应该还没有直播平台的赞助和冠名，这方面我们YY也是有意向的。”

　　和聪明人打交道就是舒爽。

　　江明笑容越发灿烂，他等的可不就是这句话，赞助和冠名这东西，求来的东西不说下贱，还很容易干扰战队本身。

　　当你表现出应有的价值的时候，不说那种负责人因为你谈条件勃然大怒放狠话走着瞧，经典你会后悔的装13打脸情节与你绝缘，就是各种资源也会自动找上门来。

　　著名哲学家曹达华先生说过，软饭要硬吃才来的美味。

　　挂掉电话，知晓对方应该去开会讨论直播平台赞助国服登顶活动的具体条件后，江明想了想，快速打开了电脑。

　　登录LOL客户端，YY直播打开。

　　趁着直播平台那帮人在讨论的时候，他还得再给对方下一剂猛药才行。

　　电话打了一个多小时，此刻已是越过凌晨的时间线，刚好LOL段位更新实装，开着直播打打排位好了。

　　等待客户端更新的时间，江明赶忙跑到粉丝群以及某博上发一条开播通知。

　　JM-阿明@全体成员：“咳咳，今天出了点小意外，我诈尸来给各位补直播时长了。”

　　阿珍：“？？？”

　　“失踪人口回归了这是。”

　　“谁啊，玩高仿号是吧，今天不是狗明上课的时间么。”

　　“不是哥们，我刚从网吧出来，你给我玩这招。”

　　别怕给我往死里怼：“哈哈，我就说今天LOL更新段位机制，他是有可能开直播的，你们还不信，快快快那些赌输了给劳资冲今晚的通宵网费。”

　　“哦吼，阿明冲冲冲，这第一个王者的名头必须拿下来。”

　　“第一个王者算什么，必须国服登顶啊。”

　　“牢明啊，你罪该万死啊，自从你更新了影流之主的视频，排位里出了一大堆忍犬和儿童劫来坑人的。”

　　看着群里的回复，摆弄着直播软件的江明有些尴尬。

　　没办法，这真不怪他，谁让联盟玩家对能秀操作的英雄毫无抵抗力呢，这还只是儿童劫，等光速QA的教学视频发出去，以及那个风一样的男人上线。

　　鱼尾雯，托儿所表示申请加入儿童劫的队伍！

　　几分钟后，冗杂的直播准备终于弄好，与前世那种傻瓜式一键开播不同，13年的直播那是真叫一个繁琐。

　　《段位更新，国服王者给个姬会？》

　　江明调整好摄像头，让自己的上半身能够完整出现在镜头里，尤其是录入右手鼠标的画面。

　　他可没多少精力去跟一些别有用心的人去争论什么国服第一是不是代打的问题。

　　“用脑玩游戏，上分很容易！”

　　“哈咯大家好啊，这里是新英雄新理解JM—阿明的直播间！”

　　直播往往需要一个很明确的风格定位，江明给自己设计的就是典型的高分段选手＋好为人师的教学科普类直播，再辅以一些后世容易给玩家带来玩乐的话术，往往能够吸引水平比较宽泛的玩家的关注。

　　直播刚开，房间里便是涌入了非常之多的观众，有从粉丝群里跳过来的，也有刷微博刷到的，更多是正准备在网吧通宵征战，准备为自己谋取一个亮眼段位的玩家。

　　不过眼下国服天梯榜的顶尖高手开播，大家很愿意浪费一点时间看看对方被分配到了哪个段位。

　　得益于教学视频的传播，以及秉承着货真价实销售理念的网店，江明在路人中的口碑和人缘非常不错，弹幕中少有小黑子的身影。

　　【明哥、明哥，赶紧让兄弟们看看你的段位。】

　　【就是就是，之前天梯分你好像打到了两千四了，这不得直接王者！】

　　看见弹幕的要求，江明没有过多动作，直接把客户端页面跳到了个人资料栏。

　　只见原本的天梯rank分化作一团炫光瞬间四散开来，璀璨的蓝白色能量在中间凝聚。

　　系统跳出一栏文字：“LOL排位系统已更新，根据您原有的天梯分进行换算，新赛季您定位为——钻石2（0胜点）”