第18章 ：你家打野还在刷F4！

江明眼前一亮，赶紧点看英雄的属性栏，发现对面固定护甲居然没带满。

　　喜欢输出好啊，对面要是老老实实带满固定护甲，以酒桶前期的回复以及W的减伤，想要找单吃的机会可能并没有那么容易，但现在对方不管是护甲换了冷却缩减亦或者法穿，三级！只需要三级劫就能找到all in的机会。

　　作为一名主播，冲分固然重要，可节目效果那也是必须要有的。

　　而对于一名技术主播而言，又有什么比得上线上单杀的节目效果更好呢。

　　……

　　“前期稳点，等我来抓，新英雄数值有点离谱的。”打着野怪的明凯敲字说道。

　　cool：“不用！”

　　电脑前，一个面色阴沉的青年打字回道。

　　刚交手，不过是吃了个技能的亏，酒桶被动回一下的事，哪需要叫打野。

　　cool不做他想，埋头与劫抢线。

　　“这个酒桶可以化身三百块了！”

　　“兄弟们，看我影遁——单！杀！结！界！”

　　镜头下，金属碰撞声在峡谷回荡，劫的飞镖与酒桶的橡木桶擦出火花。

　　原本表情淡漠，沉浸在与酒桶对线之中的江明突然左手扬起，玩起了单手结印，引得弹幕疯狂滚动。

　　【？？？】

　　【卧槽忍者结印！】

　　【这逼装得我猝不及防！】

　　【靠主播突然吓我一跳。】

　　【嗨，正常正常，楼上一看就是新人，JM在直播的时候要是不整活我还不习惯呢。】

　　【好好好，这就是传说中一只手也能吊打你是吧。】

　　【你这谁播得过你啊！】

　　只见游戏画面内，卡在河道角落边上的劫本体佯装补刀，引诱cool的酒桶投掷Q技能，就在【滚动酒桶】扔出的瞬间突然释放出W影分身。

　　刹那间，当酒桶抬手，劫与影子交换位置，一发平A与紧随其后的四枚飞镖丢出。

　　【奥义——影奥义！诸刃】

　　【影奥义！鬼斩！】

　　飞镖之后，还有一圈的利刃斩击。

　　呼！

　　红色的烈焰在古拉加斯头顶燃烧，原本还有着四分之三血量的酒桶，瞬间降到了三分之一。

　　咔嗤，又是一发平A打出，触发影流之主被动的最大生命值伤害效果。

　　“来，跟主播一起学单杀小技巧：先A一下，再A一下，最后A亿下！”

　　“哟吼，还交闪，你家打野还在刷F4呢，可救不了你。”

　　“单杀，拿到！”

　　First blood！

　　JM击杀了 cool！

　　【？？？】

　　【不是，兄弟你这让我们怎么学，A一下，再A亿下？】

　　【合着前面的WQAEA连招你就不管了是吧！】

　　【主播怎么升的三级？】

　　【六六六，尼玛这爆发。】

　　【看完主播的劫，我才知道原来不是新英雄垃圾，而是那些排位练新英雄的坑比垃圾。】

　　【前期消耗那么一点血量，三级就能单杀未免太离谱了。】

　　面对弹幕的各种夸赞，在完成了十分帅气的一波单杀的江明却是表情平静，但想到需要节目效果，战术喝水一波后，只得故意以凡尔赛口吻说道：“感谢对面酒桶老铁送的单杀教程！”

　　“各位学会了吗？没学会不要紧，今天的学费免了！”

　　……

　　“不是，中路怎么就被单杀了？”此时还是小年轻的明凯忍不住在中路打了两个问号。

　　不是哥们，你咋回事啊，人菜就不要装撒，还说什么不用打野。

　　三级就被人按在地上了，等会别养出个BOSS来，前期女警本来就需要发育，想要憋水银解劫的大招还不知道得多久。

　　面对打野的问号，无状态脸色铁青，却又不知道该怎么去辩解，毕竟上一秒他还在给打野说不用来。

　　“失误了，被他抢三了。”

　　方才他酒桶本想用肉弹冲击顶向残血炮车，打出AOE伤害的同时秒升三级，但没想到劫手速更快同步WQE三连，

　　本体Q穿过自己酒桶的身体，影子Q命中侧翼小兵，计算好的伤害让恰好进入斩杀线炮车瞬间倒地。

　　三级打二级，等自己反应过来时，劫二段W近身接点燃加被动普攻已经打出了全部爆发……最后不过是闪换闪，被人追着防御塔前一发平A收尾。

　　嘴硬在聊天框内打出话来，已经在泉水复活的无状态看了看奸商的店铺。

　　鼠标原本已经点向增幅宝典，但想到影流之主那恐怖的爆发伤害，又赶紧拉向了小布甲。

　　“咳咳，法师打刺客，先出金身一点问题都没有。”

　　……

　　回到游戏，拿到一血，江明快速清完一波线后回家，不忘给观众们解释道：“这波拿到一血，咱们的状态还好，盲僧来了也不怕，所以尽可能把兵线推到对方塔下再回去，不然有被卡线的风险。”

　　“酒桶阵亡复活加上回线的时间，是不足以赶到的，至少会亏几个小兵，等防御塔吃的差不多了，新的一波线也就才刚到中路，我们是没有损失的。”

　　“大家一定要记住，人头固然很香，但有时候小兵经济的多少才是拉开双方差距的关键。”

　　“当然，避免线上丢经验，我们这波可以买双鞋子，不着急朝残暴之力过渡，咱们没有了闪现，下一波瞎子来中会很危险。”

　　对局继续。

　　正如江明所言，明凯的盲僧在接下来的几分钟多次光顾中路，并没有如一些WE粉丝所想的那样去频繁针对下路的微笑。

　　而面对敌方中野的压力，江明却是同样拒绝了皇子的保护。

　　“兄弟去下路抓，别让女警碰EZ的防御塔。”

　　“各位直播间的兄弟姐妹们，现在阿明继续教你们如何应对打野的针对。”

　　“买眼，买眼，记得一定要买眼！”

　　“买眼不是辅助一个人的工作，一颗眼才多少钱，对比自己送掉三百块，怎么着都是划得着的买卖。”

　　“当然买完眼之后，不是左右草丛插一个就完事了的，其中大有学问。”

　　“咱们现在有线权，刚刚F4的天音波已经暴露了盲僧位置，那就说明下半区野怪被刷了，那你的眼睛就着重放在上半区。”

　　“别放河道，往前一点，直接给他怼到蓝BUFF墙壁前的草丛里，稍稍往前一点是不是就能够封锁对方抓你的空间了？”

　　“蓝BUFF口子？”

　　“蓝BUFF口子那是上路的工作，那里要是漏掉了视野，你记住喷上单，一喷一个不吱声。”

　　“一般上单玩家只要还需要中野支援，那绝对得乖乖听你的。”

　　有心提高国服整体水平的江明，一边操控英雄，一边讲解着。