第12章 ：后续发展！

“学校的大学生创业资源扶持我尽量给你争取，但你小子得一条一条地给我按照你写的来弄，把他弄正规，弄出样子，弄出成绩来！”

　　于群教授摘下金丝眼镜，用教案敲了敲桌上厚达47页的《电子竞技产业五年发展规划》：“知道院里为什么破例给创业园A级资源吗？”他指着附录里的数据图表，“去年浙大孵化的一个项目估值已破亿，你的电竞企划案算是是近三年来唯一能在商业模型上与之抗衡的……”

　　“所以别给我丢人，弄好了，院里给你留个本硕博连读的名额。”

　　“明白！！！”

　　于群又道：“另外，如果电子竞技真像你企划书中预测的发展，在15、16年迎来一个井喷期的话，那你这几年要尽量多攒一点资本才是，别到时候蛋糕做起来了，被人踢出局了。”

　　“有难处，别自己死撑，跟老师我说一声。”

　　江明眼中满是感激，大声回复道。“谢谢老师。”

　　他很清楚自己就一个普通大学生的身份，哪怕是重生一次，在没有相关领域的接触经验的情况下，哪怕吃到了时代潮流的红利，最终也不过是一个有那么点钱的“暴发户”。

　　想要真正以普通人身份涉足一个产业链上百亿的世界，就算你运气好蹭进去了，最终也会被踢出来。

　　董百万、PDD这些人难道没有尝试过组建队伍？

　　他们当然尝试过！

　　但结局呢？

　　江明凝视着窗外梧桐树上新抽的嫩芽，想起前世那些昙花一现的“网吧皇帝”。

　　2014年皇族战队因资金链断裂被迫卖队的往事如芒在背。

　　所以，江明从一大一就开始有意识地冒头，从课上积极回答问题，考试次次第一，为自己攒下学霸身份的，同时利用后世网络大爆炸时代得来的见识，吸引自家经管院大佬们的关注，争取拜入对方门下。

　　在社会上，无亲无故的人却愿意全力帮助你的人，只有一个身份。

　　那便是老师！

　　“哦，还有一件事！”

　　“另外就是别拿东西不回报，院里帮你这么多，帮院里立个课题，就以你这份电子竞技的企划案为基础，然后定期提供一些数据资料没问题吧？”

　　“没问题！”

　　“哦还有一件事！”

　　“老师，您一次性说完，只要是我能做到的……”

　　江明有些哭笑不得，自家老师这是被成龙老爹附体了。

　　“我想说你小子能不休别休学了，辛苦点，平日里提前找各位老师的书多看看，考试跟着走，平时分那里我帮你想办法。”

　　……

　　从老师的办公室出来，穿过经管院爬满紫藤的回廊时，江明手机震动不断：

　　确定林学姐那边能搞定后，倒也没再回创业园的店内，直奔战队所在的训练基地而去。

　　路上，江明想了想，“老师说的也对，别看现在处于草台班子阶段花不了多少钱，一旦等进了LPL开始走上正规化后，场地租赁、日常运营费用、电竞俱乐部各种硬件设施，还有选手工资等每个月都是一笔不小的开支。”

　　“蛋糕做大之后被人踢出局那都是后面的事，别到一半支撑不下去就好玩了。”

　　“目前自己的淘宝店铺实时数据：单日肉松饼销量突破已经快接近2000多单，直播间的广告位报价也越来越高。”

　　“当务之急还是利用先行优势，把LOL优质视频创作这块的蛋糕吃下来，仅是一个教学类视频远远不够。”

　　“网店出单再高些还能和友臣重新谈供应价格，直播平台那边的合同也快到期……”

　　LOL视频可以分为两大类，一类是教学视频，一类是娱乐视频，自己的新英雄教学系列便可以算作第一类，而像《徐老师的巡山系列》的恶搞段子便可分到娱乐类。

　　两种类型的视频都可以深挖继续拓展赛道，一些只需要剪辑例如《最强王者的风范》这类视频自己并不需要亲力亲为，完全可以找两个传媒专业的优质牛马……咳咳应该是金陵大学的优质人才来制作，薪资还不用开太高。

　　自己的基本盘是网店，提高网店关注度，利用视频流量尽快获取更多的资金，在这个缺少赞助和商业化手段的电竞蛮荒时代是必须的。

　　网店目前的商品主要就是电竞外设为主的各种数码产品、应季衣物以及零食！

　　电竞外设的销售额算是中规中矩，在不考虑十几块的普通键盘当机械键盘坑家人们的情况下，这部分的利润并不算高，主要是一副键盘往往能用很久。

　　衣物也是同理，为了名声以及未来的道路考虑，江明也没有学习某些同行，把二三十一件的T恤给他卖到一两百去。

　　所以，店内其中最挣钱的反倒是肉松饼这样的零食，毕竟对于游戏玩家而言，味道不错还能饱腹的肉松饼当属不二选择。

　　13、14这两年，不知有多少电竞主播，依靠着卖肉松饼赚得盆满钵满。

　　“看样子想保证资金不断，还得继续卖肉松饼才是。”江明无奈一笑。

　　当初创业开店时甩下豪言，“看我卖他十万个肉松饼……”

　　现在看来，不仅原定目标就快达到，还会远远超过十万的数额。

　　毕竟就昨天一天，就卖了好几千的肉松饼来着。

　　想到这，江明又想起了什么，拿出手机打开网银先给林学姐转去工资。

　　（你工行向林静宜转账了4000元！PS：上个月的工资）

　　林静宜：“哇啊啊，工资不仅说涨就涨，而且二号就发的吗，谢谢老板！”

　　“老板大气，超爱你的。（工作瞬间又有力量了JPG）”

　　果然，不管在哪里，嘘寒问暖都不如打笔巨款来的实际。

　　有了小钱钱开路，腰杆子瞬间硬气了许多的江明打字给对方发了过去。

　　“学姐，这几天招人的事你辛苦一点，店铺爆单应该还会有几天的时间，兼职打包的人多要几个没关系的，然后就是帮我联系下有没有传媒专业的同学，我这里有些视频剪辑的兼职任务。”

　　嗯，能外包，暂时就不考虑招募正式员工什么的。

　　网络的另一边，林静宜打字问道：“行行行，面试呢，像以往那样网上面试，还是你回学校一趟？”

　　“你看着就行，我后面几天会很忙。”

　　“还有就是仓库接收友臣那边发来的零食还有咱们打包发出去的时候，记得看下生产日期，别搞出什么销售过期产品。”

　　记忆里，卖肉松饼的不少主播貌似就是因为以次充好出过事，有几个甚至因此领上了国家编制，江明可不想发生在自己身上。

　　“这个没问题，每天进出库的货物我都有在看，传媒的兼职要几个？”

　　“两个吧。”

　　……