第19章 ：三日月瞬杀术！

随着江明的讲解，以及好几分钟，不停暴露在视野中无功而返的盲僧。

　　尽管已是深夜，JM的直播间，右上角显示的直播间人数却是越来越多。

　　不管是在网吧还是在家熬夜通宵的玩家，只要是渴望上分的人儿们此刻都在无比认真地听着讲解。

　　和别的主播只会告诉你这波能杀，这波很秀，这波对方失误，这波看我怎么操作不同。

　　江明的直播讲解，并不针对某个特定英雄，而是把怎么玩、怎么处理的游戏理解掰碎了讲给你听。

　　当然，虽没有藏私，不过倒也不是什么高深的游戏理解，眼下的一些游戏小技巧随着时间积累后世许多普通玩家都是一清二楚。

　　只是在电竞蛮荒时代玩家们的眼里，江明口中理论却也犹如圣经。

　　……

　　有了视野优势，盲僧针对中路期间，皇子在下路成功抓死了一次女警，如此紫色方继中野的节奏哑火之后下路也陷入了劣势。

　　还没完，江明在不断规避明凯针对的情况下，同样也是把目标放在了对方身上。

　　“来一波！”

　　七分钟，野区的一波明牌蹲伏，来到六级的江明等到了劫的大招，面对踢野怪位移而来的盲僧，卡着对方技能CD，劫化作一团暗影朝对方扑了过去。

　　“桀桀桀！”

　　“无知者，在劫难逃！”

　　三发手里剑呈120度夹角封死走位，作为搭档的皇子闪现EQ挑起盲僧，江明回身E接平A完成收割。

　　JM击杀了 Clearlove！

　　【我敲，明哥真的打的是高端局吗，怎么拿人头跟玩一样。】

　　【确定一定以及肯定，下路微笑加卷毛的组合，对面还是厂长的盲僧。】

　　【笑死，对面中单自信先选酒桶，结果线上被单杀，打野队友各种帮没帮出效果不说，打野反被抓死，这个中单居然一点反应都没有。】

　　S3时期，全身技能都还没被拳头动过刀子的影流之主，打出这个效果不足为奇。

　　对于自己直播间弹幕对酒桶的嘲讽，江明倒是没有去接。

　　眼前这人，能在和他有恩怨的红温波比都主动给台阶下，到直播间送礼物，准备握手言和，大家一团和气的时候，转身就祭出“冰糖雪梨”阴阳别人，实在难以评价。

　　一句话，不理解，且远离！

　　两个人头在手，回家更新出残暴之力的江明直接宣告无敌。

　　无他，S3时期，这件装备属实超模，1337金币的价格，提供25的攻击力，还有15的固定护甲穿透以及10%冷却缩减，堪称刺客过渡使用的极品装备，后续不管是合成幽梦亦或者黑切，也都是非常适合劫的装备。

　　再出门，7分22秒，江明F4落下视野。

　　别问为什么毫不犹豫落在F4的位置，问就是对面打野是七酱。

　　视野放下后，明凯好像也是知道了劫难抓，没有继续在中路浪费时间，转换目标到了上路，一波摸眼近身踢配合着龙女大招，倒是把江明一方的上单扎克被动以及闪现一齐打了出来。

　　“不抓就没事了？”

　　“这点护甲可保不住酒桶的狗命。”

　　江明对着镜头飒然一笑，“来，好好看，好好学，哥们给大家表演一波什么叫满血秒杀术。”

　　话音落下，还不等直播间内的观众有更多的反应。

　　镜头下，江明骨节分明的手指在键盘上敲出残响，屏幕里忍者服下摆的破甲刺随疾风扬起。

　　在蓝色方酒桶腆着肚皮补兵的瞬间，三道附带雷霆之威的残影呈品字形撕裂召唤师峡谷的砂石地面——

　　W【影分身】提前斜落河道边缘，R【禁奥义！瞬狱影杀阵】本体与影子同步突进，第三个影子却是诡异地出现在酒桶闪现的落点。

　　【影奥义——三日月瞬杀术！】

　　观众耳旁响起青年那略带中二的旁白，这放在后世LOL玩家眼中可能是尬到无极限的羞耻台词，放在现如今这个时间段，对这帮喜欢上LOL的人来说却是恰到好处。

　　热血上涌了有没有。

　　三重鬼斩的寒芒在0.3秒内交错成樱花刀阵，手里剑的破空声与影刃切割脂肪的闷响同时炸响。酒桶臃肿的身躯被三枚幽蓝手里剑贯穿时，古拉加斯那爆破酒桶才堪堪脱手，却在半空被劫本体鬼魅般的移形换位撞碎成漫天酒液。

　　咚！咚！咚！

　　猩红的印记犹如死亡倒计时。

　　短暂延迟后在古拉加斯头顶炸开！

　　再看操作这一切的主人，此刻正收刀入鞘，踩着酒桶尚未凉透的尸体，三具残影正化作黑烟消散在腥甜的风里。

　　JM击杀了 cool！

　　单杀！

　　满血单杀！

　　网络另一面，看着黑白屏幕的无状态满脸不可置信之色，嘴巴张张合合，像是无法接受一般。

　　他一个满血的酒桶就这么没了？

　　【帅！！！】

　　【啊啊啊！】

　　【六六六！】

　　【教练，我想学这个！！】

　　【这才叫火影，这才是神鬼莫测的影流之主，妈的平时rank里我遇到的都是什么鬼。】

　　【那些吹职业选手各种无敌的人呢，对面的职业中单被单杀两次咯。】

　　【酒桶真捷报菜啊，满血居然敢上线的。】

　　【酒桶：？？？你要不要听听你在说什么。】

　　【满血斩杀，满血斩杀，这数值会不会太离谱了？】

　　【是我眼花了吗，怎么看到JM的劫比我玩的时候多出一套技能来。】

　　【三日月瞬杀术，主播是指三个影子吗？】

　　面对弹幕的询问，江明倒也没有卖关子，就刚刚的操作解释道：“嗯，弹幕里的课代表先坐下，三日月瞬杀术乃主播专属秘籍，想要吗？想学老夫也不是不能教的……”

　　只能说人在影响一个时代的时候，也会在不自觉间融入这个时代，最开始还对各种直播话术感到羞耻的江明，大半年过去后已是信手拈来。

　　也不是不能教？

　　那意思很明显了——礼物刷起来。

　　（眉头一皱赠送了主播一个挖掘机：礼物给你给你，妈的赶紧的，影流之主这么帅的操作你居然没有放在教学视频里，JM你变了。）

　　（小V赠送了主播200个血瓶：不喜欢挖掘机的音效，但两百个血瓶应该足够了。）

　　（……）