第16章 ：明凯的盲僧！

【靠！】

　　【这就直接钻石2了？】

　　【妈的，不愧是天梯榜前三的选手，这打完定级赛怕不是就进王者段位了。】

　　【不知道你们惊讶什么，最强王者是每个服务器的前五十名获得，JM之前排在第二位，直接给最强王者的段位我都觉得合理。】

　　【明哥冲冲冲，把Clearlove干下来，国服第一个王者必须是咱们明家军的。】

　　主播干掉职业选手，想想都刺激。

　　江明的开播后YY那边自然也是第一时间知晓，看到对方在rank分重置后所处的段位，一众高层瞬间明白了他的想法。

　　“老徐，直接把条件发到他那去。”

　　“给流量！”

　　“先把直播间给我顶到首页去再说，吩咐宣传部门的人，明天我要看到国服第一个王者在咱们YY平台的通告铺满各大平台。”

　　“对，现在不是纠结的时候，JM哪怕不改ID，光是在直播平台直播登顶都能带起可怕的关注度，一些细枝末节的东西没必要在那反复拉扯。”

　　“……”

　　随着平台的发力，进入到江明直播间的人越来越多。

　　只能说随着几届城市争霸赛的举办，腾讯基本盘QQ社交的传播，加之LOL这款游戏本身的质量，现在已经是火遍全国的态势。

　　各大网吧内，灯火通明，哪怕只有十分之一的人点进YY的直播弹窗，那也是一个异常恐怖的数字。

　　……

　　“给大家解释一下这个段位分计算公式吧，新赛季所有玩家的ELO分数会被压缩后映射到新段位系统中，公式大致为新隐藏分=(旧天梯分+1200)/2，也就是说新赛季实际上也有隐藏分，这个隐藏分往往会影响你匹配到的对手的实际水平。”

　　“2200分以上，匹配的对手大概就是钻2到王者这个阶段。”

　　“然后是2000分到2200分，大概是钻V到钻Ⅱ的水平。”

　　“1800到2000，是铂金V到铂金Ⅰ。”

　　江明点进排位，一边等待对局开始，一边给直播间观众解释着。

　　和后世的高段位玩家基本集中跑到韩服打游戏不同，现如今的LPL还没有经历13年全明星的惨败，同时国服高分段环境也还算OK，自家服务器的人数还是很多的。

　　【还真是，我旧天梯分是2120，给我定到了钻4，定级赛打完应该有希望冲一波王者。】

　　【羡慕楼上大神，妈的拳头都不舍得多给几个名额吗，每个服务器就五十个王者，太少了。】

　　【这才有含金量不是，听说赛季末结算的时候，王者玩家游戏公司还有专属礼品送。】

　　【觉得实力不足的就去后面的服务器争呗，一区肯定是神仙打架了的。】

　　【明哥你怎么不聊聊黄金白银分段的天梯分段，是我们不配吗？（愤怒）】

　　看到这条弹幕，直播间里顿时有玩家调侃道，【不好意思，1800分以下，就是没资格大声说话！】

　　【呦呦还没资格大声说话，你什么段位啊！】

　　【（截图）哥均衡教派钻1。】

　　【啧，郊区钻石啊，有本事先来一区上个黄金先。】

　　【求哥哥们带，妹妹人美声甜，不期望王者，求上钻石就行。】

　　见弹幕有些歪，江明赶紧出声引导，“咳咳，大家没必要争，上分要紧，今天的直播我会给大家整理出一份各位置最适合上分的英雄名单。”

　　此言一出，加上刚好排进了对局，弹幕瞬间安静了下去。

　　新赛季，一群玩家们雄心勃勃等着打定级赛，现在有了江明这句话，哪还会有其他想法。

　　一时间直播间各种礼物纷飞不断。

　　（回应我赠送了主播一个挖掘机）

　　（江浙沪包邮赠送了主播两个挖掘机）

　　（肥宅快乐水赠送了主播一百个血瓶）

　　“感谢回应我老哥赠送的挖掘机，感谢江浙沪包邮……感谢各位大哥赠送的礼物！”

　　随着土黄色的拖拉机动态碾过屏幕，附带「突突」柴油机音效，充斥着整个房间，江明颇有些惊讶。

　　眼下可不是后世各种高额虚假礼物满天飞的时候，YY直播价值最高的的挖掘机一百元一个，平日里几天都难得有一个，更多是像此刻直播间里零散的鲜花、掌声、以及一块钱一个的血瓶为主。

　　……

　　“哟，排到JM那家伙了？”

　　WE基地内，正打着rank的卷毛快速扫秒了一眼聊天频道，发现了一个非常熟悉的ID。

　　双排的微笑有些疑惑，“咱们几个的分数都差不多，怎么会跟这个变态排到一起的。”

　　联盟的匹配机制会保证两边选手基本保持着相差不多的水平，今天怎么突然把三个排名靠前的人弄到了一起。

　　“因为我在对面……”突然，房间里坐在两人对面的明凯幽幽说了句话。

　　赛季结算时，他是国服天梯分的第一名！

　　“那就很合理了。”

　　第一在对面，再搭配几个高分段玩家，自己这边有个前三水平的中单也实属正常。

　　“刚好可以试试JM对新赛季的适应的程度，明凯你多抓抓中呗，别来我们下路。”

　　“会的！”

　　明凯也看了下自己这边的阵容，中路是OMG战队的cool，中路水平应该在同一层次，这把自己发挥空间会很大。

　　“蓝色方没禁劫？”

　　位于紫色方众人有些奇怪蓝色方是不是不知道JM在对面，所以才没ban影流之主。

　　影流之主上线快一周的时间，目前在高分段玩家中倒是流传着这样一种观点，“影流之主是一个比较极端的刺客，前期拿不到优势太容易被翻盘，而且团战虚弱对其限制也很大。”

　　只是，那是针对熟练度不高的玩家而言，JM这种新英雄第二天就能将其吃透，并在2300分左右的局狂秀的变态，放一个没被削弱过的新英雄出来，会不会太托大了？

　　“歪歪明凯，你们居然不禁劫的嘛？”卷毛伸出脑袋问道。

　　要知道受教学视频的影响，现在国服中不管是普通玩家，亦或者是高段位玩家，隐约是有给JM冠上国服第一劫名头的趋势的。

　　“cool觉得能打……”

　　……

　　rank局中，英雄禁用速度飞快。

　　蓝色方Ban：卡萨丁、慎、杰斯！

　　紫色方Ban：寡妇、锤石、发条！

　　进入选人阶段，蓝色方一楼率先给明凯拿下了打野盲僧。

　　“明凯选盲僧啊！”