第17章 ：哟吼，著名冲击波理论创始者！

脑海中闪过一串神秘数字的江明嘴角上扬，倒也不是嘲笑，S3时期七酱的盲僧还是有说法的，这时期的养猪厂操作还没有下滑，加上个人擅长的标准意识流打法，让前期野区对抗性拉满的盲僧在其手中也不失为一把利器。

　　也就是如今的联盟玩家尚处于摸索阶段，对盲僧的许多操作，诸如R闪、回旋踢、W闪并不了解罢了。

　　“JM，需要帮你拿劫吗？”

　　紫色方聊天频道中，位于的一楼玩家也是个人精，在发现大腿后第一时间出声询问道。

　　LOL游戏内的楼层，虽说绝大多数时候是以隐藏分来划分，但偶尔也会有例外。

　　像眼下这局游戏，明明隐藏分是五人中最高的江明却是被分配到了二楼。

　　江明打字回复，“没必要，兄弟和辅助先选自己拿手就行。”

　　一楼打野见状也没推辞，果断拿了手自己擅长的打野皇子。

　　二楼卷毛考虑了会，还是拿了琴女。

　　原本这局他有考虑练练新英雄锤石的，感觉是一个同机器人定位类似却又更加全面的辅助。

　　不过被蓝色方禁了，那就没办法了。

　　pick权力再度转回至蓝色方二三楼，酒桶与女警的双C出现在选人页面。

　　“先手出酒桶，很自信嘛。”

　　对方见没有往下藏的意思，江明也光速锁定自己的英雄。

　　“无形之刃——最为致命！”

　　江明锁定影流之主后，双方阵容也很快确定。

　　蓝色方：上单龙女、打野盲僧、中单酒桶、下路女警＋风女

　　紫色方：上单扎克、打野皇子、中单劫、下路EZ＋琴女！

　　阵容确定，江明手上动作未停，作为主播还得为直播间的观众做好服务。

　　“劫的话天赋符文上就用我之前所发的教学视频里的那套，算是比较通用，天赋21-0-9，符文的话固定攻击与护甲穿透即可，大精华没必要去带成长冷却，收益很低。”

　　“这局从阵容上来说，蓝色方和我们对比说不上谁好谁坏，对面中野前期更强，我们整体控制更多，不过女警风女的手比较长，团战里想要接近对方比较困难，这对组合算是比较克制劫这个英雄。”

　　江明没有因为游戏理解的领先就眼高于顶地瞧不起当今时代的“王者大帝”，作为下路玩家，在刺客版本，能够在很快想到以手长的女警加风女这样的组合来应对，游戏天赋本就异于常人。

　　【感觉不好打！】

　　【酒桶这英雄走中路超级赖皮的，还有回复，劫基本占不到便宜，感觉明哥没必要强拿劫，优先上分晋级王者多好。】

　　【对面中野都是职业选手，中单cool是OMG战队的，打野是WE的Clearlove。】

　　【哦吼，下路还有微笑和卷毛，主播感觉只要中路稳住，拖到后期打团有大王在稳赢的。】

　　“微笑啊！”

　　进入游戏加载界面，江明饶有兴致地看着自家下路双人组所选的英雄。

　　EZ加琴女，也算是这两位老WE选手的拿手绝活了。

　　韩国龙虎杯以及IPL5的结束，微笑身上便有了世界第一AD，什么补刀机器人，后期无敌，为AD加上C的男人等等美誉，弹幕说的还真没错，以如今微笑的竞技水平，拖到中期EZ装备成型，蓝色方女警玩家就输出上，还真没法比。

　　不过抱大腿什么的，江明并没有这种想法。

　　你说对面坐着的是Faker，那他还会担心一下队友的状况，但对位cool这个著名冲击波理论创始者，他还真没什么压力。

　　在江明看来，目前还只是初出茅庐的小红温波比，在未来能有世界第一AD的名号固然是被资本吹捧上天的结果。

　　可眼前这位相关理论创始者，才是真正的世界第一冲击波。

　　原轨迹上，在S3世界赛靠着网络波动一波单杀Faker而成名，捞到了个世界第二中单的名头，结果就真以为自己拥有世界第二的实力了，一手亚索被泽拉斯吊起来打后在OMG玩起了宫斗戏，与打野女朋友纠缠不清搞了波恩断义绝，导致S5的银河战舰就此沉没。

　　后续的经历就更离奇了，去到FPX嫌弃人家LWX菜，各种不练英雄，不打训练赛被教练diss，到为后老头杯都打不明白惨遭各种抽陀螺，还能怪到英雄身上，要荣誉没荣誉要实力没实力，冲击波的回旋镖扎自己身上属于黑流量都吃不明白的那种。

　　进入游戏，五个人手速飞快，购买完出门装后，各自找到地点落位。

　　叮！叮！叮！

　　长剑加红出门的江明在地图上ping了几个信号，示意皇子做个防守眼。

　　在双BUFF就能速三的年代，前期盲僧的入侵能力简直不要太强，同时在三级前，他中路打酒桶也很难抢到线权。

　　和后世的打野酒桶不同，S3时期，古拉加斯的Q并不需要延迟释放便能够获得最大伤害，W没有额外伤害，但却有着减伤加额外物理攻击的加成，是一个前期对A和补刀都非常少舒服的一个技能，E技能虽说没给他增加眩晕效果，但位移距离、减速效果和伤害也不是后世能够比拟的。

　　卷毛和微笑看到游戏中闪烁着的信号，情不自禁地互相对视了一眼。

　　两人的想法一致，“这个人的打法，怎么感觉比我们还职业……”

　　蓝色方。

　　“禁劫，怎么可能禁劫，一个路人而已。”

　　操控着酒桶的cool十分不屑，在他看来，什么天梯分前三，也就平时他们更多时间得放在职业赛上，真全力上分起来，前十那还不是他们职业选手的后花园。

　　时间一分一秒过去，两边都没有要打一级团的意思。

　　cool随着兵线来到中路，见到劫，抬手就是一Q，想着连人带兵一起炸。

　　不过由于两人之间有一定的距离，在滚动酒桶即将抵达终点前，手握双刃的影流之主脚步连踏，与之擦肩而过。

　　“直面暗影，找寻真理！”

　　唰！

　　躲避掉滚动酒桶的劫却是反身扔出飞镖——【影奥义！诸刃】！

　　利刃入体的音效响起，古拉加斯头顶被带走一片雪花。