第28章 ：你什么冠军？

尽管JM此前已在正面对决中击败过诸多职业中单选手，甚至包括OMG战队的核心选手cool，但后者终究因缺乏重量级赛事荣誉而未能真正跻身顶尖中单之列。

　　如今直面刚斩获世界冠军的WE战队核心若风，不少观众都在期待这位路人主播能否延续传奇。

　　自横空出世以来，JM就以深不可测的游戏理解颠覆了玩家认知——从兵线运营到技能预判，他似乎能信手拈来任何高阶技巧。

　　许多玩家很是好奇，今天的JM是否还能保持之前的风范。

　　一级，若风展现出了一张老卡牌应有的素养。

　　利用卡牌W切牌规律（蓝→红→黄）来迷惑对手，故意在第三张牌切至黄牌时停顿0.5秒，试图通过假动作诱导江明走位赢得拉扯。

　　这套虚实结合的战术既可从容补刀，又能趁对手冒进时打出WA（黄牌眩晕接普攻）的消耗连招。。

　　熟知中路弯弯绕绕的江明当然不会中计，反而主动用肉身卡了三个小兵的身位。

　　酒桶打卡牌，有点类似于中单刀妹对线妖姬这种，一级的时候近战就老老实实吃经验就好，在保持血量的前提下平稳发育，到三级才是酒桶发力的时间点。

　　S3时期三级的酒桶战斗力就不是卡牌大师能够比拟的了。

　　Q有高额伤害加减速，W有减伤以及物理攻击加成，E技能位移加伤害，反观卡牌，E技能提供的伤害有普攻延迟，Q技能不够稳定，实际对拼中两者不是一个量级的存在。

　　同时，江明也没有说只挨打不还手。

　　成功卡到边线，等到三个近战兵率先残血后，一个Q将其全部带走不说，顺带还蹭到了想要上前消耗的卡牌大师。

　　“对抗卡牌需攻心为上，切牌规律是突破口。若因忌惮黄牌而放弃线权，只会陷入慢性死亡。”

　　若风对线实力一般，不能给到充足压力的情况下，江明甚至还有空给直播间里的观众解释一两句。

　　“另外，三级的酒桶想要完成单杀，那在英雄一二级的时候就一定要先布局，前期不存在满血斩杀线，但半血那就说不定了。”

　　与后世人人带传送不同，现阶段不管是中单还是上单基本召唤师技能都是固定闪现引燃，主打一个暴躁。

　　江明话音落下，升到二级的瞬间EQ二连同步按出，大肚皮顶到了卡牌大师脸上。

　　“不是，这人有点离谱了喂。”

　　对线仅仅几分钟，若风就觉得额头有在冒汗的趋势。

　　JM真不是个玩卡牌的高手么，对卡牌的攻击距离，切牌的时机把控有种比自己还强的错觉。

　　要知道在IPL5上，许多世界级顶尖选手，对卡牌那零点几秒的切牌都尚且把握不准，眼下的酒桶却是一次都未能吃到过黄牌警告。

　　另外就是兵线处理上，明明三级前该是自己的优势，然而小兵却是被控在了一个不前不后的位置，盲僧抓不了，自己也没办法动身去协助盲僧野区找皇子的麻烦。

　　正思考着，一个EQ二连起手的大肚皮撞了若风满头包。

　　“靠！”

　　被酒桶EQ两个技能命中，卡牌大师的血条顺掉一大格，古拉加斯在S3虽说也是个脆皮，但那也得看看跟谁比。

　　相较于近战的古拉加斯，靠卡牌远程打人的崔斯特身板并不强硬。

　　不行，得交闪了。

　　若风果断按下闪现，他倒也清楚，如果继续这样被酒桶按着压血线，到三级他就很难在中路站住线了，更别说是压制。

　　须知，酒桶这英雄的E技能在命中英雄后，是有着减一半CD效果的。

　　“倒也聪明！”

　　看着果断闪现拉开距离的卡牌，江明心中颇有些遗憾，倘若对方贪闪现，自己能多A两下，等到下一个E好，是完全能抢三直接打出击杀的。

　　不过倒也无碍，对方提前交闪，无非是三级的事放到四级来做罢了。

　　【？？？】

　　【什么鬼，被打闪了！】

　　【二级掉闪？这就是世界冠军？】

　　【大胆，JM你什么冠军，敢这么跟我若神说话。】

　　【乐，吹了你这么久的卡牌，结果就这水平？】

　　若风二级突然被打闪，自然引来了YY90001频道内观众和粉丝的异样讨论。

　　【IPL5结束后都没见过若风怎么训练，人打野明凯还天天高强度rank。】

　　【要恰圆子的嘛，好不容易夺冠了，各种活动走一走不就有钱了。】

　　【这么看，职业选手和路人选手还真不一定孰强孰弱，至少JM这人对线强无敌。】

　　【对线强又怎么样，JM还能战胜有四个WE选手所在的蓝色方不成。】

　　一些WE粉丝开始就场上人员分配说事。

　　但实际上，此刻打野尚未建功立业时，下路微笑同卷毛女警加锤石的组合，也并未在狂小狗＋tabe身上取得多少优势。

　　S3时期的薇恩EA机制仍然存在，对线强度不弱，再辅以婕拉这个高消耗能力的辅助，前期护甲魔抗双低的锤石只要不是勾中，紫色方还真不一定能压到薇恩的发育。

　　所以，此刻右边唯一优势的点，只有上路PDD的杰斯。

　　前期长手打短手，杰斯小压鳄鱼一头。

　　那么问题来了，IG的上单，跟WE有什么关系？

　　……

　　“明哥小心，明凯的盲僧一直在中路附近。”

　　场上英雄尽皆来到三级，小技能全部点出后，自家的打野队员提醒江明道。

　　不过江明并未因此在动作上有所收敛，他还巴不得盲僧来找自己的麻烦。

　　“石头你过来帮忙反蹲，我卖个破绽看看。”

　　江明自然不是要单打独斗。

　　你摇人，咱也摇人呗。

　　同样是中野二V二，你卡牌加盲僧，对上我酒桶皇子的组合不过看谁的操作更犀利，更别说此刻我有状态以及一个召唤师技能的领先。

　　“来中路帮我一下。”

　　酒桶马上到四级，两级Q技能的消耗若风有些吃不消。

　　但此刻召唤师技能带来疾跑的他，回家又会损失非常多的小兵。

　　和某位嘴硬的态上皇不同，有自知之明的若风直接呼叫其打野爸爸。

　　选卡牌就是要与强势打野进行联动方才能够体现其意义，否则真要真男人1V1单挑，为什么不选个强势英雄呢。

　　两边的谋划撞到了一起。

　　皇子摸到了F4野怪坑前，明凯的盲僧也同步来到了蓝BUFF墙壁外草丛的位置。