第2章 ：卖饼与战队！

2012年底的英雄联盟教学视频市场，是一片亟待开垦的黄金地。

　　相较于后世同质化严重的攻略泛滥，此刻的玩家群体正陷入rank分崇拜的狂热期。战斗力数值如同勋章挂在ID旁，网吧通宵只为冲击黄金框，连情侣分手理由都可能是一句“对不起，你段位配不上我”。

　　深谙这个蛮荒时代规则的江明视频规划也很有章法。

　　教学视频必须控制在28分17秒左右。

　　片头再设置两三段以上残血反杀镜头。

　　每期必须至少带有一个后世的传播梗，如“儿童劫”与“火影劫”的段位鄙视链。

　　比如此刻他正在剪辑的劫教学视频，堪称早期流量密码的集大成者：开场连续放出三场越塔强杀，敌方防御塔仿佛成了劫的充电桩，堪比夫前目犯。

　　穿插自己2300分账号的载入界面特写，在讲解W技能时突然插入“注意看，这个男人叫小帅”的鬼畜变声。

　　尽管没有深蓝系统的协助，但经历了网络爆炸时代的人来说，想要成为一个优质LOL教学视频博主，还真不是什么困难之事。

　　加上有先知先觉的优势，江明的英雄讲解视频往往要比其他博主快上N倍，有时候新英雄刚上线，别的博主还在各种熟悉和打素材呢，第二天他的教学视频就已经上传到了网上。

　　效率上都是其次，江明还有高分段玩家的头衔顶着，玩家们在寻找教学视频的时候往往会把视频制作者的段位也考虑进去，毕竟一个黄金白银分段的素材说服力，是远不如国服顶尖高手之间的较量来得强有力，这也让LOL新英雄教学板块中，江明的视频播放量遥遥领先。

　　视频播放量有保障，处于网购兴起时代的店铺内的商品销售量自然也低不到哪里去。

　　“唔，终于快录完了！”

　　剪辑视频这段时间做了不知多少个，熟能生巧下，眼下只需要把后期配音给录完，剩下的工作也就要不了多长时间。

　　十几分钟后。

　　江明揉了揉肩膀，看了眼窗外，街道空无一人，凌晨已是不见星月，只有偶尔经过的车辆打破片刻宁静，转看向电脑上的Adobe Premiere Pro，最后检查一遍确认无误后，先点击保存，紧接着登录自己的视频网站账号，将其一一上传。

　　“搞定，等着新一波爆单到来就好。”

　　光速关闭电脑，两脚轻蹬，带滚轮的电竞椅带着青年从位置上滑出。

　　“啧……啊！”

　　用力伸了个懒腰，口中地发出十分舒坦地叹息声。

　　还得是十八九岁的身体耐造，从早上10点开始打素材，一直打到了下午六点，后面又是连续肝了四五个小时的视频，放前世的那个身体，明天怕是在床上躺一整天都缓不过劲来。

　　哦不对，真要是前世的身体，别说打一天对局后再来剪辑视频了，怕不是打几把游戏后鼠标都找不到在哪……

　　年轻就是好！

　　深知身体就是革命本钱的江明原地活动了好一会，又蹦又跳地尽可能去舒缓身体的疲劳。

　　等到那一股疲倦感消失得差不多后，又到卫生间洗了把脸，看着手机屏幕上时间快跑到23点的位置，翻开通讯录拨通了其中一个名为张炒饭的电话。

　　“喂，老弟，今晚还是照旧吗？”

　　电话那头，一道无比粗犷的中年男人的声音传来。

　　江明眼眸眨了眨，“炒饭照旧，六份不变，然后多弄个凉菜。”

　　“得咧！”

　　挂断电话，江明随手从衣架上取过外套，走出房间朝不远处的一栋老式筒子楼走去。

　　……

　　来到狭窄的铁皮卷帘门前，从包里翻出钥匙，嘎吱……伴随着刺耳的响声，有些生锈的锁扣终于是被打开。

　　江明推开锈迹斑斑的铁门，声控灯随着脚步次第亮起，不过闪烁了两下后又随之而熄灭。

　　“靠，包租婆，你丫的换个灯会死！”

　　门背后，是一上一下两人并肩都显得十分逼仄的楼梯，看了眼并无灯光的二楼，无奈，江明只得把手机屏幕的亮光当做电筒朝地下室走去。

　　狭窄的楼梯向下延伸，墙壁上的白漆已经泛黄剥落，空气中弥漫着一股霉味，混杂着地下特有的潮湿气息。

　　地下室墙面残留着“办证136xxxx”的喷漆，角落里堆着三箱友臣肉松饼，既是网店存货，也是战队队员平时的战略储备粮。

　　房间内五台大屁股显示器泛着幽幽蓝光，映出墙上斑驳的S2全球总决赛海报。

　　角落里那台饮水机正在表演经典保留节目，加热就会不停发出拖拉机般的轰鸣。

　　几个年轻人坐在电脑前，全神贯注地盯着屏幕，手指在键盘上飞快地敲击，鼠标点击声此起彼伏。

　　“我艹，老张你丫的传送呢，留来下崽吗？”

　　“救我救我，这狗币他么跟我有仇，就盯着我杀。”

　　“别叫了别叫了，天天狗叫，对面一直能进你野区，你不会反抗啊！”

　　“啊啊啊，别漏刀啊哥，这么大个炮车你漏了不如给我吃！”

　　“……”

　　“冲冲冲……一波一波！”

　　入耳是选手们国粹含量百分百的交流声，他有些无奈，不过也知道对于这个时代的玩家们的特有的交流方式，一时半会也很难要求他们彻底改变。

　　眼前的小房间就是江明的电竞江山。

　　没错，跟某董百万一样，走上卖饼道路赚得些许微薄资金后，江明也选择搞起了自己的电竞战队。

　　上单：norsha、打野：stone、中单：yihan、AD：sorry、辅助：door。

　　这五人便是他从国服高分段rank中提前招募而来的选手，人均rank分在2100左右，有些可惜的是没能掏到一两个原世界轨迹有实力的明星选手。

　　“明哥！”

　　“老大！”

　　“啊明……明哥！”

　　结束一场rank的选手们摘下耳机，也许是眼观八方耳听四路的关系，眼尖的打野注意到自家老板走了进来，颇有些紧张地站起身。

　　其他几人同样被打野的一声喊人从游戏中唤回现实，纷纷打招呼道。

　　“嗯……”

　　嗯？

　　突然闻到一丝刺鼻气味的江明眉头微皱。

　　走得近了，目光如炬地扫视着房间，很快，角落垃圾桶里几根未完全燃尽的烟头进入视野。