第22章 ：诚意满满！

JM凭借专业级游戏理解在【英雄联盟】玩家群体中构建起独特生态壁垒。

　　其教学视频平均播放量均已突破百万级，已成为新手玩家的“入门必修课”。

　　数据显示，近三个月新增用户中67%通过JM直播内容入坑，形成“内容引流-粉丝沉淀-口碑裂变”的闭环生态。

　　②闭环商业模式：JM开创了一种新颖的“铁三角”商业模式！

　　即【教学视频构筑专业人设→直播实现即时互动变现→电商导流完成最后获利】。这段时间咱们光是在其直播间的礼物抽成+和广告商分润就已经实现了210%的增长。

　　③作为金陵大学经管系系高材生，JM的“学霸电竞人”形象极具政策适配性。在国家对游戏直播行业加强监管的背景下，其正面形象为平台提供天然政策缓冲带。据直播弹幕内容反馈监测，JM的直播间内弹幕话题的正向占比达83.6%，显著高于行业平均水平。”

　　她说的还有些保守，对比N多野蛮生长的直播间，不需要靠各种口吐芬芳拉近与观众距离的JM的直播简直是一股清流。

　　“所以现在不是咱们考虑给什么条件的时候，而是考虑怎么样才能留住这位能对平台发展起极大推动作用的——伙伴。”作为市场部负责人李锐瞬间打通了任督二脉，用了一个极其罕见的词语。

　　“就企鹅这段时间对LOL宣传投入，你们应该很清楚，哪怕JM换一个平台，也完全能够乘上这股东风。”

　　“跟他聊聊吧，JM不是搞了战队嘛，想要进职业赛也需要各种资源扶持，咱们平台可以从这方面打突破。”

　　“额，可能还是不大够。”

　　“人脉资源方面，JM是金陵大学的大学生，完全可以以申请创业扶持的名义找学校帮忙。”

　　房间内一阵沉默，YY平台别看发展到如今一片欣欣向荣的，但提及人脉资源上，他们和一个985的国家顶尖学府还真没啥可比性。

　　“至于职业赛上，JM搞的那个NXG战队已经是四连胜，提前锁定了LPL季前赛的名额，平均比赛时长21分钟，场均经济差+7850，绝对是一支强队。”

　　“我靠，四连胜，咱们这个台柱子要不要这么猛，自己厉害就算了带战队也猛？”

　　“是啊，的确很猛，就我内部的朋友反馈过来的信息，NXG四场比赛都是大比分碾压的那种，基本不出意外，LPL季前赛他们也是能够通关的。”

　　“赞助，那必须得赞助啊。”

　　“常规赞助已经不能满足需求，我们需要建立更深一层的合作。”

　　“……”

　　“我提个建议怎么样。”

　　这时，一直待在角落，默默当倾听者的技术部主管赵志刚举手道。

　　见众人目光转投到自己身上，赵志刚斟酌了下言语，“从老徐所发的与JM的沟通内容，能够看出对方所图甚大。”

　　“JM并不只是单单想要登顶的那几万块的奖励和一些边角料的所谓流量扶持甚至于合同提升。”

　　“额，这点其实我们大家都清楚，就目前JM如此成功的视频商业运作，每天的日收入都不止几万块了，资金上咱们能给的，其他平台自然也能给相对应的奖励。”

　　“对方多次提及职业战队，并在LPL筹备的第一时间就跟上了节奏，也就是说JM是想要将自己在国服顶尖玩家的身份进一步强化，从普通路人到职业选手……从普通主播到游戏战队拥有者，甚至是电竞俱乐部的——老板！”

　　“对方在乎的不是短期利益，更像是想要加入到这款游戏生态链的顶层设计。”

　　“所以咱们要不要换种交流方式，资金那些都是其次，以合作共赢的思路，投入相关宣传资源，把他与他的战队与咱们平台战车绑在一起。”

　　“通了通了，老赵你这么一说我就通了。”

　　“还得是你！”

　　“知道JM该怎么沟通了。”众人犹如醍醐灌顶。

　　徐涛神色复杂道：“咱们也是当局者迷了，下意识还在把对方当成平台旗下可以拿捏的普通主播。”

　　“的确，我都没想到JM这人所图这么大，居然想要直接跃升到合作者的位置。”

　　“有什么奇怪的，有句话说的好，浪潮来的时候，是头猪都能上天。”

　　“更别说人JM本身就有这方面的能力，赶上风头了，又有相应的商业头脑，活该他起飞。”

　　话说到这个份上，众人眼前的迷雾拨开，房间内一下恢复了平静。

　　“就这样吧！”

　　徐涛做出决策，“赶紧行动起来，等明天一早我就到金陵去找JM签署合同。”

　　“另外，平台的游戏直播版块拆分为某牙直播的改组动作尽快，利用好这次企鹅对旗下王牌端游的宣传投入，咱们能够省下无数宣传费用。”

　　“运营部修改一下原本的资源投入方案，尽量在明早给我。”

　　“技术部负责技术攻坚，把之前聊到的那些特殊互动设计全都加上去。”

　　……

　　深夜，打了半宿游戏，靠着一波六连胜，成功将段位推到钻1后，在输掉第七局后江明也是光速结束了rank之旅。

　　没办法，越到后半夜，队友越是抽象。

　　根本找不到一个第一局皇子那般的打野，各种迷失上头，迷之开送，甚至到最后还有干脆演都不带演，就是不让自己上分的玩家，用脚都能想明白是一些敌对平台故意派来针对自己，以延缓登顶王者组的时间。

　　他倒不是怕了演员，关键是平台还在讨论，救济粮不下来。

　　让他熬夜通宵跟这帮人斗智斗勇，打不了一点。

　　预告了声明天起床继续奋斗后，江明便关掉了直播，顺手给自家战队的几个成员发去国服rank冲分的提醒，这才看向手机上徐涛发来微信。

　　“JM，对新赛季合作的问题，明天还希望能够线下面谈。”

　　“我给你保证，我们平台给出的条件绝对是诚意满满。”

　　“约个地点？”

　　诚意满满？

　　能有多诚意！

　　他倒也没有过多去纠结，反正YY谈不拢先去找某鲨谈也是一样的。

　　带着这样的心思，江明简单洗漱后上床便很快进入了梦乡。