第27章 ：经典一楼抢薇恩！

上赛季为什么基本没和JM对过位，其中根本原因就是两人的分数有了一定的差距……

　　紫色方搬掉劫、妖姬与韦鲁斯。

　　值得一提的是，小胖子UZI此刻的名声虽然远不及后世，但也是一个声名鹊起的小天才，在刚刚结束的TGA冬季总决赛上，他在华义Spider的比赛中，操刀韦鲁斯斩下了职业生涯的首个五杀。

　　紫色方针对中下，蓝色方的ban位则是主要锁定在上路和打野身上。

　　PDD最擅长的扎克、兰博以及打野明凯的寡妇都被送上了小黑屋。

　　ban人结束，位于一楼的江明在聊天框中打字问道：“需要帮你们抢英雄不。”

　　gogoing：“我自己拿就好，龙女鳄鱼都在外面。”

　　“杰斯你们拿不拿，这英雄打上打中感觉都挺猛。”

　　“帮我抢VN，能帮我抢VN吗？”UZI迫不及待道。

　　一楼抢VN？

　　江明双手在键盘上愣住，看着聊天框经典的孩子气发言，一时竟不知道回什么好。

　　只能说十五六岁的UZI的确对得上自己狂小狗的绰号。

　　又想到自己在直播，不管回什么都容易带起节奏，干脆冷处理应对。

　　皇族队内，年龄较大的tabe有些无奈，干嘛在身旁拉了拉：“不是小狗，一楼抢VN太容易被针对你玩得也不舒服，你想玩我们后手选就是了。”

　　“行吧。”

　　“明哥，帮我先拿皇子吧。”

　　已经想好要在中路买别墅的石振宇，连忙打字说道。

　　功能性打野中，目前情况拿皇子是最合适不过的选择了。

　　此时此刻的游戏外，晋级最强王者的关键局碰上职业全明星，YY平台一群负责人可以说幸福得快要晕过去。

　　宣传力度再大一点，流量投入可以在多一点。

　　收不回成本？

　　笑话，你们这些人哪里知道，仅是这两天平台新增的用户数量就足够回本了。

　　于是，在弹窗、首页宣传之后，YY再度祭出大招，直接在其他和游戏相关联的直播间右上方拉起了横幅。

　　《YY平台LOL版块最强者的职业全明星对局等着你！》

　　而在如此重推之下，江明直播间的在线观看人数也开始了直线攀升。

　　……

　　“JM，给你拿什么英雄？”

　　到蓝色方最后两手pick时，因为上中互换英雄选择的关系，位于四楼的gogoing主动问到。

　　“酒桶吧。”

　　江明看了眼对面的阵容说道。

　　他也不好评价WE的战术体系，进入S3受限于中路的英雄池，不管是被迫还是原地打转，依旧舍不得全球流这个其ILP5夺冠的核心战术。

　　上路PDD都开始有意识地在路人局尝试自己推广过多次的皮城高富帅了，若风却是还抱着他那张卡牌不放。

　　倒不是说卡牌这英雄有啥问题，S3之后的赛季，在职业赛场上偶有出场表现依旧有不错的表现，但眼下是S3，一个刺客横行的年代，诡术妖姬、影流之主、刀锋之影、酒桶甚至是可以从上路跑到中路来的瑞文，卡牌见到谁都得滑跪。

　　选择酒桶的另一个原因是考虑团战中如何针对微笑，这一局的阵容中对方所选的女警有锤石保护，其他物理刺客英雄想要单切会有一定难度。

　　“若风，你要不换发条？卡牌打酒桶压力感觉你会有点大。”

　　“或者阿狸……”

　　紫色方最后的五楼康特位，卷毛建议道。

　　卡牌这英雄不是不能打酒桶，S3酒桶是一个高蓝耗技能的英雄，卡牌靠着W红蓝牌快速清线+回蓝，可以在续航压制酒桶的蓝量。

　　黄牌控制用得好还可打断酒桶E技能突进。

　　到六后推线后利用大招支援边路，也能迫使酒桶放弃线权。

　　前期算是能够小压一手对方！

　　只不过，以上都是比较理想的对位状态，就JM表现出来的竞技状态，卷毛真不认为自家中单能够力压对手。

　　选发条魔灵或是能像JM那样拿出刺客来康特是最舒服的节奏。

　　若风摇了摇头，“阿狸……我熟练度还差了那么一点点。”

　　“至于奥利安娜，那还不如玩卡牌呢。”

　　对于自己的绝活卡牌，若风有着充足的自信，线上对位绝不会吃亏。

　　酒桶爆发高但手短，用黄牌拉扯距离。只要平稳到6，飞下路帮上两次，微笑+卷毛的组合能撕开缺口。

　　他们WE之前赢比赛的方式就是如此。

　　“那行，你线上多注意走位，尽量和我野区做配合。”明凯提醒道，他为了弥补前期野区对抗的不足，再一次拿了盲僧。

　　征召模式选人时间倒计时结束，双方阵容彻底确定。

　　蓝色方：上单鳄鱼、打野皇子、中路酒桶、下路薇恩加婕拉

　　红色方：上单杰斯、打野盲僧、中路卡牌、下路女警加锤石。

　　阵容一出，江明直播间内顿时多出了不少唱衰的弹幕。

　　【G了G了，遇到四个WE的人怎么打。】

　　【左边散装高手，右边最菜的草莓换成了PDD直接整出了高配版WE。】

　　【难受啊，系统把WE的人全匹配到一起就算了，玩的还是最擅长的全球流体系。】

　　【卡牌飞下，抓薇恩婕拉这种脆皮一抓一个准，女警推塔节奏起来，左边甚至守塔都不好收。】

　　【咦惹，散了散了，都说了普通路人跟职业选手没得比，操作上JM或许有点东西，但不多，WE战术一出来就没得玩了。】

　　卡牌飞下，没得玩？

　　江明心中好笑，是，若风的卡牌6级后必定飞边路带节奏，这是全联盟都知道的一件事，甚至他还知道若风必定飞下帮微笑，但问题卡牌你得先到六才行，前5级卡牌除非全抽红牌否则推线能力并不能压制酒桶。

　　那卡牌能全抽红牌吗？

　　答案当然是否定的，全抽红牌光是蓝量告急，卡牌就能把自己玩死。

　　所以江明只需要在前6级建立血量压制，甚至单杀，把卡牌锁死在中路即可。

　　进入游戏，由于对局中十人有九人都是职业选手的关系，一级站位非常小心，因此并没有给到右边卡牌入侵打定点控制抢占节奏的机会。

　　双方打野正常BUFF开局。

　　随着小兵上线，直播间外无数人的目光转头到了中路。