第29章 ：E闪，泥头车酒桶带来的震撼

江明从若风卡牌的走位上嗅到了点不同的味道。

　　“来人了嘛？”

　　只能说，喜欢拳拳到肉，一言不合就是干的S3时期，不管是普通玩家，亦或者是职业选手，都是这么的耿直可爱。

　　和后世那个一个兵线位置不对，眼位落点不对甚至是野怪刷新时间不对，都能判断出你打野位置的全员老银币时代着实有着天壤之别。

　　他选择将计就计。

　　鼠标点击地板，假装酒桶走位激进做出一副想要先手E尝试单杀的架势，然后身形靠近右侧河道草丛，给出距离诱使卡牌W切黄牌上前先手控制，亦或者黑暗处某个盲眼僧人先手天音波的机会。

　　“幸运女神在微笑！”

　　“我能闻到他身上的臭味。”

　　若风和明凯真的上了，酒桶给出的身为在紫色方视角里，那就是一个完美先手gank的时机。

　　【天音波】【选牌—黄】

　　两个技能同时朝蓝色酒桶袭来，而就在两个弹道技能空中飞行的途中，江明秒按W英雄喝下一口八二年陈酿，获得【醉酒狂暴】减伤，硬吃伤害后秒丢Q技能在卡牌身后。

　　“明哥莫慌，我来救驾！”

　　瞧见盲僧落位，皇子持枪走出，深怕自己动作慢上一步导致老大阵亡的石振宇更是直接闪现EQ。

　　盲僧卡牌被挑飞。

　　“靠，被反蹲了。”

　　WE中野两人面色剧变，“不过还好，有盲僧卡在身位前方，酒桶E技能撞不到我。”

　　若风心中如此宽慰自己道。

　　待得击飞结束，疾跑拉回塔下就是，顶多损失盲僧的一个闪现，打野闪换闪……能接受。

　　然而江明的目标从始至终并非打野盲僧，一个状态尚好且有闪现的盲僧，想要硬留难度还是太大了些。

　　看着面前卡牌开启疾跑下意识向己方塔下直角走位，江明动了，酒桶预判E撞向右前方。

　　“？？？”

　　这是放弃闪现追击卡牌，想尝试留我么？

　　青年明凯邪魅一笑，骚年你怕是不知道老夫的绰号。

　　想留我，还早了几年呢。

　　砰！

　　场上一道白光闪过，然而却不是盲僧的闪现。

　　依靠肉弹冲击在空中滑行的古拉加斯突然消失，下一秒却是出现在了盲僧背后。

　　肚皮同时狠狠顶在了比尔吉沃特赌徒身上。

　　若风：？？？

　　石振宇：？？？

　　观众：！！！！

　　……

　　屏幕中，酒桶的肥硕身躯以一道违反物理规律的折线轨迹，从侧翼小兵处瞬间闪现贴脸卡牌，E技能判定生效，伤害跳出酒桶肉身卡位打出一下平A，加上上一刻滚到终点爆炸开来的Q技能，江明补上一发点燃+平A直接是带走了卡牌大师。

　　First Blood！

　　一血击杀播报传出。

　　不过，此时除了对局内的玩家为之关注外，其余场外的观众目光却尽皆是在酒桶刚刚的操作上。

　　【！！！】

　　【什么东西！】

　　【刚刚酒桶是先E后闪，是我眼睛花了？】

　　【？？？？E还能接闪？？？】

　　【挂！举报了！这尼玛位移带拐弯的？前面的盲僧直接给我掠过了。】

　　【若风被创飞前的表情我截图了，瞳孔地震哈哈哈哈！】

　　【主播哥哥玩的是酒桶还是泥头车啊？？？】

　　【教练我想学这个！！！】

　　【S1王者表示没看懂这波操作，主播赶紧解释一下啊。】

　　【兄弟们把‘肉弹葱鸡’打在公屏上！！！】

　　在场选手的直播间弹幕瞬间爆炸，而不少OB比赛的第三者更是发出爆鸣尖叫。

　　什么操作。

　　（所有人）Clearlove：“JM，刚刚那是BUG？酒桶E的途中还能用闪现的。”

　　用出E闪，便早已预料到这个结果的江明，一边打字回复一边在直播间中解释道：“并不是BUG，我把刚刚酒桶的操作称之为E闪。”

　　“顾名思义，是在有轨迹的技能途中使用闪现，可以延长或者改变技能的方向，算是一个非常实用的技能。”

　　“不过因为拳头对一些英雄的技能交互做的不够好，在使用技能途中按出闪现往往会打断技能施法，所以看起来很像是一个BUG。”

　　说到这，江明眼皮眨了眨朝镜头看去，“英雄联盟设计师先生们，如果你们看到我今天的直播，不知道可否采纳一下意见，在后续更新中着重优化一下英雄的技能交互机制。”

　　“顺带一提，在我私下的测试中，发现有很多英雄都是可以使用技能加闪现的机制的，就是成功率并不高。”

　　哗！

　　直播间观众一片哗然。

　　JM说什么？

　　非但不是BUG，还是一个可以练习的操作？

　　酒桶E闪，并且还有其他英雄也可以这么玩？

　　不少路人玩家只觉天雷滚滚，随后江明的补充更是把大家吓了一跳。

　　好家伙，你搁这喊话设计师呢，英雄技能交互机制？

　　那又是个什么东东。

　　不少人觉得很酷，不少人如获至宝，当然也有不少人嗤之以鼻，觉得眼前主播不过是哗众取宠，想要博人眼球罢了。

　　不过，许多江明的粉丝却是表示支持，因为这大半年的时间以来，从对方上传的大量教学视频人是有着真正游戏理解的高手。

　　如非真实，没必要隔空喊话设计师。

　　也就在这时候，江明直播间的热度彻底炸了，不仅在线人数突破平台历史，#酒桶E闪##LOL高分玩家隔空喊话设计师#更是空降微博热搜。

　　百度贴吧中，各种类似于《理性讨论，这个E闪是否意味着酒桶即将统治中路？》《等待JM更新，对方口中还有多个英雄能够使用技能加闪现的机制，是否为真实。》的帖子如浪潮般涌出。

　　……

　　直播间观众的反应老实说江明自己都没有预料到。

　　他还是低估了拿出远超这个时代的影响的玩法的影响力。

　　想来也是，盲僧可是能在国服成为一众打野英雄中成为那最受欢迎的男人，企鹅为何胆敢把一个没有任何特效的龙瞎卖到上千元，其中不就有盲僧这英雄操作帅气，人人都想秀一把回旋踢、R闪好体验周围人为你惊呼的原因。