第26章 ：全明星护驾！

第一个王者的荣誉倒是并不影响江明国服登顶的宣传活动，可若是能全都要，那自然是极好的。

　　下午两点左右的第一局赢得很是顺利，一些熬夜开肝的卷王估计已经睡去，不少想要下黑手针对江明的人也不曾想到，他和YY这边会谈妥得如此之快，并在下午就开始了冲顶直播。

　　【六六六，一百胜点了！】

　　【最强王者，最强王者，冲啊阿明，明家军是最牛的。】

　　【MMP大中午的开直播，老江你是这个，哥们和你心连心你和哥们动脑筋。】

　　【讲道理，明明JM是个夜间活动的主播还有个大学生身份的加成，生活作息规律得可怕。】

　　【楼上的，大学生吃你家大米了，我们作息很规律的好么。】

　　【JM赶紧排队，隔壁职业选手的直播间，好像全上线了，要狙击你。】

　　狙击我？

　　看着弹幕，江明眉头一皱。

　　在YY的大动作下，那些职业选手或者其他平台的高分玩家虽说不可能没点反应，但他没想到会来的这么快。

　　的确，从职业选手的角度来说，若是让他这么大张旗鼓的抢到一区首个王者并直播登顶，面子上是有些过不去。

　　“明哥，我们也在排！”

　　“最好能跟明哥排到一起。妈的想狙击我们老大，问过咱没。”

　　微信中，自家NXG的几名队员发信息道。

　　自从拳头开启S3赛季，并更新段位后，江明也是给众人安排了上分冲一区王者的任务。

　　且是那种硬性要求，必须完成的那种。

　　一来是为接下来同YY提前改组的某牙直播签战队直播合同争取更好的待遇做准备，二来也是方便对外宣传。

　　他可不想自家NXG在进入到LPL正赛阶段后，在直播镜头下的个人介绍是某某区钻石玩家。

　　rank分高的人不一定会打职业，但rank分都打不上去的一定打不了职业。

　　某只猪头的关于rank分没用的著名论断听听就得了。

　　GodV作为钻二皇帝吊打韩服第二的左手，是因为他自己有实力打得上去，而不是真的钻二能吊打韩服第二。

　　……

　　“YY平台大放厥词，路人王者是否能力压职业选手？”

　　“国服第一个王者and国服最强之人，究竟花落谁家！”

　　“职业选手宣布狙击JM，不少路人王者纷纷加入挑战队列。”

　　“新成立，某鲨直播平台宣布提供高额冲顶奖金，LOL最强王者名号引起玩家疯狂追捧。”

　　网络上，对于YY平台大张旗鼓所弄出的JM冲顶活动，业内人士在感叹对方对流量风向变化的敏感的同时，也惊诧于决策层的果决。

　　投入这么多的宣传资源押宝在一个主播身上，甚至不惜压榨平台其他主播的流量，能回得来本么？

　　而各种质疑江明实力的讨论倒也不是凭空而起。

　　讨论从WE吧中外传而出，WE粉丝认为把一个路人主播宣传成国服第一中单选手是极其可笑之事，毕竟都没有与他们心目中的世界第一卡牌交手过，心有不满的WE粉丝开始在各大职业选手的社交平台或是直播间下留言，目的就是为了打击所谓JM才是国服最强中路的言论。

　　至于一些中途加入的路人王，一部分是为了踩下JM而扬名立万，一部分则是单纯的赏金猎人，或是为个人冲分而来。

　　“排进去了！”

　　这一天，无数玩家守在江明的直播间，在其进入征召模式房间后不由得精神一震。

　　“快快快，看看都有哪些主播或者职业选手碰上了。”

　　“我敲，有PDD，gogoing也在！”

　　“我看看，这边厂长、微笑、UZI都进去了，哇不会全在一局里吧。”

　　NXG地下室。

　　“你们谁进去了？”

　　“我敲，全是职业队的人，还真的来狙击老大了。”

　　“不是，怎么感觉游戏公司故意的啊，有这么巧的事么，老大差一局就王者，结果全碰上了。”

　　“也正常吧，高分段玩家就那么些，同时匹配是有很大概率组到一起。”

　　“咱们没人进去吗？”AD徐泾有些可惜，他网页上挂着WE全队的直播间，还期待能够跟第一AD交交手呢。

　　“我排到明哥了！”

　　突然，打野石振宇摘下耳机对身旁队友道。

　　“噢哟，果真？”

　　“帅啊石头，这波若是护驾有功，升职加薪就在眼前了。”

　　其余几人也没了排队的心情，或是搬凳子来到打野身后，或是直接找到队友的ID，等待着对方进入游戏后OB。

　　打野排到了，要比他们任何一个人进游戏对明哥的帮助都来的大。

　　巧合的是，另一边的中野，刚好就是WE中野二人组，明凯与若风两人。

　　（gogoing：JM你好啊！）

　　（tabe：跟JM排到一起了呀，小狗咱们运气不错，Jm等会游戏结束能给个好友位不？）

　　（JM：两位好啊，我加你们就行。）

　　“还真是经典剧情。”

　　看着聊天框中，一个个熟悉的ID，江明不禁摇了摇头。

　　除了自家NXG的打野石头外，上单是OMG战队的gogoing，下路组合则是皇族的UZI＋tabe。

　　而对面，从直播间观众的反馈来看，除了上路是IG的PDD外，其他四人全是WE的人。

　　“真——全明星局。”

　　江明有些头疼。

　　倒不是担心WE四人组＋PDD的至臻组合打不了，且不说己方上下三人实力皆是不俗之人，哪怕其他位置都是路人，只要打野位是自己人，想要赢下这关键的一局并不是什么大问题。

　　就是这局结束后，大概要被WE的脑残粉们提前记恨上了。

　　作为13年LPL最恐怖的群体，甚至逼得一些玩家自发组织起抗压吧才能与之对抗，战斗力可见一斑。

　　“禁劫，把JM的劫禁掉。”

　　红色方，微笑连忙在聊天框中打字道。

　　作为AD玩家，他可太清楚一个拥有可怕实力的刺客对自己有多大威胁。

　　一楼若风自无不可，他若是想要玩自己擅长的卡牌，劫也是一个必ban的选项。

　　自家人知道自家事，练习了一段时间始终吃不透刺客精髓的情况下，他还没有被粉丝的几句恭维就飘飘然觉得天下无敌。