第21章 ：这么菜打什么职业！

卷毛和微笑对视一眼，从彼此瞳孔中读到了相同的困惑——他们分明看见江明的劫在野区闲庭信步，却始终无法参透那双猩红电子眼背后的思维轨迹。

　　“不过是后世最基础的半区原则罢了。”江明抿了口凉透的咖啡，看着屏幕里饮血+残暴之力加身的劫，觉得给观众和YY平台的直播效果也进行得差不多后，如同在棋盘上落下最后一枚将军的棋子。

　　江明开始了对蓝色方的全面进攻。

　　中路一塔轰然崩塌的瞬间，一声凄厉的惨叫在OMG基地回荡：“他为什么会在F4啊！”

　　无状态永远忘不了那个画面：当他跌跌撞撞钻进野区准备支援下路时，劫的影刃如同手术刀般精准，从F4阴影中刺出。

　　W影子封退路，本体EA打出伤害，大招二段位移躲开滚动酒桶——最后那道甩向塔下的手里剑，甚至预判了他闪现的位置。

　　酒桶阵亡，江明顺势推掉中路一塔。

　　再次出门，在WE双人组既疑惑又震惊的表情中，劫主动找两人换线，小小给予了一点中单四一分带理解的震撼。

　　当劫突然标记下路要求换线时，微笑的EZ正在河道补刀。

　　“他要单人带穿下路？”卷毛的琴女停在二塔前，琴弦上还沾着对方风女的鲜血，“现在才十三分钟，这不符合……”

　　“靠，至少得抓死一波劫。”

　　红色方众人看着肆无忌惮的江明，只觉头顶无名火起。

　　话音未落，劫的猩红标记已亮在敌方二塔。

　　三秒后，防御塔爆破声与系统提示的团灭播报同时响起——蓝色方四人围剿劫的战场，成了皇子盖大招的瓮中捉鳖。

　　（所有人）皇子：“无畏先锋团建现场，买一送三！”

　　（所有人）皇子：“想以多打少，问过我这个忠实的无畏先锋守卫没！”

　　Triple kill！

　　Legendary！

　　（JM：GG！）

　　很明显，蓝色方低估了皇子玩家渴望上分的意愿，在劫单带时除了帮忙双人组做点视野外，其余时间就隔劫身边一千码候着，野怪吃不吃无所谓，全当留给WE的微笑去发育了，重点是他的中单爹不能死。

　　一波四抓一，结果被反杀了三个。

　　紫色方的另外三人则是直接高地通关！

　　至此，蓝色方再无抵抗能力。

　　（皇子：嘿嘿，JM大神，能给个好友位不？）

　　（JM：小意思）

　　“啧，好久没躺得这么舒服了。”

　　结束游戏，微笑颇有些感叹道。

　　以往打高分段的对局，对面基本恨不得在下路打麻将不走了的架势，今天突然靠着中野赢了一把游戏，他多少有些不适应。

　　作为对局势变动比较敏感的辅助位，卷毛深有感触道，“今年咱们怕是不好过了，新版本节奏太快了，中野的发力期要远在下路之前。”

　　WE以前的比赛都是靠拖微笑发育，打团赢得比赛。

　　但今天进入新赛季的一场rank对局，自家那个劫却是从头到尾没怎么在大团战中露过面，就活生生地把蓝色方给带死了，倘若这种节奏成为常态，对他们战队而言并不是个好消息。

　　“明凯，你怎么看？”卷毛开口问道。

　　“什么怎么看。”

　　“就刚刚的比赛。”

　　明凯把电竞椅转得吱呀作响，显示器映出他发青的脸色：“地缚灵中单+绝食流皇子，这敌我配置狗看了都摇头。”

　　明凯疯狂吐槽自己的中路队友，“天天在吹，中路这个比老毛病不改吹了杰宝，这么菜还打职业，不如回家养猪。”

　　“靠！！”

　　电脑对面，突然传来一声惊叫。

　　微笑卷毛两人赶紧起身，“怎么了？”

　　突然，明凯的国服客户端发出匹配成功的嗡鸣。当他看到对面那个ID时，训练室响起茶杯翻倒的声音：“又是JM这小子了。”

　　“……”

　　与此同时，羊城天河区YY总部16层会议室内，空气近乎凝固。

　　语音事业部总经理徐涛、运营总监陈雯、市场部负责人李锐、技术部主管赵志刚等一众高管围坐在圆桌前。

　　“大晚上的拉大家开会实在不好意思。”

　　徐涛率先开口，“不过还请先看看这份数据。”

　　徐涛敲击投影幕布，激光笔红点停留在柱状图峰值处：“这是JM的直播间后台刚刚截过来的同时在线人数，突破了8.7万，已经创下游戏板块纪录。同时创纪录的还有用户停留时长，更为恐怖，达到了平均每人观看47分钟，是咱们平台其他主播的3倍。”

　　他切到礼物打赏页面：“同时，单日收入破4.3万，其中60%来自咱们平台封顶礼物“挖掘机”打赏特效。要知道，今天他还是凌晨才开的直播。”

　　“老徐你的意思是？”

　　“我的意思很简单，咱们纠结的怎么帮助旗下游戏直播版块，对LOL新赛季玩家剧增人数的吸引时，JM他已经走在前面了，这个主播的关注人数里，在这个周有三分之一都是新增用户。”

　　“嘶！”有高管倒吸一口凉气。

　　三分之一的新增用户什么概念。

　　也就是说JM这个主播一个人就帮他们完成了大半的纳新工作？

　　运营总监陈雯赶紧说道：“之前的条件不够，JM的合同必须往上调，如果在这个节骨眼上被其他平台挖去了后果不堪设想。”

　　企鹅接下来还会就LOL在全国的普及进行一些列的宣传造势，其中蕴含的恐怖流量，在场的都是聪明人，不可能不了解自家平台拥有一个顶级吸量主播意味着什么。

　　“咱们之前给的条件的确不怎么样……”

　　市场部负责人李锐跟着调出竞品分析图：“是不容乐观，隔壁某鱼已经在筹备阶段，战旗虽说还在搞秀场模式，但已经有了涉足直播行业的想法，如果咱们停滞不前，吃下游戏直播红利的最佳窗口期怕是要错过。”

　　“但是该给JM以及他的那个战队合同定什么价，给怎样档次的资源为好。”

　　“另外就是，隔壁既然已经在筹备，他们不可能不关注JM这种LOL版块的主播，甚至已经在走挖人流程了也说不定，有竞争在，咱们很难把握尺度。”

　　给得高了，平台利益有损，给低了对方又会跑。

　　如果是那些直播卖肉，没有个人特色的主播也就算了，随时都可以复制一个出来。

　　但JM这样的存在，目前就是蝎子拉粑粑——独一份。

　　“我建议个人直接给S档，战队可以根据成绩来波动调整。”一直对JM直播有所跟进的陈雯很清楚这人有怎样的本事。

　　把自己手中的资料上传到投影幕布之上，“我的理由很简单，各位再参考下这个，咱们运营部这段时间就JM的直播也进行了分析……”

　　“目前对于咱们平台而言，JM相较于其他主播，在吸引新观众方面，有三个不可替代性！”

　　“①技术扶贫式直播——他把高端局意识向下普及拆解成‘补刀经济学’‘眼位几何学’……其教学视频甚至初中生都能听懂。”