第25章：从新手到进阶、从入坑到入土

“补刀，补刀，一定要记得，补刀就是峡谷里的呼吸节奏。”

　　“不管你是不是喜欢打架的玩家，一定记得只有补到了小兵，身上有一定装备后，才有去弄死对面的资格。”

　　“当然，如果你有能力先把对面弄死，然后再补刀获取双倍发育，那也行。”

　　“哈哈哈，神一样的双倍发育，这个UP主可真有意思。”

　　网吧里突然爆发出清亮的笑声，海洋看着UP主在塔下戏耍对手的演示画面，终于理解为何自己总在团战前经济崩盘。

　　当对方说出“击杀是双倍发育的奖赏”时，他猛然拍腿——这前后加起来不正是传奇里法师风筝战士的底层逻辑吗？

　　想到这，带着顿悟的震颤，青年关掉网页，重启客户端，并秒锁流浪法师开启新局。

　　半小时过去。

　　青年盯着结算界面6-2-5的KDA怔住：

　　他惊奇地发现，曾被防御塔反复教育的自己貌似真的就该玩法师类英雄，尤其是背着卷轴，掌控雷电的那位光头大法师。

　　在匹配中不仅没有坑队友了，还在游戏结束时首次打出了正战绩。

　　“继续！”

　　一场场游戏进行中，座位上，ID名为海洋的青年笑容越来越丰富，正战绩、到主动带节奏，再到超神！

　　解锁了法师新角度的他越发适应LOL这款游戏的节奏。

　　直到一局比赛中，敌方中单非常怨念地在所有人聊天中打字道：“求求大佬去排位扬名立万吧，在匹配里欺负我们新玩家算什么回事。”

　　排位？

　　青年突然一愣，看着自己七杠零的战绩，虽说被对手称为高手心中有些暗爽。

　　但他还真没怎么了解过排位，好像页面上是有个未解锁新模式。

　　“对了，JM这个UP既然有新手教学，那应该也有排位相关讲解才对，找找看。”

　　……

　　三十级！

　　玩家必须达到30级，并至少拥有十六个英雄，才能解锁排位赛模式。

　　海洋还真在JM视频里找到关于排位赛的相关讲解，看上传日期还是今天早上刚出炉不久的新鲜货。

　　“排位、英雄ban选、胜点与段位，青铜、白银……王者，我去这不就是MMO里面的排行榜嘛。”

　　青年挠了挠头。

　　果然，不管是什么样类型的游戏，很难摆脱人类与人类之间相互竞争的本质。

　　若是没有这个排行榜，那英雄联盟顶多算一个不错的消遣存在，但有了排行榜，他就是一款竞技拉满的MOBA游戏。

　　“所以这个叫JM的UP主是一个王者段位的玩家咯。”

　　“还没呢，JM昨天定级赛没打完，又被演员拖了一把，今天打完十场不知道能不能定级到王者。”

　　身旁一个一直注意着海洋的青年玩家开口道，“怎么，新玩家？”

　　“嗯，刚玩这个游戏不久。”

　　“哟，那天赋可以啊，刚刚我看你在匹配里的流浪玩得很六啊。”

　　“运气比较好，也遇到了新手！”

　　“我新手的时候可没你这么强，打人机都输了两把，搞得我人机胜率都不是百分百。”

　　“话说，刚刚老哥提到JM十把定级赛打完有可能是王者，英雄联盟段位提升就这么快的吗？”海洋很是好奇。

　　“哪啊，那是人JM之前就是国服天梯前三的玩家，实力强无敌新赛季rank分重置直接给他整到了钻2，你算算胜点，十把打完实际上也差不多是王者了。”

　　“不得不说，你小子运气真好，去年我刚接触LOL的时候，JM还没开始发教学视频，想找个攻略都很难，不像你们现在对着答案抄，能够很快度过新手阶段。”

　　“兄弟我想打排位，能带我一起不，或者给我推荐一些攻略视频。”海洋趁机说道。

　　“额，带你打排位啊。”青年脸上有些犹豫，“兄弟，我上赛季rank分差不多到了两千，和你差距有点大，又是定级赛，要不你先自己单排试试。”

　　“不懂的去翻JM的教学视频，他那里各种进阶教学应有尽有，尤其是不同英雄玩法教学方面。”

　　“我跟你说，咱能打到一千九百多分，全靠JM老哥的教学视频，有东西他是真的教。”

　　“WE知道吧？”

　　“听说过，怎么了？”

　　“就WE的打野，之前的国服第一，照样被虐！”

　　“这几天JM就在直播冲国服第一。”

　　两人讨论间，网吧大屏突然切到YY直播间。

　　画面里JM正用流浪法师上演教科书级兵线运营，弹幕狂潮瞬间淹没了整个屏幕。

　　“诺，抬头，看大屏幕。”

　　“我艹……他原来这么厉害的吗？”

　　青年死死盯着屏幕，一秒都不想从那蓝皮大魔王身上离开。

　　“废话，最强王者，懂不懂最强王者的含金量啊。”

　　“敲，忘记你是个排位都还没打的人了。”

　　“建议先去看JM的初级教学，他现在打的段位太高了，兄弟你一时半会吃不透的。”

　　看着身旁同龄人再次投入到排位大业中，想要尽快加入的青年也是连忙离开直播间，翻起了对方口中进阶教学。

　　“用脑玩游戏，上分很容易！”

　　“哈咯大家好啊，这里是英雄一万种烹饪方法的JM—阿明小课堂！”

　　“今天咱们的烹饪主角是——流浪法师！”

　　“……”

　　“好的，下面是广告时间……”

　　以上也不过是YY对JM铺天盖地宣传下，新玩家剧增路上的一个缩影。

　　只能说，江明在视频教学领域，利用先知先觉的优势，已经形成了垄断级规模。

　　在别人还没有发现这部分商机的时候，便已经大量生产出了LOL相关教学视频，从新手到进阶、从入坑到入土，一整套引导视频层层相扣，保证完美伺候到每一位初入召唤师峡谷的新玩家。

　　一句话，只有你想不到，没有我JM更新不出来的！

　　在不断引导新玩家的过程中，江明循序渐进，一步步强化自己的视频在玩家们心中的印象。

　　而一旦形成有攻略需要，就来查找他的视频局面，那就是不可计数的潜在粉丝。

　　既是他直播以及未来俱乐部发展的助力，更是眼下网店的直接客户。

　　……

　　“呼，还差一场！”

　　另一边，在YY平台签署了合同后，江明也没有耽搁时间，回到房间便光速开启自己的直播冲分之旅。

　　虽说前面连吃了明凯的两波分，加上自己本身基础分排名靠前的关系，暂且没有人在胜点上超过自己，但架不住那些卷王们各种通宵冲分。

　　效率低是低了点，可要是自己一直不打，还是会被反超。

　　别刚和平台签了合同，一区第一个王者的名头就被被人抢了去，那就好玩了。