第20章 ：他怕是算了明凯的心理阴影面积！

江明话音未落，直播间瞬间被礼物特效淹没。土豪的「挖掘机」与「血瓶」铺满屏幕，普通玩家也纷纷刷起「鲜花」和「掌声」弹幕。

　　“所谓三日月瞬杀术！”江明见礼物刷得差不多，江明轻敲键盘，画面中的劫同步甩出一枚手里剑，咳嗽了一声道：“实际上就是对劫技能机制的一个运用，而大招……”

　　他故意停顿半秒，直播间画面骤然切到技能说明页，“直播间内的小伙伴有条件的不妨看看劫的技能说明——劫的影分身会模仿他的技能。”

　　“大家平时都在用W配合本体进行双Q或者双E打伤害，但不知道有没有注意到一个细节，劫的大招同样会提供一个影子。”

　　【！！！】

　　【我敲，还真是，下面有说明。】

　　【卧槽！三个影子同时放技能？】

　　【破案了！刚刚那波W提前放侧面，大招影子落地瞬间三个E+三个Q全中！】

　　【合着在一瞬间酒桶吃到了劫的三套技能，那这么看满血秒杀倒也不是不能接受之事。】

　　【设计师你看看他！满血秒杀不削能玩？】

　　【劫这么强，我们来削刀妹吧。】

　　江明看着滚动的弹幕，嘴角勾起一抹笑意。

　　S3的玩家或许对数值计算一知半解，但这份愿意钻研攻略的热情，远比后世那些只会甩锅队友的“嘴强王者”可爱得多。

　　重回到这点莽荒时代，LOL游戏中的其中一个机遇便是他对各类英雄的打法无比熟识。

　　要知道，此刻是一个主播光靠着对剑姬一秒五A、以及瑞文光速QA单个英雄教学就能发家致富的黄金时代。

　　“中路养爹养爽了是吧？打不过不会出金身？”下路女警突然在公屏开喷，键盘敲击声几乎要穿透语音。

　　前期自家打野盲僧围绕着酒桶打没有打出优势，他们女警风女反被皇子重点照顾了几波就很不满了，现在看着吃了团队资源的酒桶还在给劫送温暖，女警玩家直接开喷了起来。

　　有一说一，电竞蛮荒时代的人游戏理解是差，但双手打字喷起人来的战斗力那真是个顶个的强。

　　祖安玩家恐怖如斯。

　　“我……”

　　无状态盯着灰白的屏幕，手指悬在回车键上微微发抖。他能说什么？难道要承认自己被对面用“超版本理解”当猪杀？

　　“垃圾英雄！”他最终狠狠砸了下鼠标，“设计师脑子进水了？满血就能秒人的英雄不削留着过年？”

　　心中郁结，但又没法发作，想要找回场子暂且无望的情况下，男人将一切缘由怪到了英雄头上。

　　江明并不知道对面酒桶的想法。

　　他此刻仍旧在为本场游戏获得胜利，以及顺便制造各种天秀操作的节目效果的路上而奔波着。

　　九分十五秒，劫的大招图标再度亮起。

　　熟悉的配方熟悉的味道，中路掌握线权，同时把视野辐射到野区后，江明利用明凯盲僧再度抓上的空挡，带着打手皇子摸到了下路。

　　说起来，皇子玩家也是识趣，在知道自家中路是大腿之后，那叫一个言听计从，积极买眼到最后干脆多撸了个眼石出来。

　　四包二，己方打野在上路，中路酒桶化身地缚灵。

　　女警玩家看着出现在屁股后的两个大汉，只觉内心非常痛苦。

　　累了毁灭吧，咱不想挣扎了。

　　和女警放弃治疗不同，面对紫色方的越塔，辅助风女还想挣扎一波。

　　Q技能提前预判，待得皇子EQ二连进塔的时候放出。

　　嗖嗖嗖！

　　控！

　　控到我们就还有机会。

　　风女玩家眼露期待，他手上捏着大招，假如Q技能将皇子和劫的突进打断，那后续的伤害补充，靠着虚弱和大招的击退，是有希望保下他和AD的。

　　“妈的电竞阿斗，这就放弃治疗了。”

　　暗骂一声AD，风女玩家聚精会神，当看到Q技能吹风皇子后大喜过望。

　　只是，那影流之主却是反应极快地以【瞬狱影杀阵】规避了过去。

　　“别瞧不起人！”

　　【虚弱】先行套上，防止AD暴毙，他可是看到了中路酒桶被满血秒杀的惨状，容不得一丝侥幸。

　　再来是大招击退！

　　下路塔前，皇子玩家像极了相声表演中的捧哏，先是被Q吹风，再是大招盖住蓝色方双人组又被大招吹出，风女的QR两个技能控制全都吃了个满。

　　捧哏的工作是捧，那皇子以上的滑稽动作捧了谁呢？

　　很显然，答案很快浮现在了下路众人眼前。

　　不得不说，风女玩家对保护做的非常到位，各种限制技能在极端的时间内套给了江明和打野皇子。

　　“不过，S3的影流之主，他的恐怖之处还远不止如此。”

　　“要么拥抱暗影，要么死于黑暗。”

　　江明的劫仿佛预知未来般，大招二段回到原点，又在虚弱消失的刹那用W影分身重新切入战场。

　　一旁的微笑卷毛两人倒也没有辜负他们现如今世界第一下路的名头。

　　微笑的EZ与卷毛的琴女同步发难。

　　金光闪烁中，琴女大招【狂舞终乐章】控住两人，EZ的秘术射击精准穿过风女身躯——而劫的鬼斩如同死神镰刀，将最后一丝血线彻底收割。

　　Double kill！

　　Unstoppable！

　　五个人头入袋，无人能挡的系统语音播报在召唤师峡谷中响起。

　　比起直播间外观众的惊呼，场内作为队友的微笑与卷毛的震撼一点不带少。

　　对线实力深不可测，个人意识到位，甚至支援配合上都看不到一丝缺点。

　　“视野！”

　　卷毛盯着黑白的屏幕，突然标记河道视野，“这个人的视野布置是有东西的，完全把明凯的gank路线给封锁了。”

　　“是啊。”微笑的声音有些发干，“从开局插在F4的眼位，到每次游走前让扎克演戏……这个人连明凯的心理阴影面积都算进去了。”

　　他不只是在自己玩游戏，而是真切把己方的五个人全都调度起来。

　　就好像此刻四包二，为何能如此轻松？

　　一分钟前的蓝色方聊天频道！

　　（JM：扎克卖一下屁股，把盲僧吸引上去，你现在被动还没好，他会考虑从你上路打开局面的。）

　　是的，这个人居然把明凯抓上路的心理摸清楚了，上路故意卖破绽吸引打野，随后自己带着皇子来越下路。