第23章 ：什么叫行动力啊！

第二天一早。

　　江明又打开电脑敲了几把定级赛，一直等到中午这才慢悠悠乘车去往与YY老徐所约定的地点。

　　没办法，国服一堆卷王，一不小心就容易被人拉在后面。

　　正午十二点的老门东，青石板路蒸腾着昨夜的雨汽。

　　“JM！”

　　“徐总！”

　　“叫我小江就好。”

　　“哈哈，那你也还是叫我老徐好了。”

　　两人在金陵一家味道还不错的私房菜馆前碰头，徐涛主动迎了上来，笑容亲切。

　　在服务人员的带领下，两人走进包间。

　　“先点菜？”

　　“我觉得还是先聊聊新赛季续约合作的事，你们应该比我更急才对！”

　　“哈哈这么说也没错，毕竟先一步抢到赛季最强王者的名号，不管是对你还是对平台都是好事。”

　　陈明笑着递过一份文件，他们的确急，不急也不会连夜从羊城跑到金陵来了。

　　“小江咱们也认识一两年了，老实说我是非常看好你的前景，我由衷的希望，这是一次双赢的合作。”

　　“我也希望！”

　　江明接过文件，认真看了起来，场面话有时听听就得了。

　　虽说和老徐是在老师的公开课上认识的有这么一层情谊在里面，但再好的私人关系，涉及到利益的时候，都会变得浅薄。

　　咦？

　　翻动纸页的沙沙声里，江明瞳孔轻微收缩。

　　老徐口中的诚意满满倒真不是假话。

　　老徐递过来的不是合同，而是一份关于自己直播间以及战队赞助的企划书文件。

　　他有些惊讶，没想到能从2013年的直播平台中看到如此超前的方案。

　　YY平台这是突然得到高人相助，察觉到了企鹅带头的这股电竞浪潮会很夸张，还是说又出了个喜欢梭哈的赌狗决策？

　　资金那些在这份文件面前反倒是成了小事。

　　首先是资源投入方案，YY的策划部描述为三发重拳，①流量核弹（为自己的直播间在YY首页开辟【冲顶王者】专题而非以前那种滚动宣传模式，并实时更新王者积分排名，直播间增设专属礼物，收益分成从50%降至30%服务器组优先保障推流，哪怕其他频道卡成PPT。）

　　②品牌绑定：签约费提到50万/年（附加LPL联赛晋级成功奖金），定制NXG战队直播间皮肤，观众发送弹幕自动携带#YY见证王座崛起#话题。

　　③生态扩张：确定赞助NXG后，会派遣专业团队，对电竞战队进行如WE那般的全方面包装。

　　其次还有直播间技术升级，YY平台更是来了波大动作。

　　弹幕延迟从6秒压缩到2秒，确保‘天秀操作’实时反馈。

　　开发OB视角自动追踪功能（暂命名‘猎人模式’）

　　直播间嵌入战力查询插件，观众可实时查看主播的符文配置”

　　……

　　“的确诚意满满。”

　　良久，江明眼神复杂地抬起头，看着对面的徐涛道。

　　“我很好奇什么东西突然让你们下这么大的决心。”

　　他一开始与对方的交流实际上就是抱着用自己直播间冲顶带来的巨大流量，为NXG换取YY赞助以及直播平台扶持，把企鹅S3推广LOL的大流量吃进肚的打算。

　　虽说都是冲顶领赏金的任务，但一个普通王者玩家，和一个拥有数十万粉丝基础，本身自带关注度的顶尖主播冲顶，两者之间拥有的价值完全不同。

　　很显然对方读懂了，并且做出了完美的回复。

　　“是什么让我们下定了决心？”

　　徐涛突然从包中拿出一张泛黄的报纸照片；那是2005年WCG总决赛人山人海的观众席，颇有些怀念：“这是一个好多年的故事了，当年的YY还只是一个给游戏选手提供语音开黑服务的小插件…”

　　“……”

　　虽然搞不清楚为何莫名就添加了几分回忆人生的戏码，不过江明却并未扫对方的兴。

　　前世不被父母认可，最后泯然众人的自己，偶然也会在醉酒后仰天大嚎一声作为发泄呢。

　　听完故事，同时也看完了文件全部细节的江明主动伸出了手。

　　徐涛疑惑，“什么？”

　　“我想，平台都提供了这般诚意满满的条件，我根本没有拒绝的理由，合作愉快。”

　　“合作愉快！”

　　瞬间恢复状态的徐涛也是连忙起身伸出了自己的右手。

　　就像当初他一眼便笃定JM这个人的直播间能够成功一般。

　　一个拥有游戏天赋，头脑聪明，还有一定学识支撑，非常清楚自己想要什么，懂直播，会直播的人不可能会失败。

　　事实证明，他并没有看错人，短短一年的时间，JM的名字便已经在整个LOL版块游戏圈被人广为熟知。

　　想当初jm可还只是金陵大学一个在公开课上对游戏直播发表了不错见解的普通大一学生。

　　不过正当徐涛怀念初见时，江明继续说道，“不知道咱们平台除了做国内电竞圈的氧气外，有没有兴趣扩展一下国外业务？”

　　江明：“比如中韩双服第一的YY主播，再比如到OGN创建一支平台专属的战队！”

　　徐涛：“？？？”

　　不是，你小子脑子里为什么能装这么多奇奇怪怪点子的！

　　自己赛区的联赛尚且处在筹备阶段，江明想着要到别人赛区再弄一支战队，徐涛都不知道说他什么好。

　　不过，听起来挺心动的就是了。

　　OGN赛区属于YY平台的电竞战队，要不干脆就叫某牙——ROX Tigers战队感觉就很不错。

　　……

　　房间内，江明最终就新合约与YY达成一致意见，餐桌上签完合同，他也是亲身体验了一把什么叫未来直播界巨头的行动力。

　　就两人吃饭的时间，合同墨迹未干，YY首页已燃起血色战旗，冲击国服最强王者的专属直播间便已经开通。

　　原本就因为排到WE几人组人气暴涨的直播间迎来了更进一步的扩张。

　　文件中所描述的各种资源投入在这一秒同步启动宣传。

　　《YY平台，国服顶尖玩家，LOL资深教学视频创作人，国服冲顶应援活动来啦！》

　　首先是YY平台内部，只要是注册了YY账号的人，不管是普通观众亦或者是主播，后台都会收到这样一则消息提醒。

　　活动简单来说就是在江明直播冲顶期间，进入到直播间，关注并赠送一定礼物，就能够获得YY经验等级提升、相关头像框以及定制主题页专属绘画等福利。

　　而在上海某栋大厦顶层，看到YY首页活动标题，意识到慢上一步的某鱼CEO愤怒地推翻了桌前的精美摆设。