第33章 ：挣钱嘛，不寒碜！

“怎么样，咱亲手调教出来的打野够犀利吧？”江明慵懒地斜倚在电竞椅上，修长的手指轻敲桌面，“三线支援无缝衔接，野区视野滴水不漏，团战开团更是像装了精准制导。”

　　“直播？”

　　“会直播的，不过不是现在，选拔赛还没打完，等打完选拔赛，队员们会在专属的YY战队频道与大家见面，届时还请多多支持。”

　　“嘿嘿，说到支持，大家有需要的可以点击直播间右下角链接，阿明今天冲击王者成功，零食店大促销，喜欢零食的朋友千万不要错过。”

　　“打排位的时候饿了来一包肉松饼……阿明零食店全部精选品牌零食，价格优惠的同时品质有保障，各位还在等什么！”

　　【？？？】

　　【不是阿明，你这突如其来的骚，差点闪了我的腰。】

　　【主播你这画风变得比闪现还快！】

　　【刚才的王者气场呢？秒变带货主播可还行？】

　　【兄弟们把公屏打在真实上！】

　　【已下单！别问，问就是为信仰充值！】

　　趁着直播间人数巨多，江明毫无偶像负担地来了波广告。

　　这滔天的流量，不吃白不吃，个人直播关注度还是其次，得转换成真金白银才行。

　　要求不高，只要有百分之一的人买上一单肉松饼，放到后台订单数上那就是火箭齐飞的场景！

　　……

　　只能说人与人的悲欢并不相通，在江明为晋级王者大肆庆祝之时，WE训练基地内却是死一样的寂静。

　　担任队内上单的草莓站在众人之后，全程看完比赛的他嘴巴微张，不知道该用什么样的语言来安慰自家队友。

　　小小失误？

　　亦或者一时不查？

　　算了，这些理由骗骗外人就得了，别把自己真骗了。

　　WE可是整整四个人排到了同一队，就这还被对面JM仅带着一个打野皇子就把他们连带IG的PDD给虐了。

　　“版本改动对中野的影响实在太大了！”

　　同样站在房间内的阿布感叹道。

　　新赛季拳头对中野战略地位的提高对他们WE来说简直就像当头棒喝。

　　“游戏节奏太快，中路刺客的伤害也太过于恐怖，根本等不到AD发育成型。”微笑痛苦地揉了揉眉心。

　　卷毛率先从失败中走了出来，坦言道：“阿布，我建议咱们还是找JM这个人的视频看看，他对版本的理解真的比很多人都要优秀。”

　　阿布：“我……”

　　阿布很想说自己一个职业战队教练根本没必要就一个路人的玩法甚至是教学视频去研究，可自家队员的失败就在眼前，容不得他们有半分回避。

　　中野就是被打爆了，WE以往赖以生存的战术体系，也被人按在地上摩擦。

　　“ILP5冠军已经是过去，现在是刺客为王的时代。”

　　脑海中突然闪过JM在直播间中说过的一句话，草莓的目光转而看向面色苍白如纸的若风。

　　中单刺客时代！

　　若风，你能行么？

　　……

　　对WE众人在一场排位后的心态变化，江明并不为此挂怀。

　　他推动联盟发展的每一步棋，本就是为重塑电竞行业生态而来。

　　这个被资本裹挟的莽荒时代，需要有人用铁腕凿开混沌。此刻直播间跃动的百万观众，正是他撬动变革的支点。

　　在与直播间闲聊了一会后，继续自己的排位大业。

　　在与水友的谈笑间，江明指尖的键盘始终未停。

　　全天候直播既是为巩固国服第一的胜点优势，更是要将YY平台倾注的流量洪流，淬炼成未来属于NXG的锋芒。

　　在这个60E横行霸道的粉丝江湖，新晋战队若不能以雷霆之势劈开天地，终将沦为豪门阴影下的无名浮萍。

　　将直播间粉丝转换为对NXG的关注！

　　莽荒时代的电竞圈，饭圈文化实际上一点不比后世来的弱小，不然也不会出现60E以及59E这种奇奇怪怪的粉丝团体。

　　江明想的也很简单，在NXG晋级到LPL后，不说粉丝直接力压WE这些老牌俱乐部，至少也不至于成为那种比赛门票都没人购买观看的小透明。

　　职业选手个人缺少知名度，还能通过硬实力竞争的方式去寻找机会，但一家俱乐部若是少了流量，那就真叫举步维艰。

　　首先是商业投资、赞助就别想了，人打广告根本就不带考虑边缘队伍，其次是俱乐部新鲜血液的招募更新问题。

　　试问，对于一个新人而言是首选豪门，还是碰运气般去到一个要实力没实力，要成绩没成绩的俱乐部呢？

　　这点，原世界的LCK赛区最有发言权，在SKT一家独大的情况下，但凡有点天赋的新人，除了中单位的选手以外，其他选手的优先考虑俱乐部那基本都是T1，其他战队只能吃点T1的残羹剩饭，或者是等选手自T1出来再进行高价引入。

　　他比谁都清楚，电竞俱乐部的生死簿，第一页永远写着“流量”二字。没有聚光灯的战队，注定在赞助商的冷眼与天才新人的背弃中枯萎。

　　现在的NXG无疑就开了个好头，作为老板的江明自带关注度，未来的一段时间里只要能够展现出一定水准的竞争力，流量和赛区的资源倾斜就不可能少。

　　因此后续的排位中，江明有意无意地把NXG挂在嘴边，不厌其烦地对直播间观众进行潜意识强化。

　　加深众人对即将开幕的LPL联赛中有一支名为NXG战队的印象！

　　下午和傍晚的排位，江明的运气倒也好，先是取得了四局的小连胜，后半段虽说中间也遇到了一些摆子哥，和玻璃心，不过在他中路稳定发挥，辅以其强大的指挥能力下，最后也都赢了下来。

　　就是在21点左右的时间，在排到了前缀名为DY直播的野辅二人组后，直接被演了一把，导致连胜再度被终结。

　　“我去，能不能别那么离谱，演都不带演，直接互相嘴两句就开送了吗？”

　　打到后半夜，眼瞅着江明的胜点越来越高，一些意识到凭借正常手段无法与之竞争的玩家，开始玩起了下作手段。

　　什么家里断网关键团战掉线，开局辅助挂机AD下路被迫1V2，打野二级强行越塔抓对手，开局送双BUFF，两个顶着相同前缀ID的人，整出一段尬到自己都不相信的原因，就开始了是男人你就送的戏码。