第31章 ：这游戏还能这么玩？

至于蓝量续航问题——

　　石振宇表示，蓝BUFF让慢一秒，都是对我身为战队一员为老大奉献的意志的侮辱。

　　忠诚！

　　砰！

　　“嗝，斗殴时间到了！”

　　来到线上，若风痛苦不堪，伴随着酒桶等级的提升，Q技能伤害越发离谱。

　　经常是一个桶子后排兵就被清理得七七八八，两三个桶子接个E技能就是一波兵的事，关键他还不敢随意上前换血，酒桶自带回复主打一个赖皮，卡牌蹭的那点血量还不如对面一个被动回得多，反之被桶子炸在身上，血条是肉眼可见地下滑一大格。

　　状态一旦跌落，中路就得面临被单杀的危险。

　　若风可是清晰记得，上一波对方那根本来不及反应的E闪操作。

　　在对方闪现快要转好的时间，他是宁愿丢一些兵，也绝不多往前半步。

　　只不过，若风的卡牌倒是可以选择龟缩在塔下，其他路又该怎么办呢？

　　直播时江明并不喜欢冒险玩操作去搞什么越塔强杀，他给自己的个人人设是一个以地图为棋盘用脑子玩游戏的中路指挥官。

　　教学视频主播，操作要有但不能只体现操作。

　　当若风选择放线的那一刻，紫色方其他路的英雄，就注定了其后面的游戏体验并不会太好。

　　最先遭殃便是明凯的盲僧。

　　兵线一推，酒桶人就消失在了中路，皇子前一分钟入侵野区落下的视野看到了正在打BUFF的盲僧。

　　镜头下，江明酒桶轻松写意，隔墙E过BUFF墙，R【爆破酒桶】将盲僧炸回己方怀里，配合皇子完成绞杀。

　　打野阵亡，中野二人掉头就来到下路。

　　当着面走到紫色方女警和锤石的脸上。

　　卷毛与微笑痛苦不堪，忌惮于皇子在方才击杀盲僧并未使用的大招，只得放弃塔下的一大波兵线。

　　“哇，还能这么玩游戏的？”

　　UZI两眼放光，丝毫没有刚刚碎碎念自家中野两人不帮自己下路抓的样子。

　　tebe则是眼神落在江明与NXG打野选手的野区入侵视野上，努力记忆着其落点。

　　同时在脑海中快速就自家中野两人的行动思考着：“JM游戏节奏把握原来是这样……线上压制若风之后，立刻把中路的优势辐射到野区，找打野明凯的麻烦，等弄完打野，跟着就是紫色方边路……”

　　没有花里胡哨的操作，就是直愣愣跟你玩战术。

　　中野站在你双人组面前，什么都不用做，你微笑卷毛兵都不敢看一眼。

　　这一刻，tebe似乎摸到了一扇不得了的大门。

　　……

　　“打一些团战的时候，比如现在的小龙，当队友的伤害足够时，作为拥有开团手段的我们最好是不要暴露在对方视野里。”

　　“就像现在一样，身上带个真眼，队友打他的小龙，我们眼睛盯着对面C位，不来就算了，来那就准备着多交三百块的保护费。”

　　“来看这波，上单杰斯跟着过来打团了，紫色方显然不想让小龙的经济。”

　　“卡牌？”

　　“不用管卡牌，紫色方的战斗力在杰斯和女警身上。”

　　YY平台，名为JM登顶国服的直播间内。

　　右上角的实时在线人数已经突破了十万大关。

　　要知道，现在可还是白天，远没有到夜晚的直播黄金期，然而即便如此，无数喜好LOL的玩家在点进这个直播间后便再难离开。

　　与前面的观众一样，化身点头小子，不断听取着这个游戏主播的各种讲解。

　　更有甚者直接掏出了笔记本，当场实时更新游戏玩法与操作心得，此乃圣经！

　　因为也就在上一秒，当紫色方杰斯与女警出现在镜头中的刹那，脚下定上一刻真眼，躲藏在河道草丛内已经蓄力W增加攻击完毕的古拉加斯动了。

　　依旧先前那看不懂的操作——E闪！

　　噗嗤！

　　属于召唤师技能的白芒一闪而过。

　　肉弹冲击撞击英雄的音效在耳边响彻，酒桶那肥腻的大肚腩顶在了皮城警花的脸上。

　　然而，还不等皮城警花发出尖叫，一团不明状物却是早已糊在了脸上。

　　“噢耶，尝尝这个！”

　　【冥火】

　　【爆破酒桶！】

　　轰！

　　小龙坑前，巨大的爆炸震颤着峡谷中的每一寸土地。

　　“靠！”

　　“什么鬼伤害？”

　　“我……”

　　伴随木桶能量四溢的，是一具已然冰冷的AD尸体。

　　秒杀！

　　在酒桶E＋冥火加大招的灌入下，小身板抗不了一点的女警顷刻间香消玉殒。

　　PDD的杰斯倒是还活着，然而大残的他却是被酒桶大招炸到了鳄鱼的脸上，尽管不是后世的击飞效果，但那致命的击退距离也足够gogoing挥出红怒W。

　　Blue JM击杀了 Purple weixiao！

　　Killing Spree！

　　Blue gogoing击杀了 Purple PDD！

　　团战未启，紫色方先损两员大将，明凯看了看小龙，非常从心地光速摸眼离开了河道。

　　嗯，手速之快，竟有再度突破的架势。

　　【六六六！】

　　【设计师你看他！！】

　　【微笑这么大个女警，满血就没了？】

　　【什么手速啊，E的空中按冥火＋闪现，Q技能的伤害什么时候跟R的我都看不到。】

　　【无敌了，紫色方后期没得打。】

　　WE基地。

　　微笑愣神地看着自己的黑白屏幕，脑袋一片空白。

　　秒、秒了？

　　自己满血的女警，紫色方唯一的优势点，发育了十几分钟，团战A都没来得及A一下人就没了？

　　好半响，微笑才在卷毛的连声呼唤中清醒过来。

　　“没事吧？”

　　“没，就是被JM的连招打得有点懵。”

　　“他……我……酒桶伤害打得太快。”

　　卷毛脸色也不好，毕竟女警就是在他脸上被酒桶秒掉的，作为保护AD的辅助，刚刚那一幕跟给了他响亮的一记耳光没差。

　　良久，两人皆是叹了口气。

　　他们想不明白，为何只是中野稍有落后，新赛季的整体节奏就炸成了这般模样。

　　十几分钟中单都能秒AD了，还打什么。

　　小龙团结束，江明的酒桶彻底进入无人能挡的陆地神仙之境。

　　法穿、大帽、冥火在身，冷却一好那是逮谁秒谁。

　　尤其是紫色方还没有一个真正意义上的坦克，从上到下全部是脆皮。