第30章 ：来喝一杯吗？

暗流涌动中比赛继续推进。

　　紫色方中野两人在秀过一次后心态上明显有了变化，中野的战术轴心悄然偏移，明凯从针对中路的死局中抽身，转而激活了铭刻在DNA里的抓下本能。

　　许多人对厂长有一个固有印象，那就是比赛中抓下路的时候，一抓一个有，而且是各种角度层出不穷的那种针对模式。

　　实际上，这其中缘由还得追溯到WE时期。

　　S2的WE是标准的上路草莓抗压，中路游走支援，配合打野一起养下路，等待ADcarry的战术体系。

　　抓下算是在职业之初就逐渐形成的习惯，随后不管是S4EDG的时期娜美，S5S6的deft，明凯所在的队伍下路都拥有实力不俗的AD，所以到最后就跟笨鸡本能抓中一样，厂长的抓下神功也是在这样的经历中逐渐练成。

　　打野放弃中，若风的卡牌大师也只得蜷缩塔下。

　　如此闪现尚未冷却的江明并未强求击杀，而是将目光投向河道上方的战争迷雾。

　　时间一分一秒过去，中单拿到了一血的江明率先到六，没有理会中路猥琐塔下的卡牌，打出信号，转而带着皇子形成钳形攻势直扑上路。

　　从个人习惯上来说，游戏十分钟前，除非有很大机会，否则江明都不怎么喜欢优先抓下。

　　前中期碰撞，AD在两三件套之前的战斗力，是远远比不过一个正常发育的上单的。

　　（叮——酒桶正在路上。）

　　给gogoing发了一个信号，江明自野区行走，已经来到了紫色方上一塔的墙壁外。

　　看着那对皇子骑乘到了脸上，第一反应还是想要反打的耿直的杰斯，江明对S2时期的IG印象又更新了不少。

　　难怪IG整不过WE呢，有一个算一个，全员莽夫，怎么跟WE玩。

　　杰斯前期是消耗打拉扯强，可不意味着站撸正面硬钢能打得过鳄鱼，还别说多个皇子在身边。

　　“嗝，来喝一杯吗？”

　　没有多想，甚至都不需要做太多的计算，卡着兵线进塔的时间点来gank，在皇子鳄鱼先手留住杰斯后，提前守在更后面的江明只是丢出了一个爆破酒桶，便将交闪的杰斯炸了回去。

　　Blue-gogoing击杀了 Purple-PDD！

　　人头分配上，江明及时打出撤退信号，他与皇子都是主动让给了gogoing的鳄鱼。

　　自己和皇子多三百块对中野格局暂时不会有更大的影响，但给到鳄鱼就不同了。

　　上路这条生态链中，S3的引燃时代谁家上单先拿到优势，那基本是能压对方一辈子。

　　……

　　“呀，若风我玩尼玛的香蕉棒棒锤。”

　　惨遭中野gank，怒送人头的PDD在IG训练基地内咆哮出声，“你粉丝丫的天天吹世界第一卡牌，怎么卡牌还被一个酒桶先支援到上路了。”

　　“老嫖，刚刚不都提醒你做眼了么。”

　　同排位置上，打野可见影子弱弱提醒道，“JM我和他双排过，意识非常强，不同英雄的支援速度都很快。”

　　PDD肥大的脸上闪过一抹尴尬，做眼不到位被抓算是他在职业赛场上的通病了。

　　以往都有影子在帮他看着，现在排到明凯那个从不抓上的比，一下忽略了。

　　“咳咳，意外，意外，忘记其他路都是WE的人了，等我自己摸个真眼，鳄鱼拿人头没多大用的，我杰斯零杠一照样吊打gogoing。”

　　死鸭子嘴硬的PDD暂且不表，另一边的明凯与若风倒也不是什么都没做。

　　趁着酒桶抓上的空挡，终于是吃兵到了六级的卡牌立刻开启大招【命运】，光速飞往下路。

　　早已等候多时的明凯也小小秀了波操作，墙外摸眼进塔，一脚将贪兵的薇恩踹到了队友身旁。

　　叮！

　　落地金牌，卡牌完成控制衔接，原地动弹不得的UZI小胖脸涨得通红，大有跟上路PDD互拼“熟度”的架势。

　　咔嗤。

　　面对被控在原地的对象，卷毛稳稳出勾，QE两个技能下，是帮助微笑斩获了紫色方的第一个人头。

　　Purple-weixiao击杀了 Blue UZI！

　　江明微微皱眉，下路这样轻松被抓，很断己方的节奏。

　　卡牌中路原本已经是玩不了的状态，只需要将其盯死在中路，不让其飞大或者飞一次丢失更多东西，如此节奏便能牢牢掌握在己方手中。

　　【不是，下路薇恩是人啊？】

　　【为什么要贪那个炮车啊，JM在三十秒前就发了撤退信号。】

　　【这叫职业选手？】

　　【呵呵，看了JM大半年的教学视频，1800分的我都知道什么叫半区原则了，自家中野在上路，下路就老老实实缩回塔下，甚至是撤到二塔以求自保。】

　　【关键人头还是微笑拿的……】

　　直播间玩家对于蓝色方下路送人头给微笑的女警十分不满。

　　后世的观众可能没办法体会这个时代，一些路人粉丝对WE下路的恐惧感。

　　在一众玩家对LOL这款游戏还处于摸索阶段时，微笑这个人就拥有了后世顶尖AD才有的基本功和团战输出能力，伤害转换率绝对的世界第一，个人竞技状态巅峰时期镇压当世妥妥的降维打击。

　　“石头，跟着我。”

　　不过，对于直播弹幕的声讨，江明并未做出任何反应。

　　下路操控薇恩的人叫UZI，不激进贪兵他也就不叫狂小狗了，对下路凭空送出一个头，他连个问号都懒得打。

　　初出茅庐的UZI还远没有到自己个人能力的巅峰，即使微笑个人状态有所下滑，那也不是现在的他能够轻易击败的。

　　所以没必要去打问号。

　　打了没啥效果不说，万一这小子心态出点啥问题，给自己来个不玩了要去洗澡，平白给最强王者的晋级局增添难度不是。

　　正常5V5，下路别说只是被抓死了一次，就是炸线他都能给队友带起来。

　　毕竟你下路炸，能有中野炸对战局的影响恐怖？

　　中路卡牌出问题，可不单单只是一个人的事，首当其冲的便是与中路休戚与共的打野。

　　上路带了一波节奏，江明回家补给再出门，手上已经多出了一根新鲜的无用大棒。

　　没错，他这局准备走暴力秒人流。

　　S3时期的法师，没有什么比带上一件冥火之拥来表演血条消失术，更能让人心情愉悦了。