第36章 ：舆论发酵！

排除掉基本的对线、游走时间把控外，一直以来最令中路强子头疼的训练，就是各种视野布置问题。

　　例如：在优势局控制敌方F4/河道视野，要求80%以上的覆盖率！

　　武志强：“我中单把辅助的活都给抢了，找谁说理去。”

　　十几分钟后，风水轮流转。

　　上一秒还在哀嚎不断得上单，已经是换上了一副汤姆坏笑，宋元把电竞椅蹬得火星四溅：“嘎嘎嘎，小徐子，你跑啥啊，听说你喜欢帮人1V2加训？”

　　“刚刚创我创得那么开心，现在到我啦！”

　　“咯咯咯！”

　　训练位置互换——现在是模拟辅助游走AD 1V2时间。

　　此刻面对模拟游走的辅助，正独守空巢的徐泾，表情惊恐地看着逐渐扭曲成毕加索画风宋元。

　　“你不要过来啊！”

　　……

　　“记录对手的落眼习惯！”

　　“主动建立敌方打野路线热力图，在公屏上随时计算并反馈敌方关键技能CD窗口期……”

　　“最后是野辅联动！”

　　庞然硬着头皮接过石头递过来的野区规划路线，作为辅助，他的训练量一点不比其他队友来的少。

　　甚至因为各种数据存在波动的关系，相比起其他重点锻炼肌肉记忆的训练，作为辅助记忆性要求才是最痛苦的任务。

　　除此之外，辅助往往还需要担任指挥工作，尤其是自家战队在中路没办法分担压力的情况下，庞然的任务量直线上升。

　　从基本资源争夺与规避、团战集火选择的优先级判断，三路兵线处理情况的信息收集，到团战特殊站位卡位、推进与防守不同时期的视野阶梯布置，最后是野区沦陷时的安全眼位方案，大龙逼团时的视野陷阱设置等等。

　　可以说每天记一样，天天不重样。

　　“真不知道明哥脑子到底怎么长的，一款游戏能给他想出这么多的训练方法。”

　　有时甚至会出现记忆错乱感的庞然，一脸佩服地说道。

　　他无法想象，一个正常人的大脑到底要发达到什么程度才能整理出这么多东西来。

　　石振宇耸耸肩：“所以明哥才是老大，我们只是NXG的普通队员。”

　　“想那么多干嘛，就好像老庞你选择了辅助，我只会研究打野一样，每个人都有每个人擅长和该去做的事。”

　　“也对！”

　　训练室重归寂静，只剩下不曾停歇的键盘敲击声，桌面上无数被揉成团的草稿纸，以及江明电脑里永远在更新的“死亡特训N.0”文档，都在无声述说着：这场名为“变强”的残酷修行，永远在路上。

　　……

　　就在NXG众人埋头训练，为接下来的比赛以及即将迈入的LPL做准备之时。

　　外界对江明力压一众职业选手晋级最强，并扛着演员挂机等阻力坐稳国服第一的直播，在时间的发酵下影响越来越大。

　　传播速度最快的当属于当天的比赛视频，还没等江明自己上传，外界光是普通玩家对直播的精彩片段剪辑视频，就已然获得了十几万的播放量。

　　而待得第二天江明完成视频的制作，把精华部分放出来后，积蓄的流量在一瞬间爆炸。

　　#E闪酒桶#

　　#划时代的玩法，技能与闪现的衔接！#

　　#某职业选手口中的垃圾英雄，JM手中87%的恐怖存在！#

　　#电一王者局，碾压职业选手登顶！#

　　#职业选手一定大于路人？我看未必！#

　　#扛着演员和挂机狗的Debuff上分，JM究竟有多强？#

　　#操作与意识并存，这个男人当真在用脑子玩游戏。#

　　LOL吧！

　　黑WE吧！

　　从各种电竞论坛，到门户网站，甚至是微博热搜都在YY的运作下顶出了一个前十词条。

　　#LOL赛季更新，YY平台主播成就第一最强王者！！#

　　一语双关，既是第一个最强王者，又是国服第一的最强王者。

　　伴随着讨论越演越烈，本身就在为LOL的推广做着大肆宣传的企鹅，见赛季更新的王者争霸话题有节节攀升的架势，干脆利用江明的这次直播话题，运营主动下场，在自家QQ平台中给到了热搜词条。

　　【理性讨论，JM这个人究竟有多强！】

　　【感觉是独一档的存在啊，妈的一场对局九个职业选手，相当于把其他王者吊起来打。】

　　【别吹吧，国服第一只是rank，职业赛上节奏都不一样。】

　　【楼上一看就没有在现场，但凡看完那天直播的都不会说这句话。】

　　【紫色方WE四个人外加PDD，被JM带自家战队……好像就一个NXG战队的打野，两个人碾压了对手的节奏。】

　　【对线对线打不过，节奏节奏抢不过，打团打团被碾压！是我绝对不敢说什么职业哥比路人强了。】

　　【这个人不单单是操作强，游戏意识也恐怖得很，要不是他一直都在YY直播，我肯定觉得他是打过职业的人。】

　　【今年WE感觉要着重，JM不是说S3版本是中野的版本嘛，WE最强的是下路，AD面对一群刺客感觉没的玩。】

　　【芜湖，今年咱们LPL赛区创立看样子会很精彩了，JM不是说他的队伍已经闯进LPL了嘛。】

　　#震惊，拳头设计师对JM的喊话进行回复！#

　　网上的讨论突然被一条中途插入的信息所打断。

　　然而，下一秒不止是国服玩家就连外服LOL爱好者们也跟着加入到了话题之中。

　　#英雄联盟:Riot设计师#

　　“亲爱的召唤师们：非常感谢大家对《英雄联盟》的热爱与关注，也很高兴看到大家在游戏中积极探索并发现了全新机制。

　　首先，我们要明确的是，在游戏中有着众多我们设计团队经过长时间的构思、测试和调整所留下的有趣玩法。

　　感谢这位来自LPL赛区的JM玩家，他发现了英雄技能与闪现的交互可能。

　　作为天梯榜上的顶尖玩家，实际上我们对JM已经进行了很长一段时间的关注。

　　他的教学视频为广大新手玩家解决了非常多的问题，可以说为我们英雄联盟的推广做出了巨大贡献，在此我们诚挚邀请JM选手成为我们LOL游戏的玩家意见反馈代表。