第32章 ：最强王者—达成！（求追读，求月票）

在没人能够抗住酒桶伤害的情况下，江明带着酒桶成为了这一局游戏中的电竞死神，走到哪就给哪一路带去死亡。

　　杀人，推塔，掠夺野区资源，紫色方经济在短短几分钟内从几千迅速被扩大到近万之数。

　　到中期，微笑等人还想靠着团队默契，就二塔高地进行一定的防守，然而酒桶不语，只是一味地丢核弹。

　　QR往人群里一扔，紫色方那叫磕到就死，擦到就伤。

　　技能不要钱一般，目的就是打残你，等你状态一掉，蓝色方再一次推进时，微笑等人根本没办法停留，残血对满血，防御塔下也就不安全了。

　　等好不容易五人抱团，想要反扑一波时，第二个大招刷新好的古拉加斯，一桶子又将锤石盲僧等人炸了回去。

　　缺少强开的他们，只能眼睁睁看着蓝色方众人离去。

　　看着直播间中紫色方兵败如山倒，甚至组织不起来一次有效的反抗，YY90001直播频道内，WE粉丝彻底沉默了。

　　对局前喊得有多凶，现在他们的脸就被打得有多疼。

　　他们怎么也没想到，己方四个WE的选手，还加一个强力上单，居然被对手打得毫无还手之力。

　　最后，若不是蓝色方薇恩实在太过于激进，撤退不及被卷毛锤石勾到，紫色方怕是在中后期一个人头都捞不到。

　　江明个人操作对中路的碾压，加之对游戏版本的超前理解，让观众们预想中的龙争虎斗并未出现，夸张点说干脆就变成了中单一个人的个人秀场。

　　是踩着WE四人组的的尸体，踩着职业选手的头颅的种究极个人表演。

　　……

　　Victory！

　　伴随着紫色方水晶的轰然倒塌。

　　代表胜利的英文单词横拉到了屏幕中间。

　　定级赛第十场——获胜！

　　如此，拿到了八胜两负战绩，江明双眼凝视着自己的个人后台。

　　只见已经来到钻1一百胜点的段位狗牌刺啦一声，化作一团光雾。

　　随即光雾慢慢凝聚，蓝金色的翅膀包裹着一颗菱形水晶左右展开来。

　　【靠靠靠！】

　　【来了来了，JM的最强王者标。】

　　【我就问你们还有谁，还有谁！】

　　【WE的粉丝呢？说话，出来说话。】

　　江明直播间的粉丝兴奋异常，只觉与有荣焉。

　　国服最强王者之争？

　　路人王与职业选手的博弈？

　　你来我往，不到四十分钟，分不出孰优孰劣？

　　抱歉，算上排队等待的时间，一整局游戏也不过半小时，从头到尾甚至没能给到JM丁点儿压力。

　　职业哥并不一定就比咱路人大神强。

　　人JM只是还没有进驻职业罢了。

　　江明灿烂一笑。

　　欣赏着自己的更新后的个人页面。

　　一区，国服最强王者——目标达成！

　　……

　　“恭喜，YY-JM玩家已晋级到最强王者段位！”

　　“恭喜，YY-JM玩家已晋级到最强王者段位！”

　　“恭喜，YY-JM玩家已晋级到最强王者段位！”

　　蓝金色王者标凝聚成型，与此同时，无数登录有一区客户端的LOL玩家尽皆收到了这样一条通知。

　　【哇靠，什么鬼，这就有人打到最强王者了？】

　　【妈的，段位更新一天不到，我定级赛都没打完，怎么就有人上王者了！】

　　【这就是强者的世界吗？我只想上个黄金拿皮肤……】

　　【兄弟们快去看啊，JM在YY开着直播，还是踩着世界冠军晋级的最强王者。】

　　YY平台光速跟团，直播间提前准备的庆祝特效，全平台的通知横幅，场外的宣传广告几乎是在同一时刻发了出去。

　　全平台第一个最强王者！

　　同时，因为明凯的败北，有着竞争关系的对手胜点被倒扣。

　　也就意味着这一刻，江明还是国服第一！

　　完美表现的中单酒桶，超神屠杀局，力压世界冠军队伍成员。

　　操作与意识并存，踩着职业选手的尸体迈入的“大帝境”，可以说能叠的BUFF全给叠满了。

　　一时间，直播内被平台内部以及观众送出的礼物所充斥。

　　【厉害了我的明哥！】

　　【国服第一最强王者，，虽然只是暂时的，但咱们也算是流弊了一次嗷。】

　　【看以后那群粉丝还动不动拿职业选手和路人说事，我JM直接踩头晋级。】

　　【对面真的是职业哥吗，感觉也就那样了，观看JM的直播第一视角，一点压力都没有，纯碾压。】

　　【一步快，步步快，上赛季JM就是常驻天梯前几的存在，如今的版本感觉挺适合JM的，坐稳第一也不是没可能。】

　　【求录像，兄弟们，现在才下班，呜呜呜错过了晋级大战。】

　　另一边，从对局中退出来的江明一连收获了tabe等好几人的好友申请。

　　等到一一通过后，江明这才看向直播间弹幕。

　　对打赏礼物的观众道了声感谢，“谢谢各位，谢谢直播间各位老哥的支持。”

　　“嘿嘿运气不错，排到了实力在线的几个队友，打野还是自家战队的队员。”

　　“碾压职业选手，哈哈不能这么说，我又不是神……主要是S3这个赛季版本改动之后，节奏非常快，中野一旦拿到优势，很容易就打出这样的碾压局。”

　　“所以，新版本中野这两个位置非常重要，基本可以说是上分首选，你们还在等什么。”

　　感谢完，江明紧跟着又就弹幕中的一些问题进行了挑选回答。

　　放任不管，很容易被带节奏，马上战队就要进驻LPL了，节奏太大容易被当成集火目标。

　　不过对于江明的解释，直播间的观众那就是选择性地接受了。

　　版本原因，是运气？

　　开玩笑呢，我运气好，怎么不见我能碾压职业战队的中野。

　　不过是谦辞罢了。

　　一些粉丝则是关注起了江明口中的战队队员。

　　【哦吼，战队队员，打野就是JM你之前搞的职业队里的人么？】

　　【还真弄起来了，JM是打算进军职业？】

　　【感觉没意思啊，打职业什么的，一群网瘾少年自嗨，不如老老实实直播挣钱。】

　　“是的哦，战队组建已经有一段时间，而且我们NXG也已经拿到了LPL季前赛的资格。”

　　江明眼神微眯，给人几分不小心说漏嘴的模样。

　　由于上一局游戏消耗了不少精力的缘故，他没着急继续排队，干脆和观众聊起天来。