第35章 ：别跑，朝我们这里来

江明给自家队员的要求是严格按照后世职业战队的训练时间来安排的，从生活作息到训练任务，精确到了一天中的每一个时间段。

　　可以说，现在的LOL圈子中，没有任何一个赛区的赛训管理能够有NXG的专业。

　　硬件设施暂且比不过一些土豪俱乐部，但在内容上江明毫不夸张地说，能单手吊打他们。

　　精细化的训练安排的效果是很明显的，NXG五个原本个人实力只是在2100分左右徘徊的选手，通过大量练习后，每个人都是有了冲击一区前五十名的最强王者水准。

　　个人实力还是其次，更为重要的是几人那远超当前时代的职业素养，这也是为何在服务选拔赛中，NXG能毫不费力地碾压对手的根本所在。

　　当然，如此恐怖的训练安排，其弊端也有。

　　在之前NXG招人的那段时间里，少有网瘾少年能够在这种高强度的要求下坚持下来的，基本都是待上两天意识到职业并不是那么好打的，就想提桶逃跑路。

　　如今的NXG五人，还是江明被逼无奈，降低了一些rank分要求才招募齐全。

　　好在，个人天赋不算绝佳的五个人，肯吃苦也愿意听安排。

　　下午15点，是他们的个人专项训练时间。

　　首先是每日必修的基础补刀训练。

　　队内除辅助以外，包括打野在内都需要完成相应目标，石振宇并不明白自己一个整天和野怪打交道的选手为何要练习补刀，不过他清楚明哥不会害他们就是了。

　　“今天的十分钟无干扰补刀任务安排：中单和AD95＋，上单92＋，打野90＋！”

　　“好咧，收到。”

　　“老庞，我十分钟无干扰补刀完成了，你来帮我做高压补刀和塔刀训练。”

　　徐泾基本功是五人中最好的，因此在基本训练中往往是他最先完成。

　　这时，没有基本训练任务的辅助庞然就是负责给大家进行干扰训练的工具人。

　　既是在锻炼队友，也是在锻炼他作为辅助在下路的消耗能力。

　　庞然今天选了个机器人，算是给自家AD锻炼一波躲避机器Q技能的特训，在没有辅助帮忙压位置的情况下，实际上单对单一边补刀一边走位躲Q的难度会高上许多。

　　走位躲技能是NXG每个人都得完成的训练，就没有位置之分。

　　当然，除了塔刀给压力外，还有特殊地形边缘移动训练。

　　AD需要在峡谷中就江明标出的不同位置，进行躲技能，或是闪现过墙训练。

　　……

　　“哎哎，老庞你玩阴的，还能闪现Q的啊。”

　　徐泾猛捶桌面，键盘被震得跳起半寸，“裁判！我要举报有人开物理外挂！”

　　“这不公平！”

　　庞然扶了扶反光的镜片，战术板在指尖转出残影：“明哥名言——兵者诡道也。再说...”他突然露出标准猫鼠队的笑容，“帮助AD进步，此乃我下路辅助的职责所在，吾辈义不容辞。”

　　训练室里此起彼伏的哀嚎声中，其余三人交换着“又来了”的眼神。

　　宋元默默把电竞椅调低三公分，仿佛这样就能躲过即将到来的风暴。

　　基础训练过后，就是不同位置的进阶训练。

　　像什么定点技能连招、移动靶技能预判之类的反倒属于全员任务。

　　庞然给徐泾的一百刀干扰走位训练结束，立刻就轮到双人路先给上单加练。

　　“元哥儿～”双人组勾肩搭背凑近瑟瑟发抖的上单，“今天想体验吉普车创人还是拐杖星突袭？”庞然十分配合地踩响电竞椅滑轮，金属摩擦声宛如刑具开锋。

　　宋元一脸痛苦模样，“两位兄弟，下手轻点！”

　　每到这个时间段，对于他来说，都是兰德里的折磨。

　　好想逃，却怎么也逃不掉！

　　上单进阶训练：①抗压特训：（1v2兵线控制、发育以及防gank训练。）

　　是的，1V2抗压在江明看来是经典的必修课，双人组线上压制，然后中野找机会越塔，面对双人线压制与中野无限越塔，宋元需要在刀尖上跳出华尔兹来——何时补刀、蹭经验、何时又该弃塔逃命，每个抉择都关乎生死线。

　　阵亡可以，但必须榨干最后一枚金币的经验价值。某次训练宋元完美规避四包一，却因漏掉三个近战兵经验，被江明加罚半小时的补刀基本功。

　　就是说，可以允许死亡，但若是出现无效阵亡的情况，即判定训练无效。

　　种种相加，对于上单来说，能不能折磨才怪。

　　“宋元，别跑，朝我们这里来！”

　　“嘎嘎嘎，泥头车来创你咯。”

　　“不，你是什么鬼拐杖星人啊，我不要吉普车撞大运！”

　　“你们这是公报私仇！”在第27次被越塔后，显示器已映出宋元生无可恋的脸，“呜呜呜我要找明哥！我要申请转职防御塔！”

　　和四人轮流撞大运比起来，后续的上单地图信号反馈与TP时机判断训练，宋元觉得那就是天堂。

　　听着宋元的哀嚎，石振宇无奈一笑，自己这几个队友像是故意耍宝一样，明明每天都要经历一次，却总是搞得好像遇到了生死之间的大恐怖一般。

　　这倒不是说他的个人任务比较轻松。

　　打野进阶训练和上单完全相反，甚至有时候都不用开游戏。

　　每隔一段时间，明哥都会给他发来一份文件，他只需要照着文件上的各种情景假设，进行野区路线规划即可，然后就不同的局势给出至少1-2种入侵/反蹲猜想。

　　额，是的，打职业还需要做试卷！

　　作为打野，他每天要破解江明出的战术谜题，野区路线规划相当于开放题，入侵反蹲是问答题，那野区资源优先级决策就是妥妥的判断题。

　　如果说上单的进阶训练是心灵与肉体抗压的折磨，那对于打野的进阶训练，队员们表示那是对意志力的考验。

　　MMP以前也没人告诉我，打职业还得考试啊！

　　“惹不起，真心惹不起，还好我不玩打野！”×4

　　当然，作为打野的好基友，中单的处境也是十分类似，此刻中单武志强正与视野布控缠斗。