第39章 ：劳心者上！

就在对方愣神的瞬间，仓库内的小型起重器嘎吱作响发出阵阵刺耳的声音，林静宜却是毫不在意再次上前帮忙扶着货物，重新回到电脑前，打开保温杯喝了口水道：“对你而言可能只是一份兼职工作。”

　　“但对我来说不是。”

　　阳光突然穿透云层，货架间的浮尘在光柱里起舞。

　　林静宜从兜里拿出手机，给备注“江大扒皮”的微信发去信息，“工资核算已经做好了，打包兼职单价增加的部分你看看，如果没问题我等下就给大家发出去。”

　　江明：“你直接先签字发了，财务报表后面发给我就行。”

　　“还有，我的林大经理昨晚上跟你说的，考虑好没？”

　　林静宜美眸一弯，打字回道：“现在给你干个小小财务就这么忙了，干电竞俱乐部经理什么的，你怕不是要把我使唤死。”

　　“嘿嘿，没办法，现在咱能找又信得过的，就学姐一个人。”

　　“草台班子初创，需要忙的地方太多，能者多劳啦。”

　　“光说啊？”

　　“不光说，不光说，从今天开始每项工作都给我们林大美女单独算钱。”

　　“那还差不多。”

　　“对了，你要我找的视频剪辑人才已经给你找到了，可怜的大四待业汪两枚，技术非常不错，建议合同直接签长期。”

　　“战队需要拿来做基地的独栋房子我也帮你联系到了，离太仓那边不算远，有空就先去看看。”

　　“装修什么的估计也需要一段时间，不然到时候太赶。”

　　“另外就是一些后勤人员，我请一个学弟帮忙打听到了那种劳务工人的人才市场位置，不嫌弃的话可以在那招两个，包吃包住的话他们待遇要求……很实惠。”

　　一秒进入状态的林静宜，把江明最近一段时间所需要处理的事务全部逐一分列了出来。

　　“哦还有，建议买辆车！”

　　江明：“双手抱拳（JPG）！”

　　“人员招聘上，学姐作为咱们NXG的经理，可以全权负责，我就是个无情的打钱机器。”

　　看着对方微信上发来的俏皮表情包，林静宜展颜一笑。

　　目光又一次扫了过刚刚给自己建议的学妹。

　　林静宜心中感叹，有时候人啊，最忌讳的就是把平台的能力误认为是自己的能力。

　　江明的网店能够发展到今天，是靠她这个身兼数职的助理吗？

　　不是！

　　那还是说靠院里的那一点微薄资金和场地扶持就能做到如此规模的？

　　也不是！

　　当然，也不会是仓库里拿着临时增加后达到30元高价时薪的兼职学弟，更不会是眼前当一个客服却连本职工作都不能尽心尽力的学妹。

　　那是她自己吗？

　　林静宜脑海中回想到当初，院长老师在办公室玩笑话一般的推荐。

　　她很清楚，当天在办公室如果换做其他人，江明也会答应下来。

　　并且只要那个人能力过关，聪明一点，便能够在胜任这份工作的同时，跟着对方学到无数在大学中所接触不到的东西。

　　所以，自己也不是。

　　……

　　江明的个人理念中有一句至理名言。

　　“一个人是做不好所有事的，会用人的人才能做大事！”

　　他始终为《出师表》里那句“鞠躬尽瘁，死而后已”感动，但同时更记得成都武侯祠前那尊累垮的文臣塑像——青石雕琢的衣褶里，藏着两千年未干透的冷汗。

　　所以江明从来就没想过自己能大包大揽做完每一件事，找到人才培养人才，并为自己所用才是王道。

　　林学姐是会计行业出身，心思细腻，很多事情事无巨细她都能安排好，同时兼具一定的管理能力。

　　师出同门的关系，对电竞与电商之间的联系也抱有一定的见解。

　　如此优秀的人才他当然舍不得只让对方兼职管后勤和工资问题，只需要花一点时间帮助对方成长，那可不就是最合适的俱乐部经理人选。

　　在自己赚取第一桶金的这段时间，尚处在原始积累阶段的江明倒是没办法给予对方多丰厚的待遇。

　　不过好在，林学姐本身就是个秀外慧中的人，眼界开阔并未与自己斤斤计较多少。

　　如今，S3王者更新的这波流量吃进肚子，网店一波赚疯，加上YY平台的奖金以及对俱乐部的赞助到账后，前期工作基本完成的江明第一时间便启动俱乐部筹备的各项工作。

　　其中为网店立下汗马功劳的林学姐升职加薪便是第一件事。

　　“选拔赛还有两场，虽说哪怕都输了也不影响他们进军LPL的资格，但为了流量最大化，自然是全胜为上。”

　　林静宜的事处理完成，江明便开始盘算下一步的计划。

　　“距离LPL正赛开赛还有一段时间，看看战队那边能不能是找一个有一定游戏理解的人，代替我去监督队员们的日常训练。”

　　“专业教练什么的暂时不用想，眼下全联盟都找不出几个像样的电竞教练，自己后期慢慢培养就好。”

　　“教学视频那边不能丢，但后期自己肯定没有多少精力可以花在上面，可以成立一个视频类的工作室，自己提供灵感，先以游戏延伸视频创作为主，慢慢发展看能走到哪一步。”

　　“学姐招来的两个剪辑人才先看看效果，尽快把LOL巡山搞笑、以及最强王者组风采这两种不同类别的视频领域蛋糕吃下再说。”

　　“好消息是马上到假期了，YY平台那的直播不用因为课程耽误而影响流量巩固问题。”

　　“YY的那点奖金和赞助并没有多少，前期投入的大头还得自己来。”

　　“基地可以不大，但若是朝着正规化发展，用钱的地方还是很多，直播频率假期得再提一提，不行把冲击双服王者的话题先弄上去。”

　　“网店的商品种类可以再增添一些，反正左右不过是找货源左手倒右手的事，等规模再大点直接厂家直销！”

　　“肉松饼都有了，鱼豆腐这些怎么说也不能漏了。”

　　“哦对，友臣那边派人过来谈批发单价了，可以问问对方有没有兴趣成为NXG的第二家赞助商。”

　　突然的灵光一闪，江明微微皱起的眉头舒缓了不少。

　　在他看来，友臣应当是不会拒绝才是，这段时间直播间的火爆程度对方是看在眼里的，加上有销量数据摆在那，只要是正常人都不会拒绝这破天流量。

　　“战队基地，晋级LPL后队员的合同更新，各种硬软件配置更新，俱乐部刚需人员配置……”