第38章 ：你知道原始股吗？

#刺客纪元降临 WE王朝崩塌倒计时#

　　#拳头钦点，职业选手的承认，JM国服第一实至名归？#

　　#震惊，版本改动后，第一个受害者居然是WE！#

　　#大学生、主播、游戏高手、网店老板他到底有几个身份？#

　　#双面鬼才：国服第一中单竟是百万级网店操盘手#

　　#解密金陵大学学霸的降维打击：游戏理解碾压职业圈#

　　#大学生创业，游戏产业与网络粉丝经济的结合，细数这位金陵大学高材生的惊天思维。#

　　#大学生创业神话：从三千元扶持金到电竞圈新贵#

　　【呜呜呜，人与人的差距就这么大吗？】

　　【酸死我了，真就人比人气死人，学习好就算了，游戏还打得这么好。】

　　【我还在为补考发愁，人家已经年入百万了（裂开）】

　　【最为关键的还是白手起家，靠着大学那点微薄的创业扶持金，一路狂飙到了现在。】

　　【别人的大学Vs我的大学！】

　　【创业扶持金开网店？对不起我给母校丢人了（跪）】

　　【大学创业金（笑哭）那东西不是拿来开开水果店、奶茶店或者打印店什么的吗。】

　　【楼上的，你咋瞎说大实话。】

　　【JM网店指路！买不到同款操作还不能买同款外设吗？（狗头）】

　　流量爆炸，关注度上升，加之大学生本就是游戏领域的第一受众群体，让原本在校园里就是小有名气的江明彻底成了风云人物。

　　基本只要一回学校，那就是一步三回头的各种眼神扫描。

　　好似想要借此将他这个没有丝毫背景，却一路开挂般走上人生巅峰“幸运儿”给看穿。

　　最后面对突如其来的聚光灯，不想在现实中太过高调被人当动物一样观赏的江明，在回了趟院里给老师送去资料后，便干脆全天窝在了出租房内，两点一线往返战队训练室和房间搞直播，准备把这波风头避过去再说。

　　对于大学生而言，跟风就是一时的，只要等新鲜劲儿一过，那时他再回去，谁管你是谁。

　　不过，流量爆炸的好处当然也是有的。

　　其中最直接的，便是江明所经营的网店流量增加了，访问量与成交量用几何倍的增加都不为过。

　　直播间关注人数与教学视频播放量的疯狂增加，订单量自然而然也会跟着爆炸。

　　……

　　“您有新的订单，请及时处理！”

　　“您有新的订单，请及时处理！”

　　“您有新的订单，请及时处理！”

　　“……”

　　机械女声第127次响起时，林静宜默默把手中泡着枸杞的保温杯满上。打包台前堆积如山的快递单，还只是这场电竞流量狂欢最开始的冲锋号角。

　　“发不完，发不完，根本发不完！”

　　仓库日光灯管在头顶嗡嗡作响，林静宜用虎口压住透明胶带，利落地给纸箱封口。

　　看着面前像雪花般纷纷涌来的订单，以及甚至飘出了丝丝焦味的取单机。

　　林静宜只觉自己浑身都在痛。

　　不懂就问，关于自己老板是个销冠，为店铺拉来无数订单，结果客服和负责发货的人员工作严重超负荷快要挂了怎么破？

　　在线等，还挺急的。

　　“学姐，肉松饼存货已经只剩20%了，催一下友臣那边啊，再不送来我们最多明天早上就没得发了。”

　　“进货量感觉可以直接再增加一些。”

　　“其他的一些小零食也需要补货！”

　　“潮服店也是，有几款断码了，咱们还有两单客户的没发，已经快超发货时间了。”

　　“额，外设店那边出现了好几例恶意退单，学姐你看看是联系明哥处理还是？”

　　林静宜脑海中快速整理着需要处理的问题，“友臣那边不用急，和我们对接的负责人已经亲自送货过来了，进货量增加的问题对方来估计就是找老板谈这方面的问题，这个不用我们操心。”

　　“潮服断码的问题先让客服那跟对方沟通，直接说明情况，因为不能及时补货耽误了对方时间的，全额退款并补发一袋咱们零食袋的试吃装过去。”

　　“恶意退单问题先沟通和协商，然后把证据截图留存，特别是对方在咱们店铺的交易记录，如果协商搞不定就交给平台去按照既定规则处理。”

　　对于恶意退单问题，林静宜并不是很担心，在她跟着江明工作的这段时间，可是学了不少东西。

　　一切按照规则走，就算最后平台偏袒用户牺牲他们这些商家的利益，那也要在买家信誉以及退款流程上可劲恶心对方。

　　由于身兼数职的关系，从核对订单信息、协调仓库发货，到处理客户咨询、应对各种售后问题。

　　每一个环节都容不得半点马虎，常常是刚解决完一个难题，另一个棘手的状况又接踵而至。

　　每天在办公室里，林静宜就像个不停旋转的陀螺，连喝口水的功夫都没有。

　　“啊……还有11月的工资核算，新人应聘也还没搞完，杀了我算了。”

　　“学姐，累就休息会，哪有打工人拼命为老板干活的。”新加入的大一客服学妹一边对着电脑敲字回复买家，一边出声宽慰道：“要我说，学姐给江学长干那么多活，他怎么也得给你多涨些工资才是。”

　　林静宜眼眸微抬，双手却是不停，键盘敲得噼里啪啦作响，她记得大半年前眼前的两个仓库还空荡得能听见回音，老鼠来了都是流着泪走的，现在每天在这进出的东西多到连转身都要侧着身子。

　　“客户的信息一定要及时回复！”

　　林静宜扫过对方的电脑，语气平淡道：“出现长时间未回消息的情况，你会被判怠工扣工资的。”

　　“哦哦……我知道的。”学妹攥着工牌挂绳，指甲盖泛起青白，“我就是替学姐打抱不平嘛，你一个人差不多干了三个人的活……”

　　哗啦！

　　装满衣物的纸箱突然倾斜，林静宜连忙起身伸手搭手托住箱底，眼睛看向墙壁上挂着的在创业大赛拿到一等奖后，于老师、江明与她三人的特地拍下的合照。

　　“学妹！”

　　“学姐，怎么了？”

　　“你知道原始股吗？”林静宜突然说道。