第34章 ：NXG的训练日常！

“不行了，再这么播下去，我觉得我心态能扛得住，直播间各位观众都会被折磨得神经错乱的。”

　　哪怕被人故意针对，江明靠着强悍实力依旧是赢多输少，但在意识到这样动不动就出现“摆烂局”会影响到自己的直播效果后，江明赶紧停下了自己的冲分排队。

　　直播间观众早已是怒火冲天。

　　【不是，企鹅这都不管吗，摆明了针对我们JM，咋路人骑在职业选手头上就不行了？】

　　【演员、挂机狗……这些挂着DY前缀的有一个算一个，已经举报了。】

　　【针对，继续针对啊，咱们JM已经领先第二名快两百胜点了，就问你有什么用。】

　　【JM伟大，心态是真滴好。】

　　【明哥要不给观众直播讲讲课得了，咱不受这个气。】

　　【每局都是抗压局，四打六都算是好的，也就JM这个脾气了，是我早就把对面一户口本给问候个遍。】

　　看着为自己鸣不公的弹幕，江明飒然一笑：“生气，我为什么要生气，对面针对又没成功，咱该上的分还是上了，你们不觉得他们这群人针对了一圈结果还是被我牢牢霸占着第一，无能狂怒的样子很好笑么。”

　　“况且维护游戏环境人人有责，咱打自己的游戏行，对于一些从小就失去妈妈关爱的人，你跟他讲道理是没用的。”

　　“他们也不配听！”

　　【哈哈哈，好一个不配听。】

　　【游戏里我就喜欢看对面各种针对我，但最后还是被我赢下游戏无能狂怒的样子。】

　　点到为止。

　　江明也没在这个问题上面延伸，而是顺着直播间观众的需求，开始了连麦为粉丝提供上分建议的环节。

　　毕竟一直是比赛，直播效果会显得枯燥乏味。

　　对于国服环境问题的整治，江明很清楚不是一时半会就能搞定的事。

　　自己目前人微言轻，哪怕就是反馈了，上面的一些人估计也不会在意。

　　不过对国服的rank环境，有机会他还是要弄上一弄的。

　　有句话说得好，能力越大责任越大！

　　没有那个本事也就算了，但自己若是能够走到影响电竞圈的那一步时，他当然要做点什么。

　　至少不该出现原世界那种高端玩家全部跑韩服打rank的局面才对。

　　再者他是心态好，但不意味着被隔壁平台的人这般明着开演，心底一点火气都没有。

　　所谓君子报仇十年不晚，给咱等着。

　　……

　　凌晨2点整。

　　再度开启排位的江明手感越发火热，愣是在己方演员拖后腿的情况下，操控诡术妖姬龙坑五杀力挽狂澜，赢下了与观众们允诺的最后一场“下播赛。”

　　江明对着镜头扬起最后一袋肉松饼：

　　“用脑玩游戏，上分很容易。”

　　“各位观众，今天的直播就到这里啦。”

　　“感谢各位老铁的熬夜陪伴，明天同一时间...”他忽然压低声音，如同分享惊天秘密般凑近麦克风：“带你们解密版本上分的杀手锏，千万不能错过。”

　　“另外，LPL开赛在即，NXG微博已经同步开通，还请各位观众朋友们小手点个关注。”

　　“不见不散！”

　　……

　　NXG地下训练室内。

　　“芜湖，又赢了！”

　　“帅啊石头，你跟明哥居然真的干翻了WE。”

　　“桀桀桀，什么叫干翻，分明是碾压才对。”

　　“后面干赢演员也爽！”

　　结束了与自家老大的排位对局，石振宇从游戏中退出来，几个队友表情各种浮夸地凑了上来。

　　“石头，来发表一下感言，跟明哥一起嘎嘎乱杀的体验如何。”徐泾两条长眉抖了抖道。

　　关系最好的庞然则是打趣着石振宇，“石头负责嘎嘎，明哥在前面乱杀。”

　　“嘿嘿，差不多的，跟明哥打游戏，我只需要跟着指挥走就行，精力可以全部放在操作上。”石振宇嘿嘿一笑。

　　作为中单的武志强语气幽怨，“你的意思是跟我中野搭档，精力不能集中在操作上咯。”

　　“嗨呀，瞎说什么大实话，强子你不会以为你比老大更强吧。”

　　“中野联动明哥又不是没教，你瞧你玩成啥样。”

　　“过分了啊，我要跟你决斗。”

　　“中单找辅助决斗，你还真喊得出口。”

　　“……”

　　“好了好了，别闹了，继续训练吧。”宋元打断众人的嬉闹，提醒道。“完成训练任务后，还有rank要打。”

　　“咱们上赛季的rank分都不算太高，想要晋级王者还要打不少局，别到时候晋级LPL了，某个人段位停留在钻石……”

　　话音落下，房间内气氛顿时一变。

　　段位晋级最强王者，是江明昨天就给一众选手下达的任务。

　　徐泾摸了摸头，原来的rank分就属他的最低，想要在不影响基本训练任务的情况下，把rank分打进王者，的确偷懒不得。

　　“搞起搞起，老庞赶紧来双排。”

　　“嘿嘿，石头今天你可是我的。”上单宋元嘿嘿一笑，“强子，加油哦，据说单排最能锻炼一个选手的个人能力了呢。”

　　也不怪宋元的笑容十分放肆，主要以往都是孤苦伶仃个人单排的他，没想到也有一天能得到战队老大的战术倾斜，额外增加了打野爸爸来与他双排。

　　武志强脸色一黑，竖起两个中指送与对方：“别笑得太早，等这个周结束，你杰斯要是还拿不出手，到时候有你哭的。”

　　互相口了两句，中单也只得硬着头皮接受自己未来一段时间的单排冲王者的万里长征。

　　“双排啥啊，你们今天的训练任务完成了？”

　　“达不到王者段位有惩罚，但战队的训练任务完不成，你们不会以为就没事了吧？”

　　“嘶，感谢辅助爹救我狗命，突然才想起今天的基本训练还差好多呢。”

　　“赶紧赶紧，rank晚上再打就是了。”

　　NXG五人十分珍惜现在的这一份职业工作，不单单只是能打游戏还有钱拿。

　　来到NXG这么久了，只要不是二愣子，都能清晰感受到自己的进步，那是一种他们在其他地方闻所未闻的名为专业化训练的东西。

　　因此对江明安排的训练任务，大家虽说嘴上偶尔会哀嚎两句，但在行动上却没有打上半分折扣。

　　刚打完一局游戏，有些口渴的石振宇起身拿了瓶可乐，看向地下室的墙壁，上面挂着一块牌子，上面的内容赫然便是他们NXG战队的训练安排表。

　　#每日训练时间表#

　　（PS：放在相关作家说里了，免得大家说我水文）

　　……