第37章 ：一朝成名天下知

哦当然，我们必须承认，现在的联盟在这方面做得并不够完美，以至于很多时候技能与召唤师技能的交互会出现失败，让它看起来很像BUG。

　　团队为此甚至一度想要将其放弃，不过还请放心。

　　对于古拉加斯E闪这样的酷炫的操作，我们当然舍不得放弃，下一个版本将会对其进行优化处理。

　　LOL的目标始终是为大家带来更丰富、更有趣、更具策略性的游戏体验，让每一局游戏都充满新的可能性和挑战。

　　就像这次新机制的发现一样，它的出现是为了给游戏的整体生态带来一些新的变化。

　　我们希望通过它，能让不同英雄之间的配合产生更多的化学反应，也让玩家们在对线、团战以及资源争夺等各个方面，都需要重新思考和制定策略。

　　比如在对线期，新机制可能会让一些英雄原本的对线优势或劣势发生改变，这就需要大家去尝试和摸索，找到新的应对方法；

　　在团战中，新机制也可能会成为扭转局势的关键因素，让团队之间的协作变得更加重要。当然，我们也知道，新机制的引入可能会让大家在一开始感到有些不适应，甚至会发现一些问题或不平衡的地方。

　　这是完全正常的，毕竟一款游戏的发展和完善是一个持续的过程。

　　我们非常重视大家反馈的每一个问题和建议，大家的发现和意见是我们不断改进游戏的重要依据。……

　　最后，再次感谢大家对《英雄联盟》的支持和热爱。希望大家能够继续享受游戏，在新机制的探索中发现更多的乐趣，也欢迎大家继续向我们反馈你们的想法和建议，让我们一起把《英雄联盟》变得更好。

　　祝大家游戏愉快！”

　　【LOL英雄设计团队】

　　【！！！】

　　【我敲，真是Riot发出的公告，还是推特跟微博双发。】

　　【厉害了我的哥，原来酒桶E闪真不是BUG，设计师亲口承认了。】

　　【技能与闪现的交互机制，哇感觉能挖掘很多东西！】

　　【JM老贼赶紧的，把你裤裆里藏的游戏技巧全交出来。】

　　【呜呜呜，肉松饼我买，我买还不成嘛，求酒桶E闪教学视频，今天立刻马上就要。】

　　拳头的公告无疑像丢进水中的一颗超级炸弹，瞬间带起LOL圈内的滔天巨浪。

　　和后世设计师成了完完全全的笑话不同，S3时期的LOL，显然还是玩家们眼中一款游戏性拉满的大作。

　　现在，对于设计师都承认的游戏理解，以及被官方肯定的教学视频辅助游戏推广行为，江明无疑是为自己镀上了一层金身。

　　……

　　不过与普通玩家不同，职业选手们的目光如聚光灯般投向江明，不仅因为拳头设计师的公告，更源于他在排位赛中击溃了坐拥四位WE队员的豪华阵容。

　　一个江明自己可能都忽略了的问题——2012年的WE战队刚加冕世界冠军，正如红色飓风般席卷全球电竞圈，究竟蕴含了多么恐怖的流量。

　　在此之前，只是排位撞上明凯，便让他的直播间关注人数上升了一个档次，现在直接是等同于击败整个WE，在职业圈引起的动荡可想而知。

　　“什么？”

　　“这不可能！”

　　“你再说一遍？”

　　“把各大战队差点当人机打的WE，被路人和一个半职业新人打野血洗？”

　　职业选手们的第一反应基本都是不信居多。那支拥有精密战术、恐怖执行力的红色军团，怎会被籍籍无名之辈正面击溃？

　　开什么玩笑。

　　版本更新归更新，影响哪里会这么夸张，照这般推算，那岂不是拳头的每一次版本改动都将会决定一支强队的生死，LOL还举办个嘚的职业赛。

　　若版本更新真能令王朝倾覆，职业联赛不成了版本平衡组的提线木偶？

　　然而，这一切直到江明的王者晋级赛录像被逐帧解析后。

　　职业圈一下变得安静了起来，质疑声悄然消失。

　　用一句话来形容此刻的LOL职业圈——始惊、次喜、终狂！

　　是得，从一开始的惊讶不敢相信，到反应过来后的欣喜，直至最后意识到能够从一个路人视频身上发掘出掀翻WE的战术思路而变得疯狂。

　　IG训练基地里。

　　油腻的泡面气息与年轻人的体味交织。PDD顶着鸡窝头猛拍桌子催促道：“芽儿哟，方块龙，你到底弄懂了没，老子等着要在LPL正赛揭幕战把WE按在地上摩擦呢！”

　　“麻痹，你行你上，别在旁边指点江山好么，这个人的口中的技巧我要是简简单单就能研究明白，我他么早国服第一了好么。”

　　被PDD叫做方块龙的笑笑捋了捋额头日渐稀少的刘海，不满道：“不过有一件事可以确定，S3版本中路刺客的确比上个版本强了许多，这点很适合姿态……”

　　所有人的目光瞬间锁定角落里的青涩少年。

　　Kid用手肘捅了捅满脸通红的姿态：“左手打碟右手玩劫，干碎若风的中路防线！”

　　“啊……我，我吗？”

　　PDD咧开标志性的鲨鱼笑：“JM的游戏理解确实邪门，但论操作...”他故意拖长尾音，“我们的天才中单会输给路人？”

　　“WE新赛季估计会很惨，这把rank的对局视频一旦传播开来，其他队伍肯定也会依样画葫芦地来针对他们。”

　　“嘿嘿嘿哼！”PDD哼哧一声，“所以我们才要赶在其他队伍前面呀。”

　　作为老冤家，IG被WE胖揍了那么多次，可太想在新赛季把对方踩到脚下了。

　　如IG这般全员对JM进行直播切片的人还有很多。

　　研究到最后，一群职业玩家更是惊恐发现，JM这人的视频中，哪怕是在给新人的游戏教学里，也插入了非常多的职业化理解，一些细致理解甚至比他们这帮混迹职业圈的人还要来得深刻。

　　一次普普通通的王者登顶活动，甚至从宣发到最后锁定第一，总共的持续时间不过短短三天，却在不同人群的共同推动下，将话题热度推到了一个十分夸张的位置。

　　而随着热度的越来越高，不少新闻媒体也主动加入到了其中。

　　等到主人公的一些深层信息被公之于众，原本就在风口浪尖上的江明更是一夜之间成了游戏圈中人尽皆知当红炸子鸡。