第3章 ：你不干有的是人干！

江明原本带有温和笑意的嘴角瞬间拉平，语气严厉道：“谁抽的？我不是说过训练室严禁抽烟吗？””

　　上单norsha脸色微变，连忙站起身来，“对不起，明哥，我……我只是有点累，想提提神。”

　　“提神？”

　　“宋元你他么把我的话当耳旁风是不是。”

　　江明的手指重重叩在泛黄的制度墙上，震得“严禁吸烟”四个红字微微颤动。角落里未散的烟味与一些零食泡面的香味在潮湿空气中纠缠，像极了这个野蛮生长时代的电竞生态。

　　理想与草莽永远相伴相生！

　　“宋元，你当7.5块的红双喜是脑白金？”他抓起烟盒摔在战术板上，“知不知道02年蓝极速烧死25个学生后，国家对网吧对电竞下了多少道紧箍！”

　　上单少年脖颈涨得通红，战术板旁贴着的《每日训练计划》正簌簌飘落。

　　那是江明用Excel97制作的精细表格，精确到每分钟补刀数测试。

　　MMP，中国电竞本就被02年的一场网吧纵火生生掐断了十年，这自己组的战队再来上这么一会，LPL怕不是都得胎死腹中。

　　“一句话，我给你们开工资，你们就等同于战队的员工，战队的各种规章制度必须严格遵守。”

　　“打职业就给我好好打，不打滚蛋，你不干有的是人愿意干。”

　　“明哥，我...”

　　“你什么你，你爹妈在服装厂踩缝纫机，手指被针打穿三次才挣2500。”江明突然压低声音，“而你坐在这里敲键盘，每月稳拿1600。”

　　江明的话不是危言耸听，在12年年底的这个时间段，对比绝大多数还处于为爱发电的阶段，得自己掏腰包租场地，各种跑赞助的电竞战队，他自己战队的选手提供包吃包住，并且每月按时发放的1600块工资，绝对是排在第一梯队的存在。

　　三条腿的蛤蟆不好找，两条腿怀揣电竞梦，想要通过打职业赚钱的玩家多的是。

　　他也没有说什么大道理，对眼前几个初中毕业就出来混社会的小年轻来讲，大道理也不如开除的一个词的威力来的大。

　　听着江明的训话，不只是宋元，房间内其余四人跟着也是缩了缩了脑袋，显示器蓝光映着五张青涩面孔，饮水机发出咕噜声。

　　他们不懂什么商业闭环，只知道这个地下室比老家温暖——至少这里有24小时热水，不像黑网吧厕所结着冰碴。

　　“对不起明哥，我下次绝对不会了，我一定改，您再给我一次机会。”意识到老板有开了自己的想法，宋元顿时就急了。

　　“您罚，您尽管罚我，不管是罚工资还是什么……”

　　沉默良久，瞧着眼前越来越急的上单，江明叹了口气道，“不让你们抽烟是为你们好，安全性就不多说了，尼古丁本身就是附带提神醒脑效果的兴奋剂类物质，你们现在依赖上了，等打比赛的时候不能抽，那是不是要原地退役？”

　　和思聪老哥这种二代一开始就是抱着玩一玩入场的心态不同，江明是真打算将电竞作为自己的崛起基本盘来看待，因此在战队创立后，管理便有意识地朝规范化方向发展。

　　虽然因为经济条件的原因还远不到后世俱乐部那般完善，但也远比如今其他的一些网吧队强上不少。

　　“我这里不存在动不动罚工资的事，今天基本功训练额外加半小时，下不为例！”

　　“好，好的明哥，我等会结束就开单机去练习。”宋元大喜过望，连连道谢。

　　江明摆摆手，“行了，都过来，先把饭吃了。”

　　来训练基地前点的炒饭，老板已经让店内的小工送了过来，职业选手们的rank训练时间通常集中在晚上21到凌晨一两点这个时间段，中间不吃点东西肚子会很难受。

　　兴许有抽烟违反规定被训斥了的关系，吃饭期间几名选手都只是埋头苦干，不像以往互相之间多少要闲聊几句。

　　“把训练任务表递给我。”

　　与选手们一同就电脑桌上，吃着黔省老板六块钱一碗的炒饭，江明朝对辅助庞然说了句。

　　“好的明哥，今天大家的基本功训练任务已保质保量完成，比赛中的视野布置练习上还在推进。”

　　江明一边听着，一边翻阅着自己置顶的任务表，白天因为自己需要直播以及忙网店的事，队员们的基本功训练监督他是交给了辅助，不过偶尔他也会在结束后对其完成度进行抽查。

　　S3的基本功训练实际上非常简单，就是选手的补刀以及个人插眼练习，中期的视野布控都得算进阶版本，毕竟眼下是一个微笑十分钟补了一百多刀都会被疯狂称赞的起源时代。

　　选手的补刀要求也不高，对线期（前十分钟）及格线：80刀左右，优秀线：90刀以上，顶级线：100刀或更多。

　　达到顶级线要求的，战队会给予两百块的奖励。

　　……

　　吃完夜宵，将一次性碗筷丢进垃圾桶后，江明转身看向战队的五人，道：“咱们赛区的LOL职业联赛LPL创立在即，LPL季前赛名额总共只有十二个，城市争霸赛以及媒体选拔赛由于咱们的队伍当时还没组建，这部分名额的四个名额不属于咱们，所以最后服务器争霸赛线上赛的八强晋级名额咱们一定得拿到手。”

　　“咱们战队的服务器争霸赛线上赛首战在明天下午17点，对手是战争学院的战队组排第二名，剩下的时间我们着重复习一下视野布置、兵线处理以及转线支援方面。”

　　江明坐到一台电脑前，随意打开D盘中存储着的一个录像，示意众人围靠过来。

　　“职业比赛和路人对局不同，基本功、视野、团队配合以及战术设计缺一不可。”

　　“咱们现在的弱项是缺少五V五的团队配合磨炼，所以在服务器争霸赛中，我们需要着重锻炼团队默契……”

　　现如今由于战队是他一个卖饼主播创立的关系，缺乏知名度，想约点训练赛都找不到对象，所以只能用录像讲解的方式来处理大部分问题。

　　不过饶是如此，房间内五个年轻人依旧目光灼灼，眼中尽是对江明口中所传授的各种职业经验知识的渴望。

　　没人抱怨。他们记得三个月前挤在网吧VIP包间的日子：五台机器三张身份证，警察查夜时得像地鼠般钻厕所隔间。