第43章 ：流量转移！

时间一天天过去，NXG战队进入LPL前的筹备工作也在一步步地向前推进着。

　　首先是服务器选拔赛上，NXG继续保持了自己的不败战绩，在第五场遇到了前世打进LPL正赛的华义spider的情况下，依旧以大比分完成了碾压。

　　华义spider，整支队伍实力不算拔尖，原世界轨迹在LPL也仅是草草打了个春季赛便宣告解散，唯一留下痕迹的人只有一个从打野转型教练的白色月牙。

　　不过NXG一群原本在S2只有2100分左右普通选手，先天天赋并不算卓绝的选手，能够打出如此水准。

　　只能说13年的电竞莽荒时代里，渴望自我证明的选手们还是太有上进心了。

　　在江明为其提供了一个足够规范以及稳定的平台后，NXG五人身上都爆发出了惊人的自制力以及潜在能量。

　　以努力干掉天赋怪，NXG那领先全联盟的训练方式固然重要，但也需要这几个年轻人在训练上付出足够多的汗水。

　　……

　　对于选手们的努力，江明自然看在眼里，除了后续正式加入LPL为大家更改合同外，提前聘请的煮饭阿姨也已经给选手们安排到位，虽说新俱乐部还需要一点时间才能入住，但对比起其他还在吃泡面的网吧战队来说，顿顿有肉，饭菜管饱的NXG待遇已然是撸圈战队中的顶配。

　　战队这边没消耗他太多精力，反倒是俱乐部筹备的各种杂事，让大姑娘上花轿头一遭的江明累的不轻。

　　林静宜那又有网店的事要忙，很多东西暂时都得自己亲力亲为。

　　在战队基地选址、装修、内部设施购入基本搞定后，跟着就是注册电竞俱乐部公司，明确股权结构和合同模板等问题，以方便在季前赛结束拿到LPL准入名额后于腾讯体育对接LPL联盟所需资料。

　　至于像战队注册、资质证明、选手合同、基地证明，这些看起来十分繁杂的文件性准备工作，有了学院老师的帮忙，反而没有花费多少时间。

　　后续的联盟保证金方面问题也不大，得益于这段时间直播引流的成功，YY平台那不仅很爽快地将奖金和赞助费打了过来，并且还在原有的基础上额外追加了不少。

　　另外，不知道是不是因为江明的网店着实成为了友臣的肉松饼批发大客户，以及客观担任着宣传大使的身份的关系，友臣负责人竟是主动找到江明，希望能够成为NXG战队的第二赞助商。

　　顺带一提，在前几天，江明在俱乐部注册成功后第一个大动作便是将自己的JM网店完成更名，挂在了NXG电子竞技俱乐部的旗下，倒反天罡下成为自己电竞产业链中的首个周边延伸。

　　还不只是网店，就连微博这类社交平台，YY账号甚至是积攒了一整年的QQ粉丝群，江明都给加上了NXG前缀。

　　把已经做成了的大流量个人IP去反喂一个刚创立的电竞俱乐部。

　　在外人看来，这个YY平台的大主播，金陵大学声名鹊起的商业小天才，简直像疯了一般的在自掘坟墓。

　　可没办法，在战队没有成绩和关注度前，江明只能用这种方式去帮助其成长。

　　……

　　周末！

　　尚且在装修的NXG俱乐部迎来了他的第一批客人——金陵大学经管院院长以及院内数名教授。

　　“可以啊，麻雀虽小但五脏俱全，你的规范化专业化看样子不是说说而已。”

　　三层小楼并没有多大的面积，一群人十几分钟的时间便逛了个遍。

　　心中有底了的教授们露出满意的笑容，其中一个负责教管理学的教授抢在了于群前面，对江明竖了个大拇指夸赞道。

　　“电子竞技……眼前这个小小俱乐部倒是真让我们开了眼。”

　　“专业化训练，规范的时间管理，甚至预设了教练团队，后勤保障这块做的也不错。”

　　教授们打量着墙壁上已经挂好的俱乐部管理细则，与战队队员生活作息安排表时不时露出思考之色。

　　“电竞，竞技，某种程度上来说，传统体育运动也是从人类游戏发展而来。”

　　“只不过我们一步步为其添加上了竞技性。”

　　“随着国家网络的普及，科技的发展，可以预见在年轻人之间，游戏世界之间的交互要远远大于现实交互。”

　　江明与林静宜跟在一众大佬身后，偶尔就问题回上一两句。

　　“小江，不过如何将电竞产业与商业化衔接起来，这个对你来说最大的问题打算怎么解决呢？”

　　和一众成立夸夸教的教授不同，于群露出担忧之色，看向江明主动询问了声。

　　自己的学生还得自己来操心，学校给的那点扶持他比谁都清楚。

　　在国内环境尚处于不明朗的眼下，想要搞好这么一个规模的电竞俱乐部，可不是说照搬国外成功案例就能搞定的小事。

　　江明感谢道：“谢谢老师关心，目前NXG的运营虽然还需要大量投入，但靠着之前我在积攒到的本钱倒也能够支撑下来。”

　　在场的也不是外人，还需要院内大佬多多点头的江明当即介绍起了NXG在筹备阶段已经取得的成果。

　　除却YY直播平台与友臣食品的赞助外，江明着重介绍了自己将NXG电竞俱乐部与自己的网店品牌进行整合的想法。

　　毕竟不能让学校平白兜底不是。

　　“在现阶段，学生采取的是个人关注流量为电竞俱乐部品牌引流的方式，把我之前所经营的以“JM”为中心的直播间、教学视频粉丝，与NXG进行人为捆绑。”

　　“就这么弱化你好不容易经营起来的“JM”牌子，会不会太可惜了？”

　　“这样无形间的确会平白损失很多东西，不过都是前期需要去做的，相比起其他从零开始的俱乐部来说，我已经算是领先他们很多了。”

　　“只要后续在职业联赛中NXG做出成绩来了，此前我的游戏直播与电商三层循环又将回重新闭合，并且增加一个长期且稳定的第四层。”

　　“对比起NXG电竞俱乐部的未来，远远不是一个靠走在前面的吃到了时代红利的主播和视频制作者能够比拟的。”

　　“而且，从JM到NXG左右不是换个牌子，网络时代的观众对个体的认知度实际远不如后者。”