第45章 ：选拔赛最后一场的对手！

2012年12月25日。

　　金陵市，NXG地下训练室内。

　　江明破天荒地坐在了中单选手的位置上，战队原本的中单yihan，则是推过一张凳子坐到了众人的身后当起了观众。

　　LPL季前选拔，服务器争霸赛！

　　NXG战队抽到了PE战队作为自己收官战的对手。

　　面对这支从WE分离而出，并在前世的13年LPL春夏季赛中分别拿到了亚军以及冠军的队伍，江明没有继续稳坐钓鱼台，而是选择主动上场，带着自己的战队与对方碰上一碰好测试当前NXG的真实水平，究竟能排在LPL的那一阶段。

　　PE战队的成员组成有领队smallorc（小兽），上单Aluka、中单Van、打野Ziv、下路Devil、辅助Sicca以及数据分析师cici。

　　是的，2013年的LOL战队，居然配备了一个数据分析师。

　　先不管cici（小西瓜）的水平如何，能够有数据分析师一职，而不是英雄BP全由选手自己商量说了算，PE可以说就已经领先其他LPL队伍一大截。

　　PE的队员还有很多被后世玩家所熟悉的面孔。

　　上单的阿鲁卡，老玩家记忆中的首任秋名山车神，在IEM大赛上靠着重做的塞恩，同那年联赛垫底的WE一头撞翻了不可一世的老虎队，也是15年LPL全员膨胀的根源由来。

　　除此之外，下路双人组也是老熟人。

　　辅助西卡，ADC娜美，前者作为初代合同受害者，是未来的德云色的核心二人组成员，游戏理解颇为深厚。

　　ADC娜美，拳头亲封的S4世界第一AD，也是初代牛肉面受害者！

　　“注意力集中，打起精神来，PE的选手个人实力不俗，最后一场我需要你们拿出全部的实力去打。”

　　准备阶段，江明敲打着队内选手，服务器选拔赛的五连胜，几个小年轻或多或少沾染了些浮躁。

　　“明白！”

　　几人自然不敢大意，不说江明本身就是战队实力最强之人，且还有老板这一层身份摆在这，四小只深怕点头慢了，被锁定为进入LPL前的优化对象。

　　NXG这么好的队伍，真被开了，你让他们上哪找去。

　　……

　　与此同时，进入到比赛房间的PE战队队内。

　　西卡看着分列在另一边的NXG前缀ID，只觉得头皮发麻。

　　“哎哟，怎么最后一场遇到NXG这帮变态了。”

　　“咱们四胜一负排到五胜的队伍，很正常啊。”打野Ziv还没有意识到问题的严重性。

　　留着超长刘海的娜美一边调整着符文，一边说道：“对面NXG很强，我rank排到过他们下路，基本功究极扎实，而且根本不上头。”

　　“打团也很猛，那个叫sorry的AD只要是跟辅助一起双排团战基本很少有上野能开到他，打法跟微笑很像。”

　　“嘿嘿西卡，你今天遇到对手咯，NXG辅助不管是视野还是开团，数据都要比你好。”分析师CiCi站在西卡背后，搭在其肩膀上笑道。

　　“喂，我说！”领队小兽眼神幽怨，“你们是不是忘记了一个人。”

　　小兽右手指着屏幕，“今天，NXG的中单，可是换上了JM亲自来打。”

　　“在上周的国服登顶争夺战里，WE四个人可是被这家伙血虐的。”

　　娜美：“！！！”

　　西卡：“？？？”

　　阿鲁卡：“……”

　　“靠！！！”

　　一瞬间，PE战队训练室内，传出无比尖锐的爆鸣声。

　　他们还真没料想到，一个场均观看人数破十万的大主播，年入百万的网店老板，金陵大学的高材生，现在的NXG战队拥有者会突然下场自己亲自打比赛？

　　……

　　叮！

　　伴随着一阵古早的背景音乐，裁判再一次在毫无准备地情况下将两队拉入BP页面。

　　蓝色方PE，紫色方NXG！

　　“卡牌……感觉没必要禁了吧，全球流都被削成什么样了？”

　　进入比赛，上单宋元少了几分紧张，主动向自家老大征求意见道。

　　“庞然你觉得呢？”江明没有直接给出答案，反而看向辅助位的庞然。

　　大抵是以前在家的时候营养没跟上，小庞身高在众人之中算是最矮的一个，不过其人却是五个NXG队员中脑子最为活络的一个。

　　江明有意识地将其朝着团队大脑以及未来战队教练的方向培养，如此即便未来职业打不出成绩，他也有出路可走。

　　“我觉得还是要禁！”庞然没有思索太多时间，语气坚定。

　　“说说理由。”

　　“首先PE出身WE，对全球流战术有一定心得，尽管目前版本更新刺客大行其道……”庞然看了眼江明，见对方依旧保持着鼓励的表情，稍放开几分后道：“从个人实力上来说，放出卡牌倒是对我们没有威胁，明哥您拿刺客也基本能够做到对卡牌的全面压制，但从战队的整体考虑，在缺少敌方队伍的详细资料作为参考的情况下，BP不应该冒险。”

　　“考虑周到。”

　　江明做出补充，“蓝色方可以一选劫，所以在红色方不能考虑卡牌这样线上劣势的法师的情况下，我们一手禁可以给对面放个烟雾弹。”

　　事实上，PE也被NXG的这手卡牌禁用弄得有些懵圈。

　　“不是，NXG手滑了？”

　　“他们禁卡牌干什么！”

　　你紫色方有康特位在，同时你一个国服第一劫坐镇中路，却反手禁掉被劫究极康特的卡牌。

　　玩呢？

　　西卡思忖了两秒，“别管他们，我们禁我们的，NXG这支队伍打节奏非常强，咱们想赢必须强化前期，跟他们玩后期那是一点机会没有。”

　　“额，实际上，前面几场服务器争霸赛，NXG也没让他们的对手拖到后期。”

　　“前期啊，那劫就很合适，Van一楼给你拿劫怎么样？”

　　“卧尼玛，求放过，对面JM的手段你又不是不知道，劫打酒桶酒桶打劫，国服rank里正反手不知道教育了多少高分选手。”

　　“哎哟，要自信，咱们的晋级名额已经确定，没有输赢压力，说不定你就能够挑翻JM呢。”

　　“……”

　　Van眼神飘忽，队友这么一鼓动下，原本没有想法的内心突然活络了起来。

　　很快，双方的各自三手英雄禁用全部完毕。

　　蓝色方PE禁用：酒桶、奥利安娜、婕拉。

　　红色方NXG禁用：卡牌、锤石、凯尔！