第46章 ：LPL的试播

蓝色方先ban先选。

　　PE上单当然没有真给中路一选影流之主。

　　LPL名额确定归确定，但莫名其妙输比赛被人暴打一通并不是什么开心之事。

　　因而一楼先行给打野抢下了前期强势的蜘蛛女皇。

　　选人交换，NXG阵容早已确定，一二楼光速确定女警加皇子。

　　“拿女警想要速推塔，皇子旗子可以为其增加攻速，中单看起来很像要出团战型法师的样子。”PE看到NXG的选人，相互之间交流猜测着。

　　西卡摇摇头，“还不能确定，总之尽量别在对面之前先选中单。”

　　“拿什么？”

　　“鳄鱼和女枪吧。”

　　女枪！

　　这是西卡与CiCi在最后一场抽到NXG提前做的一手准备。

　　自家下路娜美并非一个薇恩的好手，所以在面对NXG这种团战强悍的的队伍时，一个能够在短时间内提供大量输出的AD是他们破局的关键。

　　不管NXG团战配合有多么默契，MF只要找到机会就能甩出一个不错的大招。

　　“就看对面三四楼会不会出中单了。”

　　“感觉悬，JM不是NXG的老板嘛，哪有老板把康特位留给员工的。”

　　锵！

　　“我们心有灵犀——不是吗？”

　　然而，出乎PE全员的意料之外，位于紫色方的NXG却是在三楼锁定暮光之眼后，又光速在四楼提前确定下中单。

　　九尾妖狐—阿狸！

　　……

　　也就在PE震惊于NXG中单英雄提前亮相时。

　　负责举办LPL联赛的企鹅体育，却是正在着手将正在进行中的几场LPL选拔赛转播到腾讯游戏竞技平台（TGA）上。

　　得益于YY平台对江明国服冲顶活动的勇敢梭哈，加上企鹅自己此前的大量宣传，本就在海量城市英雄联盟争霸赛的推动下逐渐火热的LOL端游，可以说迎来了一个非常夸张的玩家增量狂潮。

　　这让企鹅体育注意到JM这个走在所有人前面拨弄风云的LOL天梯榜首玩家；

　　S2天梯前三，优质LOL教学衍生视频创作者，游戏流量关注与电商结合以及最后魄力十足地投身职业战队筹创之举，种种相加让不少首次了解到具体信息的企鹅高层，惊叹这个尚未有二十岁的学生的惊人眼光。

　　要知道，企鹅高层做出决策，对LOL这款游戏未来将投入大量资源宣传、扶持、并朝着电竞体育方向打造可没多久，甚至知晓之人不过寥寥。

　　谁能想到，在一个玩家身上，他们居然看到了对LOL这款游戏比公司本身还要多的信心。

　　最后决策层更是因此兴起了进行LPL职业赛提前试播的想法。

　　实在是YY平台这段时间强推的JM国服第一冲顶活动，其直播间那夸张的实时在线人数让人看了心头火热。

　　提前试播也有好处，且不说可以为后续的职业赛提前预热，在试播期间若是发现些许不足之处，也好及时更改。

　　于是，在TGA平台主动与YY直播联手的情况下。

　　二十五号这天，双方平台首页。

　　无数登录账号的用户突然看到了一块全新专题页。

　　“LOL职业联赛来袭，季前选拔赛酣战中……”

　　“比赛赛程：OMG vs IG，LM vs黎明之翼WOA NXG vs PE！（比赛中）”

　　比赛直播间内。

　　无数弹幕横飞。

　　【？？？】

　　【不是，企鹅和YY你们有毛病？】

　　【一声不吭地就把职业联赛搬出来了，说好的1月29呢？】

　　【谁家好人搞比赛直播不宣传的啊，你们是不是嫌观众太多了。】

　　【额，楼上暴躁老哥消消气，看标题好像是季前赛的选拔比赛试播。】

　　【难怪不大张旗鼓，这要是老夫眼神晃悠再快点，说不定就错过了。】

　　【等下，NXG的比赛已经开始了，企鹅你他么不做人啊，为什么赛程排最后的先打了？】

　　点入直播间的玩家看着那已经在进行BP的比赛画面只觉天雷滚滚。

　　好家伙，试播还真不愧是试播之名，宣传解说什么的没安排也就算了，比赛更是直接一秒启动，只能说企鹅你无敌了。

　　【蛙趣，瞧我看到了什么大宝贝，JM居然亲自上场了。】

　　【NXG战绩这么夸张的吗，五胜零负，一场没输？】

　　【龟龟，先前直播间兄弟们还在讨论JM搞战队会不会赔的血本无归，但就眼前这个成绩，感觉有东西啊。】

　　【JM你是老板，你是老板啊，打什么职业，让这群选手去打不就行了，老老实实滚回来给我们直播。】

　　【呜呼，蓝色方居然没禁劫，兄弟们又可以看JM的火影表演啦。】

　　【不行，得赶紧通知一下我那快要归西的兄弟，极有可能是JM的首场职业比赛，意义重大的一场对局，怎能错过。】

　　【啊啊啊，不是选阿狸干嘛，我要看火影。】

　　【什么儿童劫，有我家狸狸美吗，JM别管这群蠢货，我要学阿狸的一万种玩法。】

　　企鹅虽说事前告知过参赛队伍，近期会对季前选拔赛的最后两轮进行平台试播，但并未具体说明时间。

　　江明等人自然也不清楚，此刻与PE的最后一场大战已经被转播了出去。

　　“芜湖，对面居然先手阿狸，Van你还等什么，劫！劫啊！”

　　“兄弟，你不选劫我瞧不起你好不吧，影流之主打阿狸那不是手把手拿捏的嘛。”

　　对NXG先手亮中单的不满以及队友的疯狂鼓动，Vans仅存的那点担忧彻底被抛之脑后。

　　选！

　　MMP的，对面瞧不起咱，偏偏劫又是咱最会玩的几个英雄之一。

　　这波输了不亏，赢了血赚。

　　“无形之刃——最为致命。”

　　看着蓝色方十分自信地锁下影流之主，江明嘴角上扬，对五楼的庞然道：“打劫—就她了。”

　　庞然点点头，鼠标移到了一个紫皮大蒜模样的英雄头顶。

　　“见到你很高兴！”

　　——仙灵女巫，露露。

　　至此，双方阵容全部确定。

　　蓝色方PE：上单鳄鱼、打野蜘蛛、中单劫、下路女枪＋女坦。

　　紫色方NXG：上单慎、打野皇子、中单阿狸、下路女警＋露露。

　　何为使用全力？

　　即个人全力以赴，BP亦是全力以赴。

　　慎、皇子再加阿狸的三进场体系，女警速推再配合露露的保护，面对PE这支首届LPL中的强队，想要衡量自身水准的NXG可谓“倾尽所有”。