第41章 ：战队新基地！

对比林学姐那种大海捞针式的询问，出租车师傅显然更有经验，临下车前只见他摸出一包红塔山，随即径直走向一处墙角。

　　一个老汉半蹲着正在用报纸垫着吃粢饭团，油渍在泛黄的《扬子晚报》上晕开，头条还是去年莫言拿诺奖的旧闻。

　　“老哥帮我找个会开依维柯呗。”

　　依维柯！

　　也就是许多人熟悉的大号客运面包车。

　　红塔山被拆开，两根香烟递了出去。

　　老汉轻车熟路，一根夹到耳朵上，一根拿手上啪嗒按动打火机将其点燃，吧嗒吧嗒抽了起来。

　　“司机？”

　　“还要个煮饭的。”

　　“行！”

　　兴许是蹲得久了，老汉起身有些费力，不过接了别人的烟，该做的事他也没有含糊。

　　“嘿，那边的……”

　　离得有些远了，江明并没有听到对方在喊什么，不过很快，人群忽然活了过来。穿胶鞋的女人们最先围了过来，皴红的脸颊被劣质围巾磨得发亮。

　　“小哥，你看她行不，以前在浦口给人烧过几年的大锅饭...”

　　“健康证也有！”

　　师傅领着个微胖的阿姨走了过来，说话间阿姨从自己的人造革挎包里掏出健康证，装健康证的塑料封套边缘已经翘起，证件照上的蓝底甚至也褪成了灰白色。

　　江明简单与之交谈了两句，言语间能够感受到对方的那份实诚，也就没有拒绝。

　　“没问题，等下我让人与阿姨您签合同。”

　　“哎哎，好，那我们今天就开始上班吗？”

　　“今天暂时不行，不过最迟会在这个周周末要求上岗，阿姨您放心工资是从签合同的这天给您算！”

　　“当然，如果有需要还请保持电话畅通，我电话联系您。”

　　……

　　等到天微亮时，林学姐这才带着两份简历走了过来。

　　“司机有点难找，很多人只会开什么拖拉机，有些会开车的又没证。”

　　“很正常，有驾驶证的，一般也不需要起早来这里找工作。”

　　“就两个合适的，这是他们的个人信息，我觉得第二个年纪要更合适一些。”

　　“那就第二个吧。”

　　江明没有挑剔，“学姐再麻烦你到那边小卖部帮我买两包雨花石。”

　　“雨花石？”林静宜有些疑惑，自家学弟也不抽烟啊。

　　不过心中疑惑归疑惑，她却也没有多问，转身朝小卖部那边走去。

　　买烟当然不是他要抽，带自己来的师傅没接报酬，虽说自己包了对方等下再去看基地租房的行程，但多增加一份谢礼总归是好的。

　　俱乐部两个后勤人员就此搞定。

　　煮饭邓阿姨，月薪三千六，包吃包住，平时兼管整个俱乐部以及选手的卫生管理。

　　后勤周师傅，月薪三千二，包吃包住，除了开车外，兼顾俱乐部后勤安保管理。

　　早上八点。

　　给两位后勤人员简单交代了下后，江明与林静宜吃过早餐，乘车去往约好租房地点现场看房。

　　从金陵到太仓，中间差不多有两百公里，所以江明的战队基地选址要求，尽量是在其中间的位置。

　　没办法，第一届LPL举办地点已经定在了苏州的太仓，尽管不用像其他战队那样得乘坐地铁或是火车去打比赛，但中途这几百公里的路程他们就算自己开车，少说也得两三个小时。

　　“到了！”

　　师傅拉起手刹，指着正前方的几棵梧桐树。

　　一栋米黄色三层小楼坐落其后。

　　江明目光望去，阳台上横铸的铁栏杆爬满了藤蔓，像极了游戏里长满青苔的防御塔。

　　有点上世纪老破小的味道，不过相比起现在选手们所待的地下室，独栋的三层小楼房那已经是天堂级别的存在了。

　　“怎么不见房东？”

　　“钥匙就在门口，房东是咱们院一个小学弟的亲叔叔，让我们确定后直接找那个学弟就行。”

　　学弟的亲叔叔……

　　江明一时语塞，果然是朝中有人好办事，古人诚不欺我。

　　哗啦啦！

　　拿到钥匙，林静宜推开铁门，眼前豁然开朗，“哎哟，还不错。”

　　一楼非常空旷，约莫有一百多平的样子，仅有的几个房间隔断也能利用起来，“可以做几个隔间，一楼西间做训练室，东边隔出厨房，剩下的……嗯感觉可以做个洗衣房什么的。”

　　“上二楼看看！”

　　江明眯眼望着望着二楼的拱形窗，玻璃裂痕在晨光中折射出虹彩，出声道。

　　磨石子楼梯还留着上世纪的暗红花纹，兴许是长时间没人居住的关系，墙皮剥落处露出深褐霉斑。

　　“今天下午可以把邓姨叫来打扫一下。”

　　“嗯好的。”

　　开了工资，使唤人起来就是腰板子硬朗。

　　两人踩着吱呀作响的地板开始丈量二楼的空间，“二楼有四间屋子，买那种上下铺的床，选手的话基本上一两间就暂时够用，后勤的周叔和邓姨先各自一间，还能预留一个房间出来。”

　　江明踏了踏脚下，说道：“地板估计需要处理一下。”

　　林静宜秒懂，“我群里问问，咱们之前创业园的那家装修有点小贵，如果实在不行我再去找院里的后勤处老师，他们对这些比较了解。”

　　“装修倒不用那么麻烦。”江明笑了笑，“你忘记咱们今天早上是从什么地方过来的了？”

　　“劳务市场？”

　　林静宜不确定道。

　　只能说能力归能力，身上还有着大学生蠢萌BUFF的林学姐终究没能逃脱其桎梏。

　　房子需要装修这种事，装修公司哪里会有劳务市场里的工人来得实惠。

　　“不需要装太好，二楼刮点腻子，简装一下就行。”

　　咱们不会在这里待太长时间的！

　　江明看着四周，内心对自己说道。

　　“一楼训练室扩大一点，能放置七八台电脑的规模，留个饮水机和冰箱的位置，额外再加一个空调吧，夏天就要到了。”

　　“训练室部分费点心，我晚上把要求发给你，设计图的话……”

　　“嘿嘿，放心学校设计院那帮人我也熟。”

　　“上面还有一个阁楼，我让他们给你弄个老板办公室。”

　　提及人脉问题，林静宜立马来了精神。

　　看了一圈，两人对这栋三层小楼作战队基地，还算是比较满意。

　　后续倒是又看了两处，但在硬性条件和租金方面并未有太突出的地方，最终敲定了最先参观的三层小楼为战队基地。