第40章 ：能省省！

MMP！

　　感觉处处都得花钱。

　　果然电竞俱乐部这东西，在早期没有太多变现手段的情况下，不是富二代还真的有点难以玩转。

　　基地放在金陵，那战队的基地车还得配备一辆，哪怕前期条件艰苦点，搞台面包车之神的五菱宏光，那也得三四万起步。

　　“不对不对！”江明猛地摇摇头，“正规归正规，我不能拿后世电竞俱乐部的条件来要求现在。”

　　一些能省的部分，先抠出来，慢慢增加就好。

　　首先是人员组成上。

　　俱乐部目前庙小，没必要一下把全部的岗位都招齐。

　　首先是林学姐那，平时是经理，战队打比赛的时候也可以兼职一下领队的工作。

　　阿弥陀佛，学姐能者多劳！

　　副教练是刚需，得招募一个人，反正都是从零开始，最好的选择当然是从高分段路人里找。

　　俱乐部后勤上，煮饭阿姨得要一个，工资可以稍提点，包吃包住最好让对方把俱乐部以及选手们的卫生问题也包揽过去。

　　主要是场地卫生，衣服什么的，不过是买台洗衣机的事。

　　哦对，还得有个开车的师傅，这个职位可以同俱乐部后勤管理结合到一起，平时不打比赛的时候，就帮忙阿姨搞搞后勤，买米买菜搬运什么的。

　　打比赛就让对方出任秋名山车神。

　　学姐口中的建筑人才市场江明知道，那里许多都是上了年纪只有一把子力气的人，靠着每天起早去给各种建筑工地干劳力，如果只是煮饭开车这种生活技能要求，招人并不难，工资待遇就像学姐说的那样要求非常实惠。

　　和其他商业性质的企业不同，电竞俱乐部最核心的战队选手以及主教练问题只要能够解决，其他都是比较容易解决的问题。

　　恰好，这方面江明有着别人没有的先天优势。

　　“然后就是选手合同……”

　　LPL终归是和小打小闹的网吧战队不同，挂上了职业联赛的牌子后，选手的工资水准需要进行相应的提高。

　　电脑前，江明沉吟了半响，将原本定好的数字上划了一条斜杠，补了一个2800块基本工资上去，后期再加点奖励部。

　　别觉得低，在2013年，电竞热度未起的时候，除了少数几个明星能够拿到一万左右的高薪外，实际上很多队伍选手的工资低得可怜，一两千块钱都是常态不说，就这还经常出现拖发，老板跑路不发，隔壁战队甚至用泡面抵扣奖金的情况。

　　NXG的好处在于选手们都是他一手培养的，并不存在什么明星选手，所以工资这块的增加不算太多。

　　至于合同年限方面……

　　江明神色变化，最终还是没能狠下心来学某个合同王俱乐部，给这帮年轻人往死里坑。

　　毕竟占据先知先觉的他很清楚，只需要一年的时间，目前还是社会最底层的游戏少年们，将摇身一变成电竞选手，工资也将成倍增长。

　　合同期限从两年到三年不等，保底两年优先续约权，签署全凭自愿。

　　年限不能太多，太多了俱乐部虽说能靠违约金卖更多钱，但这两年能出的起这个钱的并没有多少。

　　两年不多不少，正合适，一年打出成绩，赚一年的身价，也不至于吓跑买家。

　　俱乐部的一部分运营资金还指望着卖选手呢。

　　WE后世的青训选手买卖思路可以借鉴一波。

　　唰！唰！

　　从傍晚一直到深夜，江明也终于是搞定了NXG俱乐部的下一步发展计划。

　　……

　　战队基地宜早不宜迟，当晚江明就没有直播到太晚，跟观众们告罪一声后，提前下播休息。

　　第二天，凌晨四点！

　　“啧，这下在未来成为成功人士后，咱也有一个凡尔赛素材了。”

　　走出们，看着漆黑一片的四周，江明心中感慨。

　　咱这也是见识过凌晨四点的金陵的人物了。

　　以后在别人面前被问及成功秘籍，装X的时候，来上一句“你见过凌晨四点的金陵吗？”

　　光是想想，那嘴角上扬的弧度，都险些压不住。

　　“江总，我已经到地点咯！（位置）”

　　叮咚，手机上显示林静宜发来的消息，五分钟前！

　　得，草率了，没想到自家的部下如此勇猛。

　　原地等了几分钟，终于是拦到了一辆出租，江明给师傅出示地址，“师傅去安德门！”

　　“安德门？”

　　一向不怎么喜欢唠嗑的金陵司机师傅有些好奇，从后视镜里看了眼江明。

　　“小哥这么早去安德门？是去招人？”

　　“嗯，师傅对那边很熟悉吗？”

　　“熟悉，怎么不熟悉，咱们金陵市最大的劳务市场，干我这行的还能不清楚。”

　　江明眼前顿时一亮，说道：“师傅经常去那，等会能麻烦您帮忙吆喝一声不，帮我招两个人，主要是煮饭以及司机，不白……”

　　“小事。”师傅挥了挥手，打断了江明要表达给予报酬的施法，“也别说什么报酬了，安德门这边都是些靠卖几分劳力谋生的苦茬子，你一个小年轻能想到来这给他们份不错的营生，就已经很不错了，我也是从这个鬼地方摸出来的，还能要你钱不成。”

　　“谢……谢谢。”

　　江明心情有些莫名的复杂。

　　给一份营生？

　　他也不过是看重这儿的劳务工人比较廉价罢了。

　　凌晨四点的金陵城还浸在冬日的潮雾里，室外的温度低得吓人，司机师傅将自己的车停在安德门告示牌的一处拐角，仪表盘上泛着的绿光映出江明有些困倦的脸。

　　刚起时还没有感觉，这一会却是困意满满。

　　不过安德门大广场右侧的水泥地上已经蹲了好些人，安全帽和蛇皮袋在路灯下晕成模糊的轮廓。

　　江明走下车来，晨风卷着劳务广场特有的生活气味涌入鼻腔，他不由得紧了紧身上的羽绒服。

　　“江总！”

　　“学姐！”

　　人群中，似乎已经与求职者交谈了好一会的林学姐招了招手。

　　目光顺着学姐所在的位置看过去，路灯下人群里伸出来的尽是些布满裂口的手——那些手或夹着皱巴巴只有一两段话的“简历”，或攥着掉了漆的保温杯，在12月凌晨的寒气里蒸腾出微弱白雾。

　　明明身旁停放着各种各样的早餐车，他们大部分却是只舍得啃上一两口自带的馒头，然后就着杯里的温水大口咽下。

　　他没往前走，大抵是受不了这种气氛。

　　江明此刻的心情，其实与大多数拥有独属于中国人的温良品质的人一样。

　　自己明明过得并不怎么样，却是见不得别人身上的苦难。