第4章 ：领先时代的游戏理解带来的震撼

对身前的青年，众人几乎可以说是无条件信任，其中除了江明是他们的老板之外，其所拥有的高超游戏技术和理解是占了很大一部分原因。

　　可以说江明就是几个网瘾少年心目中那种别人家小孩的标准模板，一个大一学生，成为拥有十几万粉的主播，自己开创网店赚大钱，现在更是创立游戏战队成为他们这帮人的老板，嗯主要游戏rank分都比他们高上一个档次。

　　你说什么学习好能赚钱，影响不了叛逆小青年，可若是加上他们擅长的LOL国服天梯前三的大神身份，保证崇拜杠杠地。

　　对于队员们眼中所流露的情绪，江明自是清楚，不过心中也没什么自满的情绪。

　　自己都重生了，利用先知先觉做一年多的时间才做了这些事，放在别的频道怕不是要被归类到重生者之耻的类别之中。

　　他的计划是通过网店争取启动资金，再利用自己领先当前整个时代的游戏理解，培养一支合格的LPL战队，通过LOL服务器争霸赛打进赛区季前赛，去争夺腾讯今年创立的LPL联赛那八个职业战队名额。

　　最后踏入米国洛杉矶斯台普斯中心，正面会会还是杀人犯版本的李瓜皮。

　　（2013年不当人版本的李瓜皮）

　　“最后强调下……”江明调出自己整理的《英雄梯度表》。

　　咔嗤！

　　突然断电。

　　地下室陷入黑暗，只有手机屏幕亮起蓝光。江明就着微光继续讲解，仿佛早有预料——这是老城区每周一次的保留节目。

　　就在江明与自家队员准备服务器争霸赛的时候，他所上传的影流之主教学视频，也是在网上引起了一阵不小的波澜。

　　……

　　大学城，逐浪网吧。

　　网吧空调的嗡鸣混着机械键盘的敲击声，“还没更新！”

　　“还是没有！”

　　林晓第17次刷新自己所关注的某酷作者页面。

　　“JM该不会鸽了吧？”右手边座位上的胖子手中捧着泡面吸溜一声，也不等口中食物咽下去，含糊着道：“这都第三天了。”

　　“纠正一下，两天零一分钟！”

　　“我感觉你们太急了，新英雄才出两天，就是大神也要点时间去熟悉的。”角落里身材偏高的舍友说道，“阿明的教学视频又基本选得是两千两百分以上的对局，慢点也很正常。”

　　“你们到底开不开啊，不开我先打一把。”

　　“再等等，昨天YY直播上阿明自己发预告了，今天凌晨更新新英雄的教学视频，卧槽我跟你们说阿明直播的时候操控新英雄打出的操作简直不要太帅。”

　　“我有预感，新英雄一定是我的本命！”

　　“哈哈，胖子这已经是你第四次这么说了，哪次不是嫌弃操作太难又放弃了。”

　　“醒醒，有问题的不是英雄，是人，影流之主到了你手里怕不是会变成儿童之主！”

　　林晓没加入两个舍友之间的讨论，食指关节继续敲击着F5键。电脑对面时不时传来此起彼伏的击杀播报，脑海中不断闪烁着昨天在YY直播间内所看到的主播操控新英雄影流之主的各种画面。

　　“无形之刃，最为致命！”

　　“当你们在画面中看到这个英雄的时候，就会明白什么叫有些人还活着他已经死了。”

　　作为联盟的狂热玩家，对于拳头新出的这个刺客英雄，林晓第一眼就被其独特的魅力所吸引。

　　刷新键第18次凹陷的瞬间，红色提示框像午夜绽放的昙花。

　　“更新了～啦！”林晓阳的尾音劈了叉。

　　话音刚落，旁边两个脑袋同时挤了过来，胖子上一秒还在吸溜的泡面早早扔进了垃圾桶。角落的瘦高个更是秒退已经加入的游戏，转到百度网页上打开视频网站，激动模样不知道的还以为这三兄弟在凌晨网吧一起看某些比较刺激又精彩的岛国爱情动作片。

　　视频封面是江明那标志性的蓝金配色，而就在标题《影流之主：教你从儿童劫晋级为火影！》的视频还在加载时，右下角的播放量已经骤然跳到了五位数。

　　“我敲离谱，这是多少夜猫子在等更新啊。”

　　胖子吐槽一声。

　　不只是他们三个，身后一座位上戴着降噪耳机的男生突然扯下设备：“操！阿明的新英雄教学更新了！”声浪像多米诺骨牌在网吧炸开，后排传来椅子翻倒的闷响。某个正在打团的打野直接闪现撞墙，趁着屏幕灰下去的瞬间伸长脖子往身边人的电脑屏幕上看着。

　　不要觉得夸张，国服一经推出，便在各大网吧爆火的LOL已经是现象级网游，在喜欢游戏的年轻人之中，你若是能有一手高超的游戏技术，别说宿舍地位高人一等，就是网吧包夜的网费外加泡面里的火腿肠都会有人自愿帮你安排上。

　　这也是为何众人对于高段位玩家的英雄教学视频，会如此受欢迎的原因，有时甚至都不需要推荐，对联盟十分痴迷的玩家们自己寻找英雄攻略的时候就会自己去翻找。

　　“我敲，阿明终于更新了，这帮秒选新英雄打排位的儿童劫能不能麻溜的赶紧去学。”

　　“啊，新英雄不是刚出吗这就有教学视频了？”

　　“当然，这个教学视频博主还是个大神，更新速度杠杠滴。”

　　“啊，新英雄不是裸饮血吗？我见徐老师的新英雄介绍视频里是这么说的啊。”

　　“噗嗤，兄弟你说的那人就一搞笑主播，阿明可是国服天梯榜前五的大神。”

　　“攻击力、冷却缩减、穿甲……技能型刺客优先选择黑切，原来如此！”

　　“我敲，劫的爆发这么高吗……本体再算上W加R居然相当于三个人在打。”

　　“关键是四段位移，把对面秀麻了，搞得我有种2300分的局感觉和咱们一千多分差不多的错觉……”

　　“感觉这个叫阿明的主播好强啊，操作和游戏理解双重碾压，打野在哪还能从野怪刷新时间上分析出来的……”

　　“对面根本抓不住这个劫，只能眼睁睁地看着他带线。”

　　“嘶，这也太帅了，6300必须冲，金币不够点券来凑。”

　　“影流之主这个冲击之刃的皮肤也好帅，想买……”

　　“买啥啊，兄弟给你推荐个软件，多玩盒子知道不，里面能免费换皮肤，rank分还能换算成战斗力。”

　　“义父，果真？”

　　“果真！”