第44章 ：战队品牌！

个人品牌与一个未来成熟的电子竞技俱乐部品牌实在没有可比性。

　　对于自己的成功，江明比谁都门清，“JM”不过是运气极佳，利用先知先觉的优势领先其他人成为了风口浪尖上的那头猪。

　　但这股风潮终究会消失。

　　国服第一也好，LOL教学视频制作者也好，甚至是现在看起来风光无限，每次开播至少都有十来万人关注的直播间，随着时间流逝都将会被时代的巨轮所碾碎。

　　君不见前世那些走在时代前面吃满了红利的视频创作者与主播，随着英雄联盟的发展，竞争越来越多，规则也越来越完善后，不知有多少消失在了历史的洪流之中。

　　是，也可以将一部分理由归结于那些吃到时代红利的人，学识文化水平不高，眼界狭隘导致在取得一定成绩后不思进取。

　　但谁又能够保证，你永远不会被观众所厌烦，在电子竞技莽荒时代红利消失殆尽后，你又真的能够竞争过那些后来的资本。

　　再者，个人品牌具备太多不确定性。

　　看那些拥有更多流量和关注度的明星，想搞属于个人的潮牌，都不免举步维艰，失败者之多更是犹如过江之鲫。

　　反观一些公司品牌，却能够以极小的代价存活下来，其背后自有它的一套运行规则。

　　所以这一步，江明是早就想好要要走且必须提前走出去的。

　　毕竟越早转移，趁着自己的风口还在，也能源源不断补充新玩家进来。

　　对眼下的玩家而言，左右不是JM与NXG字母的差异。

　　人贵有自知之明，很清楚自己没办法复刻隔壁赛区Faker在职业选手领域的成功，那就干脆提前布局。

　　从游戏参与者，成为游戏规则的制定者。

　　江明前期看似为NXG战队输血的行为异常犯傻，但只有他自己知道，这种情况并不会持续多久，非但如此NXG还会以百倍千倍来给予回报。

　　讲个最简单的数据：2013年LPL的席位估价大概在三四十万左右，而仅仅四年后，这个席位的估值是9000万！

　　很明显，江明的解释说服了于群。

　　“我回去帮你再争取一些资源上的扶持，要弄咱们就往好的方向弄。”

　　“抠抠搜搜，别人怕不是要笑话咱们。”

　　剩下的时间，一群经管院的大佬又具体了解了下NXG的运行模式，电竞选手的职业化管理，以及未来发展，最后又在江明口中挖出青训体系的相关培养构想，得到了第一手的电竞俱乐部运营资料以及相关数据后，这才满意离去。

　　送走自家院内的大佬们，江明这才重重松了一口气。

　　他倒是不担心老师们会泄露或者有其他一些什么想法，如今的电竞在金陵大学一帮年龄已经是自己两倍起家的教授前辈眼中，既是未来有一定的经济前景，那也是远比不过电竞本身所代表的新兴行业研究成果，能够给他们带来的政治成就多的。

　　一句话，到了老师们这个层次，进部才是最重要的。

　　再者，经管院的大佬，你不会真觉得他们身上就只有一份大学老师的工作吧。

　　最后说破大天，没有外挂在身，又没有啥背景的自己，如果不想在S3取得成绩后被后来的资本吃干抹净，死死抱紧学校以及院内老师们的大腿那才是正道。

　　……

　　滴！滴！

　　微信上，林静宜发来信息：“咱们战队的首套队服设计稿出来了，要看看吗？”

　　这么快？

　　别了自家老师，看到林学姐发来的信息，江明干脆就在刚安装好电脑训练室打开了电脑。

　　“发邮箱吧，原图清晰点。”

　　很快，江明从自己QQ邮箱中将一条名为NXG战队队服设计稿的附件下载到了电脑上。

　　鼠标点击打开。

　　江明看着眼前的图片眉头一挑。

　　质量……出乎意料的不错呢。

　　手机另一头，林静宜估算着江明也看到了图片，噼里啪啦打字过来。

　　“怎么样，我请的这位设计系小天才很有实力吧，人还是大一的学妹哦。”

　　“大一？？”

　　江明更加意外了，眼前这么一套潮感十足的服装，本以为出自一个大学生之手就够夸张的了，现在听学姐说，居然还是大一的新生。

　　“嘿嘿意外吧，我跟你说，就这版发来的时候我眼睛都直了，根本不需要考虑什么修第二版第三版的事。”

　　“老板你觉得咋样！”

　　江明：“……”

　　其实作为万恶的甲方，他真的很想说要不再修个一两版什么的，两两对比也好选中最终成品。

　　然而和林静宜一样，江明第一眼也被这张战队队服设计稿勾住了魂。

　　对方完美地呈现了自己对电竞战袍的表述。

　　衬衣内搭，接长袖与半袖外套的设计能够最大程度地吸人眼球。

　　同时黑白配色中掺入些许的红色，避免了那种传统水墨风与电竞元素不相融的尴尬情形。

　　清爽干练不说，还有那么一丝丝的高级感。

　　对比S3时期LPL其他战队的队服，那简直是降维打击。

　　（找了张老OMG的队服，说实话这还是算帅的那一类。）

　　“确定了，给人打款，把底图要过来，找咱们网店提供服装的厂家先做几套出来看看效果。”江明打字吩咐道。“如果可以，咱们接下来的比赛就直接用了。”

　　林静宜自然没有意见：“行！”

　　之所以如此着急，江明也是希望NXG能在登上LPL的第一时间在形象上给电竞观众一点点全新震撼。

　　刷新国内玩家以及路人对电竞选手，那种固有的负面印象。

　　第一步迈好了，NXG后续只要稳住成绩，自己就能够顺势在网店推出同款应季服装，这边是最基础的电竞变现方式。

　　如今的职业战队尚处于摸索阶段，根本没有意识到可以在这选手形象方面如明星宣传那般下功夫，进而演变成流量周边。

　　要知道，就前世LPL战队那些丑到抽象的战队队服都有玩家为了应援队伍而购买，更何况他这特意为后期销售设计的潮款。

　　“哦对了，问问这位设计院的学妹，有没有兴趣跟咱们长期合作，专为咱们NXG俱乐部设计潮款服装，待遇可以面谈。”

　　“我去沟通下，这个学妹是设计院那边的香饽饽，听说已经被一位老教授提前收入麾下……实在不行还可以去找老师（嬉笑）。”

　　只能说中国的根本不缺天才，绝大多数人缺少的只是锻炼和展示自己平台。

　　小小的沛县都能在刘邦的带领县出那么多名流千古的谋臣武将，更何况面向全国招生的金陵学府。

　　“队服再一搞定，眼下便已是万事俱备。”

　　站在楼下的江明抬头看向正在装修的战队基地，笑容灿烂，“接下来就只欠LPL职业赛的这股超级东风了。”