第49章 ：全胜与训练量的曝光！

所谓赛前豪言壮语、赛中胡言乱语，赛后沉默不语。

　　此时的PE队内，五个面红耳赤又毫无交流可言的年轻人完美诠释了这句话。

　　中路Van眼神飘忽，明明操控着最好补刀的劫却是接二连三地出现漏刀情况。

　　他感觉自己快不会玩游戏了。

　　线上被狐狸单杀，打团又遭露露变羊被秒杀，单带……

　　唯一能挽尊的单带，最后都因为打不过自己一身肉装的大师兄而被迫唱起了征服。

　　“就这样被你征服……”

　　不只是中路，其他四人状态也好不到哪去，上路阿鲁卡的鳄鱼被NXG团战当成了大号玩具，开个大招左右拉扯，却是连对面女警的衣襟都没办法碰到。

　　实力最强的下路双人组状态有过之而无不及，娜美加西卡，两人但凡身边没个队友，见到狐狸皇子那就是死。

　　负责做视野的西卡更是耳机里听到冥火的嗤嗤声就会发抖，被蹲出应激反应了都。

　　当然最惨的还不是下路双人组。

　　作为打野的Ziv，自打十分钟后，面对野区野怪就仿佛不刷新了一样，现在的Ziv迫切地想要到战队基地外面看看，自己刚买的自行车轮子还在不在，或者晚上睡觉不关灯。

　　深怕被子窜出一个身穿金色铠甲的德玛西亚Gay文！

　　21分10秒，惨遭NXG大龙坑埋伏的PE送出团灭。

　　在皇子女警双双存活的情况下，江明判断时间足够，紫色方众人没有选择打纳什男爵，直接一波中路平推掉了PE的基地。

　　而伴随着绚丽的主水晶爆炸特效浮现，PE众人重重松了一口气的同时原地瘫倒在了电竞椅上，五人竟是险些被打到了自闭。

　　……

　　而企鹅的LPL联赛试播直播间内，尽管在NXG战胜PE，水晶爆炸的第一时间切换到了当天的另外一场比赛。

　　却依旧未能浇灭LOL玩家对刚刚结束的这场比赛的震惊。

　　【我尼玛，NXG确定不是在打人机？】

　　【咕噜……21:2的人头比，我一个钻石跑黄金炸鱼都不一定能打出这个表现来。】

　　【企鹅确定没放错直播，谁来告诉我，刚刚咱们看的是JM带NXG队员在路人排位中组排，而不是职业选拔赛！】

　　【兄弟不要自己骗自己，我查了下前面的比赛记录，PE非但不菜，还是选拔赛里实力能排进前三的队伍。】

　　【沃特法？】

　　【你们不会是开玩笑吧，那刚刚的比赛咋回事，PE全程被暴打，就是用发挥不佳都解释不了吧。】

　　【有没有一种可能，是JM和他的NXG战队太强了！】

　　【看完全场的我必须说，楼上老哥没说错，双方的确有实力差距，不是个人能力而是那种双方对团体作战的游戏理解根本不在同一个水平线上。】

　　【在下一区钻2玩家（配图JPG），PE五人都是王者段位的选手，有幸排到过他们，当时还被狂虐来这，没想到到了职业赛场上，这帮老哥也被人虐了。】

　　【NXG这队就强得离谱你们知道吗……】

　　【合着在rank里教我们，JM到职业赛里，还要教职业选手怎么玩游戏？】

　　直播间的讨论愈演愈烈，逐渐从赛事房间开始转移到微博，以及贴吧等各大论坛内。

　　就连企鹅自己都没想到，一场试播撞上了刚好准备试试自身水平而全力以赴的NXG。

　　21:2！

　　在极具冲击力的职业选拔比分衬托下，辅以此前江明直播登顶国服第一在国服玩家圈子中留下的深刻印象。

　　“国服第一人”and“强无敌的职业战队”

　　两两相加，瞬间点燃了企鹅蓄力已久的职业赛事宣传。

　　赛事尚未正式开始，NXG甚至只是刚确定LPL联赛的晋级名额。

　　LOL圈子却是直接轰然爆开。

　　#职业选拔赛全胜，NXG如入无人之境！#

　　#打王者像是在打人机，JM的游戏理解究竟有多强？#

　　#NXG好像一支训练有素且纪律严明特种部队。#

　　#草台班子——不，NXG恐才是LPL的第一支正规军。#

　　#爆，NXG战队恐怖的训练量，看完这个你还想打游戏吗？#

　　#NXG战队选手生活作息及训练表……#

　　除了比赛新闻，热点中还混入了一张时间奇怪的表格。

　　大抵是装修或者是购买俱乐部设施时，提前在训练室内上墙的信息牌被往来人员拍了去，今天见到网上掀起对NXG职业选拔赛表现的讨论，拍照人想着蹭上一番热度，于是将照片上传到了微博上。

　　不发不要紧，这一发，让论坛中原本讨论量就在疯狂攀升的NXG比赛更是如火上浇油一般炸裂开来。

　　【？？？】

　　【这个训练时间真不是编出来的！】

　　【你妹，每天训练到三四点是认真的？】

　　【我算算哈，把里面所谓的战术学习时间也算上，那每个选手每天差不多得练十二三个小时。】

　　【！！！】

　　【不对劲，NXG你们真不对劲，JM你那怕不是什么戒网瘾集中营吧，每天练十三个小时谁他么扛得住啊。】

　　【精确到每一分钟的生活作息表，你告诉我这他么是一群游戏选手身上能有的安排？】

　　【网瘾少年……我此刻觉得我才是网瘾少年，按照NXG这个时间表，打个游戏跟工作还有啥区别。】

　　【醒醒，你上班也没这么长！】

　　【如果NXG真如网上曝光的这个时间来训练选手，貌似视频里那种令行禁止的游戏玩法好像也不难理解了。】

　　【卧槽，这就是金陵大学高材生的实力吗，玩游戏能打到国服第一，开网店能年入百万，搞直播也是平台的牌面级存在，现在你告诉我他弄个职业战队都要比别人更规范？】

　　【我也是金陵大学毕业生，对不起我给学校丢人了（捂脸）】

　　爆了！

　　在网上爆出NXG那恐怖的训练量后，TGA平台里那冲击力十足的职业碾压对局播放量轰然暴涨。

　　谁也没有想到，江明的NXG战队会在顷刻之间成为LPL职业联赛的第一个流量中心。

　　不是获得IPL5冠军的WE，也不是与之齐名的双子星IG，反而是一支由卖饼主播创立不久的全新队伍。

　　就好似上天最好的安排一般，如果没有企鹅突发奇想的试播，或者江明没不打算上场，借PE来试试全力以赴状态下的NXG究竟处在何等水准，最后哪怕NXG战队的训练量爆出。

　　在没有成绩的佐证，或者像现在这般有着冲击力十足的差异对局辅助，人们最多也不过是感叹两句便会将其抛诸脑后。