第47章 ：江明为S3玩家准备的小小震撼

“我敲，这个慎好油啊。”

　　PEvsNXG的比赛中，上路阿鲁卡发出怪叫。

　　前期鳄鱼对上大腰子这个英雄，那就是绝对的压制，要伤害没伤害要控制没控制的前两级，那更是基本还手都做不到的那种，然而阿鲁卡却是刚上线就吃了个小亏。

　　对方一级并没有直接就开始猥琐，反而是趁着他鳄鱼怒气未攒出多少的时候，一发Q接被动找他换了波血量。

　　见此情形，阿鲁卡本想着Q小兵快速升二级，不学E利用红怒W打掉对方状态，好叫蜘蛛来上越塔，毕竟荒漠蜘蛛组合，其无脑程度懂的都懂。

　　谁知那人却是先是早已预知一般，在他鳄鱼升到二级之前，便踱步拉开距离。

　　反手还不忘再丢个飞镖消耗。

　　所以，我在这拉拉扯扯谋划半天，表演给空气看了？

　　一看血量和补刀，鳄鱼根本没拿到任何优势。

　　阿鲁卡陷入自我怀疑中。

　　“二级消耗，三级越，在下经历过的越塔怕不是比你们这段时间打的比赛数量还多。”

　　宋元冷哼一声，鼠标点击地板操控着暮光之眼来回拉扯身位，尽量蹭着宝贵的经验。

　　计算经验和单线判断英雄强势期，那不过是他们的基础训练内容，真要是二级这么简单就被鳄鱼消耗了，比赛结束怕不是得被骂死，两个月的时间真正值得骄傲的还得是他的拉扯能力。

　　以前只知道一波拼到底，被明哥来来回回骂了几次之后，终于也明白了上路学会拉扯的好处。

　　上路鳄鱼没有拿到优势，PE寻求二级打一波爆发的下路也没讨到便宜。

　　升二级的瞬间，西卡女坦闪现E，天定之刃虽指到了女警，但由于对手辅助的瞬时反应，在女坦近身的瞬间按下了W，导致女坦Q技能未能出手。

　　女警E技能拉开距离，旋即一路狂点，把娜美女枪的治疗也给逼了出来。（S3大多数AD带屏障，这里剧情需要特殊设定。）

　　娜美不禁皱眉道：“对面反应未免太快了，跟开挂一样。”

　　“打职业赛呢，哪来的挂。”西卡回味了下，“倒更像提前预判了我会闪现E女警。”

　　“哎，纠结这个也没用，我没闪咱们下路要挨揍咯。”

　　“Ziv能不能来一波。”

　　PE打野有点头大。

　　上路鳄鱼与自己的蜘蛛最好配合，下路女坦先手失败被消耗严重，急需结尾，还有中路……上中下三路都需要抓，跑不过来，根本跑不过来。

　　中路。

　　嗯，中路？

　　想起什么的西卡把镜头调往中路，只见一个半血的劫正面对一个血线保持在四分之三状态良好阿狸淫威下颤颤巍巍地补刀。

　　“不是兄弟，咋就被压塔下了。”

　　Van老脸一红，“二级被套路了。”

　　前期JM利用手长优势一直在平A他。

　　二分四十秒的时候，他劫WE二连命中狐狸，本想着利用二段W位移过去，利用对手激进的站位，来个本体加影子双Q打出爆发换一波血量，好让蜘蛛抓，不料被看破想法。

　　W刚落地就吃了个狐狸的E。

　　【欺诈宝珠】【妖异狐火】再加小兵的群殴，他现在的半血还是磕掉了所有药水的结果。

　　“卧槽，救窝！”

　　就在中路支支吾吾想着怎么解释为自己的劣势解释时，PE野区率先传来噩耗。

　　三分钟出头，本该是蜘蛛找皇子麻烦的剧本，由于中路影流之主的拉胯让两个打野之间的攻防瞬间完成了互换。

　　江明掌握线权后皇子入侵蜘蛛野区，刚好在F4的位置撞上。

　　皇子光速EQ按出，二连挑飞蜘蛛，江明狐狸一发隔墙E成功魅惑到蜘蛛。

　　“跟闪！”

　　在判断能杀的瞬间，江明指挥石头，两人果断跟闪补上了伤害。

　　First Blood！

　　NXG-JM击杀了 PE-Ziv！

　　至此，开局不过三分钟，前期更强势的PE反被NXG拿到一血。

　　【！！！】

　　【六六六！】

　　【我干，这什么配合啊，我眼睛还没从皇子EQ二连的动画里结束，JM这阿狸的魅惑就跟闪了？】

　　【NXG这么猛的么，上路鳄鱼压不住慎，下路女坦闪现E反被暴打，现在中野更是三分钟拿到一血。】

　　【PE感觉好菜啊，感觉还没路人强？】

　　【楼上兄弟，PE之前可是赢下IG的，能拿到四胜直接晋级的哪有弱队，国服rank中也基本都是王者段位的玩家。】

　　直播间的玩家表示震惊。

　　然而，在江明所要求下进入全力以赴状态的NXG队员们，只能说现在才只是开始。

　　四分三十秒，复活的蜘蛛直奔上路。

　　鳄鱼先手E贴身，起手W想咬，结果被宋元预判性闪现，提前一波逃回了塔下，蜘蛛后手想要再留，面对三分之二血条手中且留有嘲讽的大腰子却是不敢上头。

　　“抓？”

　　“你抓啊，抓死一次都算我输好吧。”

　　宋元一秒化身咆哮天尊。

　　他上路日常抗压训练不是白做的，中下整体都是劣势的情况下，明哥可是给他说的清清楚楚，抓上单是一般打野最好的选择。

　　掉一个闪没关系，哥不死就行。

　　就在上路被抓的几分钟后，中路卡六级的江明秒升大招，RE预判亲到影子落点的劫，同时配合皇子打出对方闪现后，二三段R技能跟进塔内完成强杀，最终九十滴血极限逃生。

　　无独有偶，中路传来捷报的同时，下路也完成了自己的战略目标。

　　在女坦二级一波闪E all in失败后，有中路当靠山的皇子时不时到下路照顾一波，以至于女警推塔消耗上可以肆无忌惮，加上辅助又是露露，一手变羊将女坦克制得死死的。

　　仅八分钟出头，下路一塔旋即告破。

　　PE倒也聪明，连忙把双人路叫到上路，想要配合鳄鱼蜘蛛一起进一步压榨慎的发育空间并且换塔。

　　不过，江明提前预判，安排宋元TP来到中路，送了一波兵线给他的同时，让其与打野配合女警露露再推一座中一塔。

　　PE哪里见过这样的打法，架没打几次，防御塔快被推没了。

　　蜘蛛更是可怜，自从中路一塔一掉，诸多野怪就没见过多少。

　　只能说，参照记忆的江明有些高估了PE，亦或者他看低了用后世专业方式训练出来的NXG队员们。