第48章 ：雁过拔毛，有土匪！！

LPL季前选拔赛TGA平台企鹅直播间。

　　不少已经获得了晋级资格的队伍坐在电脑前，看着NXG与PE这两支在服务器选拔赛中排名靠前队伍的强强对决。

　　不，好像也不能说是强强对决。

　　OMG队内，身材高大的良小伞眼睛瞪得跟个铜铃一样，嘶嘶倒吸亮气的声音从他的口中发出。

　　“不是，NXG这么强的吗？”

　　“有点太夸张了吧！”

　　“上野打不出优势，中路被碾压，西卡也被按在下路动弹不得。”

　　良小伞甚至有点怀疑PE他们是不是在打假赛，上一场他们OMG碰上PE是被对面三十多分钟推平了基地。

　　PE绝对是强队，这点是毋庸置疑的。

　　然而就是击败了他们的PE，现在碰上NXG，你告诉我十分钟不到被全线按在地上爆锤。

　　这，可能吗？

　　房间内，gogoing那标志的烟嗓发声道：“我倒觉得不是很意外，JM的指挥很强，我跟他排到过，每一分每一秒感觉整个团队要做什么他都能够清晰安排到位，他直播登顶国服那天，WE四人组在对面都照样被压制了。”

　　“那天的比赛我也看了。”打野灵药面色凝重，“JM和他NXG战队的打野配合非常完美，明凯跟若风中野可以说从开始一直被压制到结束。”

　　“仅是中野联动就打出那样的表现，现在JM搭上NXG四个人，倒也不是不可能。”

　　“我说，你们太长别人威风了吧。”

　　听着房间内队友的讨论，一个人在角落看不可描述小电影的cool不满反驳道。

　　“兴许是今天PE状态不好呢，职业比赛又没有说谁一定能赢。”

　　自从rank中酒桶被JM的劫打成高光集锦后，他是怎么看那个人怎么不舒服，眼下队员言语间全在吹捧对方，cool当然受不了。

　　gogoing抬头看了看cool，耳边尽是岛国艺术家在爱情动作片中展示自己嘹亮歌喉的声音，到了嘴边的规劝话语又咽了下去。

　　对方就是这么性子，说了也没用。

　　不过很显然，无状态一个人的嘴硬并不能代表职业圈的意志。

　　PE这几个人实力如何，圈内有交集的队伍自然是清楚的，现在居然惨遭NXG完虐，这让他们很难不重视起来。

　　WE、IG、皇族、LM，无数职业战队队员尽皆坐到了直播间前，观看起了这场企鹅的LPL季前赛试播。

　　年轻人之间不服气，口嗨几句很正常，但行动不会骗人，对于未来职业赛场上的强劲对手，只要脑子是正常状态的队伍，都不会选择无视。

　　NXG的实力究竟如何？

　　这点，尚处在比赛中的PE最有发言权。

　　自中一塔被推掉后，最先沦陷的便是打野蜘蛛的野区，上半区的蓝BUFF、下半区的F4与红，全部被清扫一空。

　　用雁过拔毛来形容对面那群土匪，那是毫不为过。

　　土匪，但又是纪律严明的土匪！

　　作为队伍的指挥，西卡现在只觉头顶像是压了一块大石头一般。

　　拿到了优势的紫色方五个英雄根本一点机会都不给他们，中下两座外塔一拔，没有冒进越塔，也没有出现落单给机会的人。

　　他们也尝试蹲过NXG的英雄，但己方一半野区地图全黑，英雄行动很难做到不被对手发现。

　　只要有出现英雄视野盲区的情况，对方就压根不靠近自己等人所蹲伏的点位。

　　令行禁止到让人感到恐惧。

　　就好像，五个人……不，应该说是上野下辅四个人，做过千百次的练习，在中路大脑的指挥下没有丝毫失误地去执行各种指令。

　　野区吃野、边路推线，集中拆塔，给西卡的感觉就是一台精密仪器不断在重复既定程序。

　　如此，反扑不成，反倒是需要做视野的西卡被江明狐狸逮到了好几次。

　　不过，若是西卡能够同步此时NXG地下基地内，江明与队员们的沟通语音，想来他也不会过于对眼前情形那般难以接受。

　　十五分钟，场上又一条小龙刷新。

　　NXG-door（庞然）：“小龙还有二十一秒刷新！”

　　“对方辅助闪现还有40秒，小龙团战转不好的。”

　　“我回家更新装备，大招已经转好，我回去带上路线。”

　　“老徐带个真眼，放PE三角草丛。”

　　“好！”

　　“石头跟我逼位置，可以再往前站一点。”

　　平静、有序、信息反馈简单明了。

　　和那种玩家十分推崇菜市场式的队内语音不同，从一个战队管理者，LOL教练的角度来看，那种嘈杂不堪的队内语音交流并不能够直接说明队内氛围有多好，且职业赛上也不需要拿团战来证明这支队伍的氛围如何。

　　双方兵刃相接，正确的队伍语音中应该是除了信息反馈，和指挥对下一步动作的决策外，再无其他干扰信息才对。

　　那种嘴巴上喊着保AD，实际操作却是一群人丢AD在最后面，根本不是值得称道的行为。

　　正如此刻一般，小龙尚未刷新，慎自觉转到上路给予兵线压力，辅助提前更新视野进行布局，AD与其形影不离的同时，帮助其缓解部分压力。

　　而拥有袭杀能力的江明则是向前深入，进行对敌军的骚扰工作。

　　PE的反应就很有这个时代的特色，让西卡一个女坦，在经济等级双重落后的情况下单独前来探查视野。

　　队友则是忙着分散在线上吃兵发育。

　　让人无法理解他们究竟是想要打团，还是就此放掉小龙！

　　如果要放弃，这时候最正确的选择应当是去制造大龙保卫屏障才是。

　　还是说他们觉得女坦作为辅助就能够抗住他超前发育的狐狸的伤害了？

　　“速度打完，我们转男爵。”

　　咻！

　　江明没有继续浪费时间，基本得到了自己想要的信息后，主动加快这局比赛的节奏。

　　冥火！

　　【欺诈宝珠】

　　【妖异狐火】

　　【魅惑妖术】

　　面对小心翼翼探着野区草丛的西卡，颇有好生之德的江明，没让对方感受到太多痛苦。

　　S3尚未化身刮痧女王的阿狸，在冥火的加持一下，仅用了一秒不到的时间，便将满血的曙光女神化做了一具干尸。

　　NXG-JM击杀了 PE-Sicca！