第42章 ：计算机大帝

“层高3米2，开间8米5，进深12米。”林静宜沾着墙灰的手指在笔记本上划拉，忽然抬头看向正在研究电闸箱的男人，“江总，装修后一楼空间实际使用面积大概102平，咱们要的功能区基本都能塞得下。”

　　“价格呢？把租金装修还有家具这些一起算上再看看。”江明比较关心造价。

　　没办法，小本买卖，现在是每分钱都得想办法用在刀刃上。

　　叮咚！

　　林静宜手机传来QQ提示。

　　“那边把图纸发过来了。”

　　“这么快？”

　　“不算快，之前我就有跟设计院的几个朋友聊过，他们应该是闲着无聊的时候，先画了底图。”

　　“我看看啊，训练区在西侧最大的隔间，占地46平，每台电脑需要1.5左右操作空间……也可以再窄一点，八台呈U型摆放的话，这样省下不少。”林静宜忽然蹲下身，用粉笔在地上画出几个方框，活像游戏里布置防御塔的位置。

　　设计图里生活区在东头隔出24平米，原房主留下的白瓷灶台积着陈年油垢。邓姨带来的劳动工具暂时堆在墙角，她正用钢丝球刷洗印着“囍”字的瓷砖墙面。

　　“这排吊柜能放五十斤米，”她踩着板凳敲打松动的柜门，“就是下水道得找人来通，刚我试水时看见蟑螂窝了。”在一旁帮忙的周师傅开口道。

　　在敲定租赁这栋三层小楼后，江明没有耽搁，第一时间给两人打去电话，来先把一些不需要额外装修的位置提前清理。

　　两人倒也没有啥怨言，毕竟老板工资可是给他们开着，只是做点卫生清理的工作算不得什么。

　　“用餐区放在中间吧，留点过道就行。”

　　闻言，林静宜手上的计算器按得啪啪响：“十人位餐桌占8平米，加上过道...”

　　“租金按月算每个月三千，不过咱们直接租一整年的，老板便宜了一个月的出来，租金方面花费就完，装修部分……”

　　“水电改装，材料与人工每平米30-50元，还得把插头水龙头这些算上，网购会比较便宜。”

　　“墙面地面也得处理下，墙体最好重新粉刷乳胶漆，好在面积不大，地面的话更换部分瓷砖即可，反倒是卫生间那块因为长期不用，马桶、洗手盆、淋浴喷头这些东西都需要更换。”

　　“1000……5000……10000……”

　　作为一名优秀的财务人员，林静宜完美诠释什么叫坑杀老板不用刀。

　　听着节节攀升的装修消耗，江明眼皮止不住地上下跳动。

　　恨不得把笔从对方手中抢走，大喊一声，停！

　　姑奶奶，咱们还有最关键的电脑外设需要更新，网络也得重新拉，装修还是简单一点的好。

　　最后整体算下来，NXG战队基地的这三层小楼需要简单改装的面积在150平左右，费用大概在2-4万元。

　　就这预算还是包括人员在内由周叔从劳务市场找临时工，他们自己散装，压缩到极致了的结果。

　　“行，这边就交给周叔邓姨，我们回学校一趟。”

　　给忙着搞卫生的两人打了个招呼，江明带着林静宜火急火燎地往学校赶。

　　这次是事关俱乐部电竞设备以及网络架设的问题。

　　既然都搞起来了，那肯定不能像之前在地下室那般，倒闭网吧淘几台简单应付了事。

　　（预想的效果图，不过S3肯定装不出来，得等S4找到投资商再考虑了。）

　　……

　　金陵大学，103学生宿舍！

　　江明与林静宜一左一右站在门前。

　　咚！咚！咚！

　　负责带路的林学姐主动敲响房门。

　　“……”

　　“所以，你的意思是说，你们想要有流畅的赛事级表现，高刷、低延迟，然后鼠标键盘尽量不要出现按键冲突问题，还要能保证直播时满足游戏及后台程序运行不卡顿。”

　　“嗯！”

　　“然后预算又有限？”

　　“嗯嗯！”

　　面对眼前顶着一头鸡窝状发型，一看就是计算机系大帝境的至强者，江明眼露期待之色。

　　配几台高配的竞技电脑，他倒不是出不起这个钱。

　　主要是13年LPL比赛现场的机器也就一般，战队若是搞得太好了，比赛时弄出个适应差来，那反而会坑到自己。

　　反正电竞外设更新迭代速度飞快，等明年赚了小钱钱再换就是了。

　　“……”

　　“额，也不是不行。”

　　不过就在两人以为对方会因要求过多，而表示难办的时候，这位计算机大帝却只是轻飘飘地来了句等着。

　　“等我，写个配置给你们，整LOL嘛，这东西优化还行不吃配置。”

　　“处理器不用太好，在关键部件我帮你保留职业电竞的最低性能要求。”

　　“嗯LOL的话得保证游戏帧率稳定，非必要的高端外设、存储和显示器配置可以砍掉，一些硬件可选择二手或工包……”

　　江明微扯了扯嘴角，目光投向林静宜，“这位学长还真是……不拘一格。”

　　好家伙，当着客人的面说配置硬件可以选二手真的呆胶布？

　　几分钟后，计算机大帝潇洒停笔。

　　“搞定！”

　　对方递过来一张A4纸，“照我的这个配置去拿，每台成本就三千六～四千五左右，网络上你们可以搞好点，把延迟拉下来，有条件就搞一条备用网络，不波动比什么都强。”

　　“拿货位置等我发给你们，别去创业园打印店那几个傻子推荐的地方，铁定被坑。”

　　“处理器i5-2400、显卡NVIDIA GTX 650 Ti，显示器AOC I2369V……”江明扫了眼纸上密密麻麻的外设名称。

　　林静宜则是将写满电脑配置的A4纸接过并装进包里，“麻烦学长了，配置费等会我支付宝转你。”

　　“OK，那你们自便，我继续打会游戏。”计算机大帝摆了摆手，作势就要返回自己的神之宝座上。

　　见状，江明主动邀请道：“学长有没有兴趣兼职一份电竞设备维护与管理的工作？”

　　“就你弄的那个NXG电竞俱乐部？”

　　显然，作为在网络之中驰骋沙场的计算机大帝，对江明最近的所作所为并不陌生。

　　“嗯，主要想请你提提供一些技术支持与保障。”

　　“再说吧，一般维护没多大难度谁去都一样。”

　　“有问题可以来找我也行，按次收费。”

　　计算机大帝头也不抬，自顾自重新打开电脑，弯腰期间，江明这才看清对方桌上挂着的学生牌上的名字。