第53章 ：我就简单讲两句！

“明哥，咱们战队的队服可以多发两套嘛。”

　　左右欣赏了一圈后，实在喜欢的紧的石头，摸着脑袋不好意思地问道。

　　他觉得以后自己甚至不用额外花钱买什么衣服了，就这套队服，他能穿一整年。

　　“要多发的，现在你们手里的还只是样板装，只有一套还怎么换洗。”

　　事实证明，在战队队服设计上多下功夫是正确的。

　　倘若需要穿着打比赛的选手都觉得很掉档次喜欢不起来，又怎么能将之成百上千套地卖给粉丝呢。

　　从开网店一开始，江明就没有像隔壁一些主播那样眼光狭隘地用劣质货以次充好，成本十八一件的衣服卖人一百多。

　　真正能赚钱，赚大钱的，还得是此刻选手们手中未来将会成为俱乐部周边产品的队服。

　　只需要提供还过得去的材料，在设计上下点功夫，成本几十块的衣物有了周边属性的加持，那便是能卖几百乃至上千块。

　　最好是让粉丝心甘情愿地掏钱买他们的商品的同时，还要粉丝觉得是他们赚了。

　　“今天你们有半天的假期，可以外出逛逛街，隔壁就是商业街，晚饭之前回来就行。”江明嘴角含笑着道，“当然，你们如果想在外面吃，那我也没意见。”

　　“好咧！”

　　“保证晚饭之前一定赶到。”

　　庞然嘿嘿一笑：“涮羊肉不吃，去外面吃地摊小吃，傻不傻。”

　　“嗯还有，今晚早点睡，等会各自找你们林姐领一瓶洁面乳，明天我要求你们把自己从上到下，从里到外地收拾干净。”

　　江明正色道，对于正事，他喜欢一次性说完。

　　不然等拖到吃饭的时候，再去安排任务，多少都会影响队员们的胃口。

　　……

　　晚上，NXG战队食堂。

　　阿姨安排了两个电磁炉，一个清汤锅外加一个麻辣锅端放在上面。

　　“能吃辣的坐麻辣锅这桌，不能吃辣的去隔壁。”林静宜招呼着。

　　一向自认为自己很能吃辣的江明，在自己这位典型的川渝暴龙学姐面前，也不得不甘拜下风。

　　除了火锅，每个人面前还摆着一个大号杯子，里面倒满了可乐雪碧这类饮料。

　　“来，为NXG战队晋级LPL，干杯！”

　　“干杯！”×N！

　　“咳咳，我简单说两句哈。”

　　气氛到这了，嗓子突然有些痒痒的江明，不自觉地学起了以前最讨厌的领导架势。

　　嗯，经典说两句。

　　果然，屠龙者终成恶龙。

　　“首先呢，戒骄戒躁，打进LPL对于你们对于咱们NXG来说，才只是开始。”

　　“后面要尽力去赢下每一场比赛，拿到联赛冠军，乃至于世界冠军。”

　　“这个过程可能——不，是一定会很苦，苦到你们之中甚至有人会中途退出。”

　　“但请相信我，电子竞技的未来要远比你们想象的要光明。”

　　电子竞技作为国内的一个新兴行业，规则不完善，不少队伍的管理可谓混乱不堪。

　　他不希望自己好不容易带出来的这几个小伙子，被环境反向影响。

　　“我们会努力的！”

　　“我们的目标可是冠军。”

　　“中途退出？那绝对不可能，嘿嘿，明哥你得提前奖金准备好才对。”

　　“不就是肝嘛，咱别的没有，就是肝多。”

　　“好，先吃饭！”

　　说是两句，就两句，绝不多废话。

　　江明也不要他们现在就明白其中缘由，毕竟换做谁来处在S3这领着两三千块钱底薪的时代，告诉他们短短几年后，一支电竞俱乐部光席位费就得上亿，随便一个有实力的人气选手，年薪都能上百万，实在有些过于遥远。

　　……

　　一夜无话。

　　第二天，早上九点三十分，暂时兼职领队叫门工作的周叔挨个敲响选手们的房门。

　　“马上，马上！”

　　“周叔，我们都起了的。”

　　房间里，洗漱间流水的哗啦声伴着选手的回答。

　　穿好队服的几小只，正在用昨晚领到手中的洁面乳努力揉搓着有些泛油光的脸庞。

　　化妆、拍摄、定妆照什么的，是他们从未在脑海中有过想象的场景。

　　就贼拉有——逼格！

　　按照林姐的吩咐，接了盆温水洗脸而不是直接用冷水冲洗，那种因为长期对着电脑训练，且时常熬夜积攒在脸上的污垢全部在此刻被吐了出来后，庞然只觉的整个人都精神了许多。

　　“老徐，我先下楼了哈，林姐群里说谁先弄好就谁先去化。”回到床上把被子折叠好，庞然朝还在嘴里跟牙刷左右拉扯的徐泾喊道。

　　“呜……你去……我跟着就来。”

　　穿上外套，并且破天荒撕开一双崭新袜子送上脚后，庞然一路小跑下楼。

　　“庞然你先等等，石头还有一小会，厨房有米粉，自己去加佐料，打汤在碗里就能吃。”林静宜看着从二楼刚下来的庞然，“拍摄今天估计要不少时间，吃东西的时候注意点，墙上有围裙别把汤水撒在衣服上了。”

　　面对完美代入俱乐部经理角色、事无巨细提醒着的林静宜。

　　庞然扣了扣脑门，对训练室内石头究竟化成个什么模样一瞬间丧失了探究的想法，林姐的说话方式感觉……感觉就挺像自己老妈的。

　　惹不起！

　　此时，训练室坐在椅子上的石振宇正在经历着化妆师的各种摆弄。

　　“小伙子底子还不错，以后睡觉前记得用洁面乳洗洗脸再睡觉，那样能一定程度防止因为长时间使用电脑而产生的油性皮肤。”

　　“谢谢。”

　　化妆师饶有兴致地打量着自己的作品道，“有啥谢的，能扩展一下全新的化妆业务，咱高兴还来不及呢，今天之前我可还没给电竞选手化过妆呢。”

　　“要尽量避免在镜头下出现见光死的问题，嗯……某种程度上，电竞选手跟那些明星的化妆要求差不多。”

　　“底妆得考虑高遮瑕与轻薄感，还保证一定的持久度，着重上上眼妆，话说修容与腮红要不要来点呢。”

　　也不知究竟过了多少时间，只看见嗦粉的庞然都已经从厨房放碗重新来到训练室。

　　石振宇终于是得到了来自化妆师的特赦许可，“行了搞定，换下一个吧。”

　　“哎哟，不错哟，没想到石头你化完妆，还是个硬朗系男神。”

　　庞然眼前一亮，赶紧坐到了化妆师面前的椅子上，内心对自己接下来的妆容充满了期待。