第59章：世界是一个巨大的草台班子！

“BLQG这边很有想法，看样子是准备走一套大招流的阵容了。”

　　顶着WE教练名头的joker且不论他的真实水平究竟有多少，单就阵容分析来说，比起身旁作为气氛组的娃娃还是要好上不少。

　　“皇子＋婕拉＋凯南的三个大招流英雄，团战中发挥好了很容易打出毁天灭地的场景。”

　　“是的，NXG这边选人倒是比较常见，看样子JM对队员们的实力很有信心啊。”

　　有信心？

　　相信选手？

　　那不过是某种程度上教练组无能的借口罢了。

　　江明给自家选手挑选的英雄可不会出现什么对线对线打不过，打团打团打不过，或者走钢丝梭哈前期、无脑龟后期，全得靠个人实力挽回局面的情况。

　　首先是上单鳄鱼加盲僧的组合，但凡打野皇子的保护或者上路凯南的防gank意识差点，这局游戏电耗子的战绩就得奔着超鬼去的。

　　同时中野方面，发条前几级的对线能力并不弱，能与盲僧做出充分的联动。

　　更别说后期打团还有一手带球过人。

　　下路韦鲁斯加风女的组合虽然很难在女警加婕拉身上拿到优势，但稳住对线那也是丝毫没有问题。

　　相反，一支队伍里，三个英雄都非常依赖大招的情况下，你猜猜实力更强的对手会用什么样的方法来治你。

　　哦还不止三个，BLQG作为康特位的五楼，在冥思苦想的好半天后，逆版本拿出了一个看似很美好的可以六级飞下路，帮助女警速推塔，然后后期还能配合凯南带线卡牌大师。

　　只能说WE的世界赛夺冠，对国内玩家影响还是太过于深远。

　　甚至很长一段时间里，一个中单有没有一手底裤卡牌，都能成为衡量这个选手实力如何的标准。

　　选卡牌飞下路的前提是，你到了下路，配合女警婕拉要有本事在风女的保护下，秒掉NXG的维鲁斯才行。

　　否则一旦被发条支援到位，或者前期战斗力爆表的盲僧反蹲成功，卡牌的六级飞下就相当于是害人害己。

　　伴随着紫色方五楼英雄的选出，双方阵容彻底确定。

　　蓝色方NXG：上单鳄鱼、打野盲僧、中单发条、下路维鲁斯＋风女。

　　紫色方BLQG：上单凯南、打野皇子、中单卡牌、下路女警加婕拉！

　　“打得漂亮些，首战是你们最好扬名的机会。”

　　阵容确定，江明也没太多交代的东西，只是照例鼓励了下选手们。

　　“嘿嘿放心吧明哥，咱这把争取把对面上路给他带穿。”宋元自信满满地拍着胸脯。

　　其他四人也是纷纷点头。

　　如果打一支实力偏中下的BLQG都拉胯的话，那也未免有些太对不起这段时间的魔鬼训练了。

　　“呜呼，JM！”

　　“NXG加油！”

　　“超帅的。”

　　“看好你们。”

　　离开比赛场，在没人组织的情况下，江明与他的NXG战队倒是颇有些意外的得到了部分现场观众的应援。

　　对手并没有教练来与自己进行握手环节，江明干脆站在通道口对着台下观众席比了个大拇指。

　　和圈内一群内敛的网瘾少年不同，两世为人又干了一年多直播的江明，当然懂得如何与粉丝进行互动。

　　……

　　“出门动作快，老宋先去上河道晃一圈，别让他们在蓝区做眼。”

　　“一级我们往前挤一挤看看能不能骗个技能。”

　　短暂加载后，召唤师峡谷出现眼前，对购买出门装以及快速出泉水时间这两项都有进行过专业训练的NXG五人动作迅速，镜头下的英雄们就好像同步出门一般。

　　作为队伍指挥，庞然有条不紊地在地图上标记不同点位。

　　解说席上。

　　提前做了功课的娃娃和joker两人目光基本就是锁定在了NXG一方身上。

　　“好的各位观众，欢迎回到我们的比赛现场，现在双方选手呢已经正式开始了第一局的较量，蓝色方NXG，紫色方BLQG。”

　　“在比赛开始前，还请现场的观众给予我们两支队伍一点欢呼声和掌声好嘛。”

　　尽管语言组织上还显得非常稚嫩，但深知自身优劣势娃娃，在经过了数次城市英雄争霸赛磨砺后，已经开始有意识地朝着控场解说的方向在发展了。

　　“哇哦哦！”

　　啪！啪！啪！

　　很明显，不只是解说经验不足，现场大多数观众对电竞比赛的观赛也是少之又少。

　　放不开的同时，又不想台上的解说冷场，一两个社牛大学生的高呼再配上零零星星的掌声便算作国内LPL职业赛场的开端。

　　哦，还得加上缺少经验的还有LPL联赛的导播。

　　因为直到比赛加载完毕，英雄已经在朝着线上走了很久，五个位置的英雄对位仍旧没有调转过来。

　　（找到的老古董，当时季前赛的OB页面，真属实草台班子了）

　　此刻的大屏幕OB画面里。

　　NXG的中单发条还在一楼，辅助庞然的婕拉跑到了二楼，然后打野盲僧与对面紫色方的中单搞起了对位。

　　“两队出门速度上，NXG稍微要领先一些，不过BLQG队这里直接呈一字长蛇阵站位，一级团应该很难打起来。”

　　“没错，LOL发展到现在第三个赛季，实际上在职业赛场上，已经很少有一级团打到底的情况了。”

　　“我们看到上半部，皇子一个旗子是插出了草丛中的鳄鱼。”

　　“是的，皇子的旗子算是英雄联盟中前期少有可以开视野的技能。”joker不忘记卖弄一下自己的联盟知识。

　　“右边BLQG队一级凯南是多兰剑出门，反观鳄鱼是一瓶大红药外加一颗假眼以及血瓶的带法。”

　　“NXG这支战队从选拔赛开始，就是一众职业队伍中最喜欢在视野上投入大量经济的队伍。”

　　“哎哎，看蓝色方下半区几个英雄的动向，BLQG队在河道草丛的眼位，并没有看到从下半部入侵的NXG几个英雄。”

　　BLQG女警一个人站在河道，在看见NXG四个英雄的第一时间赶紧往回走。

　　石振宇尝试甩出一发天音波。

　　噗！

　　中了！

　　“哎，天音波直接踢中了女警，BLQG这边AD走位有点不小心了！”

　　“哇，NXG的双人组非常果断，辅助风女闪现套上虚弱，韦鲁斯跟闪补上E技能，女警后手交闪想跑但感觉伤害够了啊！”