第51章 ：新合同！

听着耳边传来的在家队员的惊叹声。

　　江明嘴角疯狂上扬！

　　只能说，设计院的那群喜欢搞行为艺术的老哥，完全吃透了电竞精髓。

　　将他想要有的各种电竞元素进行了完美融合，再加上周叔从劳务市场请来的几位主打听劝的装修老师傅，1＋1完成了大于2的装修效果。

　　原本陈旧不堪的三层小楼，摇身一变成了以黑、白、灰三种色调为主的超现代电竞战舰。

　　毫不夸张地说，如今的NXG战队基地或许不是整个电竞圈最豪华的，但其新潮程度那绝对是数一数二的存在。

　　关键有学校的扶持，在装修材料上也节约了不少钱。

　　原计划几万块简单改造下就得的基地，愣是在学校的帮助下装出了几十上百万的高级感。

　　这叫什么，这就叫借花献佛花小钱办大事。

　　“傻愣着干嘛，进去啊！”

　　原地对着自己的江山欣赏了几秒的江明，突然发现宋元几人只是原地站着搁那嘿嘿傻笑。

　　“一楼是训练室和生活区，宿舍安排在二楼，201、202两间，201是大房住三个，202住两个，具体怎么住自行分配。”

　　自行分配？

　　庞然与徐泾对视了一眼，作为搭档了许久的双人组默契，在庞然微微点头的刹那，两人以瞬雷不及掩耳之势朝二楼冲去。

　　“靠！”

　　“你俩不讲武德。”

　　中野俩兄弟终归反应慢了半拍，急冲冲跟在身后，妄图用速度拉近彼此之间的距离。

　　“切，有什么好争的。”宋元十分不屑地甩了个眼神，慢悠悠地拉着行李箱跟在自家老大身后。

　　俱乐部这1＋1与1＋2的房间组合，作为上单玩家，他就是去争，也没办法一个人独占一间，还不如让中野好基友与下路狗男女之间就双人小房间分出胜负，余下大房间的那个位置他再去补上就好。

　　嗯，他真的不是酸。

　　玩上单的西格玛男人又怎么会因为其他四个队友成双成对而恰柠檬呢。

　　……

　　与外观上的精美潮流不同，战队基地内部主打一个实用。

　　“毕竟内部都是自己花钱了……”

　　一楼餐厅江明买的是那种高中校园长桌，圆桌占地方太大，这种长桌靠墙能拉出三排来，后面俱乐部就是再扩招也不至于挤着吃饭。

　　餐厅左后方就是厨房，面积很小，两个人同时在里面工作都会显得拥挤的那种。

　　但没办法，条件到这了，一楼更多的空间被抠出来给了选手们的训练室，考虑到这群小伙子们的绝大部分时间都是在训练室中度过，训练房间还是尽可能地给他们弄大些。

　　租赁这栋三层小楼的好处是门前有块宽敞的停车坝，平时可以用作选手们晨练的场地。

　　“哇，超酷的。”

　　没有跟几名队友争抢房间的宋元第一时间来到训练室，看着眼前宽敞且明亮的房间，小伙子眼冒精光。

　　整齐排列的高性能电脑一字排开，电竞桌周遭还拉上了一圈灯带——虽说是外设店友情赠送的便宜货。

　　墙壁上，除了战队的管理细则以及生活作息表外，还有各式各样的英雄海报。

　　每个位置的桌后，还有一个小小的置物架，上面放着类似于多肉这类的绿植。

　　根本没有可比性。

　　之前战队所在的地下室和这里比起来，简直就是一个天堂一个地狱。

　　“居然还有空调，我爱死你了。”

　　欣赏了一圈战斗装备，宋元脚步停在了美的比人高的柜式空调前，脸蛋干脆贴了上去。

　　对宋元的反应，江明倒也没觉得有多夸张。

　　九月的时候，金陵白天平均气温至少也是二十七八度，待在密不透风的地下室有多遭罪可想而知。

　　啪！啪！

　　“还有这个呢。”

　　同样在房间里进行物品清点的林静宜拍了拍左手边的大家伙。

　　“夏天马上就要来了，怎么能少的了冰柜呢。”

　　宋元：“！！！”

　　二楼。

　　最终小房间还是落到到先一步抢跑的双人路手上。

　　面积同样不大，放上一张木质的双人床后，和普通学生公寓没有两样。

　　好在是额外多了阳台，卫生间与洗澡间分开的同时，还多了个洗漱洗衣用的石板台。

　　靠窗户的右侧，江明要求师傅给选手们一人打造了一个带锁的柜子，算是保护一下他们的隐私。

　　三人间那边空间略大，不过考虑到是三个人住，左右活动的范围其实没多少差别。

　　后勤的周叔住在203，邓姨则是自己在城中村租得有房子，不在基地内住。

　　“赶紧把东西收拾完，明哥和林姐在训练室等着咱们。”

　　最后到房间的宋元一边从行李箱中掏出衣物，一边对两个队友提醒道。

　　“石头和强子那你说了没。”

　　“说了，上来的时候我搁门口说了的。”

　　……

　　几分钟后，NXG五人整齐站在了训练室内。

　　江明坐在电竞椅上，此刻兼任助理的林静宜站在右手边，手中拿着一沓白色的文件。

　　咕噜！

　　五人面面相觑，心中虽说早有猜想，但此刻新合同真摆到了面前，他们还是有些晕乎。

　　要知道半年前，他们还是一群居无定所的网吧街溜子，一夜之间成为一支初创但无比正规的游戏战队成员后，包吃包住不说，他们只需要打好游戏，老板还准时准点给他们发工资。

　　每个月小两千块的收入，要知道一些沿海工厂普通累死累活每个月也就两三千块钱。

　　一开始，父母在得知他们打游戏就能领工资时，甚至还以为是不是被骗去了传销。

　　然而，短短的几个月时间，NXG从服务器战队，晋升到职业战队后，不仅战队基地第一时间换成了三层小楼，眼下老大居然真如之前说的那样要给他们改合同提待遇。

　　“这是俱乐部拟定的劳务合同，都看看，觉得条件待遇什么的没问题的话，联系一下家里人，在这几天我们把合同签了，战队好给你们进行职业联赛备案。”

　　NXG五人里，就上单宋元一个满了十八岁。

　　其他几个都是十五六岁初中毕业就辍学离开学校，其中打野石头年纪最小，只有十五岁出头。

　　因而要与他们建立合法的劳务关系，还得监护人来才行。