第50章 ：欢迎来到NXG！

手指悬在手机屏幕上，看着那热搜榜前五的猩红词条。

　　在得知外界对NXG的恐怖讨论热度，被各种离谱文案刺得眼眶发胀的江明也是吓了一跳。

　　花半个小时了解了事情的来龙去脉后，他的心情犹如坐过山车一般。！

　　第一反应，自然是为NXG俱乐部的出名，别人搞电竞战队最担心的关注度，他这还没正式登上职业联赛呢，就一朝成名天下知了。

　　可以说，有了这波流量的注入，NXG接下来所需要面对的发展困难，百分之七十都已是迎刃而解。

　　果然，处在时代的风口上，哪怕你是头猪，运气来了都能起飞上天。

　　前面两个周自己拼死拼活地在直播间各种宣传带流量，甚至不惜把做了一年的JM网红店更名NXG战队旗舰店，起效奇慢不说，还要时不时面对观众的嘲讽。

　　在他们看来，你江明一个靠肉松饼起家的主播，想要投身职业联赛，那不是相当于卖自己的基本盘自掘坟墓嘛。

　　那时的NXG难道成绩就差了？

　　再看现在，同样是一场LPL季前选拔赛，企鹅的无声试播，撞上人机式血虐表演，再搭配上网友“偶然”的训练量爆料。

　　短短一夜之间，便将江明可能需要很久才能完成的战队关注度积累给推到了一个颇高的位置。

　　时代浪潮恐怖如斯。

　　但正因如此，江明多了几分忐忑不安的心理。

　　关注度起点高了，玩家对NXG的期待值也会被无限拉高，若是进入LPL后变得拉胯，不，甚至哪怕只是表现得平庸些，那都会成为他们战队的灾难。

　　毕竟，国人最擅长的就是把人或事物推上神坛，再高高摔到深渊中去。

　　一句水军战队，足以打碎江明这一年来的所有准备。

　　到那时，才真叫万劫不复。

　　不过，眼下NXG在LPL开赛前的突然爆火，利肯定是大于弊的，只要运作好了，并且将这次的天降福利成功消化。

　　那NXG的成长速度，将会一路狂飙至他所期望的位置。

　　“规范化的印象以一种意外的方式甩出去了，接下来的很多事就好办多了。”

　　刷着论坛，看着其中四五条就有一条与他们NXG有关的话题，江明知道，自己的动作可以再快一点了。

　　……

　　赢下最后一场的服务器争霸赛，以六战全胜晋级的NXG可以说是完美发挥。

　　为了庆祝队伍成功晋级LPL季前赛，江明也是当即打电话给到邓姨，让其到菜市场买一些新鲜的羊肉回来，晚上战队吃涮羊肉改善伙食。

　　哦，别问为什么不把作为火锅灵魂的牛肉考虑进去，问就是电子竞技玄学，宁可信其有不可信其无。

　　江明认为非常有必要给自家队员树立起一个印象。

　　那就是NXG所有队员在役期间，绝对不能碰牛肉！！

　　“好了，小伙子们，收拾东西咱们搬家。”

　　江明拍了拍手掌，将还坐在原地的队员们的目光集中过来。

　　实际上，战队基地在前天便已经装修完毕，可以入住了的。

　　但考虑到还有最后一场比赛没打完，战队基地的训练室网络尚未进行稳定测试，想了想还是打完比赛再搬。

　　庞然几人你看看我，我看看你，谁也没有说很潇洒地直接站起身来。

　　从九月份一直到现在，待了三个多月的NXG地下训练室，尽管平时都在各种吐槽地下室的环境，但临到了说再见的时候，突然意识到可以离开这里的几个年轻人，心底反而是泛出了丝丝的不舍。

　　墙角堆着的JM肉松饼纸箱突然显得有些滑稽，那些印着卡通熊猫的包装在训练室冷光灯下泛着陈旧的油光。

　　好似在映衬着这个房间中所挂留的时光。

　　江明也没有催促。

　　对于他们来说，眼前的这方小小地下室，算是这群年轻人电竞梦的记忆初始之地。

　　当然，也是自己与NXG的最初起点。

　　咔！

　　江明举起手机对着地下室拍了张照片。

　　那年夏天，一台风扇、一间灯光灰暗的地下室，以及六台从倒闭网吧掏来的电脑！

　　几个小伙子的东西并不多，每个人实际上就两三套洗的泛白的换洗衣物，鞋子最多的宋元也不过是身上穿了一双，行李箱中又再放了两双。

　　“师傅，去栖霞区。”

　　NXG搬家，江明让林静宜找了一辆面包车帮忙，俱乐部的基地车倒是已经托人买了。

　　不过涉及到涂装俱乐部logo的部分，现在还在车厂里加工，得等到下个周才能交货。

　　与相处了几个月的NXG地下室告别！

　　十几分钟过去。

　　面包车上，沮丧情绪消散得差不多的几小只开始有些兴奋，眼中装满了对未来战队基地的期待。

　　“哎哎，你们说，咱们战队基地是什么样的。”

　　“听说足足有三层楼，我们是不是不用在地下室训练了？”

　　“我只希望咱们战队宿舍能够有独立洗澡的地方的就行。”

　　“嘿嘿，听林姐说咱们还换了配置更高的电脑，也不知道能用顺手不，最好是带按摩功能的电竞椅。”

　　面包车碾过减速带时的轻微颠簸中，庞然打趣道：“还按摩功能呢，椅子软和点，别硬得跟老虎凳一样就行了。”

　　“我只求电脑显示器给点力，之前分给我的那台，刷新跟个PPT一样。”

　　这段时间NXG几人也都知道自家的战队基地正在装修，不过具体长啥样，老大那神神秘秘的也不给个具体，加上也没胆子去问，现在就要见到真容了，心情不可谓是不激动。

　　一直沉默的打野石头突然开口，“我只想知道，今晚阿姨做的火锅会是什么味道。”

　　“吸溜……淦，你这么一说我也好期待啊。”

　　“今晚我要吃三大碗。”

　　“三碗饭哪里够吃，在下能吃十碗。”

　　“你们闪开，看老夫直接把火锅底料一口闷咯。”

　　听着几人愈发离谱的讨论，坐在副驾驶位上的江明忍俊不禁。

　　车窗外，当栖霞路的梧桐树影开始斑驳时，临春的风好似卷来远处飘来的装修漆料味。

　　江明转过头来，“到了！”

　　“哇！”

　　后座顿时响起此起彼伏的惊叹声。

　　“欢迎来到……”

　　“NXG电竞俱乐部！”