第58章 ：因为抠门中了一刀的裴乐。

“最难能可贵的是，JM这人摸索出了一套，怎么利用游戏流量来变现路子，给圈内人提供了很好的参考。”一个带着金边眼镜的女高管指着直播间中NXG战队右肩上的赞助广告道。

　　游戏战队不是那么好搞的，没有稳定的资金来源，很容易中途就暴毙解散。

　　在原世界轨迹上，S3时期在LPL有过身影的战队，往往大半都是坚持一两个赛季就没了。

　　房间中不少人下意识点头。

　　战队都能搞到赞助，没道理联赛举办方会少。

　　“怎么说，大家对NXG的想法！”对NXG非常看好的负责人转过身来看着众人。

　　“老胡啊，有话直说，还卖什么关子。”

　　心思细腻的女高管第一个Get到了负责人的信息内容，“你是说，咱们第一批LPL战队的宣传资源投入对象？”

　　“嗯，我想选NXG！”

　　被称为老胡的负责人，眼眸看着直播画面，“你们不觉得NXG是最合适用来宣传的对象嘛。”

　　“战队老板自己就是游戏高手懂游戏，作为金陵大学高材生更是对俱乐部战队管理有着自己的独到见解，短短几个月的时间，训练出一支管理规范，专业的队伍……”

　　“NXG的形象也很正面，的确适合拿来当职业赛的首推。”

　　掌握宣传资源的管理人给予肯定，“NXG背后有金陵大学扶持，社会层面的舆论上咱们引导起来也相对比较轻松。”

　　“那投入多少呢？”

　　“直接客户端首页战队宣传怎么样，反正季前赛的比赛结果都要挂出去的。”

　　“会不会太快了，WE那边怎么办？”

　　“嗨，那边不还没他们的比赛嘛。”

　　“而且裴乐那人，怎么说，多少有点小家子气，拿了世界冠军的队伍，还不如人家一支新军声势弄得大。”

　　“并且从选拔赛一路看过来，NXG的实力也是顶尖。”

　　“别的不说，就战队硬件配置上，NXG都配备基地车了，WE的选手打比赛还得自己坐地铁……”

　　我们的裴老板怎么也不会想到，在新赛季自己会因为“勤俭持家”惨遭lpl赛事方背刺。

　　……

　　选手席，BLQG队伍一方。

　　巨大的实力差距摆在眼前，几个选手直接提前跳过了豪言壮语以及低声细语阶段，交流语音朝着沉默不语在发展。

　　“咳咳，兄弟们比赛还没打过呢，咱们不能自己吓自己撒。”

　　“咱们屌丝战队也有打脸豪门的机会，网络小说里不都这么写的。”

　　作为队长，排位分最高的NovaSlash努力鼓动着众人的情绪。

　　没办法，手气背，谁让他开局就抽到了选拔赛里的大魔王。

　　“队长，人家小说里这么写，是队内有个隐藏实力扮猪吃老虎的大佬当前提，咱们貌似并没有。”

　　“嗨呀，那再怎么说不能丢了气势，气势懂不懂，死也要死在正面交锋的路上。”

　　“我跟你们说，咱这几天琢磨出了一套超级阵容，只要发挥好了，还是有机会干掉NXG的，对面最近在网上那么火，今天咱们要是赢了，一夜成名不是梦啊！”

　　“队长你别告诉我你看的是JM的S3版本分析教学。”

　　“……”

　　短暂的设备调试时间结束后，裁判通过语音提醒，将两队队员相继拉入了比赛房间。

　　进入到LPL季前赛，尽管还不是正赛但比起之前的选拔赛来说，比赛准备环节算是完善了许多。

　　NXG-door：“NXG准备完毕！”

　　BLQG-NovaSlash：“BLQG也准备好了！”

　　随着聊天频道上两队队长发出准备完毕的确认，主裁判也是打开了游戏。

　　2013年LPL季前赛，小组双败晋级赛，第一场比赛正式开始。

　　蓝色方NXG，紫色方BLQG！

　　“先禁对面AD的EZ！”

　　江明手中的战术板当然不是拿来当装饰品的，上面夹着的A4纸，写满了自家NXG对手的各项数据资料。

　　狮子搏兔亦用全力，BLQG的最强之人是他们的AD，同时能在这个时代靠玩AD打进王者段位的选手，基本都是天赋不错的操作怪，伊泽瑞尔这类生存能力优秀且还是选手擅长的英雄，自然是首选禁用目标。

　　一楼宋元点头，找到EZ的头像将其送进小黑屋。

　　“啊……我的EZ！”

　　紫色方场上传出一阵哀嚎。

　　作为自己的绝活代表，一般情况下被禁掉，NovaSlash或许还会沾沾自喜，认为对面是忌惮自己强大的carry能力。

　　可现在面对的是一个实力远超己方的对手的时候，人家这一手ban选，那就代表着是要全力以赴，根本不给你丝毫机会的意思。

　　无奈，BLQG只得先禁掉辅助的锤石。

　　自打这位集开团、控制、护盾救援各种机制于一身的新辅助问世，便以最快的时间里成了不同段位下路辅助玩家的首选。

　　能秀，机制强！

　　对NXG有过研究的NovaSlash，很清楚不能让对方作为指挥的辅助拿到这个英雄。

　　前三手BP并未浪费太长时间。

　　等到现场游戏画面的延迟结束，酒桶作为红色方最后一个禁用位置也已经确定。

　　NXG一选盲僧！

　　作为现版本的野区霸主，在螳螂豹女这些牛鬼蛇神还没加入到野区全家乐之前，盲僧从各方面来说都具有一抢的价值。

　　蓝色方一楼拿打野，也能减少被后选方的英雄康特。

　　但很明显，没有战术指导的紫色方就缺少了相应的BP思维。

　　一二楼直接亮出了女警加婕拉的下路组合。

　　“婕拉＋女警啊！”

　　S3很经典的速推组合了，在没有锤石的情况下，婕拉还能担任一定的反手任务。

　　从组合选用上来说，BLQG队确有了几分职业战队的素养。

　　可能场外观众和对手都想象不到，比赛途中，作为对手的江明，还有空在对他们的组合设计做出相应点评。

　　“拿风女和韦鲁斯！”

　　既然对手已经亮出了双人组，那己方当然不需要再藏着掖着，正面怼上去就好。

　　风女的护盾能够有效应对这个版本的婕拉消耗，同时线上维鲁斯对线女警也不会有太多压力。

　　紫色方三四楼选出打野皇子与上单凯南。

　　看到电耗子的瞬间，江明有些哭笑不得。

　　不是，顶着风女妹妹出凯南，就算你有皇子帮忙提供大招地形也没用啊。

　　看到对手如此思路新奇的BP，江明也就放弃了自家四五楼出新招的打算。

　　直接锁下鳄鱼加发条两个万金油英雄！