第56章 ：从此刻开始，调教LPL！

魔都，闸北区的幻维多媒体谷！

　　和正赛阶段不同，LPL的季前赛并不在太仓，而是放在魔都游戏风云的演播厅群。

　　大厦外，不少观众正在等着检票入场。

　　作为LOL的首届职业赛，企鹅考虑到前期推广的需要，季前赛门票算是以一种半卖半送的方式交到观众们的手中。

　　能在这个点前来排队观看电竞比赛的，多数都是附近的大学生、年轻人为主。

　　等待期间，一些社牛份子互相聊上两句，便开始就自己看好的队伍交谈了起来。

　　“正赛晋级我觉得IG、LGD这几支队伍应该都没问题。”

　　“PE综合实力也还行，甚至我觉得他们比IG还强。”

　　“噗PE还行……老哥，你没看之前LPL的TGA直播么？”

　　“啊，LPL直播？”

　　“LPL不是今天才开始么，之前哪来的直播。”

　　“兄弟说的是LPL选拔赛试播吧，NXG打PE的那场，我刚好看了。”

　　“屠杀局，NXG猛的雅痞，打五个王者跟我打人机一样。”

　　“不会吧，PE之前在之前的线下赛里表现很出色啊，被NXG虐了？”

　　“选拔赛最后一场，腾讯视频上有回放，NXG险些给PE打成玲珑塔。”

　　话题一经挑起，人群之中的讨论声是越来越大。

　　以最开始为首的两个男大学为中心，“NXG绝对是季前赛霸主级别的队伍，你们看他们全队的那种纪律性，别的队伍根本没有可比性。”

　　“玩游戏玩出军队打仗的感觉，我他么还是第一次见。”

　　“战术理解其他队伍同他们也根本不是一个级别的，JM作为国服第一，既是中单还是教练，你看其他的一些队伍，甚至连教练都没有。”

　　“我这次特地从金陵过来，就是想看NXG的比赛。”

　　“的确，说起来JM这个人是真的吊，我跟着他的进阶视频学了半个月，段位直接多上了一个大段。”

　　“敢问老哥现在是何段位？”

　　“鄙人不才，已经是黄金1金丹期，铂金渡劫有望！”

　　“六六六！”

　　就在这时，队列右侧突然传来惊呼声。

　　“我敲，NXG战队连基地车都有？”

　　“这东西不是国外那些CS电竞豪门才有的么。”

　　观众的位置与战队车辆停放的后场有些距离，因而江明他们并未注意到多媒体大厦前的动静。

　　从金陵开车到上海，他们路上就花了四个来小时，差不多下午两点才到的市区。

　　不过好在林学姐办事靠谱，今天的比赛打完在不能直接往返基地的情况下，提前租好了廉价旅社。

　　中途把行李放进旅社后，众人吃了个下午饭这才驱车来到比赛场地。

　　“我先去报道！”

　　带上NXG战队的领队牌，今天穿着一身职业OL裙的林静宜第一个走下车。

　　“带好自己的个人物品，别落在车上。”江明回头对身后的队员道。

　　“然后周叔，就麻烦你在外面多等我们一会了，中间可以自由活动，但别离得太远，以防有突发情况。”

　　“好咧老板。”

　　LPL季前赛一共是七天，但实际上算上开幕式也就五天的比赛。

　　前两天主要是LPL官方组织各队伍进行比赛相关培训，以及队伍与队伍之间打打训练赛。

　　季前赛总共有十二支队伍，其中包含三届城市英雄争霸赛 3、4名，媒体选拔赛 1、2名，与服务器争霸赛8强组成，共12支战队。

　　季前赛一共两轮，第一轮为双败淘汰制，12支战队分成3组，每组4个队。

　　双胜的战队直接晋级春季赛，小组双败的战队直接淘汰，一胜一负的战队待定，进行后续的六进三单循环淘汰赛。

　　NXG被分配到了A组，也就是说如果今天的两场对局他们能够都拿下胜利，那么季前赛就能提前安排下班，准备后续的正赛。

　　A组对手实力并不算强，除却有老干爹这支LPL的元老战队外，其他两支分别是朵朵俱乐部、BLQG的路人网吧战队。

　　第一战的对手，就是与名为BLQG（暴力切糕）的队伍的较量。

　　……

　　大厦内部，电竞比赛演示厅内。

　　极具13年左右风格的重金属音乐在四周回荡，正中央的大屏幕上，挂着两支战队的宣传照。

　　NXG vsBLQG！

　　不过进入到演示厅内的观众在看到大屏幕的那一刻都有些嘴角抽搐。

　　这两支队伍光是从外表上看，区分度就好大……

　　挂着BLQG队名的一方屏幕，画面中五个选手摆着中二POSS，身上穿着淘宝店十块钱带文字印刷的廉价T恤。

　　反观作为对手的NXG，队服设计新潮颜值爆表不说，右肩上还有赞助商的信息。

　　有种豪门与卑微蝼蚁之间对决的既视感……

　　当然，如果仅是看外表，说不准会有小说迷自动脑补出一台屌丝逆袭，蝼蚁队伍干掉豪门的戏码。

　　好像也不对，NXG也是刚成立的队伍，没有任何荣誉根本算不得豪门。

　　……

　　“好的各位观众，欢迎来到2013年英雄联盟职业联赛季前赛的比赛直播现场。”

　　解说台上，略带地方口音的男解说，一板一眼地宣读开场白的同时，推动了名为英雄联盟职业联赛的历史车轮。

　　“好的，我们先来看下今天A组比赛双方队员的资料。”

　　“蓝色方NXG战队，上单norsha、打野stone、中单：yihan、AD：sorry、辅助：door”

　　“红色方BLQG战队，上单：BladeCrusher（刀锋碾碎者）打野：RampageBoard（暴走砧板）、中单：SugarTyrant（糖霜暴君）、AD：NovaSlash（新星切斩）、辅助：LayeredGuardian（千层守护者）”

　　“哦对了，忘了介绍，我们NXG战队场上还有一位……NXG主教练JM！”

　　措辞生硬，花费超长时间介绍选手ID，甚至把NXG战队的教练给忘了说。

　　这些一系列放在后世足以把一个解说喷到原地退圈的失误，放在13年季前赛的现在，却是再正常不过。

　　今天的解说是娃娃与一代毒奶joker的组合，两人严格意义上来说都不是什么专业人士。

　　“我们现在看到导播给到了BLQG战队五名选手的一些数据啊。”

　　“在此前的LPL选拔赛中，BLQG也是打出了一个非常不错的表现嗷，六战四胜，仅输了两场。”

　　“接下来是队员介绍，BLQG上单选手BladeCrusher，排位积分：钻1，55胜点……”

　　（PS，由于S3时期，解说功底非常差，描述的时候就会显得有些尴尬，老青尽量减少或者避免这部分的问题。）