第52章 ：签约与定妆照

林静宜将合同分别发到几人手中。

　　宋元最是急切，直接翻开第二页。

　　【甲方（俱乐部）： NXG电子竞技俱乐部】

　　【乙方（选手）：___________】

　　【游戏ID：___________】

　　【……】

　　以上内容快速掠过，看了反正也看不懂，宋元直接看向薪资待遇部分。

　　“基础薪资从1600涨到2800块，薪资待遇每个赛季进行一次调整，同时设置成绩奖金，每个赛季在联赛中获得不同排名都会有对应的奖金。”

　　“联赛冠军每人两万，亚军……”

　　江明给予自家NXG的选手底薪并不高，在13年，LPL普通选手的薪资一般在2000 - 10000左右浮动。

　　自带流量的顶级选手像明凯这种最高能拿到一万五左右。

　　眼下NXG的这份合同的待遇充其量只能算不垫底。

　　不过账不能这么算，江明控制底薪的同时，额外增加成绩奖励，也就是说在NXG战队只要能打出成绩，算上赛季末奖金，每个人的实际月薪其实已经到了联赛队伍里一个中高段的水平。

　　更别说NXG选手在生活条件上所能享受的丰厚待遇。

　　比如选手伙食部分，许多缺少赞助的战队队员，在经济困难的时候，得靠吃泡面度日。

　　住的那就更不用想，江明此前为NXG租的地下室，都算得上条件较好的那一类，烂破小的战队训练地点才是常态，不然也不会出现网吧战队这个称呼。

　　选手们只希望队伍能够按时发工资，那便是万分幸运之事了，毕竟这个时代打着打着中途解散的队伍可以说不计其数。

　　一些拿不到工资的职业选手，干脆是靠着给别人打代练单勉强度日。

　　所以就待遇而言，NXG五人自然不会有啥想法。

　　“后续战队会安排直播签约，以战队名义进行直播的话，你们不需要签约什么公会，俱乐部会提供宣传资源，抽成比例为7:3，俱乐部分七成，你们会有三成的纯收益。”

　　“后期如果安排进行相应的带货直播，俱乐部也会按照你们各自直播间内的销售额度进行佣金奖励。”

　　“合同期限最低是两年，俱乐部享有优先续约权。”

　　对于初出茅庐没有任何名气的选手，实际上战队直播更像是一个需要承担的个人义务。

　　正常情况下只需要给队员一点死工资即可，但还是之前说的那样。

　　可以这么做，但没必要。

　　合同年限方面也是如此。

　　知晓电竞盘子未来有多大的江明不会局限于眼前这点蝇头小利，只需要在合理合规的范围内去做去发展，NXG的未来就已是一片光明。

　　抱着竭泽而渔地捞一波就跑的想法很危险，要知道，对电竞俱乐部而言，最开始定下的传统非常重要。

　　再者，拥有先知先觉的江明，根本不用担心俱乐部会少了有实力的选手。

　　他要构建的，是一家但凡有天赋的LOL选手，都会把它放在第一考虑的真正电竞豪门。

　　“最低是两年，也就是可以签三年么？”打野石头憨笑着问道。

　　“是可以一次性签三年，但我建议你还是先签两年。”

　　宋元问题脱口而出，“哎，明哥为啥？”

　　“你二啊，签两年，如果能像WE那样打出成绩，打出名气，咱们的待遇不就能最快提升了。”徐泾吐槽道。“两年结束，还可以转会。”

　　“啊，明哥我不是说我要跑路哈。”

　　“嘿嘿，好像是这个道理。”

　　“别急，里面还有一些条款是你们需要注意的。”

　　在江明唱完红脸后，心领神会的林静宜跟着接过话头，“先看第三页第三条，每位选手都必须严格完成并遵守以下义务：每日训练时长≥12小时（含Rank分记录核查），服从战队战术安排及人员轮换，所有社交媒体账号需报备俱乐部。”

　　“其中尤其是社交媒体账号部分，在役期间，选手的社交账号发表任何动态都需向俱乐部报备。”

　　“第四条第二点，商业活动部分，选手须无条件配合甲方安排的商业活动（每年≥6次），在役期间个人商务合作需经甲方审批，分成比例7:3（甲方占70%）”

　　“第五条特殊条款：选手应服从俱乐部所安排的各项形象管理和健康管理安排。”

　　“最后是违约责任：如果选手在合同期满前解约，则需要支付2XXXXX元的违约金，同时按照竞业协定，一年内不得加入LPL排名前六的队伍。”

　　庞然等人似懂非懂，但有自家老大主动提醒他们合同一年一签的良好感官在前，对于类似的硬性要求倒也没有产生什么抗拒情绪。

　　宋元手速极快，刷刷刷在合同上签下自己名字后，又从林静宜手中接过印泥，补上了大拇指印记。

　　其他四人纷纷效仿，不过由于年龄限制，还需要监护人的补充签字，合同才算正式生效。

　　啪！啪！啪！

　　合同的事情基本搞定，江明双手轻轻鼓掌，算是为NXG战队进驻LPL后签下第一批正式成员而庆贺。

　　“那么接下来，还有这个。”

　　林静宜从桌下拉出一个箱子，“当当当，咱们队伍的第一套战袍已经制作完成，赶紧来试试吧。”

　　裁纸刀割开箱子上的胶带，手掌与包装队服的塑料袋摩擦发出窸窣轻响，五套簇新的队服整齐摆放其中。

　　黑、白、红三色相间，与战队基地外观设计如出一辙。

　　背后是NXG的logo，正前方与右肩处则是YY与友臣肉松饼的赞助商广告。

　　林静宜将其中一套举起。

　　“我靠，介么帅的？”上单宋元的地道川渝口音在训练室内炸响，旋即迫不及待地站上前去，从经理手中接过队服。

　　嗤啦一声将其打开，十分麻溜地就直接把外套给穿在了身上。

　　每套队服共三件，外套、裤子加一件长袖T恤。

　　“都换上吧，看看合不合适，如果有不合适的，咱们及时更换，接下来要拍摄战队定妆照，不能少了队服。”

　　闻言，众人也不再迟疑，纷纷上前来找到印有自己ID的队服。

　　穿上队服，五个身材完全不同队员站在房间里，给人一种奇妙的画面感，上单宋元有些壮硕，和最为纤瘦的辅助庞然形成鲜明对比。

　　出肉的上单和经济匮乏的辅助！

　　打野石头的身高最高，刚好又对应了队内最矮的中单阿强。

　　“嘿嘿，看看哥们加上战袍效果怎么样，有没有变得更帅。”

　　身材在众人之中最为平均，颜值尚可的徐泾自恋问道。