第55章 ：LPL开赛！

战队搬家，选手新合同签署，以及定妆照这些杂事全部处理完后。

　　江明与他的NXG也全身心投入到了LPL的备战之中。

　　每天自下午13点开始，从个人单项基本功练习、英雄池拓展、战术讲解、视野与团队配合，再到与其他战队实操性质的训练赛约战，有了升职加薪的BUFF，每个选手都如同上了发条的机器人一般，日复一日不知疲倦地进行着自我提高。

　　当然，作为目前战队资金的来源，YY平台直播以及视频制作部分的工作，江明也有在同步进行。

　　白天带选手们进行强化训练，晚上安排好任务后，就一个人到基地三楼去搬砖养家。

　　网店在登顶活动结束后，每天的销售量有明显下滑，急需要保持一定的曝光度。

　　直播倒还好，每天就是打打国服排位，稳定自己第一的位置。

　　不过在超高胜率的加持下，江明却已经超过第二快两百胜点，短时间内不存在被反压一头的可能。

　　因而可以更多的在直播时注重节目效果，想办法玩出各种天秀操作，进一步拉动直播间人气。

　　视频剪辑倒是开始有些心有余而力不足的迹象，作为比较花时间的一项工作，各种事务堆叠到一起后，江明只得主动延缓每一期视频更新的频率。

　　不过好在林学姐招募的两个视频剪辑人才，能力都还挺不错。

　　有了两人的加入，接下来一段时间他只需要写好稿子，视频工作便能放手很大一部分。

　　多培训两次，随着经验增多，两人也能慢慢独立出来进行自主创作。

　　这两天有趣的事倒也不是没有，在企鹅体育LPL联赛的负责人到基地进行资金、队员合同以及战队基地备案时，NXG装修犀利的三层小独栋可给来人震撼了一把。

　　“WE都没你们装得漂亮！”

　　对NXG来说，装修都还是次要，选手的干净明亮的居住环境，家常但绝对健康美味的饭菜，训练室内甚至还为选手添加了空调冰柜这类额外设备。

　　就他所看到的一切，尤其是NXG训练室内那眼见为实的规范化管理细则，坦白说在国内这么多电竞俱乐部中，NXG当真是走在最前面的那一批。

　　然而就是这样一家俱乐部，居然是一个大学在校生弄出来的。

　　该说不说，学识这东西，在你有能力的时候，它能给予你很多意想不到的帮助。

　　“江总，后续如果需要向您征求对联赛发展的意见时，还望不吝赐教才是。”

　　用上了敬称，负责备案的负责人临走时感慨颇多地留下这么一句话。

　　江明将LPL的工作人员送到基地外，笑着回道：“一定，作为LPL的参与者，我们也希望它的发展越来越好。”

　　……

　　时间一天天过去。

　　网上出名后，NXG也不再缺少想跟他们约训练赛的对象，又因为NXG那十分标准的“纪律性”打法给外界带来了不少冲击，所以不管是国内还是国外的一些队伍都很乐意时不时地找上门来。

　　对于海量的训练赛安排，江明开始有意压缩自家队伍的胜率，不以追求获胜而是锻炼磨合为首要目标，除了不断实验新体系外还给队员们增加各种负重训练内容，毕竟训练赛输赢什么的又不会影响正赛。

　　嗯，着重点名某训练赛无敌的电竞邪教。

　　拳头欠他们一个训练赛杯的冠军奖杯。

　　重心转移到战队身上，开始着眼于接下来第二部分发展规划江明也在这种充实的生活中迎来了LPL的开赛日。

　　2013年1月29日！

　　早上八点，闹钟仅响出第一遍铃声，还没等它唱出二次灭亡之歌，一只纤长的手臂便已是坚定地按在了其脑门上。

　　起床！

　　江明先是整理好自己的床铺，跟着走进洗漱间，往水杯中接出满水后，挤出小半段膏的同时往嘴里灌去。

　　刷完牙，就着半高的水龙头开始洗头。

　　这算是他一点异于常人的小习惯，洗头并不喜欢放在头天晚上洗澡的时候，这样第二天早上来弄吹风机吹干后，精神头会明显更好一些。

　　吹干头发，来到衣柜前。

　　为了迎接即将到来的LPL比赛，他特地请网店的衣物供应商专门定做了两套西装。

　　昨天，林学姐一起拿到干洗店清洗过了一遍。

　　慢条斯理地从衬衣穿起，对着镜子左右欣赏了下效果。

　　还不错。

　　有西装加持下，整个人显得更加成熟了几分。

　　嗯，头发就不用梳成大人模样了。

　　“今天怎么都起这么早？”

　　等一切弄完，差不多花了一个小时的江明从三楼漫步走下，却看到选手们都已经在餐厅集中到了一起。

　　庞然有点不好意思，“太激动了，睡不着。”

　　“小庞庞，不就是个正赛嘛，更别说还只是季前赛，激动得睡不着太夸张了。”宋元拍了拍前者的肩膀吐槽道。

　　“可是老宋你昨晚上貌似12点左右还在床上翻滚，今天更是七点就爬起来了，你貌似也没怎么睡好。”憨厚的石头毫不留情补上一刀。

　　“你懂什么，那是我最近在戒烟，戒烟并发症懂不懂。”

　　“不懂！！”

　　“某人之前可是信誓旦旦地说，烟叶神可是游戏人的魂……”

　　“咳咳，你听错了。”

　　“哈哈，好了别斗嘴了。”

　　江明打断正在互相攻讦的几人，“先吃早餐，咱们路上要花不少时间，午饭要到上海那边再吃。”

　　林静宜正在同邓姨帮选手们检查着行李，“选手牌和队服外套都带了没。”

　　“呀，我的忘记在枕头下面了。”徐泾猛地一拍大腿，“林姐等我，我这就上去拿。”

　　武志强：“我OOXX，你个狗日的拍我大腿干什么。”

　　“键鼠套装用包装盒保护好，别路上撞到。”江明提醒外设部分。

　　LPL官方当然也有准备相应的键鼠装备，但相比起自身那已经陪伴了数月的战斗伙伴，队员们自然更愿意使用自己的。

　　“出发！”

　　基地门外，周叔已经把车子提前开出暖好机等着了。

　　一辆九座的五菱中型面包车改装而来的战队专属车辆。

　　主打一个便宜皮实还耐用！