第54章 ：这NXG画风怎么跟其他队不一样？

为NXG五人打造明星级舞台妆容！

　　这是江明一开始便明确向化妆师提及的特别要求。

　　既然已经决定要给S3的LPL竞争对手以及看比赛的玩家们一点视觉震撼，那又怎么能少得了上镜妆容这个大杀器呢。

　　当其他战队还在用千篇一律的素颜证件照应付定妆环节时，江明早已参透了符文——哦不，应该是现代电竞的视觉呈现的博弈法则才对。

　　试想一下，在职业联赛的直播画面中，当镜头扫过，一边是挂着黑眼圈、面色苍白的对手，另一边则是NXG五个仿佛从偶像剧片场穿越而来的电竞选手，这种降维打击式的形象碾压，足以在观众视网膜上烙下记忆坐标。

　　那一瞬间形成的画风压制，光是想想都让人忍不住轻哼。

　　考虑到打比赛时从头到尾需要在镜头下待不少时间，江明干脆利用这次拍摄定妆照的机会，提前在队内小伙子们的身上实验一把，看看效果究竟如何。

　　“看上去的确要精神很多。”林静宜站在江明身边，看着待在曝光灯下的五小只道，“不过还得看照片出来的具体效果如何。”

　　伴随着摄影棚的环形补光灯组亮起的第十二次爆闪结束，徐泾终于是瘫坐在折叠椅上：“这他娘的比连续补刀三小时还折磨，我感觉瞳孔都要对焦失灵了！”

　　“加一”石振宇揉着僵硬的肩颈揶揄道：“感觉上次被军训时表情管理都没这么痛苦。”

　　“今天我拍的照片数量怕不是赶得上之前我十几年的总和了。”

　　“自信点，只多不少。”

　　“停！右后方反光板再抬十五度。”摄影师老陈从监视器后探出头，冲着场务比划手势，跟着又来到众人面前，“各位，再坚持一会，拍完集体照，再给你们每人单独拍上一组就结束了。”

　　“不是，集体照拍完，还有个人照？”

　　“啊……明哥饶了我们吧，我们今天还有训练任务没完成啊。”

　　“我觉得我们的训练量其实还可以再加一点！”

　　“我想训练，我不想拍照。”

　　“我要回基地！”

　　“……”

　　某博。

　　NXG电子竞技俱乐部官号。

　　得益于江明不遗余力地引流，明明一场正式职业联赛都还未打，这个初创不久的职业战队号却已是有了数万人的关注。

　　而就这从认证结束就毫无动静的NXG战队号下，突然多出了一条动态。

　　【NXG电子竞技俱乐部英雄联盟分部首发阵容确定！】

　　“亲爱的召唤师以及关注我们NXG战队的朋友们，大家好！”

　　“经过紧张的训练和筹备，我们非常荣幸地向大家公布【NXG】英雄联盟分部在即将到来的LPL职业联赛中的战队首发阵容：”

　　“上单：norsha（宋元）”

　　“打野：stone（石振宇）”

　　“中单：yihan（武志强），替补：JM（江明）”

　　“AD：sorry（徐泾）”

　　“辅助：door（庞然）”

　　“主教练：JM（江明）”

　　“数据分析师：JM（江明）”

　　“领队：林静宜”

　　（PS：附战队定妆照。）

　　此时，距离网络上对NXG战队那堪称变态的选手生活作息表的讨论话题热度并未过去多久。

　　因而在NXG的战队首发阵容以及定妆照发出来的第一时间，动态下方便有了不少评论。

　　普通玩家第一眼自然是落在了NXG队员们那精修之后的定妆照上。

　　当网友点开九宫格定妆照的瞬间，电竞圈惯常的“网吧少年”叙事突然被改写。

　　在专业级柔光镜头下，NXG选手们凌厉的眼神穿透屏幕，剪裁考究的战队服勾勒出挺拔身形，连指尖都仿佛跃动着数据流的光泽。

　　【？？？】

　　【我去，NXG队服介么帅的吗！】

　　【JM出来解释一下，为什么你网店里的衣服没有这种款式，好东西自己留着是吧。】

　　【不对吧，不对吧，教练你告诉我这是游戏战队的选手？】

　　【呜呜呜，和他们一对比我感觉我才是那个网瘾少年。】

　　【NXG这五个人的画风怎么跟别的队伍选手完全不一样啊……】

　　【emmm，你说他们要原地出道我都信。】

　　【（笑哭）NXG这是高矮胖瘦帅组合吗，还真是有点难为摄影师了。】

　　【那个操控不死大腰子的上单原来长这样，当真是出肉的（狗头）】

　　【打野怎么一副憨憨像啊，JM你的打野有点不大聪明的样子。】

　　【辅助感觉年龄好小，这怕不是只有十五六岁。】

　　【AD的表情感觉好骚包……】

　　【有一说一，NXG几个选手，精神头感觉很棒呢。】

　　必须承认，令选手们痛苦万分的定妆照拍摄，在这刻起到了它应有的效果。

　　原本未曾露过面的NXG队员，通过战队宣布首发阵容的动态宣传，再配以一张化妆后精气神十足的精美定妆照，如此就算是在观众们眼中初步留下了几分印象。

　　待得LPL比赛正式开打后，选手们若是能打出不错的表现，那么今天提前宣传留下的印象就是为之后转化为选手粉丝的最好伏笔。

　　当然，也有一些玩家或是关注NXG的队伍负责人注意到了这条动态中文字的与众不同。

　　国服第一的中单替补先放一边。

　　主教练JM，数据分析师JM，好家伙JM你这个战队老板当真是个多面手，啥你都能干啊。

　　不过冰冷的文字也为他们透露出了不少这支NXG的信息。

　　先别管是不是同一个人担任，但一支有着主教练以及战术分析师职位，甚至还配备了领队的队伍，就足以说明他们的专业性。

　　联想到此前网上流传的NXG选手生活作息及训练时间表，不少同样晋级LPL的队伍直接是将NXG当做一个不可忽视的劲敌看待。

　　“正赛开始前多跟他们约约训练赛吧，JM那人有东西的，看看能不能偷学点来。”

　　“话说咱们要不要一起拍一张定妆照，之前那个多少有点像犯罪团伙指认现场……”

　　“我觉得可以。”

　　这个时代同样不缺聪明人，在短暂被NXG那超越时代的定妆照审美震撼之后，不少队伍的负责人心思活络了起来。

　　想着依样画葫芦，模仿江明和他的NXG，在LPL即将开赛的前夕，同样整上一条首发阵容与队伍定妆照动态。