第57章 ：主教练段位比队员还高，这合理？

“打野RampageBoard选手排位积分：钻2-72胜点！”

　　“中单：……”

　　此时的BLQG队就是江明此前最担心的状态，五个人只有段位最高AD的冲进了王者，其余四个队友清一色的钻石。

　　面对LPL的直播镜头下，在个人形象不突出，又没有成绩，段位介绍还清一色的是钻石的情况下，很容易被玩家打上鱼腩队的标签。

　　当然，这不是说S3时期的钻石段位的玩家就弱了，一个区总共就五十个王者名额，排除掉一些不打职业的纯玩家，这剩下平分到各个职业队中，又能多少。

　　只是观众终归是视觉动物，他可不管你职业选手段位基本都只参考一区排位分，也不管什么钻1挤挤就能上王者，观众只知道，你们这支队伍连五个王者都不是。

　　尤其是与BLQG作对比的，是江明与他的NXG战队。

　　joker手上翻开NXG的队员个人资料，瞳孔微缩，语气略带惊讶地介绍道：“下面是NXG战队队员的个人介绍。”

　　“上单norsha，排位积分：最强王者四百三十七胜点！”

　　“打野stone，排位积分：最强王者七百七十七胜点！”

　　“中单yihan，排位积分：最强王者四百四十六胜点！”

　　“ADsorry，排位积分：最强王者五百五十二胜点！”

　　“辅助door，排位积分：最强王者五百八十九胜点！”

　　在NXG每天超高的训练强度物理开挂下，原本天赋并不算突出的NXG五人实力有了质的飞跃。

　　突破了自身段位上限不说，在王者段位中也都基本冲到中上层次。

　　队内五人的排位分高低也很符合江明对不同位置冲分难度的印象。

　　打野石头的rank分最高，其次就是用脑子玩游戏的辅助庞然，最低的自然是日常单排享受孤儿人生的上单宋元。

　　导播镜头在NXG五名队员的身前一一停留，伴随着joker将选手现有的rank积分念出，现场观众席上一片哗然的同时，信号稍有延迟的直播间内弹幕更是疯狂刷屏。

　　【哇啊啊啊！】

　　【全员王者，这捷报打个锤子。】

　　【BLQG段位最高的AD也不过是个王者守门员，跟NXG战队积分最低的上单都差了快两百。】

　　【一王者带四钻石，要跟五个王者打，只能说一句逆天的匹配机制。】

　　【友情提示，五个王者也不一定顶用，君不见选拔赛的时候五个王者的PE被虐成什么鬼样子。】

　　【举报了，NXG全员开挂！】

　　【呜呜，这队都不用考虑出门装了，他们现在已经在装上了。】

　　【还不止是段位实力的差距，BLQG的队员跟右边NXG比起来，你们没发现还有形象差距么。】

　　【扎心了，实力比不过就算了，现在就连画风都不如人的嘛？】

　　【这要是放死神里，NXG这五人就是顶尖强者的画风，BLQG……额大概就是出场一集就得挂的炮灰。】

　　怎么比嘛。

　　一边是不修边幅，穿着廉价T恤，头发凌乱到不知早上洗没洗过的散兵游勇。

　　另一边则是形象俱佳，面对镜头落落大方，面容干干净净的正规军！

　　就在弹幕讨论之际，解说台上不知是不是joker忘记，还是有意为之，停顿了十几秒后方才由娃娃补充对江明的介绍。

　　“全员王者的NXG，不知道各位观众有没有被震惊到，反正我在刚拿到资料的时候，差点以为是不是导播打印错了。”

　　“不过，NXG还不止如此，镜头现在给到的最后一位，是我们NXG战队的主教练-JM！”

　　“目前的段位积分-最强王者899点，也是我们的国服第一！”

　　【？？？】

　　【西装？？】

　　【不是，这给我干哪来了啊。】

　　【西服！战术板！，我确定是在看电竞比赛？】

　　【好好好，JM你小子，搁这给观众老爷装大13呢。】

　　【不懂就问，一支职业战队，主教练的实力比队员还强合理吗？】

　　【合理，怎么不合理了，万一队员打不过，不就可以有主教练脱下外套亲自下场的戏码了。（狗头）】

　　【你别说，你还真别说，JM亲自下场才是现在这支NXG的完全体模式。】

　　【NXG：打你们这些路边渣渣，我甚至都不屑下场。】

　　【该说不说，JM好会啊，这身西装配上战术板，职业教练风范拿捏的死死的。】

　　【这一幕以前我只在足球或者篮球竞技场上看到过。】

　　【先前质疑JM的人呢，站出来！】

　　【WE粉丝最搞笑，因为一场rank打脸，各种贬低JM顶多在排位作威作福，职业赛上包被暴打，结果呢，人JM弄起职业战队来不比国内电竞圈专业多了。】

　　【就目前来看，LOL圈子还真没人再敢说有比JM懂职业的。】

　　【屁话，就NXG那个选手训练表，是个正常人能排出来的？】

　　后台，除了现场与直播间内的观众外，还有一群人在关注着LPL季前赛的正式首播。

　　当然看到现场坐满的观众、超出目标的直播间人数，以及那如雪花一般的弹幕时，LPL联赛负责人们终于是重重松了一口气。

　　毕竟为了LOL联赛，企鹅前期从城市争霸赛，到各种大小型奖金赛的举办预热，投入的宣传资源可谓海量，若是打了发哑弹，也不好对上面交代。

　　还好，还好，只要开头做起来了，一切就都好说。

　　就现在的趋势来看，甚至可以说是远超了他们的预期。

　　“把NXG安排在A组打揭幕战，还真是安排对了，JM这人想法还真是一套一套的。”房间内，一个中年男子感慨道。

　　“是啊，从战队队服设计、到职业教练，西服战术板、选手的形象管理完全可以说把传统竞技体育的那一套搬到了咱们游戏比赛上来。”

　　“还有NXG那个选手训练安排表，每天八小时不到休息时间，JM他是真敢弄。”

　　“我觉得这样安排挺好的。”此前去过NXG基地调研的负责人开口道：“咱们既然打出了英雄联盟职业联赛的名号，何为职业联赛，那就一定是要朝着规范化专业化路子走的。”

　　“JM的这支NXG反倒是走在了我们官方的前面。”

　　“我之前参观过他们的战队基地，国内就是包括WE与IG这些比较成熟的俱乐部都比不过。”