第6章 ：NXG战队？

12月1号17：00整。

　　江明的QQ突然弹出刺耳提示音，LPL季前赛负责人在“LPL季前晋级赛”工作群发出公告：【所有战队准备进入比赛服】。

　　“进游戏前统一改战队前缀！”江明的声音穿透机械键盘的咔嗒声，“职业ID想好的别临时改……”

　　“收到明哥！”中单选手武志强率先响应，他熟练地在比赛服商城搜索“改名卡“，输入早已刻在肌肉记忆里的ID：

　　NXG-yihan！

　　江明亲自设计的战队名，全称Nexus Vanguard（核心守护者），源自《星际争霸》神族母舰核心的战术术语。

　　“啧，点券好多啊，我可以直接买好多以前舍不得买的皮肤了。”

　　辅助庞然亮眼放光，更改完名字后，便逛起了商城，和后世玩家人均会给自己擅长的绝活英雄买上一个皮肤不同，现如今工资总共就一两千块钱的庞然他们只恨财力不足。

　　高段位玩家尚且如此，更别说那些普通玩家，这也是为何联盟早期多玩盒子成为能够快速席卷各大网吧必备软件的原因。

　　有战斗力，能装13，有大神攻略能查英雄玩法，最重要还能一键换肤！

　　其他三人不语，只是一味购买符文页与各种特殊属性符文，英雄皮肤可以在游戏界面后再购买。

　　上单宋元正在创建第12套符文组合：【对线高爆发专用】：3个固定护甲印记，6个成长护甲印记，3大精华……

　　江明对于自家几个选手的反应还算满意，与后世那种天赋与符文融为一体之后的版本不同，现在的符文天赋上还得提前调配，这也是为何早期玩家在看到高分段玩家或者职业选手打rank直播时，符文页那会出现很长一串的附带各种备注的符文页的缘故。

　　队员们在自己的rank账号上，受限于战队经济条件的关系，江明也不过是给他们每人放开了十页的权限，现在到比赛服，不可劲儿造上一把都对不起LPL筹备方所提供的这拥有数十万点券的比赛号。

　　与普通玩家的AD通用、AP通用两套符文走天下不同，自开始组建战队后，江明就有在符文天赋、视野时间记忆等方面对他们进行职业级的训练。

　　“还有一分钟比赛开始！”

　　“LPL季前晋级赛”群聊中，裁判在QQ群@全体成员道。

　　线下赛采取单循环积分制，十四个服务器每个服务器的组排前两名交叉对位，即服务器组排第一的战队对阵服务器第二。

　　随后获胜的队伍从同积分的队伍中去抽签，同理失败的队伍则是在零杠一的队伍池中抽取对手，也就是后世世界赛所沿用的瑞士轮规则。

　　当然，所谓的“瑞士轮”实际上是简陋版：十四个服务器前两名随机匹配，积分相同者再抽签对战，与正统瑞士轮相差甚远。

　　五轮过后，积分最高的前八支队伍晋级LPL季前赛，最后季前赛的十二支队伍再进行单循环积分赛与双败淘汰赛决出最后六支队伍，与第三届城市英雄联盟争霸赛的一二名，共计八支队伍成为首届LPL参赛队伍。

　　江明思索着，裁判已经建好房间，把选手们相继拉进去分好位置后，直接点击了游戏开始。

　　当裁判秒开房间时，江明忍不住腹诽：“连设备检查环节都没有，要是有人用多玩盒子整个一键计时，直接判负？”

　　QX！

　　对手的队伍名字。

　　进入游戏后，江明目光快速扫过右侧紫色方五个选手的ID，并没有看见熟人ID。

　　想来也是，在职业赛场上都能成名的选手，不可能连个非一区服务器的组排第一都拿不下来。

　　选边上，作为服务器第一的NXG有优先选边权。

　　江明自然先要了蓝色方。

　　“明哥，咱们禁谁？”作为一楼的宋元问道。

　　如今的游戏是默认一楼为队长，三个英雄的禁用都将由位于一楼的玩家完成。

　　这也是路人局中不少排在了四五楼的玩家，在求不辅助的道路上又大量跪认义父求帮禁害怕的英雄的一大原因。

　　“慎、皇子、薇恩！”江明思索片刻，在一众超模英雄中敲定这几个人选，在不知道对手具体实力的情况下，为保证每一分都拿到手里，求稳禁掉版本大火上场率更高的英雄准没错。

　　没有对手的资料倒不是江明这个老板加教练不负责，主要是现在这个时间点，他们的对手到底是哪路神仙压根没人知道。

　　得到准信的宋元快速在英雄栏中将其锁定，而紫色方QX战队的一楼也是同步完成了禁用。

　　卡牌、风女、EZ！

　　“一楼先给石振宇拿打野吧。”

　　“我都行，听明哥的。”

　　对于上单的询问，打野stone摇了摇头，把决定权交给教练。

　　在加入明哥的战队后，他能明显感觉到和其他那些闹着玩玩的游戏战队不同，尽管环境上大家都是大差不差，可在工资、日常管理、对他们的专业化训练上都是十分规范那种，打职业与网吧五连坐的排位不同，由不得他们随性而为。

　　君不见WE在IPL5上能夺冠，拥有几十套战术的阿布绝对是一大功臣。

　　听到打野的话，宋元讪讪一笑，他的确还没怎么习惯打比赛要向比赛之外第六人征求意见。

　　“先拿盲僧！”

　　江明孺子可教地看了眼打野，吩咐道。

　　在S3季前赛版本中，打野的地位怎么说呢，因为野区经济匮乏的关系，与后世S6、S10赛季时的绝对核心地位是完全不能比的，能选的英雄要么是前期能带节奏，如蜘蛛、盲僧一类，要么就是不怎么吃经济提供大团控的皇子、木木。

　　一楼先选盲僧，即保证野区对抗的强势，还不会被线上针对。

　　与此同时。

　　粤省某网吧包房内，烟雾缭绕，QX战队正爆发激烈争执。染着红发的队长猛拍桌子：“给老子抢劫！JM那逼能做教学视频，老子三天练了50把凭什么不行？”

　　“可我们连换影秒人的连招都没练熟...”辅助弱弱提醒，却被ADC打断：“怕个卵！知道这网吧押我们赢的赌注有多少吗？整整二十条红南京！”