第60章 ：无脑吹起源

First Blood！

　　NXG-door击杀了 BLQG-NovaSlash！

　　说快不快，说慢不慢。

　　NXG出现在视野中时，女警实际是有时间反应的，不过BLQG的女警怎么也想不到，NXG在盲僧天音波Q中，并同时确定辅助不在身边的瞬间，余下的双人组会如此果断地同步跟上闪现。

　　三个人追至蓝BUFF处，甚至中单发条都不用额外跟伤害，默默学E套了个盾蹭个助攻就将其留了下来。

　　“嗨哟，BLQG队这边的女警有点太大意了啊。”joker扼腕道。

　　“是的。”

　　“不过怎么说，从某种意义上来说，一级团NXG这边双人路也是付出了召唤师技能去硬留女警，等下如果皇子能利用这个机会抓一波的话，一血送的倒也不是很亏。”

　　“哈哈，娃娃是想说WE的草莓吗？”

　　“之前的比赛，的确是有很多队伍为了抓草莓付出太多技能进而导致后续的节奏落后而输掉比赛。”

　　“是的，WE一血战术那是相当的成功。”

　　来了，经典的一血不亏！

　　后世玩家对LPL解说深恶痛绝的无脑吹传统，就是从这俩哥们身上开始的。

　　回到后台休息室的江明听着台上两人满嘴跑火车的言语只觉忍俊不禁。

　　一级女警双招全掉，还送出一血，这都亏损最大化了那要怎样才算？

　　至于对WE一血王草莓的描述，那就更加扯淡了。

　　为什么WE上路总是会送一血？

　　其中的确有草莓自身实力有限的原因，但更多是WE战队核心全部放在微笑身上，打野常驻下路，而中路若风又不是那种能靠着个人实力赢线反哺边路的选手，如此被其他队伍进行针对式研究，是再正常不过的事。

　　在解说的故意引导下，一些魔怔了的WE粉丝还真的把一血王草莓会给WE来带更多的胜利当成了真理。

　　是，敌方队伍针对上路，的确能够让下路的发挥更舒服。

　　但那也仅限于S2了，随着版本的更迭，进入到血腥程度拉满的S3后，ADC统治力下滑，中上野的战略地位被提高，在初期WE还能够依靠微笑的个人实力后期打回来，但随着大家对版本研究的深入，你就会发现S3赛季后半段，无敌的WE竟然连一个联赛冠军都没拿到，更别说最后连世界赛都没去成。

　　回到比赛。

　　眼下NXG拿到了女警的一血，打野盲僧的节奏瞬间就明朗了许多。

　　首先不管是利用对手双招冷却时间继续来下针对，还是说打反向思维，利用对手打野可能来帮女警反蹲的时间，去上半区搞事，闪现没转好的着几分钟内主动权都在他们NXG一方。

　　再者女警没了双招，不敢太过于压线，如此就算盲僧前期抓上，下路的维鲁斯风女小日子也不会因为皇子的存在而过得有多难受。

　　从战队核心分配点来看，BLQG队多数会选择后者，毕竟ADC是他们紫色方最重要的carry选手。

　　“我F4开，速三抓上，老宋多跟凯南换血。”

　　“OJBK，好兄弟，哥哥爱你！”

　　一分三十秒，小兵刚开始从基地缓步使出，两边打野却已经就边路野怪动起手来。

　　紫色方皇子作为一个打野老手，也是在中上的帮助下一起打石头怪，三人一起平分经验。

　　(这算是当年我在职业联赛学到的第一个细节，大家也别觉得版本太远，那时候的职业选手就什么理解都没有。)

　　S3时期，BUFF的刷新时间要比其他野怪稍慢，同时由于兵线上线较晚的缘故，即使帮打野一起处理野怪，回线上也不会丢失经验。

　　双人组帮忙打红，中路发条则是带着鳄鱼一起吃起了三狼。

　　这种开局能吃野怪经验的玩法，让单人路英雄可以快速升级的同时，线上的碰撞变得十分血腥。

　　有发条护盾的保护，负责抗三狼的鳄鱼并未掉太多血量。

　　打掉野怪回线的路上，大红药出门的宋元，脑袋瓜子开始思索了起来。

　　他得想办法耗一波对面的这个电耗子。

　　“均衡，存乎万物之间！”

　　噗嗤！

　　技能入肉的特效音传来。

　　两边上单碰面的第一时间，BLQG队凯南便是尝试性地丢了发Q技能【千鸟】。

　　磨血开门红让BLQG上单心头的紧张感顿时消失了不少。

　　说老实话，开局看到对面的大红药出门装，他心底有那么一秒慌得要死。

　　俗话说一级船长、二级信，三级鳄鱼要你命。

　　顺口溜可不是空穴来风就能传遍整个联盟的，三级的红怒鳄鱼加大红药斩杀线不要太高。

　　不过眼下能消耗到对方，就证明段位的差距也并不能改变，自己是一个长手凯南打短手鳄鱼的事实。

　　大红药出门的鳄鱼基本属性上不如他的多兰剑，同时作为消耗品药嗑了就没了，只要前期多拉扯消耗，在三级或是对方攒好怒气的时候远离对方，就能安全地发育下去。

　　想到这，BLQG的凯南胆子大上了几分，想要往前继续平A鳄鱼。

　　蓝色方选手席上，宋元咧嘴一笑，“哈哈，小伙汁还是年轻嗷，这么轻易就上当了？”

　　电耗子作为前期极其缺乏恢复手段的那一类上单，要想消耗对手往往还要承受小兵伤害。

　　吃到QA的鳄鱼因为没有多兰系装备撑血量的关系，看起来状态一下会掉不少。

　　但别忘记，鳄鱼Q是自带回血的，然后大红药还能在使用后瞬间提升120-235点生命值和 10点攻击力，所以眼前的血量可不代表真实状态。

　　再说……

　　“再说，我可是有打野爸爸的！”

　　两分四十秒，三级的盲僧准时到位。

　　“哎我们看到NXG盲僧是直接来到了上路，不过凯南状态还是满血状态，感觉没什么机会吧。”

　　与LPL队伍还是传统的养ADC拖中后期打团不同，NXG这一手更像路人局打野抓上，吸引住了全场目光。

　　现场观众也是疑惑不已，你三级盲僧到底要怎样对一个满血凯南动手啊，还别说鳄鱼连怒气都没怎么攒。

　　【这个鳄鱼咋回事，打野都要来了，还不准备攒怒气的？】

　　【之前网上不是吹NXG选手有多强多强么，我一个白银玩家都知道鳄鱼配合打野要先攒怒气。】