第69章 ：游戏理解真正的差距所在

“冲！冲！冲！”

　　“一级出门慢，比赛都要死一半。”

　　进入游戏，LGD语音中，辅助NT咋咋呼呼地喊道，信号疯狂打在紫色方下半区，“上一把咱们就是以及出门慢了，被DD阴了一手，这把咱们主动入侵。”

　　“阿权的狗熊有被动，一级去卖贼拉肉，我们集火杀一个就行。”

　　“别走中路，我们往线上走。”

　　NT的设想非常美好，狗熊闪现背一个回来，瑞兹定点控制，身后兰博大嘴再加琴女补伤害完全能够将其收掉。

　　不过，有一件事想象美好的老干爹众人没有考虑进去。

　　“这边紫色方出门依旧很快啊，整体要比蓝色方的老干爹快上一两秒。”

　　joker一语道破问题的关键。

　　你蓝色方想要打一级团，首先得出门比别人快才行。

　　NXG五人购买装备上快上一两秒，在赛前就确定好一级站位后，出门行进路线固定又能节约一两秒，这三四秒的差距，指不定谁蹲谁呢。

　　“老干爹五个人抱团在下，老宋、石头你们直接入侵蓝区。”

　　先一步到位的庞然快速落下一个必须的防守眼，眼睛则是刚好看到鬼鬼祟祟的LGD一众英雄。

　　“行，要换野区开吗？”

　　上路人马与杰斯同步往蓝色方上半区走去。

　　“先看看，老徐肉身当会视野，技能先别学。”

　　“哦，我们看到老干爹五个英雄一级从线上往河道摸了过去，想要入侵NXG的下半野区。”

　　“但已经被视野看到了啊。”娃娃哈哈一笑，“这就是我们平时候在游戏里经常说的，出门慢输一半。”

　　在视野暴露的情况下，庞然快速往自家一塔后的三角草丛藏去，至于徐泾的男枪则是肉身卡在视野边缘，狗熊进一步，他退一步，能互相看到对方却又不给狗熊闪现抱的距离。

　　把控双方技能距离还要算上闪现，这种看起来很难实则一点儿也不简单的操作，可是他花费了许久苦练才得以神功大成。

　　明哥居然说有人靠天赋就能卡普攻距离，这不开玩笑呢嘛。

　　“开，开，开！”

　　“阿权你干嘛，直接开男枪啊。”

　　“距离不够啊。”淘宝权嘶吼一声，想要继续往前探去，“对面男枪一级万一学E，我这不就炸了嘛。”

　　“露露也没看到，估计是躲在哪个草丛里了。”

　　“退吧退吧……”

　　【噗嗤，LGD五个人是逗逼嘛，出门比别人慢那么多，还想要一级团。】

　　【由此可见，平时那些出门慢的畜生，到底让我们丢失了多少上分的机会。】

　　【狗熊好怂啊，看着男枪在面前愣是不敢闪现抱。】

　　【楼上的，一手快速拔枪你就老实了。】

　　【那开局蓝色方不就炸了，你们看上半区，杰斯眼睛都丢到三狼十字路口那了。】

　　【NXG这支队伍我最佩服的就是他们这种团队配合，某一路一旦发现对手进攻，另外一路立马就会做出相应的动作，绝对不可能干在那看着。】

　　【对对对，有时候你来gank他上路，你下半区就要遭殃，反之人打野在上半区，另一边的双人组绝对不会有冒险的动作。】

　　【什么叫职业队，我觉得这才叫职业队，靠操作乱打一通算什么职业。】

　　游戏内，原地回城的老干爹上中开始摸索着朝自家的上半野区探去。

　　啪！啪！

　　“嗯，没人？”

　　连续两发电子鱼叉探空，小星星有些不知所措，“对面没打算换野区吗？”

　　“不换最好。”淘宝权来到石头人所在的位置，准备石头人开与双人路分享一下经验，“BUFF也帮我多打一下。”

　　“星星，上路卡卡线，我直接三级来帮你gank。”

　　杰斯什么的，不在中路混跑到上路，那不是纯粹自找死路嘛。

　　一分四十秒，野怪刷新。

　　一级学了W的螳螂往F4野怪坑中甩出能量弹，杰斯则是变幻普攻后，快速切换形态E技能敲死了小野怪。

　　当今版本上路血腥程度高，其中一个原因便是一级小兵上线太晚，人人都要吃上一两个野怪再上线。

　　有野怪的经验加持，升级的速度也就会非常之快，二级来一波真男人互拼那是常有的事。

　　说起来这技巧的提前普及，还和江明有关。

　　自从赛季末在直播间中玩过几次后，双人组帮打野，中单帮上单开局，也就成了各大比赛对局中的标配。

　　当然，作为首创者的队伍，自然也是掌握了一些更精细的开局技巧。

　　比如根据开局野怪起手点的不同，来决定下一步的gank路线。

　　人马三狼开，再经过F4到红的位置上半区去刷，到上路刚好三级能发起一次gank。

　　“老宋，记得卡线！”石头打信号道。

　　人马这个英雄要抓人，那三级势必要学E，相对的少了两级Q的伤害，刷野速度也就会慢下来，所以他必须提前跟队友沟通好。

　　宋元点点头，他杰斯一级学E，再加上是从F4的位置往上走，卡一个兰博前推线的位置轻轻松松。

　　“好的，我们看到小兵正在赶赴战场，野怪已经刷新，兰博在瑞兹的帮助下吃了个三狼，紫色方杰斯则是让螳螂帮忙打了个F4小怪。”

　　“啊，杰斯一级学E的吗？”

　　导播镜头刚开始在三路寻找亮点，娃娃和joker两人就发现了不对劲。

　　明明是相差无几的吃野怪上线，杰斯却先比兰博抵达上路，十分奇怪地用肉身顶了下蓝色方的兵线。

　　而等到兰博从河道走上前来，想要吃正在碰撞的兵线经验，却是被杰斯一锤敲了过去。

　　“尼玛这么玩游戏的？”

　　小星星一秒口吐芬芳，看着站在身前的皮城高富帅直觉恶心到了极点。

　　哪有人杰斯一级学E，就是为了提前上线，然后卡自己位置不让自己吃线的！

　　关键他还不敢跟对方打，毕竟卡在中间的杰斯即使不A小兵，那经验也是能够吃到的，他要是掉了，等会怕不是要被二级打一级。

　　啪！

　　一个电子鱼叉逼走位，Star控制兰博赶紧往前挤，第二发鱼叉再度丢出，这才吃到了眼前的残血近战兵。

　　掉一个吃了一个……还能接受吧。

　　倒是幸好一级学了E，主要是学Q，怕不是前三个都得掉完。