第63章 ：一不小心打碎了五个年轻人的电竞梦

“PE说的还真没错，NXG强得跟鬼一样。”

　　后台，弄完季前赛简单开幕式后，抱着打探对手虚实的IG，并未着急回到战队休息用的小旅馆。

　　只是比赛看到了现在，每个人脸上都带着几分不自然。

　　补刀，NXG五个人貌似除了辅助每个人都差不多是微笑的那个等级。

　　视野更是做得无懈可击，比起他们IG来说不知强了多少倍。

　　还有英雄与英雄之间的相互联动，打团配合……

　　秃头越来越明显的笑笑不小心又薅了一把自己的头发，“NXG不单只有那个JM强，其他五个人也都他么是一等一好手。”

　　“方块龙你MP的不是说废话吗，数据结果摆在面前的，还用你说。”

　　“得亏咱们季前赛没跟NXG一组，要是提前撞上，怕不是要翻水水。”

　　之前利用JM在rank里打WE的思路套在自家队伍身上后，打下来的结果却是不如人意，姿态和影子的中野最多只是在若风明凯身上占点便宜，想要学对方直接打崩一百把里都难出一把。

　　从这个角度来说，JM这个叼毛个人能力当真强到了一种匪夷所思的地步。

　　当然，IG没办法搞定WE中野也是有一定原因的。

　　从S2一路走来，两队实在是都太过了解对方了。

　　WE想赢那就是无脑限制PDD的发育，让草莓究极抗压且成功，反之亦然，影子和姿态给足若风压力，然后中野到下路四包二，不让微笑发育起来。

　　只是，打野经验上，影子远不如明凯。

　　如何保护下路，简直就像是刻在了骨子里一般。

　　反倒是明凯那个老银币，时不时能够在安排Kid下路之外，反手给自己下上一两个野猪套。

　　“前期崩盘了，BLQG大招流根本没伤害，没得玩。”

　　“咱们比赛里如果跟NXG撞上了，你觉得怎么打才能赢？”PDD开口问道。

　　IG战队里，Kid和姿态还是两小孩，可见影子又不怎么喜欢说话，所以PDD的问题也基本默认是跟辅助笑笑做沟通。

　　笑笑知道PDD说的是正赛，季前赛IG因为有城市争霸赛第三的排名在，算是季前赛的种子队伍，所以自动与服务器争霸赛以及媒体选拔赛的第一名回避，NXG是A组，他们则是被分到了C组。

　　“现在不好说，NXG这帮人老银币打训练赛和打正赛完全就是两张面孔，训练赛里各种激进，一到正赛稳得跟个千年老乌龟一样，不跟他们在正式赛场上碰一碰，基本没有啥参考性。”

　　“算了不纠结了，反正下一轮跟NXG打的大概率是LGD他们，咱们争取两连胜直接晋级就行。”

　　“真撞上了也不带怕的，弄他们就完事了。”

　　“可以的老朴到时候靠你了，我们下路已躺好。”

　　“滚，你要是明天的比赛再空大，老子就向联盟举报你是演员。”

　　……

　　游戏场上，比赛进行到第十七分钟。

　　双方比分为16:2！

　　经济差距超过一万，三路外塔全掉。

　　紫色方场上五个成了“熟人”，其中又以队长NovaSlash最甚。

　　此刻，这位在昨晚抽签前还豪情万丈的团队领袖瞳孔涣散，口中念念有词。

　　“没事的，我们还有机会。”

　　“不就是一万经济差距嘛，我们是团战阵容，皇子加凯南大招放好了就能够翻盘。”

　　“队长……”

　　身旁同样满头大汗的打野不忍心看着对方那接受不了现实的模样，伸手拉了拉对方的衣角。

　　还有机会？

　　哪来的机会。

　　是指零杠六的凯南，还是全场一共就开了两次大，却两次落地成盒的卡牌。

　　亦或者到现在没能合出第二件装备的女警？

　　三路外塔全破，他们甚至连可以依赖地形都所剩无几，野区更是一片漆黑，所谓的有机会不过是自己骗自己罢了。

　　最为关键的是，NXG甚至连跟他们打团的机会都不给，全程不是在跑图就是在跑图的路上，不知道的还以为蓝色方玩了五个人马。

　　“差距太大了……”

　　“哪有人一点失误都找不到的。”

　　“呵……我觉得我打完这场还是回去打单子吧，职业赛什么的。”十九分钟一路看黑白电视看到道心破碎的BLQG队上单更是萌生了原地退役的想法。

　　江明怎么也想不到，他在赛前希望队员们打得漂亮一些的吩咐，会间接性地把一帮年轻人的电竞梦给当场摔碎。

　　不过，电子竞技的残酷正是如此，要么拥有卓越的天赋如同隔壁李姓中单那般去打破一切挡在身前的壁垒，要么就是趁早提桶跑路，另谋他处。

　　实际上场上的比赛早已经可以结束。

　　只是考虑到今天是LPL职业联赛季前赛的首场直播，已经打了快两位数的人头差，再给人弄个二十投都没机会的话，着实影响不好。

　　当然，现在也没好到哪里去就是了。

　　用手机一打开LPL的官方直播间，就能看到一连串人机局之类的弹幕。

　　“咳咳，现在双方经济差距拉到了一个非常夸张的数字！”

　　“一万四千，相当于左边人手领先一件三千块的大件了。”

　　“没办法啊，你看左边AD直接领先了一把无尽，伤害比女警高出太多了，韦鲁斯放在那只平A不按技能，女警站撸都不一定搞得过。”

　　大嘴娃自己都没发现，险些就提前好些年把自己的经典名言给挂了出来。

　　joker则是暗暗心惊。

　　他最开始了解NXG，是从JM在YY冲顶国服第一的直播；起初跟很多玩家一样，自己也是觉得一个路人主播，即使本人再强在根本不了解职业比赛的内核的情况下，盲目进圈一样很难掀起太大的浪花。

　　只不过现在看来，貌似错的有点离谱。

　　眼前这支NXG一路从选拔赛横推到如今的LPL季前赛，亮相职业赛后的表现甚至比之前还要夸张。

　　“如此看来，网上流传的那张NXG魔鬼训练表，应当是确有此事了，也不知道能不能用在WE身上。”

　　所谓买卖不成仁义在，joker很清楚自己目前能够在解说圈稳稳站住脚跟，前WE教练的身份起了不小的作用，平日里在解说比赛的时候他就时不时为WE引流，现在看到NXG这般状态，自然而然下意识为老队伍做起了考虑。