第66章 ：差距未免也太大了！

后世职业队伍管理，很多俱乐部都会有对选手不允许在比赛期间上抗吧或是刷评论区的相关要求。

　　对此，江明想说仁者见仁智者见智，站的角度不同往往会得到一个完全不同的结果。

　　诚然，杜绝选手比赛期间逛贴吧或是看网上舆论，能够在一定程度上防止心态受到外界影响。

　　但选手们真的不知道吗？

　　比赛现场的观众实时反应，平日里个人私底下的浏览，选手们绝对都是清楚网上对他的各方面点评。

　　所谓不看，不过是埋头捂脑袋当鸵鸟罢了。

　　所以江明选择从一开始就放开，把这个东西当成战队心态训练的一部分，乃至于核心！

　　从日常比赛开始，让他们习惯于场外的欢呼与嘘声。

　　电子竞技由于交流的特殊性，选手们在比赛中往往是带上耳机隔绝外界的实时干扰在进行的。

　　反观传统竞技体育，例如足球、篮球这两大人类运动，无数冠军选手谁不是从对手客场的嘘声中一路攀爬上去的。

　　传统竞技体育中，强大的心理素质与意志力很多时候往往能成为那些传奇突破自我的助力。

　　两者的成长环境从一开始就不是一个级别的存在。

　　从这个角度来看，其实就能理解为何非常多的电子竞技选手心态非常容易受到影响了。

　　而心态上有弱点的人，你又凭什么说想要登顶召唤师峡谷之巅？

　　“不过不急，眼下NXG也还只是起步阶段，心态训练各方面需要完善还有很长的路要走。”江明眼神柔和，对于能够在他制定的那套非人哉训练安排表中坚持下来的五人，他有足够的耐心去帮助眼前几人成长。

　　“中场休息十分钟，有想上卫生间的赶紧去，第二场比赛结束，咱们还要进行战术安排。”

　　“明白！”

　　……

　　说是休息，大家也不过是坐在椅子上简单靠着休息会。

　　首届LPL的举办环境虽然算不上多么恶劣，但也绝对称不上有多好。

　　战队休息室内，没有沙发，没有饮水机，更没有教练可以用来实时观看比赛直播的电脑。

　　有的只是几根塑料板凳，饮用水都得他们自备。

　　当然了，比起S2时期，选手们打比赛连个休息的位置都没有，现在已经要好上太多。

　　补给上NXG倒也不需要依赖官方，有着充足经验的江明早已考虑周到。

　　基地车后备箱不但配备有一些饮用水和用来果腹的巧克力零食，甚至还额外准备了应对选手身体状况的一些常用医疗药品。

　　与此同时，场馆内A组的第二场比赛在短暂过渡后也已经同步开打。

　　江明拿出随身携带的笔记本电脑，打开官方直播间，观察起了同组的另外两家对手。

　　LGD vs DD（朵朵俱乐部）

　　作为LPL联赛内著名的快乐家族，老干爹战队对于后世的任何一个国内玩家想必都不陌生。

　　作为一支成立于2009年的俱乐部，严格意义上他们的LOL分部其实远不如DOTA分部来的强悍，毕竟早在2011年LGD战队DOTA分部，就在当年6月举办的GIGABYTE StarsWar6 Killer全球总决赛上以2：0战胜EHOME战队取得了冠军，去年的技嘉大师赛的冠军，也被其收入囊中。

　　说一句国内电竞豪门也不为过，但其LPL分部不知为何，总是在鱼腩与抽象之间徘徊。

　　LPL分部从去年开始组建，原世界轨迹却是直到2013年冬季，引入中单韦神、辅助平野绫等人后，才通过TGA大赛拿到14年的LPL入场名额。

　　至于更后面的故事，大抵就可以总结为一支绕地球一圈的韦鲁斯长箭，扎在了20年上单狼行的脸上。

　　选拔赛中，LGD的成绩同样是四胜二负，仅输给了WOA黎明之翼以及L丶H战队。

　　至于这一场LGD的对手要打的DD战队，江明基本没啥印象，队伍没有打进LPL正赛阶段，其中的选手也谁在初代职业赛场留下过痕迹。

　　然而，就在江明看来，一个规范俱乐部组建的新分部战队碰上网吧战队，本以为同样会是一场没有悬念的比赛时，老干嗲发挥了他们的优良传统，给观众直接拉了坨大的。

　　身处蓝色方的老干爹先是在BP阶段选用了一套看似美好的打团阵容。

　　中单安妮，打野赵信，上单石头的暴力进攻组合！

　　结果被位于紫色方的DD成功凿穿，一手打野楚雨荨的锁头把中路针对得不要不要的。

　　安妮腿短又没有位移，对位影流之主，又面对紫色方打野兄弟的疯狂针对，开局不过十三分钟，就连续阵亡了四次。

　　中期大劣，一度被DD拿下大龙推上高地。

　　不过就在江明准备着以DD作为晋级区对手来BP时，紫色方的DD也玩起了凤雏找卧龙的游戏。

　　由于S3时期大龙少了一层为小兵加护的BUFF效果，DD在选择了手比较短且怕石头人开大撞脸的韦鲁斯的情况下，推进缓慢，这也就给了LGD女警发育的时间。

　　33分钟的大龙团战，DD战队carry了一整把打野蔚犯下致命失误，在视野没有排干净的情况下带着队友大龙，结果被赵信卡三枪闪现捅飞，纳什男爵惨遭被抢。

　　加之所有人的注意力大部分集中在大龙身上，这也给了安妮和石头人完美开团的机会。

　　咚！咚！

　　最终在一熊一石头的两连呼脸下，蓝色方完成了一波男爵团的翻盘逆袭。

　　【GG！】

　　【笑死，菜鸡互啄啊这是。】

　　【看过NXG比赛的我真心看不下去，不是视野都没排干净你敢打大龙的。】

　　【经典大龙毁一生。】

　　【DD这中单是人？一个劫开大上去吃虚弱就算了，还能被女警夹子控到死的。】

　　【火影与忍犬的区别！】

　　【其他人也不咋地，AD二十七分钟了才两百刀出头，更连真眼都舍不得买一个，看看人家NXG辅助的待遇。】

　　【感觉这两队团战打得好乱，有些人想打，有些人想走，根本没个统一意见。】

　　【下一场赶紧的，我要看NXG的比赛。】

　　伴随着LGD与DD两支职业队伍的比赛直播放出。

　　一些路人玩家也是终于明白网上为何对横空出世的NXG如此推崇。

　　妈妈的，这差距未免也太大了。