第62章 ：NXG真正的水平

“不是哥们，上路稳点啊，凯南打鳄鱼怎么就被越塔杀了呢。”

　　打野最终还是没忍住对上路打去了问号。

　　玩这游戏一段时间，他现在是贼后悔选择在职业赛上专精打野，路人局里还好，到处都有人认作你的干儿子，动不动就是义父在上，布飘零半生什么的。

　　到了职业赛场上可好，野区资源队友是要分的，线上打不过是要叫打野的，输了之后锅也是要背的。

　　娘希匹的，这才四分钟，开局下路怒送双招加一血，反手上单三级被单杀。

　　他一个可怜巴巴的皇子又能做些什么呢？

　　骂下路？

　　算了，下路是MP的队长，还是问候上单来的轻松，反正上单嘛被打野问候了也算是日常。

　　看来得我亲自出手了！

　　BLQG队上单有些郁闷，“我很小心了，刚刚盲僧强行打了我一波血量，闪现被逼出来了，鳄鱼三级加大红药爆发太高了。”

　　他很想反问自家打野一句，“你怎么好意思问我上路怎么了的，人家盲僧都来上路晃悠一圈了，你那皇子还搁那下路蹲空气，难道不是打野差距。”

　　不过话到嘴边，想了想还是乖乖咽了回去。

　　形势比人强，自己本来就是劣势，要是真敢对野爹比比两句，万一人真的不来，上路怕是要坐牢坐到底。

　　实际上，BLQG队上单脑海中对打野的吐槽倒也不是没有道理。

　　前几分钟的节奏，很多时候都是掌握在打野手里，头脑在线的打野选手甚至还可以调动线上的英雄与他进行配合。

　　方才盲僧便是主动要求鳄鱼卖屁股好为他上路打闪做铺垫。

　　反观皇子，在对手打野已经出现在上路的情况下，既没有对下路制造出该有的压力，也没有说去反一组盲僧的野怪掠夺经济，甚至来中路gank一波发条提前解放中路卡牌的想法都没有。

　　要知道发条不带净化，皇子手中捏着EQ二连，配合卡牌的黄牌还是很容易打出技能来的。

　　然而就是发条稍稍靠向上半区河道的动向，BLQG的打野皇子仿佛就丧失了对中路的兴趣一般。

　　从这个角度来说，打野位确实存在差距。

　　有时候，一些不是很会玩打野的玩家在被分配到野区之后，经常会遇到一种情况，那就是明明你还在刷野的时候，对方打野就已经抓遍了己方各处，然后在你的视野里，明明是队友自己不小心给机会了，还要甩锅给打野，这时你会非常之委屈。

　　实际上对也不对。

　　线上被gank，线上玩家自然是首锅，但这并不意味着与毫无作为的打野无关。

　　要知道，对于线上玩家而言，他们是不可能不吃兵的，而一旦需要补兵发育，那就有可能暴露身位给到打野gank的机会。

　　对手在疯狂gank的时候，在打野位的你要么选择针对对手的相反一条路，要么控到团队资源以作为交换，否则光是在野区发育，可弥补不回来这段时间团队失去的东西。

　　再说了你一个皇子又不是剑圣，野区闷头发育三十分钟，还能救世界不成？

　　不过，BLQG众人找不到进攻机会，可不代表NXG这边会停止自己的节奏。

　　“草啊，这个盲僧有毒吧，他没有自己的野区吗，为什么一定要来找我。”

　　“牛皮糖一样，甩都甩不掉，你又杀不死我。”

　　“哇，不是，兄弟们他又来了，能野区帮我一把吗？”

　　“……”

　　上一秒还在腹诽上单的打野很快迎来了自己的专属套餐。

　　游戏时间五分半钟，在上路取得优势后，盲僧开始主动入侵皇子的野区。

　　石头也不贪心，抱着是Q到野怪能抢就抢，不能抢打一波皇子的状态的心态，在野区开始各种拉扯皇子。

　　对他来说，上路优势已经确定，发条中路又是优势线，只要看住皇子不被他去下路搞事情，给女警带出节奏，那就是蓝色方的大胜利。

　　NXG几个位置的选手本来硬实力就要领先BLQG这边不少，现在你打野位置几乎就是明牌，少了来自野区的威胁，可以说发挥起来就完全没有了后顾之忧。

　　与玩家们赛前所期待的战术碰撞，亦或者或者是纪律性碾压截然不同。

　　NXG打BLQG就没有花费多少功夫。

　　首先是上路的宋元，只是付出了亿点点兵线的处理细节，鳄鱼肉身卡线带着凯南就把兵线轻松控在中间位置，等待二次上线，回家补出草鞋加长剑的鳄鱼开始利用起了卡视野技巧，多次进草丛取消凯南普攻前摇来换血，不知不觉间又将凯南的血条换到了一半。

　　这次甚至都没不需要打野，到六的鳄鱼在先手骗出凯南E技能后，卡着电耗子E技能的CD直接追到了一二塔中间的位置再次完成单杀。

　　七分钟不到，上路已然宣告爆炸。

　　还有中路，yihan虽说因为自家老大也是中单大手子的关系，导致平时在队伍里不显山不漏水，但其各种基本功与细节却是学得十分不错。

　　五分钟便已是压了卡牌十几刀，并且在抵达六级后，还靠着一波换血领先，把BLQG的中单卡牌打回家后，先一步跑到了下路带节奏。

　　眼见发条到位，肚子藏了一万个心眼子的徐泾，先是佯装放线往塔下回撤，下一秒转身就给对面来了个回首掏，闪现R定住对手婕拉。

　　女警妄图想要救援，却被庞然提前预留的Q技能吹风高高抬起。

　　这时，发条一个隔墙QRW素质三连，轻松写意地把BLQG队的双人组拉到一起。

　　Double Kill！

　　【G！】

　　【每条路都被暴打，实力差距太大了。】

　　【根本不需要什么战术啊，直接硬实力碾压。】

　　【谁说没战术的，直接忽略人盲僧开局设计，以及后续的野区针对可还行。】

　　【还有发条的灵性游走，卡牌被发条先启动起带节奏，差距可想而知。】

　　在弹幕一片GG的笼罩中，场上正在进行着差距万分夸张的一场屠杀。

　　对此，江明早有预料。

　　在选拔赛，对上实力更强堪称13年LPL最顶尖的PE，NXG都能把对面打成人机，虽说眼下上场的五人中少了自己，但这不会影响他们轻松干掉一支正赛都难进的BLQG。

　　现在的NXG，可以说只要不是遇到对线妖怪，线上直接被打崩的那种，在整个S3时期，打节奏、团战以及整体运营他们就是无敌的。