第68章 ：LPL战略困境的真正由来！

LPL赛区形成“下路核心”战术体系的历史渊源与战略困局的源头其实就是这两年。

　　S2时期，节奏普遍缓慢，中上野生态又基本以支援型英雄居多，在卡萨丁被一刀砍成虚空蠕动者后，缺少那种能对脆皮一击毙命有效手段，基本上到打团时期，AD总能够把攻击攻速穿甲三件套做出来。

　　再有WE作为先行者以围绕下路为核心的打法拿到了IPL5的世界冠军，加上在电竞莽荒时代微笑那对众人遥遥领先的AD理解带来的视觉震撼，后继者自然争相模仿。

　　这种战术认知从职业赛场向底层生态持续渗透，海量新手教学普遍推荐操作门槛较低的AD入门；天梯环境中70%的对局呈现下路资源优先的策略。

　　再到到皇族战队在S3全球总决赛祭出究极四保一体系，标志着LPL对下路的战术依赖直接达到顶峰。

　　当整个赛区的对抗重心都聚焦于下半区时，选手们不约而同地陷入了“黑暗森林”博弈——

　　试问一下，当你身处于这么一个赛区，下路都是变态，对手还中上野不断来下针对，最好的解决办法是什么？

　　答案很简单——一起加入魔法对轰就完事了。

　　所以很长一段时间，LPL一支队伍强不强，就看他的下路水平如何！

　　而随着S3的到来，刺客大行其道，如同降维打击，直接瓦解了LPL的战术根基。

　　AD地位一落千丈LPL的竞争力自然会受到巨大影响，哪怕是之后版本的更迭，下路的地位也是常年得坐小孩那桌，战略地位上的不匹配，想要靠下路拿冠军不是痴人说梦是什么。

　　如今，江明提前掏出上单杰斯，就是抱着改变赛区习惯和偏科风格的想法。

　　告诉这些队伍，想要赢游戏，有很多种办法，并不只是无脑保下路发育等打团就完事了。

　　“人马，螳螂！”

　　老干爹的战术思路被江明一眼看穿，在确定上中野对抗打不过后，妄想着靠下路大嘴拖后期。

　　既然你们喜欢玩AD，那我就给你们看看怎么花式在AD身上提款好了。

　　蓝色方最好用来保护大嘴的露露被抢，现在只是配个琴女，人马加螳螂的中野能把大嘴打得兵都不敢补。

　　老干爹最后两手，则是分别选用了兰博与瑞兹。

　　“哟，喷火波比啊！”

　　江明拍了拍自己的额头，还是有点高估眼前这帮职业队伍的BP水准了。

　　当看到大嘴琴女后，他本以为老干爹是想玩四保一阵容，只是碍于露露被己方抢了，又想要补一点开团没办法才放弃风姐姐拿的琴女。

　　现在喷火波比一出，江明彻底绷不住了。

　　这也不是四保一啊？

　　瑞兹需要发育，大嘴也需要发育，兰博也需要发育，打野究竟该帮谁？

　　最为关键的是，LGD这套阵容一点联动都没有，要保护没保护，要开团没开团。

　　“AD拿男枪。”

　　“石头你看着抓，上下路作为突破口都不难。”

　　“好的明哥。”

　　江明也没多纠结，最后五楼为团队添加了一个可以补充爆发伤害的格雷福斯。

　　双方阵容确定：

　　蓝色方LGD：上单兰博、打野狗熊、中单瑞兹、下路大嘴＋琴女。

　　红色方NXG：上单杰斯、打野人马、中单螳螂、下路男枪＋露露。

　　当两队英雄对位情况展现到大屏幕上，现场与直播间的观众开始了新一轮的讨论。

　　【啊，NXG为什么要拿杰斯这种废物英雄啊？】

　　【左边菜刀队么，等后期狗熊肉起来怎么打。】

　　【男枪都被砍成什么样了还选，不是网上为什么能吹这种队伍的？】

　　【明显蓝色方赢了，狗熊大肉顶在前面，琴女兰博一个大招就能毁天灭地，瑞兹加大嘴在后面嘎嘎收割。】

　　嘎嘎收割？

　　你们怕是在想桃子吃。

　　游戏理解稍高一些的玩家对此嗤之以鼻。

　　NXG的阵容虽说还没完全看明白，但绝对是要比右边这种开团全看闪现大的组合要来得更强的。

　　“记，赶紧记，JM整出那么多的游戏套路，上单杰斯说不定又是个上分神器。”

　　……

　　就在LPL赛区观众与场上解说关注还放在阵容合不合理上的时候。

　　OGN赛区，CJ战队基地。

　　作为韩国赛区走在前面的战队，CJ的训练室并未有其他队伍那般的逼仄感。

　　作为战队辅助兼指挥的MadLife正面色凝重地坐在电脑前，直播画面赫然就是正在进行的LPL季前赛。

　　“杰斯拥有远距离伤害，螳螂进化W的话也能有类似的效果……哦对，男枪大招也得算上。”

　　伴随着思路逐渐清晰，MadLife的眉头则是越扭越紧，“蓝色方缺乏开团手段……而一旦状态下滑到一定程度，赫卡里姆立刻可以冲阵，最后卡兹克完成收割。”

　　通了！

　　这样想就通了！

　　“原来是这样！”

　　“什么是这样？”坐在不远处的Shy摘下耳机，好奇问道：“珉绮你从刚刚就一直在位置上自言自语，看什么呢？”

　　“不会是在看什么十八禁的视频吧。”

　　“当然没有！”

　　“尚勉你来看看这个。”MadLife指着电脑，两人年龄相差无几，互相之间倒没有什么前后辈的分隔。

　　“NXG？”

　　“好熟悉的名字。”Shy努力检索着脑海中的记忆，“这是隔壁LPL的比赛？”

　　“嗯，前面咱们还聊到过这支队伍，他们的中单——额或者说是老板，在rank中正面击败了WE四人组，登顶LPL赛区的国服第一。”

　　“想起来了。”

　　提及别的，青年可能没多少兴趣，但把WE的关键词加上去，他瞬间就不困了。

　　去年龙虎杯，WE下路踩着他们的头打出1V3集锦的场景他可是历历在目。

　　哦，还有KT那群蠢货，居然在网络掉线的情况下推了别人高地被虐杀翻盘。

　　与后世LCK赛区普遍看不起LPL的战队不同，在如今的这个时间点，不少OGN队伍皆是以WE作为假想敌对待。

　　“那个JM打职业赛了？”

　　Shy眼前一亮，对于这个在rank中大杀四方狂虐隔壁赛区职业选手的操作怪，他也是有所耳闻。

　　“不算是吧，他自己弄了个战队在打LPL。”

　　“哦莫，自己当老板吗，很厉害啊。”

　　MadLife有些无语，怎么还聊上了，“我是需要你来看看NXG的这个英雄使用，你是专业的上单，在先不考虑团战的情况下，你觉得走上路效果怎么样？”

　　“杰斯？”

　　“走上路打近战完全没问题，哎这倒是个很好的思路。”

　　“远程消耗，近战对拼……上单英雄中爆发高的也没几个。”

　　眼前一亮的Shy拉过凳子，与MadLife坐到了一起。