第61章 ：大红药鳄鱼，三级越塔！

没攒怒气，不懂配合？

　　他们要的就是这个效果，毕竟有怒气的是荒漠屠夫，怒气一般的是小小鳄鱼，身上攒着红怒，凯南下意识就会多小心几分。

　　“而且，咱也没说要直接杀人啊。”

　　石振宇从河道走出，光速摸眼接近兵线中的凯南，催筋断骨猛然拍在地板上，造成伤害的同时快速给到二段减速。

　　“嘿嘿嘿——所有人，都得死！”

　　嗖！嗖！

　　还是二级的宋元秒学E技能，横冲-直撞两段位移齐刷刷按下，而就在E技能二段碰到凯南衣角，大斧头A出的瞬间，血色怒气骤然过半。

　　哗啦！

　　【暴君挥击】

　　作为加成高贵1.0AD加成的技能，如今的荒漠屠夫浑身上下体现着一种名为数值的美。

　　凯南血条骤降，身上被带出片片血花。

　　“哇靠，要死要死。”

　　上一秒还在为自身能以钻石段越阶战斗王者，慢慢磨死鳄鱼而沾沾自喜的BLQG上单惊恐万分。

　　好在面对NXG上野两兄弟的集火，他没有完全失去理智，一边开E往后拉距离的同时，一边死死盯着盲僧的出手动作。

　　“来了，我看到了，天音波！”

　　凯南觉得这一刻他的反应速度来到了人生巅峰。

　　“喝！”

　　砰！

　　两道白光闪过，由于上路线实在过长的缘故，凯南的E技能加速实在无法为其提供到防御塔下可能，不得已BladeCrusher只能选择交闪保平安。

　　“OK，闪现打出来了，状态也给你压了不少，接下来看你自己的了。”

　　见对方果断交闪，石振宇立马毫不留念地转身就走。

　　宋元竖起大拇指，自信道，“看我表演就完事了。”

　　台上，娃娃和joker对盲僧的这波强抓有些不解。

　　“感觉没什么必要啊，盲僧虽然打出了凯南的闪现，但并未能造成击杀，反倒是抗兵线的缘故，先前就被消耗了不少血量的鳄鱼，状态变得更差了。”

　　“是得，BLQG的凯南还可以靠着多兰剑和远程攻击的优势慢慢把血量拉上来……”

　　“冲动了，盲僧暴露在上半区，那原本没有双招的女警这下不用担心打野的威胁，就可以肆无忌惮地压制NXG的下路组合……”

　　NXG-norsha击杀了 BLQG-BladeCrusher！

　　不过，就在两人信誓旦旦地做出点评时，游戏中系统女声的击杀播报突然传出。

　　俩活宝后续的话语硬生生被卡在了喉咙中。

　　“啊？”

　　“不是怎么就突然爆发单杀了！”

　　上路人头的爆发，伴随两个解说的惊讶反应，直播间弹幕一下热闹了起来。

　　【噗嗤，笑死爷了，打脸来得太快就像龙卷风。】

　　【上一秒，NXG上野冲动了，抓上没啥意义。】

　　【下一秒，人头爆发！】

　　【荒漠屠夫：不是，你小子什么水平，居然敢质疑我们的决策？】

　　【回放，有回放吗，我想知道上路是怎么单杀的，凯南不是在塔下么。】

　　【同求，鳄鱼本命的我，想知道NXG的大神是怎么操作的。】

　　“咳咳，好的，我们一起来看看上路的击杀回放。”

　　娃娃与joker原地尴尬了好几秒，终于耳麦中导播提醒可以提供回放镜头的声音救下了两人。

　　现场大屏幕，首届LPL联赛的标志作为转场动画一闪而过。

　　画面重新被锁定到了上路。

　　下一秒，一个半血的凯南站在防御塔外的一些位置，正在如观众们之前看到的想要利用手长优势A兵回血。

　　盲僧那毫不犹豫的离去，给了凯南极大的心理安慰。

　　对面应该是放弃了……

　　不过，此前毫无反应，像是不怎么会玩鳄鱼的NXG上单却是十分积极地A起兵来，给人一种想要快速清线，然后先一步回家更新装备的感觉。

　　就在这时，OB画面上的时间往前跳动——三分零九！

　　鳄鱼A掉最后一个远程小兵，身上骤然出现升级光芒。

　　三级！

　　砰！

　　熟悉的白光再一次闪过。

　　带着三分之二怒气值的荒漠屠夫突然出现在防御塔下，与之相伴的还有装备栏中一起消失的坚韧合剂。

　　呼！

　　英雄血条猛然上涨一截，还不止，嗜血猛兽在药剂的作用下攻击力同样获得了增加。

　　平A。

　　唰！

　　红怒状态下，【冷酷捕猎】三下连发，凯南血量猛降的同时，进入1.5秒的眩晕时间。

　　引燃挂上，原地EA再次补充伤害，此时在普攻与技能的衔接下，终于又是五十点怒气凑出。

　　“白肉，黑肉，都是好肉。”

　　荒漠屠夫挥舞手中巨斧原地转上一圈打完伤害，没有再理会身后只剩丝血状态的电耗子，二段E潇洒出塔。

　　最后，白色的真实伤害不断在英雄头顶跳动，带走了凯南的最后一点生命。

　　【六六六！】

　　【我敲，这上单好快的手速。】

　　【闪现嗑药红怒W几乎是在一瞬间完成了上述所有动作。】

　　【鳄鱼这么猛的吗，半血凯南加引燃直接秒了！】

　　【NXG上单好细节啊，没有刻意攒满怒气，而是在三分之二出头的时候动手，W打完靠着平A加E的增加，愣是在最后凑出了红怒Q的伤害。】

　　【那这么看前面打野来上打状态感觉是早有预谋啊，不然满血的电耗子手还长，鳄鱼不被压都算个人实力强悍了。】

　　是的，石头和宋元两人的联动当然是有过提前交流下再进行的。

　　在江明给选手们灌输的游戏理念中就有这么一条——想要帮队友拿优势，有时候不一定要抓死人才算成功。

　　打状态，打召唤师技能，同样能够拿到不错的效果。

　　就像刚刚盲僧看似莽撞的一波强行gank，可以说直接为接下来鳄鱼的绝对优势奠定了基础。

　　凯南没闪又被越塔击杀了一次，等级经济双双落后，S3的上单召唤师技能上又基本不考虑传送，处境只会比下路的女警更惨。

　　荒漠盲僧的组合虽说不如荒漠蜘蛛越塔来得那般轻松，却也只是稍逊一筹罢了。

　　后面的时间可以这么说，BLQG皇子但凡少看一眼上路，凯南都会死得异常安详，不带任何痛苦的那种。

　　上路打出优势，盲僧的活动空间立刻就增大了许多，石振宇回头刷完自家的上半区，更新了一下装备后，便朝着皇子的野区摸去。

　　gank女警？

　　不，还是找你打野的麻烦来的更简单些。