第64章 ：群狼与狼王

“大龙视野，拿完我们上高地，一波推平比赛。”

　　庞然打开统计界面，看了看双方的装备差距，在己方中单发条的中亚，上路的复活甲这类保命装都已经更新完毕后，终于是把信号打在了纳什男爵身上。

　　这一局，NXG战术重心基本都是在围绕上路天肥的鳄鱼来打，针对炸线的凯南，或是在对手调动人马对上单进行保护的时候，转线包夹下路。

　　杀人推塔，掌握了野区的绝对视野后，小龙就没让对面看到过刷新，都没怎么跟对面打过大团。

　　“老徐你自己小心！”

　　“好咧，没问题，看在大龙的份上，老夫允你且先去追随打野爸爸。”徐泾故作搞怪道。

　　“二十分钟太难熬了，大龙BUFF又不加推进效果，咱们一样能上去的啊。”

　　“你小子，又开始膨胀了，小心回去明哥给你加餐。”

　　“哎哎，别别别，我就口嗨一下嘛。”

　　局势大优，选手们一直集中的注意力在泉水补装的间隙得以稍缓，徐泾倒也没有说错，按照现在这个经济差距，以S3防御塔的强度，直接冲高地是完全没问题的，但赛前老大已经有过吩咐，职业赛的首秀尽量打漂亮些。

　　考虑到紫色方上野辅三个人的大招在高地上有一定的发挥空间，因而NXG众人并未太过着急去破高地塔和水晶，战术重心主要放在了三路外塔以及野区资源上。

　　“水晶摆在那，有时候不推，要远比早早推掉更能扩大经济差距。”

　　一想到明哥在决策指挥时给自己科普过的这句话，庞然只能说佩服得五体投地。

　　同样是天梯玩家，rank中自己还只知道知道杀人拿经济的时候，人就已经是把超级兵的钱都给算进去了。

　　吩咐安排下去，游戏画面中，又一个令场外玩家头皮发麻的名场面出现。

　　NXG五人同步回城，同步换装，然后每个人的装备栏格子中更是齐刷刷挂上闪亮无比的探查守卫。

　　其中，除了经济最好的上单宋元装备格子不够只是购买了一颗真眼外，其余四人皆是一真一假的配置。

　　带上视野，野辅先行，鳄鱼处理掉下路兵线到紫色方一塔后立刻消失。

　　韦鲁斯中路一个人清兵，但在小兵过越过中线后，就不再往前深入，站在紫色方的视角下只是偶尔看到一根穿刺之箭从黑暗中飞出，再带走几个负责输出的远程小兵。

　　场上的比赛进入到尾声，然而直播间弹幕以及同步到贴吧中的各种讨论却是愈发火热。

　　【BLQG没得玩！】

　　【野区一片黑，三路线都是被压的状态，塔都出不去。】

　　【关键左边还贼拉稳健，一点机会都不给，唯一的两个头还是多人包夹越塔的时候抗塔被换的。】

　　【LOL的职业联赛就这？太垃了吧。】

　　【噗嗤，楼上的有种亮段位，都不说NXG了，BLQG里面随便拉一个人出来都能把你虐出屎。】

　　【在职业赛场上你笑我被对面血虐，到了rank里，你应该叫我什么？】

　　【其实我倒觉得正是这种差距，我们才能感受到什么叫做职业队，紫色方顶天了是配合好点，懂点战术搭配的高分路人，左边的NXG才是真正的职业强队。】

　　【比赛开始到现在，我甚至没看到左边有人上头冒进被抓单的画面。】

　　【（笑哭）你们看BLQG五个兄弟的脸色，跟煮熟的红薯有的一拼。】

　　【别笑，是你你也红，打个职业赛像被人戒网瘾一样。】

　　【NXG好像狼群，指挥者命令一下，其他每个位置都能很好的执行。】

　　【狼群？】

　　【Jm那就是狼王咯。】

　　……

　　最后的时间，大抵是心中的勇气终究是战胜了怯懦。

　　不想让自己职业生涯的第一场比赛就这般耻辱结束的BLQG选择冲进大龙坑与NXG决战。

　　“勇气可嘉！”

　　台上负责解说的娃娃与joker给出极高的评价。

　　然后……

　　然后就没有然后了。

　　红区视野尽在NXG手中，紫色方的英雄所有动向被看的一清二楚。

　　皇子凯南没办法很好的进场角度，想靠放出完美大招翻盘根本不从谈起。

　　且不说皇子EQ二连上来，一秒便被盲僧踢飞，与凯南一同再交闪现，等待两人的还有风女的QR双控。

　　单就是此刻双方的装备差距，险些超鬼的凯南完全翻不出任何风浪。

　　大屏幕上，开起大招的究极大鳄鱼一个人追着BLQG双C跑，身后的上野辅三人则由发条加韦鲁斯轻松解决。

　　发育极佳的奥利安娜一个QR，剩下能给三件半装备的韦鲁斯的工作其实并不剩多少。

　　反观BLQG全队喂养的女警，身上就无尽加红叉，最后的轻语没能做出，普攻根本点不动宋元的鳄鱼，至于一整局大招像是摆设的中路卡牌……嗯，抽个黄牌帮AD拖延下时间就是他这波团唯一的贡献了。

　　ACE！

　　冰冷的团灭播报从现场音响中传出。

　　现场观众纷纷欢呼鼓掌，一些第一次到现场观看电竞比赛的玩家也是被其感染，加入到了队列之中。

　　“NXG！”

　　“NXG！”

　　“NXG！”

　　零换五加大龙，装备的巨大差距让BLQG甚至连集火秒掉一个脆皮辅助都没办到。

　　NXG也不再拖沓，一路推进，在紫色方英雄全部复活前，从高地塔一路拆到了水晶。

　　……

　　“啊，最后我们的BLQG队还是没能来得及阻止NXG的推进。”

　　“NXG五人动作一致，就是点基地。”

　　“基地被点爆，那让我们恭喜NXG！”

　　“恭喜NXG拿到了首局比赛的胜利。”

　　场内观众欢呼掌声不断，被NXG的表现所折服。

　　实力强大，打法赏心悦目，最关键的是，你好像真能在NXG这支队伍上学到东西。

　　哦想起来了，NXG老板就是Jm，人早就在网上上传了各种LOL的进阶玩法和战术思路。

　　妈妈，这个主播真的是太良心了，为了证明自己的教学视频是有效果的，居然特地搞了支战队到职业赛里作证明！

　　如此，观众的欢呼也就显得愈发真诚。

　　“芜湖，拿下！”

　　“nice，兄弟们，进入晋级区了。”

　　比赛台上，NXG几名选手摘下耳机，站起身来为胜利击掌庆祝。