第65章 ：心态控制

就是在NXG与BLQG的第一局比赛结束的同一时刻。

　　全国各地的网吧以及个人用户，在打开英雄联盟客户端准备在召唤师峡谷中奋斗一二时，惊讶地发现客户端的首页被塞满了有关职业赛以及有NXG相关字眼的新闻。

　　置顶推荐位更是被血红色标题占据！

　　#2013年英雄联盟职业联赛季前赛今日开打！#

　　#首赛赛程安排出炉，选拔赛六战全胜的NXG战队赫然在列。#

　　#现场观众曝光，NXG基地车吸睛无数。#

　　#战队车、主教练、队服＋广告，NXG究竟还能给我们多少惊喜？#

　　#LPL职业赛首战结局，犹如摧枯拉朽般的战斗，NXG依旧保持着他们那恐怖的战术风格！#

　　#NXG——LPL自己的M5？#

　　什么玩意？

　　魔都某网吧里，正准备排位的青年盯着屏幕瞳孔地震。他颤抖着截下客户端首页九宫格推荐图发到群里，配文“客户端被劫持了！”

　　“职业赛已经开打了？”

　　群里不少对职业信息比较关注的玩家当即反应过来，不少人立刻选择暂缓排位大业，点进了官方的赛事直播间。

　　结果刚去，人就傻眼了。

　　“沃特法，二十多的人头差距，这是职业赛？”

　　LPL运营方赛前敲定的宣传资源在网络上，以一种极快的速度开始蔓延。

　　可能一些玩家上一秒刷到的还是职业赛今日开打，下一秒就换成了NXG大比分战胜BLQG，拿下LPL季前赛首胜的消息。

　　各种新闻稿的内容当然是提前准备，就连BLQG爆冷的震惊版都有，当然也是为避免在比赛中出现什么意外。

　　事实证明，江明与他的NXG没有让LPL联赛的运营负责团队失望。

　　大比分获胜，职业队伍之间摧枯拉朽的碾压，再辅以最后一波团战NXG那行云流水，满是电子竞技艺术性表演的团战配合，让LPL的推广做得十分轻松。

　　更别说那些本就一直在关注着自家赛区职业赛发展的玩家。

　　比赛从紫色方水晶爆炸结束，短短几分钟内，网上的讨论度一下就像是被点燃了一般。

　　【666！】

　　【我原以为NXG不过是在山中无老虎的选拔赛里称王称霸，没想到正式进了季前赛还这么猛。】

　　【感觉像没有短板一样，上单norsha直接把对面凯南杀穿咯。】

　　【讲道理，在排位里，要是我是凯南早点了，上路戒网瘾来了。】

　　【（滑稽）二十分钟没到，你点不了，而且有没有可能是人家NXG不想推太快，给对面留点面子。】

　　【打野皇子的处境也差不多，瞎子一直在他野区，感觉今晚睡觉都怕被子里藏了一个。】

　　【BLQG的卡牌好菜啊，想学人WE，结果没飞起来腿就被打断了。】

　　【哈哈你咋不说下路女警，都是王者，队友还给他让了那么多的资源，结果补刀被压三十多，输出也很垃。】

　　【拿了一套大招流，结果从头到尾就打了一次5V5的团战，BLQG真的是脑瘫。】

　　【不是吧，我怎么感觉是BLQG想打打不起来，一直在被牵着鼻子走。】

　　【对对对，我就感觉NXG这帮人随时都在动，尤其是在防御塔推掉之后，你根本看不到某一路一直在那发愣。】

　　【怎么做到的啊，一直跑，小龙一复活就人就莫名其妙齐了，然后补刀还没受到影响。】

　　【好像叫什么兵线运营，JM在直播的时候提过一次。】

　　【又开始了，NXG打过什么强队吗，PE？等进了正赛看我WE怎么拿捏就是了。】

　　【WE训练赛虐了好多次NXG了。】

　　【这里是黑WE吧，WE粉丝滚出去！】

　　【吊大的说一下，NXG今天还有比赛没？】

　　【有有有，季前赛是直接一天打完一组，NXG在第三场和第二场两家之间的胜者打。】

　　……

　　“辛苦了！”

　　舞台后方，江明站在门口，迎接自家得胜归来的功臣们。

　　“嘿嘿，明哥咱们第一把表现不赖吧。”

　　进入房间，宋元拉了张塑料椅子坐下，笑嘻嘻地对江明问道。

　　“很不错，对线打出优势，转线期也没有太大的失误，完美压制住了凯南的发育，最后一波团战的限制选择更是灵性。”

　　“我呢我呢？”

　　性格骚包徐泾的听到老大对上单如此毫不吝啬地赞美，有些急了。

　　他的维鲁斯打出了6-0-4的完美战绩，输出方面绝对不差鳄鱼多少。

　　“咳咳，老徐，你第四件装备……”

　　“第四件装备？”

　　感受到身边辅助拉扯自己的衣角，猛然反应过来的徐泾，脸上表情瞬间垮了下来。

　　“那个……那个……明哥你听我狡辩——不，是解释，第四件我是考虑到有风女在对面伤害又严重不足，就先买了暴风大件，这才没有考虑买大腰带合狂徒……”

　　“你考虑得有理，但如果是少了狂徒铠甲支撑的血量，风女又未能及时保护到你，而导致团战被秒了呢。”

　　S3赛季初期，距离狂徒联盟最鼎盛的时代已然过去，不过这件价格不高却又提供的高额生命值装备，却是成了AD最好的防御装。

　　（有点糊，但没办法，这是我能找到最清楚的一张了。）

　　“我一直给你们强调，咱们NXG战队的核心理念是什么？”江明倒也没有直接批评，而是反问对方道。

　　徐泾不好意思地低下头，“劣势怼输出，优势套防御！”“水晶爆炸前，一切皆属未知！”

　　“记得就好，具体咱们回去训练的时候再说。”

　　江明摆摆手，他不喜欢在队伍取得胜利时去故意批评人，那样并不会有太多效果不说，还很容易干扰到选手们的状态。

　　“至于其他的评价，你们现在可以自己点进论坛看看观众怎么说的。”

　　林静宜心领神会，从包中拿出选手们的手机，一一分发到位。

　　不一会，房间中很快便被NXG几个年轻人按耐不住的讨论声给淹没。

　　“嘿嘿，嘿嘿，史前巨鳄我喜欢。”

　　“果然，老夫的闪现吹风控三个，就是帅观众有眼光，辅助之神了解一下。”

　　“哈哈石头，你看看这个老哥回复的，问你是不是跟人凯南有仇，给人职业赛戒网瘾来了。”

　　“噗嗤，紫色方卡牌断腿，居然支援跑不过发条，强子你快成神行太保了。”

　　“那边的骚包AD，有人夸你打法凶悍呢。”

　　江明静静看着一众年轻人的讨论，在物质条件暂时无法满足的情况下，一定的精神价值给予能够为他们继续提供内在驱动力。

　　当然，主动安排选手们去看赛后点评，也是他锻炼众人心态的一个小技巧。