第67章 ：准备四保一？

“走吧，该咱们上场了！”

　　卡着时间，清楚不大会有工作人员二次来提醒他们比赛开始的江明朝队员们挥了挥手。

　　“GO！GO！GO！”

　　“二比零拿下，咱们直接下班。”

　　休息时间里，尽情享受了网上论坛对自身吹捧的NXG五人此刻可谓走路带风。

　　其中又尤以被玩家们冠以史前巨鳄的上路宋元最甚，小伙子嘴角拉出的弧度，现在你就是让他立刻去扮演都市龙王归来的主角都毫不违和。

　　“呜！呜！”

　　“NXG！”

　　啪！啪！啪！

　　看着精神满满，身着帅气战袍的NXG队员自通道中走出。

　　现场座位上的观众反应与此前刚出场时有了鲜明的对比。

　　热情了许多。

　　特别是穿着西服的江明最后出场，场馆内玩家那种看新奇物品情绪那叫一个蠢蠢欲动。

　　“瞧，这就是电子竞技的本质——强者拥有一切。”

　　来到比赛位置，江明先行将战术板打开，趁着选手们安装外设的空挡破天荒炖起了一碗鸡汤。

　　“掌声、欢呼、鲜花、金钱乃至荣耀！”

　　“只要你赢了，都是你的。”

　　没有感受社会险恶的过五小只哪里喝过这种鸡汤，一时只觉热血沸腾！

　　他们也不知道在平时训练时基本不聊比赛之外的话语的明哥，为何突然转变了风格。

　　“嘿嘿……不过感觉蛮好的就是了。”

　　A组第三场晋级组的比赛，是由前两场的胜者之间来角逐双胜者直接晋级正赛。

　　而输掉了比赛的BLQG与DD则是需要在淘汰赛组进行生死决斗，胜者进入待定区等待第四日的六进三淘汰赛，败者将直接结束自己短暂的13年LPL春季赛征程。

　　“蓝紫方分配上，由于NXG多了中场休息的时间，所以背靠背打比赛的LGD获得了本场游戏的选边权，LGD选择了蓝色。”

　　“蓝色方一楼，哇直接把劫给ban了。”

　　“很理智的考虑，相信不少玩家最近一段时间应该刷到过不少关于劫中路对位秒杀满血英雄的集锦，其中最早打出那个操作的便是NXG的教练……额也是老板的JM，中路此刻虽然登场的是yihan选手但你说他不会玩劫，那肯定是不可能的。”

　　“的确，劫这个英雄放出来对ADC的威胁实在太大，蓝色方不考虑一抢的话，最好是将其封锁的好。”

　　LGD队内，在亲眼见证了NXG如何暴打BLQG之后，他们对眼前队伍的重视程度可以说提到了最高。

　　尽管内心之中，对于大家都是王者，差距不可能那么大，还是抱有侥幸，但在BP阶段，五个人此刻是疯狂开动脑筋，思考着该怎样击败对手。

　　禁选方面，前三手他们可以说把针对做到了极致。

　　劫、鳄鱼、锤石！

　　全方位无死角地保护下路。

　　“对面真是赖皮，六个打我们五个，多一个人这不公平。”上路小星星吐槽着。

　　淘宝权扣了扣脑门，“这跟游戏里有人挂机咱们四打五有什么区别！”

　　“谁让咱们没有教练呢。”

　　“话说咱们选什么打，感觉一楼不要亮中上吧，对面那些个牲口全是针对着选人。”

　　“学NXG先亮打野，野区不容易被康特。”

　　“还是围绕Sweet的下路打好了，继续拿女警，上路找一个清线快，打团不那么依赖进场的英雄。”

　　上一局面对DD的进攻，LGD便是依靠着Sweet的女警成功翻盘，眼下几名队友言语间的意思想要再复刻一次。

　　“女警不行。”

　　此时还未改名Styz的Sweet想了想，建议道：“我看过NXG之前的几场比赛视频，不能跟他们拼前期，NXG太会抓失误了，一旦被抓到机会，女警推塔起不来，咱们可能连拖装备的时间都没有。”

　　“拖后期的话，Sweet我拿琴女配你大嘴怎么样。”

　　“可行！”

　　众人成功定计，在江明那边推出婕拉、石头人与盲僧的禁用后，一楼光速锁定。

　　“熊霸天下。”

　　——雷霆咆哮・沃利贝尔！

　　“哦，LGD一楼是先选了沃利贝尔，就是不知道是拿来打上单还是野区打野。”娃娃没法判断，把皮球踢给了一旁的joker。

　　“应该是打野，前期狗熊手太短，面对很多上单英雄都不好打。”

　　“我们先看看紫色方NXG一二楼会怎么选吧。”

　　“哎哎，这两个英雄吗？”

　　右侧英雄栏中，一个手持大锤，相貌英俊的男子出现在英雄选用框内。

　　“为了更美好的明天而战！”

　　“见到你，很高兴。”

　　未来守护者—杰斯与仙灵女巫—露露。

　　“杰斯么，这个英雄目前倒是很少见哦，是拿来打中么。”

　　“应该是，作为近身战士，走上路身板太脆了……”

　　杰斯作为去年七月份就已经上线国服的英雄，超高颜值、两重形态的切换加上看似美好的超远距离poke技能使其一上线，就引得不少玩家的关注研究，然而等实际入手后，一众玩家纷纷破口大骂。

　　身板脆不说，EQ技能在中路线还非常不好中，面对着S2的一群数值怪物，杰斯往往形态都还没来得及切换完毕，人就已经没了。

　　所以在国服并没有受到多少玩家的青睐，杰斯真正热门起来，还得是13年五月份全明星赛场上shy表演了一炮四个PDD后，以及S4之后刺客被拳头打断腿，进入poke法师时代后的中单杰斯。

　　江明眼下拿出来当然不是让高富帅去中路对线S3的刺客，这个版本不管是阿狸酒桶的法刺，亦或者劫加男刀这种物理刺客，高富帅那点磨蹭血量的本领完全不够看，到六之后一不小心就容易成为对面的RBQ。

　　所以拿杰斯要么是康特卡萨丁或者死歌那样的中单法师，要么就老老实实去上路长手打短手。

　　pick权利交换。

　　在看到NXG下路亮出软辅后，蓝色方老干爹二三楼赶紧敲定大嘴加琴女。

　　“准备四保一？”

　　江明看到大嘴加琴女的头像，颇有些无奈。

　　果然一个赛区的风格不是一天两天形成的，从WE开始，为了研究怎么击败对方，同赛区的队伍都只是在考虑如何强化自家的下路，完全不考虑版本的更迭。