第7章 ：说好的新英雄无敌呢？

“劫啊！”

　　“哎惹，还是稳点好，毕竟九成八的概率都有输的可能，这要是LPL季前赛都进不去，那不就白瞎了。”

　　瞧见QX一楼自信锁定影流之主，想着首战稳一手的江明还是给自家中路敲定了一个可与之抗衡的战法师。

　　“拿酒桶。”江明轻叩中单椅背，“记得带点固定护甲符文！”

　　双方的阵容选择速度很快。

　　蓝色方NXG：上单鳄鱼、打野盲僧、中单酒桶、下路女警加琴女。

　　紫色方QX：上单龙女、打野奥拉夫、中单劫、下路男枪加宝石！

　　阵容最终确定下来，江明有些嘴角抽搐，倒是他忽略了一个点，现阶段的LOL，哪怕是职业战队，在没有专业的赛训组介入的情况下，选英雄更多就是往版本强势或是自己擅长的绝活英雄中挑选，不存在那么多的思考量。

　　另一边，QX语音内。

　　秒选了影流之主的劫中单选手鼓舞人心道：“兄弟们，干翻对面一区狗，让他们见识见识咱们战争学院的厉害。”

　　“嘿嘿，我的大刀已经饥渴难耐了。”

　　“对面碰到咱们也是他们的不幸，要知道前天要不是网吧停电，战争学院战队组排第一的位置肯定是咱们的。”

　　“都给我拿出十二分精神来，这可是咱们未来职业道路的第一战，扬名立万从今日始。”

　　“我奥拉夫吊打盲僧！”

　　“看我上路龙女肉起来追着鳄鱼咬。”

　　“下路纯爷们，杠杠滴！”

　　耳机中，一时间竟被无数豪言壮语所充斥，作为队长，中单老哥大手一挥，学起了游戏中系统语音，“全军出击！”

　　……

　　十分钟后，包房内原本嬉笑的声音越来越小，又好似空调温度开得高了，五个人的脸越发红润。

　　江明与他的NXG给五位胸怀职业梦想的青年着实好好戒了一把网瘾。

　　比赛第1分17秒，蓝色方三人组踏着河道阴影入侵红区。

　　辅助庞然在F4草丛插下的眼位精准捕捉到奥拉夫动向，这算是江明特训的“90度视野封锁法”，利用战争迷雾边界制造视野盲区。

　　当奥拉夫绝望地看着惩戒CD还剩3秒时，stone的盲僧已是抢下野怪带着BUFF扬长而去。

　　“明哥教的眼位计时法真神了！”AD选手sorry盯着小地图惊叹。

　　他们每个人身边都有一份手写版《眼位时间表》，边缘被泡面水渍晕染的笔记记录着：

　　【BUFF刷新：1:55，消失：4:10】

　　野区奥拉夫没有了声音后，NXG三线开始齐发力。

　　上路鳄鱼正上演教科书级的兵线操控。

　　每当龙女试图用E【烈焰吐息】补刀，鳄鱼便卡着攻击前摇用Q【暴君狂击】扫兵回血顺带消耗，同时保证兵线的持平。

　　人兵一起打，这是江明在训练室中为其提到过的换血小细节。

　　几波兵线过后，龙女的补刀数定格在23，而鳄鱼已压着兵线开始磨塔。

　　状态下降，补刀自然也跟着落后，不过NXG这边几个兄弟可没打算就这么放过龙女。

　　吃完自家下半区红野怪的盲僧折返上路，配合着鳄鱼直接将三级的龙女击杀在塔下。

　　下路的降维打击更为残酷。

　　三级打爆发？

　　MMP的，两级就没状态了，三级打个屁的爆发。

　　女警利用650码射程在兵线前摆出三个夹子，构成标准的“三角雷区”。当男枪被迫用E【快速拔枪】躲夹子时，琴女突然给到虚弱——

　　“我靠，他有病吧”

　　“我满状态给我套虚弱！！……”

　　男枪看着自己莫名被琴女虚弱换掉的闪现陷入了沉思。

　　QX队长看着自己引以为傲的劫，此刻像个笨拙的提线木偶。每当他用W【影分身】突进，酒桶就咕咚灌下一口烈酒（W【醉酒狂暴】），减伤buff让劫的飞镖如同挠痒。而当劫的能量即将见底时，那个该死的胖子总会适时丢出Q【滚动酒桶】。

　　“不是说新英雄无敌吗？！”他狠狠捶向键盘！

　　开局十分钟不到，紫色方全面劣势。

　　“那个空调是不是开的有点高了。”QX中路抹了把汗，朝靠角落的辅助问道。

　　“啊？”操控着宝石的选手抬头看了看，“队长，这大冬天的开22度高了？”

　　“我还觉得脚有点冷呢……”

　　“那你脸热不热？”

　　“额，是有点热。”

　　……

　　“唔，S2的防御塔还真是没牌面。”

　　“刚登场的劫是强，但也架不住对面是更为流氓的古拉加斯，0.9AP加成的Q技能，谁来谁怀孕。”

　　“宝石男枪，爆发被砍之后，手太短了……”

　　站在众人身后注视着比赛进程的江明有些想笑，有为自己在BP阶段的过于谨慎的缘故，也有为对手QX五人的心疼。

　　没一路打得过，然后还得从头到尾亲身体会一遍什么叫没有操作全是游戏理解的碾压。

　　曾经梦想仗剑走天涯，结果刚出村口死了俩！

　　QX几个老哥职业生涯第一场遇到他们，也不知是幸运，还是不幸。

　　“感觉对面好弱啊！”

　　宋元扣了扣脑袋，看着对面被自己快拉了三十个补刀的龙女道。

　　“不是对面弱，是咱们太强，准确来说是明哥教会了我们更多的游戏理解。”辅助庞然淡淡道：“对面没啥控线意识的，全是操作不含一点感情。”

　　小短手男枪被他和女警控了快三分钟的线了，打野奥拉夫都不见过来帮忙，这要是换他们，石振宇怕不会被明哥喷到死。

　　“那就慢慢打，正好多练练咱们的配合，毕竟越往后，对手的实力就越强。”

　　“行，你们在经济允许的情况下多买个眼，给我减轻点压力，洞察之石还没有实装，我钱不够。”

　　队员们的讨论让江明想起前世某位退役选手的感慨：“S3的辅助不是在插眼，就是在买眼的路上。”

　　联盟早期，辅助的地位那叫一个凄惨，缺少经济来源的同时，还得不断投入资源购买视野，所以对局中你经常能看到，一个打到了大后期的辅助，身上仍旧是可怜巴巴一两件成装，不然也不会在路人局中诞生有五楼不辅助的名言！