第8章 ：我点了，我发起的！

拳头倒也意识到了这个问题，S3提高了辅助经济、还给无底洞一般的视野工作，增加了洞察之石来填补。

　　然而当拳头设计师试图用洞察之石填补辅助经济的深渊时，他们显然低估了S3赛季的嗜血本性。

　　这件能储存四枚视野的翠绿色道具刚登陆召唤师峡谷，就被劫的飞镖、螳螂的利爪与狐狸的魂火撕成碎片。

　　在这个被后世称为“刺客为王”的版本里，辅助玩家翘首以盼的曙光，终究被利刃的寒光无情斩碎。

　　回到比赛，一支具有领先两三个赛季的职业级视野意识的队伍拿到了优势，可想而知QX五人的处境会有多么的难过。

　　七分钟，上路一塔被推，八分钟，NXG五人包下，逮捕了法外狂徒与其同伙宝石骑士，顺带还附赠一个嘴里唱着野怪去哪儿的打野奥拉夫。

　　杀人、推塔、拿龙！

　　在一场小小的LPL季前赛选拔中，NXG让对手体验了一把什么叫做摧枯拉朽。

　　视野落后，野区全亮，时不时边路就会传出一声凄厉击杀提示。

　　QX队长未尝没有试过反抗，只是当他十分惊喜地以为逮到了落单AD，并大招冲了上去后，视野盲区里，辅助琴女的大招控制，打野盲僧的大脚猛踹将他从拯救世界的幻想中，又拉了出来。

　　二十分钟，甚至没来得及看一眼大龙。

　　被打出十三比一的恐怖比分额QX果断选择了投降。

　　“点了点了，这没得打。”

　　“我已经上票了，谁还没点赶紧的。”

　　“我点了！”

　　“队长别看我，投票我发起的。”

　　……

　　“Victory！”

　　伴随着紫色方水晶的炸裂开来，地下室狭窄的房间里，五个年轻人爆发出最纯粹的欢呼。

　　“芜湖，赢咯！”

　　“首战告捷，轻松拿下。”

　　“啧啧，差一点就能剃对面光头，咱们五个好强。”

　　“有没有一个可能是对面太菜呢，一个能打的都没有。”

　　“哈哈哈，你们是没看那龙女，被越塔闪现想换，能A到兵上去的。”

　　“辅助更垃圾，做的眼在哪我用脚都能找出来。”

　　“这也就是线上赛了，要线下我高低得问对面辅助一句会不会玩。”

　　“话说，找对面的视野，不是用眼睛么。”

　　“……”

　　江明站起身，来到众人身后，感叹如今电竞氛围纯粹之余，心中也是大为欣慰。

　　他找的五个人都不是那种成名已久的选手，NXG战队初创有实力的别人不会来，他也没那个资金去高价挖人，没啥性价比不说，一堆坏毛病还不如自己培养。

　　眼前几个小年轻天赋不算很高，但胜在听话。

　　“嘿嘿明哥，咱解释下，最后那个人头我是真没办法跑了，对面铁了心的要跟我换。”

　　“还有刚刚我们只是一时口快，绝对不会在游戏公屏里打字嘲讽对手的。”

　　结束游戏，从房间内退出来的五人突然想起背后站着自家老大，笑容逐渐收敛道。

　　NXG战队管理规则中有要求，战队选手是不允许出言口嗨对手……

　　“辛苦了！”江明安慰一声道，没有上杠上线去破坏自家战队拿到首胜的喜悦。

　　“都起来活动下，喝点水，要上厕所的上厕所。”

　　“老徐，有饮料吗？”

　　“有，明哥买的八二年的雪碧要不要。”

　　“哦吼，可乐对咱吸引力一般般，八二年的雪碧那必须来一罐。”

　　24支队伍属NXG的比赛结束的最快，加上第一场打完还要进行二轮赛选抽签，所以他们还有好一会得等。

　　看着群里工作人员发来的请等候的消息，江明趁着众人解决个人问题的时间，从电脑中调度出刚刚的比赛录像，简单看了起来。

　　“明哥，刚刚的比赛也要复盘吗？”石振宇有些不理解。

　　就方才这一场的碾压局，貌似没什么复盘的必要吧。

　　复盘！

　　这也是他在加入明哥战队后学会的新名词，对已经打过的组排赛或是rank进行录像回看，就其中的失误点进行改正，总结经验教训。

　　不过以往明哥都是拿他们输掉的对局来复盘，今天怎么……

　　江明靠在椅子上，解释道：“有时候，优势局也能够看出不少东西，看己方的存在的不足，看对手的失误。”

　　鼠标晃动一下，拉到英雄一级落位河道的时间。

　　“比如这里，紫色方双人组已经在咱们的视野中露头了，那就可以说明对方双人组是想要提前上线抢2的，上半区你们就可以直接进去，中间的很多动作都在浪费。”

　　“野怪刷新时间记忆也不够准确，石头你的误差有点大了！”

　　“紧接着是上路三级越塔，太粗糙了，但凡有点经验的选手都能够规避，甚至是反杀你们一人。”

　　宋元尴尬无比地抠了抠脸，心中很想问一句，那个有经验的选手是包括您这样的？

　　复盘上，江明没有去聊更深层次的东西，着重依旧是放在团队协同，视野布置，兵线交换三方面。

　　一口吃不成个胖子。

　　和后世那种普通玩家对兵线，都能给你够说出个一二三来不同，12年底的国服中，大多数玩家都还处于探索英雄操作阶段，分段高些的玩家，也不过是意识好点，操作更强一些罢了。

　　二十多分钟后，微信群内，工作人员关于第二场比赛的信息终于是发了过来。

　　“对手是均衡教派的组排第一啊！”

　　“噗，我记得他们区天梯最高分好像也才2200多吧。”

　　“那他们咋赢的第一局……”

　　“好像是匹配到了水晶之痕。”

　　只能说，首届LPL选拔赛的水平，确实一言难尽。

　　虽说大家现在都是积一分的队伍。

　　但均衡教派与水晶之痕是两个刚开服才几个月的新区，高手玩家并不多。

　　面对一群实力还不如上一场战争学院组排第二的队伍，NXG五人只能说下手极其之重。

　　十分钟，三路打崩，都不需要石振宇打野的支援，线上队友的单杀声就没停过，搞得他一个人孤零零在野区，要么找对面的蜘蛛小玩家谈一谈三百块的生意，要么就是找小龙先生借点钱使使。

　　十六分钟，经济碾压超过一万，面对裹挟着超级兵冲上高地的NXG一众英雄，均衡教派服务器战队，最终连二十投都没能坚持到，眼睁睁看着自家水晶惨遭对手推平。

　　赛后复盘结算页面，NXG全员补刀数碾压对手1.8倍；一个放在后世足以引发“假赛”质疑的数据，但这是在2012年，不过是新区玩家的日常。

　　二比零！

　　两连胜的NXG可以说一只脚已经踏入了LPL季前赛的晋级区内。

　　……