第9章 ：胶带都要撕冒烟了！

“都过来下！”

　　准备离开前，江明把战队所有人都叫到了面前。

　　“明哥，什……”

　　“啊？”

　　当红色钞票从牛皮纸袋中抽出，窸窣的声响让所有人动作凝固，“明哥这是？”

　　“这不都十二月了嘛，给你们发十一月的工资啊！”

　　“可今天不是才1号。”队内担任AD的徐泾弱弱说了一句，很快收到了来自身旁四人的死亡凝视。

　　不是，妈的你二啊，提前发工资好不好？

　　徐泾：……

　　好像也是哦，提前发工资我他么在这矫情什么。

　　江明飒然一笑，将分好的软妹币依次递到了选手们手中。

　　“拿着，你们应得的。”

　　“我呢也不跟你们搞那些虚的，以后咱们战队的工资，每个月月初就发，这样你们也就不用担心战队突然一天解散欠着你们工资不给了。”

　　“那的话，明哥说笑了，咱们战队不可能解散……”

　　“没有什么是不可能的，打不好，成绩烂，不解散留着下崽啊。”

　　江明面色严肃道，“工资一分不少你们的，允诺的打进季前赛、LPL正赛该有的奖金也会随着战队的前进准时足额地发放给你们，我就一个要求，在比赛期间，加强自我管理，保证该有的基本功和赛前热身训练量……”

　　“打进LPL，你们才能真正从一个游戏选手，晋级为专业的电竞职业选手，实现自己的价值。”

　　“明白！！”×5

　　在战队还属于地下室草台班子阶段时，想要对选手们提很高的要求，不太现实。

　　且不说选手们能不能接受，就是战队目前也没有相应的管理条件。

　　光是自己，现在就是直播战队学校网店各处奔波，短时间内只能寄希望一手心灵鸡汤。

　　当然，江明不是那种信奉心灵鸡汤闯天下的性格，在华夏这片大地上他更愿意相信的是，自己的打钱速度足够快，打钱金额只要足够多，就很不怕选手们的努力程度跟不上。

　　……

　　从战队的地下训练室出来，路上因为楼道狭小的问题又一次碰了满头灰的江明怨念满满。

　　“MMP，等打进LPL，第一件事就是把战队基地定下来。”

　　好不好无所谓，至少得有一个正常的地上空间，地下室又没个门窗啥的，冬天都还好，夏天那才叫真难受，一屋子的香港脚味道就不说了，打两场比赛下来那是真“汗流浃背”。

　　“不过现在最大的问题还是资金，场地可以托人去找，就如今的国内电竞发展程度，俱乐部基地不用太过豪华，整什么别墅之类的，标准的一两层楼房，训练室、选手休息区以及基本的生活区条件能够满足即可。”

　　江明心中盘算着，两步走回了自己所租的房间。

　　“得，明天回学校一趟，自己这大学生创业标兵的名号可不能浪费，看看能不能从院长那再哭点扶持……”

　　怎么说院长也在自己这挂了个创业指导老师的名头，学生有困难，不帮忙怎么也说不过去不是。

　　就凭借自己网店为学校提供那些个贫困生兼职岗位，以及每学期的经管系大学生专属奖学金赞助，院长那也没有拒绝的理由。

　　想通透后，江明心情一下好了很多。

　　重活一次，他不要太清楚，在现阶段，自己最大的助力不是别人，正是大家觉得平日里与自身联系异常薄弱的大学。

　　有句话说的好，大学是一个普通人接触社会上顶尖大佬的最好方式。

　　觉得大学与你关系薄弱的，那是你还不够优秀，当你足够强大的时候，你会发现你的母校很乐意为你提供资金、场地乃至于人脉等各方面的支持。

　　……

　　一夜无话。

　　第二天起了大早，江明也没去打扰自家那群生活作息与普通人不同的队员，只是临走前给饭店老板打了声招呼，记得中午12点左右，给他们送饭菜上去。

　　没办法，小家小业的，该省的地方先省省，煮饭阿姨什么的等打进LPL，有上两个金主爸爸再考虑。

　　“去哪？”

　　被江明拦下，出租师傅摇下车窗问道。

　　“金陵大学！”

　　“好咧。”

　　出租车师傅也没多问，注意力更多集中在路况，更多想的是赶紧送到目的地，接下一单。

　　冬日的阳光十分温暖，透过校园大门，在白色小道上洒下细碎金斑。

　　江明来到位于大学生创业园区，走到了一个名叫“明镜领域”的小店门前，挂在门楣的青铜风铃发出清越的声响。

　　店内摆设十分简单，中间两排货架上摆放着各类当下深受年轻人喜爱的零食，两侧靠墙壁的柜架上却是十分另类地充斥着各式各样的电子数码产品，一个穿着藏青色围裙的学妹正在给架子上的零食补货。

　　“滴滴！”

　　“歪，林姐，又有新的订单了。”

　　兼职的前台学妹对着店铺后的方向喊道。

　　“知道了，知道了……啊啊啊等江明那家伙回来一定要他给我加工资，压榨人不是这么压榨的。”

　　“一天两千单，胶带我都要撕冒烟了，他是要上天！”

　　“学姐，背后说人坏话可不好。”

　　江明来到柜台前，先一步兼职的学妹撕下打印机上的订单，朝仓库方向走去。

　　仓库内，堆满了各种货物，方才抱怨江明的林学姐此刻正在同几个兼职的学弟加紧打包，包裹内一股浓郁的饼香扑面而来。

　　江明俯身一起帮忙分装，这才看向订单标签上的信息。

　　嗯……全是肉松饼！

　　店铺一共有三个房间，除却外面这个还对大学内部开放的百货小店以外，主体实际上是后面的两个仓库。

　　网店中顾客下的单除却一些比较特殊的商品外，基本都会从这里发出。

　　“哟，大忙人，今天终于晓得到您的江山来视察一下了？”

　　“咳咳，我这不是忙着做视频，进行新一轮的店铺商品宣传嘛，你看咱们订单不爆了……”

　　“爆？”

　　“是爆了。”熟练拉开胶带，在五秒内完成缠绕包裹的林静宜眼神幽怨，“可你知道你视频发完以后，我们几个人从昨天到现在打了多少个包裹吗？”

　　“两千单，两千单，足足几千个包裹啊！”