第二十五章 白衣剑少袭来

枪法初创，陆羽的心情难免有些兴奋。

　　返回院落的路上，脸上都挂着笑容。

　　至于什么高人不以物喜不以己悲，谁爱装谁装去吧。

　　起码陆羽现在是不想装了，先天之境啊，他高兴啊，他忍不住啊。

　　所以他毫不掩饰自己的行踪，直接选择由前门榆木门而回，准备让那四名早已被他收入麾下的护卫惊讶一下。

　　只是，当他来到榆木门前，他却发现榆木门大开。

　　“不好，出事了！”

　　陆羽脸色一变，立刻意识到不对，一步踏出，一下跃起，轻身功法施展之下不过几个位移，就已经来到了院内。

　　“你是谁！”

　　来到院内，陆羽只是扫视一眼，便发现龙一龙二龙三龙四正躺在地上捂着胸口，半跪在地，死死的盯着前方。

　　而他们目视之处，却是一道一袭白衣，身旁还伫立着一座剑匣的人。

　　“什么，羽医！”

　　“不好羽医快走，此人是魔剑道之人！”

　　护卫似乎也是察觉到了白衣身影眼神之中的异样目光，纷纷转头，就见陆羽不知道什么时候来到了前院，并且就这样站在院落之中。

　　白衣身影见到龙一龙二开口，当即抬起双指，朝着两人一指。

　　顿时两道剑气自指尖射出，直接朝着两人面门射去。

　　龙一龙二本就被白衣人影打伤，此刻剑气突来，哪里来的急反应。

　　或者说他们根本不想要反应，只是趁着剑光还未刺中他们的时候，再次大声喊道：“羽医快走啊！”

　　两人不希望陆羽出事，另外两人也是同样。

　　只可惜，就在四人祈求和祈祷的目光之中，陆羽同样快速抬起双指，同样朝着龙一龙二一指。

　　‘咻咻’

　　两道剑光齐齐射出，却是以迅雷不及掩耳之势追至白衣身影的指剑之前，将白衣身影的指剑击飞。

　　“什么，羽医，这。。。”

　　看到几乎已经贴到额头的剑光被击飞，饶是剑光撞击下刺目的光差点要闪瞎两人的眼睛。

　　龙一和龙二还是难以置信的看向陆羽。

　　两人见过陆羽练武，但也就那样，他们难以想象，原来陆羽的本领竟然这般高超。

　　要知道先前白衣身影那一指看似简单，实则一点也不简单，可就是如此不简单的一击，就这么被陆羽轻易拦截了。

　　而且陆羽还是后手先至，两人光从先前同样使用剑指的手段来看，高下已经立判。

　　“你便是天策军中盛传的御龙羽医？”

　　白衣身影转过身来，没有再管被陆羽救下的两人，只是用冷眼看着陆羽。

　　“御龙之言不敢当，若是羽医却是在下。”

　　御龙是天策真龙所封，但天策真龙自称为真龙在世，纵然其不在意御龙两字，陆羽平时也需要有些避讳。

　　“那你就可以去死了。”

　　白衣身影说罢，一掌拍在一旁的剑匣之上，剑匣打开，两道人影忽然就自院外跃入，围绕着陆羽跳起了舞来。

　　“异端神？”

　　“你是白衣剑少。”

　　陆羽自是早已看出白衣身影的身份，但他从来都不在外人面前现面，若是一眼道出白衣剑少身份只会让人觉得怀疑。

　　如今看着在他身边不断跳着诡异舞蹈的两尊异端神，陆羽这才立刻道出眼前之人的身份来。

　　白衣剑少没有因为被道出身份而显得有任何的变化，依旧手按剑匣。

　　而异端神则是依旧围绕着陆羽跳着那令人心神浮动的祭司舞蹈，一时间也是让陆羽的心浮动不已。

　　‘无怪乎魔魁会被白衣剑少击杀，异端神的舞蹈居然能够扰乱人的精神，魔魁招式凶猛，却是不善异能奇法，又是被封四百余年，战斗经验终究是落后了。

　　再加上白衣剑少师承风之痕剑法，以速度见长，失神之下，只需一个机会就会被白衣剑少抓住机会。（帮魔魁解释一下）’

　　陆羽站立原地，感受着异端神不断带给他的异样感觉，心中也是对异端神的神异有了了解。

　　白衣剑少同样站立原地，微风拂过，让他的战袍和发丝都在风中朔飞。

　　其嘴唇微张，只吐出浅浅的呼吸，似乎是正在调整着自己的状态。

　　陆羽见状，明白对方在等待，更知道对方这次的目标怕就是他，是来杀他的。

　　而他即将第一次与高手交手，也是不敢大意，当即决定先发制人。

　　心思定，却见陆羽眼神闪动，手腕一晃，大手一张，三指紧握，双指一伸，瞬间凝气，指尖泛起亮光，一下朝前点出。

　　‘咻’

　　白衣剑少本在等待异端神祭司完毕，等待着陆羽出现破绽。

　　谁想陆羽居然直接出手，就似丝毫没有被正在迈着诡谲舞步的异端神影响心神一般。

　　眼见剑气射来，白衣剑少想要上手抽出宝剑，然而陆羽出手却是丝毫不按常理出牌。

　　剑气直接就向着剑匣打去，白衣剑少只觉手上汗毛立起，立刻收回想要抽剑的手，随即就见剑匣之上亮起一道光芒。

　　却是那剑气射中剑匣，碰撞炸裂而成。

　　白衣剑少吃惊后退，陆羽却是不在意。

　　他一击阻止对手拔剑以后，立刻松拳扯指，化掌收回，同时左手一摊，轻轻外推，右手反掌下压。

　　紧接着双手在身前翻腾几下，身上气息涌动，却是又直接抱元守一，尽纳周身涌动真元。

　　“抱元守一，破天掌！”

　　双掌同出，同击左右两侧，异端神正舞动之间，却遭陆羽力掌来袭，立刻被打断步伐，出现一瞬停滞。

　　陆羽出掌过后，也是不停，右脚一伸，左脚搓步向前，手挽一抖，化掌为爪，一招‘金龙探爪’。

　　手上真元充盈，利爪送出之刻，竟显异象，利爪竟然开始暴涨，一下就将异端神笼罩在内。

　　异端神本无感情，乃是冥界之中邪能境高手策谋略使用死后的强者之躯所制造的无生命傀儡，本没有情感。

　　然而这一刻，面对这将他直接笼罩而来的巨大爪印，其瞳孔却是露出惊慌之色。

　　只可惜，金龙探爪终究是气功手段，劲气所凝，虽然将异端神一抓轰飞，却是没有伤到异端神。

　　“忘记了，异端神不惧一般刀剑，劲气攻击。”

　　金龙探爪是一门陆羽得自半尺断剑之上的武学，虽然功用强大，但威能不足，无法伤到异端神。

　　所以陆羽语出懊恼之言。

　　但这在白衣剑少听来，却是犹如讽刺话语一般。

　　只见被剑指逼退的白衣剑少面色一寒，直接朝前大手一张，同时手心微微转动，紧接着便是一握。

　　剑匣之中与之相伴多年的异端剑颤抖间，直接飞出剑匣然后被白衣剑少握在手中。