第五十五章 没有选择

电流灰化之能被破，潇潇真身显现。

　　双拳紧握的人，愤怒与无奈在他的脸上交织。

　　本是一个极端的人，此刻却难得的忍耐了下来，仿佛已经有什么东西被他记挂心中。

　　让他这样一个从不喜欢多言，从不喜欢与陌生人开口的他，不得不选择在这样一个陆羽出现的时候，选择了质问。

　　易星之能在陆羽手中逐渐隐去，拥有类似灭元塔一般功能的书册也是再次由实化虚。

　　感受到陆羽手中的异能波动，潇潇瞪大双眼，再次忍不住开口。

　　“你怎会有易星之能？难道天策真龙，不，这不可能！”

　　先前潇潇就觉得不对劲，对方的书册看似普通，结果居然能够吸化元力，连他的灰化之能都被轻易破解转化，使得他必须退出电流灰化状态。

　　现在感受到陆羽手中书册消失之前的波动，潇潇才惊觉，那书册之上居然有类似灭元塔的波动。

　　独属于易星苗逢春才会有的易星之能，如此才能够凭借自身制造出这样的秘宝。

　　不，应该说，还有易星回归的天策真龙，同样也会这样的神奇奇门八卦手段，可天策真龙高傲无比，根本不屑这些手段。

　　这也是天策真龙明明先前五星在身，却到处碰壁的原因，除了星灵带来的强大力量，星灵之天赋根本不被天策真龙放在眼内。

　　或者说七星各有天赋，而主星的天赋便是强大的武力与至尊王权，自然不会去继承其余七星的天赋。

　　不过，天策真龙不会去研究这些奇淫技巧的话，那么眼前之人又是如何来的这样的本事，能够制造出这样的东西。

　　难不成眼前的人是奇门八卦方面的天才不成？

　　陆羽没有让潇潇在继续想下去，直接开口打断了潇潇的思绪。

　　“看来你已经有所察觉了，如此也好，这样一来，吾接下去要说的话，你便也能够更加确信了。”

　　“你要说什么，想要吾体内的七星是不可能的！”

　　陆羽从潇潇的表情里面看出了自己刚才的手段，已经被对方发现了。

　　没错，他利用易星带来的天赋简单的刻画了一个类似灭元鼎的东西，只是他所用时间不长，只是简单尝试，同时又是觉得自己平日里一个书生模样的人。

　　要是拿个鼎出来什么也不太好，所以，陆羽便模仿灭元鼎上的符文，然后将之刻画在了一本医书之上，同时还对这些符文做出排列改变，使得其能力也有了些许的变化。

　　如此，这样一本有着奇门阵法的医书，似乎也更加符合他医者的身份。

　　看着潇潇不时的斜眼撇向洞窟之内，陆羽也是明白潇潇在担心什么。

　　自在天女与金小开的儿子，金小侠，怕是就在其中。

　　出于对自在天女的愧疚，潇潇自觉没有保护好自在天女，所以他早已下定决心，无论付出什么他都要好好保护这个自在天女所在世间的唯一遗孤。

　　陆羽对于这样一个好不容易被人救赎的可怜人，心中唯有叹气。

　　“你既知道我是为化星而来，想必也是知道吾之身份了，登天顶之约，你必然也在附近，不二刀现在可好？”

　　登天顶一战，不二刀身上的星灵被陆羽以回复之法，将不二刀的身体状态回归到了未曾承接星灵之力的时刻，使得不二刀身上的星灵被剥离。

　　战后，天策真龙并未为难不二刀，更从陆羽那边得到了上古之时天策真龙逼杀其师父的真相。

　　知道自己没有能力报仇，同时在得知真相以后，更觉得真相竟然如此荒谬。

　　不二刀再无留恋江湖之心，决心退隐。

　　只是，退隐之前，他来见了潇潇最后一面。

　　又或者，能见的也只剩下潇潇这个曾经同为七星之人了。

　　“你想要如同对待不二刀那样剥离吾体内化星？”

　　“不错，不过不是现在。”

　　当陆羽说起不二刀，潇潇便明白了陆羽前来的目的，只是，若不是现在要剥离他体内化星，陆羽为何又要特地来这一趟。

　　能知道他所在，想来也不会怕他离开此地。

　　只可惜，潇潇不知道的是，陆羽还真怕潇潇离开此地。

　　苦境太大了，想要找一个人太难，若是两人之间注定没有牵扯和纠葛，很可能这辈子离别以后，终生难遇第二次。

　　“那你如何现在前来？特地为了给吾一个下马威！”

　　潇潇话说道这里，身上气息也是陡然增长几分，显然对陆羽的行为不满。

　　“你误会了，吾知你身负他人嘱托，有心退隐，这才前来寻你。”陆羽说道这里也是直言来意，“吾虽然不会立刻剥离你身上的七星，但吾希望你能随时跟在吾身边，你先别急着拒绝。”

　　眼见着潇潇面色变得难看，大有动手之意，陆羽立刻出声制止，单纯的大大杀杀非是他所愿，也没有意义。

　　“自在天女死前已有身孕，吾想，你要保护之人大抵是其后代，若是如此，你更应该跟着吾，毕竟，你也知道，七星归一对龙主而言势在必得，你阻止不了龙主。

　　一旦你出事，你要如何完成对自在天女最后的请求？还是你准备带着其后代一起步入黄泉？”

　　陆羽的话显然触动了潇潇，潇潇手上原本不断凝聚就要化形而出的紫电之剑也是缓缓消散。

　　“吾，吾。。。。”

　　高超的剑者，此刻再无高手的气势，挺拔的人影连连倒退。

　　陆羽看着潇潇，只觉得这苦境总是充满悲情，还好自己只有一人需要保护，否则，自己怕是这一生都要活在奔波和劳碌之中，哪里有时间去悠闲的习武，登临武道巅峰，感受那真正的自由。

　　甩掉这些心思，陆羽的语气回归平淡，看起来毫无情感。

　　“何况，你所保护的后辈若真是自在天女遗腹子，想来他/她的父亲必然是金小开了，金小开乃是武林中负有盛名的剑王叶小钗之孙。

　　如今叶小钗正在天策军中，你若是跟随在吾身边，正好可以将其托付给叶小钗代为照顾，如此，既能保住你自己，又能照顾到那孩子，你觉得如何？”

　　“觉得如何？哈哈哈，哈哈哈，吾还有的选么！”

　　看似是陆羽在让潇潇选择，但潇潇又何尝有选择。

　　他能够拒绝么？

　　不说眼前这个不知深浅，身负异能之人，但就那让人感觉强大到绝望的天策真龙，他便知道，他若是不同意，他注定不可能完成自在天女的托付。

　　“等吾片刻。”

　　“好，吾去前面等你。”

　　最终，他也只能说服自己，或许，这样对他而言，也是最好的结果了，起码，眼前的陆羽看起来是真的能够说动天策真龙的人。