第七章 回复，优化，劣化

竹丑离开了。

　　至于他有没有将陆羽的忠告听进去。

　　说实话，陆羽也并不确定。

　　但他总归是提醒过了，当下时节，当下情况，以他的能力，实在是做不了更多了。

　　“也罢，顺其自然吧。”

　　将竹丑的事按下，陆羽开始观察起他十几年来都没有再仔细看过的面板来。

　　他来到这个世界之后，就拥有了一个面板。

　　但这个面板似乎只有简单的显示功能，其上显示的也都是有关于陆羽自己技能的介绍。

　　什么系统之类的是完全不存在的。

　　因为以前上面除了一个治愈两字以外，就没有什么其他的信息了。

　　这也导致他除了一开始发现面板的那段日子会不时的查看系统以外，后来就基本不会再查看系统了。

　　如今再次呼唤出这个跟随他一起来到苦境的面板，他立刻就发现上面果然多了不少的信息。

　　‘人物信息：陆羽

　　当前境界：凡夫境（境界划分为凡夫境，后天境，长生境，先天境，入仙/入神境，规则境，掌控境，超脱境，无之境）（老道友无视即可）

　　战力等级：九流武者｛不入流，九流到一流武者，后天武者，先天武者，登仙/登神，近神，诸神，天道｝（老道友无视即可）

　　武学：基础枪法，基础刀法，五虎断门刀，五郎八卦棍，燃血枪法，金钟罩，金刀快斩。。。。。

　　兵器：无

　　护具：无

　　所有物：无

　　特殊能力：回复，优化，劣化。

　　面板上面的信息多了不少，而且是完完全全的对陆羽整个人做了一下总结。

　　甚至于连他的特殊能力都发生了变化。

　　一开始陆羽只有治愈这一个技能。

　　每当他心念一动，并且触碰到别人的身体以后，他便能将对方身上的伤势治愈。

　　至于以前为什么他每次使用技能都会喊一次优化，其实不过是兴趣使然。

　　如今这个治愈技能发生了变化，一下子变化成了三个技能。

　　就目前来看，应该算是进化了，这跟他在昏迷之中所感觉到的异样吻合。

　　“治愈变成了回复，这下真就成了治愈勇者了啊。”

　　陆羽的脸色不由的有些想笑，又觉得自己看到这个技能就笑会不会有些变态。

　　不过，当他将心念放到回复这个技能上面的时候。

　　回复这个技能居然显示出了一条额外的信息。

　　‘回复：异世界治愈勇者的技能，能够使得对方的身体状态回归复原。注：回归复原属于一个快速持续发生的倒退状态，在此期间，你也将经历对方身体变化的整个过程。’

　　“原来如此，难怪叫做恢复，也难怪每次使用这个技能就会感觉生不如死。”

　　试想一下，一个人身体最为健康的时候，到受伤需要治愈的时候，期间会遭受多少的伤痛。

　　而看似恢复是有一个过程的，但人家一身的伤势可能历经了许久，才慢慢积累的，而陆羽需要在极短的时间内去感受。

　　这样突如其来的病痛，岂不宛若灵魂遭受重创？

　　“看来我以前一直小心翼翼没有错，这我要是直接为一个几千岁的大佬治疗，大佬是好了，我这一下要体验一下对方数千年所积累的病痛，怕是神也难以承受吧。”

　　果然只有慢慢发育才是王道，一蹴而就这个念头直接被陆羽放弃了。

　　有了回复的意外，陆羽立刻又将心念投到优化两字上面。

　　果然，和注意到回复两字时候一样，优化这个技能上面也是同样冒出一行信息来。

　　‘技能：优化，能够强化自己所触碰到的各个部位。注：每治愈一名病患，可增加一点使用次数，当前可使用次数6。’

　　“能够强化各个身体部位？”

　　陆羽一看这个技能的介绍，同样完全是模仿治愈勇者的世界的技能，只不过它似乎加了一个限制条件。

　　当然，陆羽也觉得正常。

　　能量不可能凭空产生，若是什么要求都没有，那陆羽就要开始怀疑这个金手指了。

　　“既然能够强化身体的各个部位，那么是否能够增强自己的意志力呢？”

　　有使用要求的技能，那么就让陆羽产生了限制。

　　而要快速的发育，就需要不断的解除或者弱化这个限制。

　　现在他一天只能治愈类似先锋营军士那样的三流高手三名。

　　若是他的意志力提升了，他能够忍受痛楚的程度就增加了，那么他岂不是每天就可以多治疗一名军士了？

　　如此一来的话，他的发育速度就会大大的提升，而且还属于循环往复不断以几何倍数的增长。

　　“没有强化意志力这个选项呢，我要。。。。”

　　陆羽此念一起，话还没有说完，一股能量就立刻涌入了他的脑海之中，他只感觉自己的精神识海似乎被什么东西冲击了。

　　这使得他整个人呆立在原地许久，仿佛刚才有那么一刻，他与这个世界彻底断连了。

　　好在这种感觉就像是睡觉一样，虽然外界整整过去了半炷香的时间，但陆羽却感觉只有那么一瞬。

　　“我这是怎么了，刚才难道真的进行优化了？”

　　回过神来以后，陆羽立刻就查看起了面板，很快发现优化次数少了一次。

　　“优化次数少了一次，这么说我真的强化了意志力？”

　　陆羽不小心又扫了一眼面板，发现面板上的信息居然又多了一项。

　　‘意志等级；坚若磐石，你的意志力如同磐石一般坚硬，一般的伤害已经不能再动摇你的意志，使得你可以无视诸多伤势以及病痛的意志侵袭。’

　　“呵呵，呵呵，呵呵。”

　　陆羽看着多出来的这条信息，简直都要乐疯了。

　　“好一个坚若磐石，这样是不是说明就算一个人受伤次数再多，但一些普通的伤痛却无法再对我造成影响了？”

　　这就好比一个破防极致。

　　本来防御力是零点，那么即便1点的伤害，只要次数够多，那么也能通过不断的积累变成十分夸张的数字。

　　可有了减伤以后，小于等于1点的伤害即便再多，也无法造成实质性的伤害了。

　　“哈哈哈，居然真的能够强化意志力，如果我不断的强化意志力不是直接无敌了，快，再强化意志力。”

　　然而，当陆羽激动的再次想要强化意志力的时候。

　　却发现没有任何的动静发生，无论是面板还是他都没有发生变化。

　　“我靠，这是怎么回事，难道只能强化一次？”

　　“不，不可能，既然意志力有等级，说明后面还有更高等级的意志力等级，或许是因为能量不够吧。”

　　金手指使用是有要求的。

　　陆羽当下觉得，无法再强化意志力的原因，很有可能就是因为条件不足。

　　“算了以后自然会知道。”

　　“既然现在意志力不能强化了，那么不妨试试能不能强化别的。”