第五十八章 白衣剑少再来

灵觉所视，真元似川流不息的溪水一般，在体内不断流淌着。

　　陆羽就这样沉浸的看着体内真元的运行，同时不断的以意识空间模拟真元流转之时，经由不同路线以及不同流速下的结果。

　　“这里似乎从这里过更好，这里若是有一个弧度似乎能够缓解对经脉的压迫减小人体损伤。

　　这里若是能够进行两圈环绕，便能得到一个加速度，使得整体的真元运转速度更快。

　　这里。。这里。。。还有这里。。。”

　　有着意识空间的模拟，一个个新的真元运行路线以及模式被陆羽尝识而出。

　　陆羽的功法也是因此越来越完善，变得越来越强。

　　“羽医还未醒来？”

　　慢慢的，悦兰芳调息完毕，睁眼起身，却发现陆羽周身的气息时而停止，时而变强，时而又有一种加速的感觉。

　　当真是让人觉得神奇无比。

　　“如此神异的变化，恐怕世间也只有羽医能够如此了。”

　　不知不觉，也不知道过去了多久，一直守在一旁的悦兰芳，忽然感觉陆羽全身的气息瞬变。

　　那是一种不一样的变化，与之前完全不同的变化，让人一下就能感觉出奇特的不同。

　　“身合天地，运化自然，道演五行，不分阴阳！”

　　“羽医居然在感悟人体与自然演化之道，他才多大，这真的可能么！”

　　震惊震惊，恐怖恐怖。

　　突然的，他悦兰芳开始明白眼前人为何能够仅凭一道气就修改他的功法。

　　现在看来，他心中崇敬的人，其本事，根本不是完全来着那奇特的异能，而是因为对方的天赋更加恐怖。

　　“这样的人，即便没有那神奇的力量，总有一日也能够闻名武林，甚至屹立武林巅峰，吾，悦兰芳何其有幸，能够追随这样一个人。”

　　陆羽此刻睁眼，从意识空间之中退了，出来。

　　“功法运转提升接近两层，只可惜吾之体质远超他人，此等功法的运行模式虽是强悍，却不适合一般人。”

　　到底是强化过躯体的人，身体强度远不是普通人可比，经脉坚韧度就更是如此了。

　　“悦兰芳，你这是怎样了？”

　　回神以后，陆羽再次主动运功一个大周天，吐出一口浊气。

　　忽然就发现悦兰芳正看着他发呆。

　　“想起些事情，一时失神了。”

　　“原来是这样。”

　　陆羽听到悦兰芳的回答，心里也是松了一口气，暗道“不是有什么特别的想法出现就好，不然的话。”

　　陆羽不由得打了一个冷颤，眼见着悦兰芳又要以为他怎样了，陆羽赶忙转身回了屋子。

　　“羽医这是怎样了？”

　　悦兰芳看着陆羽沉默不语，又有些急躁的模样，有些不解。

　　“看来，即便像是羽医这样的人，也会有苦恼啊，吾等以前实在是太过看不清自己了。”

　　悦兰芳看了看天色，发现时间已经不早了，也是准备下去吩咐龙一等人去让军中为陆羽准备些吃食过来。

　　“龙一。”

　　谁想，悦兰芳才开口，外间忽然响起了打斗之声。

　　外间，白衣剑少周身气息外放，身后便是自小便追随他左右，负责为其捧剑的剑侍剑理。

　　而四周则是倒地不起的天策军士，以及数十名企图将白衣剑少包围，正准备动手的巡逻军。

　　“让开！”

　　“异端魔族，人人得而诛之，跟吾杀！”

　　白衣剑少此刻面色阴寒，一股股冰寒之意与他周身散发的气势一起，不断的向着四周释放，使得发现其踪迹的巡逻军也是胆战心惊。

　　可，天策王朝军士，可以胆怯，可以害怕，却没有懦弱之辈，眼见着白衣剑少无视他们的阻拦，巡逻队长一声令下，数十人齐齐抬枪，直接朝着白衣剑少冲去。

　　然而，面对这数十人的军阵攻击，白衣剑少连脚步都没有缓，只是不断的朝前迈步，身后的剑理仅仅数招的功夫就已经将这数十人打趴下了。

　　“少主不喜欢对弱者拔剑，不想死的，都给我闪开！”

　　由于陆羽所在之地比较偏僻，却是少有人在此间活动，只有偶尔从这里经过的巡逻兵。

　　如今白衣剑少不知道为何，明目张胆的盛怒而来，却是将一路上的巡逻兵给尽数放倒。

　　“什么人，胆敢在御龙居附近行凶！”

　　龙一龙二龙三龙四，现在是陆羽的专属护卫，平日里便负责看顾陆羽那已经更名并且被天策真龙下令扩大了一倍的御龙居。

　　“白衣剑少！”

　　听到动静以后，龙一龙二龙三龙四立刻上前查看，第一眼便发现，来者居然是魔剑道少主白衣剑少。

　　“白衣剑少，上次羽医心善，让你离开，没想到你非但不感激，居然还敢前来肆意行凶！”

　　龙一看着白衣剑少，质问出声，同时又看向跃到一旁的龙三龙四。

　　龙三龙四接连来到地上的巡逻兵身旁，立刻检查起地上巡逻兵的状况来，发现地上的巡逻兵虽然大多没了生息，但都没有性命之忧，也是朝着龙一摇头然后点头。

　　龙一会意，立刻明白白衣剑少虽然来势汹汹，但看起来并非是为了杀人而来。

　　只是，一路无视阻拦，还肆意出手打伤天策军士，这等挑衅举动，完全是在打天策王朝的脸，即便是白衣剑少留手了，龙一也不可能对其有脸色。

　　“少主不喜欢弱者在其当面指指点点，快快让开，不然，旋流退下，弱者不存！”

　　“区区剑童，狂妄。”

　　“不错，今日，不仅你这个小小剑童要为狂妄付出代价，连你的主子，也要为他的鲁莽赎罪！”

　　“呵！”

　　龙一龙二大步踏出，足下生风，龙拳起手，高呵一声，直接攻向白衣剑少。

　　龙拳，天策军中广泛流传之军拳，虽是军中公开之技，但能够练成者也不过百之二三，而天策大军之精锐，往往远超他国王牌之军。

　　再加上陆羽平日里的指导，可想而知，龙一龙二也非是等闲之辈。

　　两人紧紧握拳，迈步挥劲，双拳之上便已有拳风环绕，锐响直接破空而出。

　　自是，面对两人交叉而来的攻击，白衣剑少却是连眼皮都没有抬，径直就从两人中间穿过。

　　“给吾停下！”

　　龙一眼见自己一拳挥空，当即转身，再次凝气挥拳。

　　不想，拳劲轰出，白衣剑少人影宛若虚幻，只是晃动了一下，拳劲直接穿过。

　　“该死！”

　　龙二见状，拳势紧收，汇气于拳峰之上，双足连动，快步上前，欺身出拳。

　　只是，龙二攒足劲道的一拳，在打到白衣剑少身上之刻，却无半点受力的感觉，龙二面色立刻变得难看无比，然后整个人便踉跄着向前直冲，一直重重的塌了好几步这才站定。

　　“可恶，死来！”

　　龙一龙二双双打空，转身注视只见，发现白衣剑少已然还在前进，而且离他们越来越远。

　　被无视的两人怒极，再度追上前去，双双朝着白衣剑少背后挥拳。

　　两人速度飞快，在接近白衣剑少身后之时更是对视一眼，一人跃起，一人一个侧展，拦住白衣剑少去路。

　　虎虎生风之拳，隐隐有蛟龙咆哮，一人轰击白衣剑少面门，一人打向白衣剑少后脑。

　　然而，白衣剑少只是在两人以为自己就要击中之时，微微侧身。

　　一时间两道人影踉跄狼狈倒地，而白衣剑少只是衣角微扬，鬓角秀发微动。

　　“龙一，龙二！”

　　龙三龙四见状，同样愤怒不已，迅速冲向白衣剑少。

　　只是此时，一道黑影自当空而落，重重的一腿，将两人逼退。

　　‘嘭’

　　“少主不和你们计较，不代表我不计较，弱者就要有弱者的觉悟，停步吧！”

　　旋流腿重重的在龙三龙四面前落下，居然直接将天策大军自怀拥天地七步阶内采集的特殊之石铺成的路面踩碎。

　　一时之间，也是惊到了龙三龙四。

　　（下面是龙一龙二龙三龙四）