第五十九章 悦兰芳出手

龙三龙四被剑理阻拦。

　　龙一龙二奋斗许久，却发现连白衣剑少的衣角都碰不到。

　　一时之间，失了冷静，拳法也是变得毫无章法起来。

　　虽然龙一龙二，攻势如潮，但白衣剑少脸上的不屑之色却是渐浓。

　　从原本的平淡，到现在的不屑。

　　但，面对着连环勾拳，面对着两名天策军士那裹挟着腥甜汗水味道的席卷，面对着对方的锲而不舍。

　　白衣剑少终究还是失去了些许的从容，动手了。

　　当龙一龙二再次袭身而来，白衣剑少双指出，劲气附着，斜挑向上。

　　在对方还打到自己身上之刻，剑指精准的点在龙一肘弯麻穴之上，并且借着拳劲带来的力道，身体似流云一般滑开。

　　趁着龙二新力刚出，旧力未消，再次挥空之际，剑指再出，直接点在龙二咽喉下方。

　　龙二只觉自己咽喉之间冒出一股鲜甜之感，紧接着便疼痛难忍，双眼圆瞪，痛苦倒地。

　　“龙二！”

　　“魔崽子该死！”

　　龙三龙四眼见龙一失去战力，龙二直接倒地，顿时怒上眉梢，就要上前拼命。

　　只是，剑理却不理会两人的狂啸，只是以精妙腿法拦住两人。

　　两人之龙拳虽也有了些火候，但毕竟是战场厮杀之法，面对剑理这位侍剑童子，纵是两人合力，一时间也难占上风，只能不时的发出怒吼。

　　“少主已经手下留情，你们若是再不知道进退，那便休怪吾不客气了！”

　　白衣剑少与黑衣剑少不同，他不喜言语，总是沉默寡言，而剑理则成了白衣剑少对外的话筒，纵然白衣剑少有时候心中可能并不是如此想的，但剑理的话他也很少去反驳。

　　所以，当剑理开口以后，白衣剑少依旧不停，继续向着御龙居而去。

　　御龙居外，一道人影走出，眼见着前方两个倒地不起的身影就皱起了眉头，视线也是立刻放在了依旧一脸淡漠的白衣剑少身上。

　　“白衣剑少，无故前来吾天策王朝寻衅，而且打伤吾御龙居之人，你这是在挑衅天策王朝，还是挑衅御龙羽医！”

　　“让羽医出来！”

　　白衣剑少自来到怀拥天地七步阶以后，第一次开口，没想到就是让陆羽出来相见。

　　只是，这样的做派，在悦兰芳眼中，就显得更加的嚣张了。

　　“羽医先前不与你计较，如今再来，狂妄之态却还胜先前，你是觉得羽医好讲话么！”

　　悦兰芳一步一步向前，每一步都讲一句话，每讲一句话，身上的气势都会因为愤怒而升高。

　　眼见着悦兰芳态度如此，白衣剑少不免皱眉，但想起今日前来所为之事，他也未有多说，只是朝着身后一扬手。

　　身后还在和龙三龙四缠斗的剑理见状，立刻会意，一个旱地拔葱，直接与龙三龙四分开，然后就将手中剑匣一抛。

　　“少主，接剑。”

　　剑匣高飞而起，白衣剑少掌上运劲，剑匣有感立刻飞来，随即被其一把接住，然后重重的按在地上。

　　“御龙羽医，出来一见！”

　　‘嘭，轰’

　　掌劲勃发，力若千钧，剑匣落地瞬间，旋转不已，直接砸碎地面，旋转中，数道无形之气瞬发而出，飞向四周。

　　“御龙居面前动武，你已有取死之道！”

　　悦兰芳眼见着无形剑气四散而飞，有的甚至朝着他背后的御龙居而来，脸上顿时浮现怒意，手中孔雀羽扇一挥，将剑气尽数阻挡。

　　剑气尽消，悦兰芳却是没有停下，孔雀羽扇又在手中一晃，兰印追魂剑显化而出。

　　‘唰唰’

　　兰印追魂剑，色若丹红、剑身锋利无双，挥舞之间便有两道剑气一前一后射出，剑气射出的瞬间，护手之处镶嵌的兰花，似能感受剑气的强度，变得熠熠生辉。

　　白衣剑少见状，原本淡漠的神情变得认真，搭在剑匣顶端的手迅速一按，剑匣分开。

　　然后就见白衣剑少剑指再出，以气运剑，异端剑飞出剑匣，当空飞转，剑气连连射出，一阻悦兰芳挥剑所出之剑气。

　　悦兰芳挥剑以后，却是没有停下，起手式上手，身影一动，就向着白衣剑少攻去。

　　白衣剑少引气破剑，剑气被击破的瞬间，立刻将飞旋之剑收回，握于手中。

　　悦兰芳来的飞快，剑柄处的兰花也是越发的茂盛。

　　白衣剑少双眸猛的射出一道精光，身影同样有了动作，手中异端剑挥出，两道快速的身影，迅速交汇。

　　‘噹’

　　红白身影交错，追魂之剑与异端魔剑初次交锋，擦出一道电光，电光闪耀之间，双剑之上均是将两人的脸庞印照其上。

　　两人的双眸皆是紧盯着对方，这一瞬，两人似乎都已经有了下一步的决定。

　　但见两人同时发力，交织的剑立刻发出‘嘎嘎’声响，剑锋交错，剑身‘哗啦’，摩擦而起的火花一度将两人的视线遮蔽。

　　瞬间，两人身影一阵晃动，紧接着突然消失，等到再度出现之刻，两人之间已然相距百米之遥，而两人手中之剑皆是有些隐隐泛红。

　　“白衣剑少，风之痕首徒，果然不简单。”

　　白衣剑少可能没接触过悦兰芳，但悦兰芳却知晓白衣剑少。

　　这个知晓，并不是因为其是魔剑道之人，而是因为，昔年覆灭西疆皇朝的人之中，也有着白衣剑少的身影。

　　只是那个时候悦兰芳作为御主是不可能出面的，同样的，白衣剑少的年纪也还很轻。

　　“你好像与少主很熟一样，哼，区区别人家门前的狗，也配与吾家少主说话。”

　　白衣剑少不喜说话，剑理自是代劳，只可惜，剑理虽是忠心，但因为有着这样一位天才少主的主人，为人却也在这些年的侍奉之中变得极为狂妄。

　　“呵，小小剑童。”

　　‘咻~’

　　悦兰芳闻言，面色立刻变得难看，当即朝着其挥出一剑，剑气飞快射出，只吓的剑理连连施展旋流腿，不断后退，只是，最后依旧还是被刺中了脸庞。

　　“你！”

　　剑理落地，自以为悦兰芳随手挥出的一剑，被自己躲过，正要继续讽刺开口，谁想，脸颊之上就开始淌落鲜血。

　　剑理有感，一摸，顿时气急败坏，只是，对上悦兰芳那冰冷的目光，他才开口的话又咽了下去。

　　“怎么，不服么，那就先送你去等你的少主大人。”

　　悦兰芳语气冰冷，说着，直接连出三剑。

　　剑理有感，知道对方并非是在开玩笑，当即额头连连冒汗，立刻就要后退。

　　只是，悦兰芳的剑对他而言太快，夺命追魂，岂是浪得虚名，剑理瞬间感觉死神毙命。

　　‘嗖’

　　‘噹噹，duang’

　　好在白衣剑少也不会看着剑理在他眼前毙命，异端剑一挥，剑气射出，直接将最先的那道毙命剑气击溃，同时身影瞬动，直接来到剑理身前。

　　“少主。”

　　“退下！”

　　剑理获救，当即出声，不过白衣剑少开口了，直接让其退下，剑理也是立刻退到一旁。

　　此刻，龙三龙四也是来到龙一龙二身旁，内息渡入之下，两人也是摆脱了生命危险，然后龙三龙四就盯着剑理愤怒而视。

　　只是，剑理却是不看两人，仿佛将两人无视，只是看着自家少主的身影。