第三十四章 梵慈寺，魔魇之地

“羽医，若是为难的话，吾觉得还是拒绝。“

　　眼见陆羽久久不言，悦兰芳即便是心怀对忘千岁的愧疚，却依旧坚定的帮陆羽开口了。

　　“你便是悦兰芳所说的羽医吧，他说你是世间最为圣洁之人，吾父亲确实因为经历多次心伤，而决心远离红尘，若你真的能够助吾父亲脱离苦海，千岁与义兄同样求你。”

　　忘千岁是忘记了许多与悦兰芳之间的事情，但束中离出家为僧，有她的一分原因她还是记得的。

　　她同样也知道，她现在恢复正常，是因为眼前的这位羽医。

　　甚至她知道悦兰芳和眼前这位羽医关系非凡。

　　只是，她没有想着要悦兰芳帮忙说项，更没有选择以道德绑架，只是同样跪倒在地，想以诚心求得陆羽的相助。

　　“羽医，这。。。”

　　“好了，吾知道了，他父亲的情况你曾有言，吾亦了解过。”

　　“羽医，那。。。”

　　悦兰芳自然是希望陆羽出手的，毕竟这是忘千岁的父亲。

　　饶是他已经决定一生跟随陆羽，不再涉入忘千岁的生活。

　　“走吧，便行一趟梵慈寺。”

　　“羽医，这是答应了？”

　　两人一时不敢置信，就这么简单就答应了，两人还未如何劝说。

　　“多谢羽医。”

　　不过，当看到陆羽转身迈步，悦兰芳亦是转身跟随其后。

　　忘千岁和渡生剑脸上立刻浮现激动之色，立即拜谢，然后便起身追了上去。

　　梵慈寺，大雄宝殿。

　　燃灯正如往常一样带着寺中的僧人在大殿内诵念心经。

　　遁入空门不知道多少岁月，燃灯不知道自己都有多久没有再因为红尘之事而烦忧了。

　　现在的他，可以说，一心都扑在了看顾圣灵结界的事情上面。

　　或者说，也只有这样一个为天下苍生所付出的事情，才能够让他的心得到永久的安慰。

　　可偏偏今日，他的心乱了。

　　仿佛有什么曾经的悸动，又再度在他这个本该已经远离红尘，遁入佛门之人的身上升起了。

　　“主持，外间有人前来拜访，说是寻你有事。”

　　“寻吾之人？”

　　亲缘是一种难以阻隔的连接，当沙弥说起外间有人来访之时，心神失守的燃灯便明白了自己先前感觉到的心悸到底何来。

　　“也罢，凡尘之事不可割，让他们去后堂候着吧，吾一会便去。”

　　“是，主持。”

　　陆羽等人被带去梵慈寺后堂，而一来到后堂，陆羽便直接坐到了蒲团上面打起了坐来。

　　‘本想先存一些优化点，如今优化点怕是又要出去三分之一了，这样吾便只剩下一半了，唉。’

　　‘不过，若是能够帮天策真龙解决魔魇大军的事情，吾也能更加安稳的积攒优化点。’

　　不多时，燃灯让众多僧侣继续晚课以后，就来到了后堂。

　　“爹，爹爹。”

　　“诸位施主，不知道前来梵慈寺寻老衲所为何事。”

　　看到燃灯进来忘千岁激动的上前，只是，她爹爹两字还未说完，就被燃灯给打断了。

　　“义父，我们。。。”

　　“贫僧已经遁入空门，世俗与吾早已如同过往云烟，还请少侠莫要再以此身份称呼老衲。”

　　燃灯显然是不想与过往沾染关系了，直接便想两人放弃与他相认。

　　可这种看似决绝的做法，又怎么能够瞒得过陆羽。

　　“儒以孝出山治世，道以心行走红尘，三教本同源，吾想，佛门的教条也并非讲究断情绝义。”

　　陆羽在两人吃瘪以后，也没有干坐着，直接开口帮腔，不过他依旧没有睁眼。

　　“施主说的有理，但每个人都有自己的选择，吾已决定常伴青灯古佛，自是不该再有留恋尘世之心，否则，岂非对佛祖不敬。”

　　“佛祖都未曾说过自己需要你相伴左右，你又岂知佛祖会想要你相伴左右呢？。”

　　燃灯现在自是听出陆羽这是在针对他，于是他直接说道：“这是贫僧自愿，非是佛祖所求。”

　　可陆羽武功不是天下第一，但作为二十一世纪信息大爆发之下出生的人，辩论，却不是苦境之人所及的。

　　“佛祖有心，不会因你莽撞而怪罪，可你不知佛祖之意，一心伴随左右，可知自己是否会对佛祖造成困扰？”

　　燃灯闻言还想开口，陆羽却是立刻打断。

　　“佛祖若是愿意接受他人相伴左右，为何从未有过佛谚，而你，却要以自己心愿，强伴佛祖左右，常伴青灯古佛，如此作为，你是尊敬你心中的佛，还是只尊敬你自己？”

　　陆羽说到这里，语气逐渐严厉，渐渐的也是睁开了双眼并且看向燃灯。

　　“吾。。老衲。。惭愧。”

　　燃灯接连语塞，只是他却不打算继续跟陆羽辩论了，因为他知道陆羽说的问题本就无解，他回答不了，更无法去证实。

　　陆羽似乎也看出了燃灯打算，也没有再继续与之辩论的打算，而是直接从蒲团上起身走出了后堂。

　　悦兰芳见状，不知道陆羽怎么了，只是急忙跟了出来。

　　“羽医。”

　　“吾知道汝要说什么，吾可以做，但没有必要。”

　　如今的燃灯已然是觉得自己找到了真正属于自己的天命，他觉得自己此生会来到这个世间，便是为了守护天下苍生，为了守护沙舟一字师留下的圣灵结界。

　　“如此，羽医为何要答应忘千岁前来梵慈寺呢？”

　　陆羽没有说话，而是直接跃起然后朝着不远处飞去。

　　悦兰芳不知道陆羽要做什么，依旧只能跟上。

　　很快的，两人就越过了中原与西漠的边界，来到了西漠的土地之上。

　　“你看眼前的这片地方，可有发现什么？”

　　“荒凉，杳无人烟？”悦兰芳先是简单观察了一下，但很快他就发现一些不对劲，“似乎还有那么一丝丝的圣气？”

　　“荒凉无物之所，为何会有圣气隐藏呢？”

　　其实陆羽说这话已经意味明显了。

　　圣气往往伴随着圣地或者圣物而生，当然，若是有圣人在此，自然也会有圣气出现或者残留。

　　可这里明明什么都没有。

　　一个什么都没有的所在，却又有圣气，只能说明此地不简单，怕是有什么东西存在，需要圣气来镇压。

　　“羽医是说，这里镇压着什么魔物？”

　　陆羽的能力让悦兰芳叹为观止，陆羽的行为更让悦兰芳折服，对陆羽他是无比信任，甚至不会有一丝怀疑。

　　“不是魔物，而是一大片的魔物。”

　　“而看守此地动向的人，便是那燃灯。”