第三十六章 真正的自己的选择

在陆羽的吩咐下。

　　十名僧人来到了陆羽等人暂时休息的后堂。

　　而燃灯因为心系寺中僧人的安危，也是跟着这些僧人一起再次来到后堂。

　　“施主，你当真能够为寺中僧人去病消灾？”

　　燃灯的不信任，悦兰芳自然看在眼里，不过陆羽早有预料，当即摆手，想要说话的悦兰芳不再开口，只是一脸怒容的盯着燃灯。

　　陆羽则是脸上带着和煦的笑容，轻声道：“那是自然。”

　　得到陆羽的肯定，燃灯让开一个身位，开始为陆羽介绍起原本站在他身后的僧侣来。

　　“这些人皆是吾寺之中不幸受伤之人，有的断手，有的短腿，有些伤是出家之前便得的，有些是入寺后不小心，若施主真的能够助他们脱离身体上的痛苦，不用再受病痛折磨。

　　老衲代整个梵慈寺感谢先生大德，今后更会为先生铸身立塑，永远供奉在梵慈寺，享受香火。”

　　香火不香火的，陆羽不关心，正好以这个借口将今日份额补上，总算让陆羽开心了一点。

　　毕竟优化点每天增长受限，但劣化却不受限制，只要有优化点就可以释放。

　　果然，让别人承受痛苦，就是比让自己承受痛苦来的容易。

　　陆羽也没有多说什么，只是伸出手，挨个在这十位僧人手背上轻点一下。

　　这十位僧人虽然年纪也不小了，但出家若久，经历简单，纵是断手断脚，甚至还有毁容者，却也无法动摇陆羽的钢铁意志半分。

　　只是短短的一接触，十人的经历便接连在陆羽的脑海中以走马灯的形式一晃而过，同时陆羽也是将这些记忆稍作整理快速留存和剔除。

　　随着接连的绿光亮起，神奇的一幕幕在这个后堂发生。

　　原本早已消失的四肢以一种肉眼可见的速度生长，甚至这几位僧人的面貌也是开始以肉眼可见的速度变得年轻。

　　“我的手。”

　　“我的眼睛。”

　　“我的脸，好了，都好了。”

　　。。。。

　　随着身体的治愈，带来的更是身心的净化，饶是这些僧人都已经皈依佛门多年，却仍久免不了如同世俗之人那样，喜极而泣。

　　“施主之能为，当真是鬼神莫测，还请受老衲一拜。”

　　从贫僧到老衲依然可以想见燃灯对陆羽的态度变化，陆羽也没有做出什么难为燃灯的事情，只是平静的接受了燃灯的跪拜，并且说出了他这亲女与义子的想法来。

　　原本的燃灯肯定是拒绝接受这样的提议的，但陆羽厉害就厉害在他提前对梵慈寺施恩了。

　　他燃灯可以无视亲情的牵绊，甚至无视陆羽的诛心之言，却不可以不顾全寺上下的感受。

　　他的身份成为了制约他的掣肘。

　　“也罢，吾便配合先生一次，只是，老衲还是那句话，老衲如今已经皈依佛门，即便佛祖不允，也只想一心伴随青灯。”

　　陆羽看着燃灯对着他双手合十作揖敬礼，也是摇摇头，然后就对着燃灯的脑袋按了下去。

　　“劣化！”

　　‘轰’

　　记忆开始倒退，燃灯原本波澜无惊的面上闪过各种表情。

　　从淡漠到绝望，从绝望到哀痛，从哀痛到不忿，又从不忿到悲伤以及不解。

　　等等的情绪都在其脸上变换着。

　　不多时，燃灯的眼神一变，似乎是恢复了过来，只不过，现在的燃灯，似乎和原本看透世事的模样，完全不一样。

　　全身上下不仅有着一股正气，还有着一股剑者独有的锐气，以及怨气和哀伤。

　　“千岁，渡生（渡生剑.剑渡生）你们怎么会在这里，快随吾离开，你们的师叔求取剑谱不成，已经将主意打到了你们的身上，我为你们挡住他，你们快些离开。

　　渡生，你师妹就拜托你了！”

　　燃灯一看到忘千岁和渡剑生便焦急万分，显然是把现在当做了当时童冷就要寻上门的时候。

　　“爹亲，你冷静，这里没有什么童冷，也没有什么恶贼。”

　　忘千岁开始引导燃灯，开始使其放松，舒缓其紧张的情绪。

　　燃灯逐渐平静下来，也是慢慢观察起了四周，发现这里居然是那么的陌生。

　　不过，他即便对自己为何会出现在这里有些疑惑，却很快被眼前这个看起来就十分的正常的女儿给吸引了全部的注意力。

　　“这里是？不，千岁，你唤吾爹亲了，你这是好了？”

　　“爹亲，千岁好了，都好了，所以，爹亲，你也好起来好么。”

　　两人显然都因为见到了心中最想见到的对方而有些激动，不过，陆羽还是要打断现在正在互诉衷肠的父女。

　　“好了，叙旧可以晚些，何况，我与你们说过，你们既然已经有了选择，就该尊重对方的选择，不然，现在不明不明白之下的相处，也不过镜花水月。”

　　燃灯很是不明白陆羽的话，当然，他不明白的东西有很多。

　　比如他为何在这里，为何变得苍老了那般多，又为何身穿袈裟，看起来就是入了佛门一样。

　　而他面前的女儿与义子又为何这般欲言又止的看着他。

　　“这到底是怎样一回？谁能给吾一个解释？”

　　“好了，你们都出去吧，接下来的交给吾便好了。”

　　纵然带着万般的不舍，忘千岁和渡生剑还是离开了后堂，同样出去的还有一脸惊讶的十位僧人和悦兰芳。

　　当所有人离开后，燃灯也是立刻变了一副模样。

　　他的表情丝毫不再像是先前那般吃惊，反而是更像一开始面对几人到来之时的模样。

　　“吾想，燃灯大师应该也是有了决定了。”

　　“老衲确实已经有了决定了，老衲更多谢先生能让老衲像是真正的自己一般回到过去做出真正的选择。”

　　“你既然已经有了决定，那吾也不多言了，只是他们，你还需要自己解释。”

　　陆羽和燃灯说完这几句让人模棱两可的话，就离开了后堂。

　　“先生，你出来了，吾爹亲呢，他怎么样了？”

　　“是，先生，义父呢，他可有被说服？”

　　陆羽看着两人，只是平静的打断了两人，“你们自己进去吧，燃灯大师有话要与你们说。”