第三十九章 冲突起，魔魇出

“诛天，哈哈哈，到最后你还是必须来求我。”

　　当天策真龙跨上久久登天台，远远望见那道同样散发着皇者气息的身影之时，天策真龙当即就大笑出声。

　　“这并不代表你的胜利。”

　　诛天没有立刻说话，往前走了一阵，与天策真龙当面而立，这才一甩衣袍开口。

　　“哼，一旦让吾六星在身，你毫无胜算可言。何不借此机会，一并投降呢？”

　　“就算拥有六星，你也并非天下无敌。”

　　“哈哈哈，嘴硬，交换人质吧！”

　　艳阳高照之下，两方对话直接让众多的高手为之愕然。

　　交换人质，这本不不再众多武林高手情报当中的一幕出现了。

　　陆羽同样也是皱起了眉头。

　　“难怪天策真龙非要答应和诛天在登天台一会，原来除了当面奚落诛天意外，还因为天策真龙抓住了黑衣剑少。”

　　不二刀被魔剑道所擒便是陆羽为天策真龙治伤之时，陆羽自是知道的。

　　当时，天策真龙发现了不二刀这位六星刀王星的所在，于是亲自追击，不想被白衣剑少阻止，又遭受虫人控制的天策军士偷袭，这才让不二刀被魔剑道大军带走。

　　不过，黑衣剑少被擒，也不是天策真龙方面要隐瞒陆羽，而是这件事情发生才没有几日，正好便是陆羽外出之际。

　　不过，陆羽也能料想黑衣剑少大概是如何被俘的。

　　以黑衣剑少的个性，知道白衣剑少任务失败，自然会忍不住想要前来一探究竟，以证明自己比白衣强。

　　两人倒不是关系不好，相反关系还很好。

　　只是作为诛天的亲子，他一直被溺爱，所以有些任性。

　　反观白衣剑少，作为诛天收养的义子，不仅武道资质高，而且做事沉稳，礼贤下士，任务更是从未失败过。

　　也因此，私下里，所有人都觉得黑衣剑少是不如白衣剑少的。

　　也因此在有了黑衣剑少这个皇太子的情况下，白衣剑少依旧被称作少主。

　　而黑衣剑少一心只想找个机会超越这位没有血缘却对他无比上心的兄长。

　　可以说，当白衣剑少开始了针对天策王朝的任务，黑衣剑少不参与是不可能的。

　　然后以黑衣剑少那等任性不服输的性格，以为自己天下谁都比不上他，失败被擒也是必然的。

　　登龙台上，此刻天策真龙已经推着黑衣剑少和诛天推着的不二刀相互朝着对方走去。

　　很快，天策真龙就得到了他心心念念的刀王星。

　　“哈哈哈，不二刀，你终究还是逃不出吾的手掌心。”

　　看着被自己手下压下去的不二刀，天策真龙内心狂喜不已，忍不住大笑出声。

　　只是，就在他因为得到刀王星而万分高兴之际，和黑衣剑少一起转身离开的诛天却是突然转身。

　　“呵！”

　　突然转身的诛天，一下跃起，直接对着天策真龙便是一掌，天策真龙完全沉浸在欣喜之中，完全没有防备，当即就被一掌打中。

　　早有准备的重击，蓄力之下，气劲十足，饶是天策真龙身穿宝甲，却依旧是被打的内腑受创，一阵的踉跄。

　　“诛天你！”

　　朝前踉跄了几步的天策真龙一下转身，怒斥诛天的同时，抬手运功，想要将伤势压下。

　　可今日本就是诛天为天策真龙准备的鸿门宴，怎会放任其恢复。

　　眼见天策真龙想要运功疗伤，诛天大手一挥，直接命令道：“魔魇大军，不留活口，给吾杀！”

　　随着诛天下令，原本隐藏在队伍中的十二祭司与额生邪眼的九阳取出招魂幡开始施展邪术。

　　“受吾等召唤，魔灵生，死尸起！”

　　招魂幡作用之下，绿光很快在登天台蔓延，一道道裂缝自绿光蔓延的地方出现，早就提前埋伏在登天台地底以及附近的魔魇大军，也是如同雨后春笋一般的从地底接连蹿出。

　　“众人小心！”

　　眼见着情势不对，一直未曾开口的乱世狂刀等人也是面色凝重，纷纷握住兵器开始谨慎以对。

　　魔魇大军对于这只新生的天策大军而言，着实是过于陌生了，许多人都未曾见识过魔魇大军的恐怖。

　　所以，当无数尸体自地底翻涌而出，天策大军见状直接便失了神。

　　“这是什么东西？”

　　“是尸体，难道是活死人？”

　　“我刺中他了，他为什么没有死啊，啊~”

　　天策大军很快与魔魇大军交战在一起，只是面对没有痛觉，不知道害怕，且悍不畏死的魔魇大军，天策大军不过坚持了片刻的时间，就溃败了。

　　而且魔魇大军根本没有情感，只知道杀戮，随着天策大军的溃败，天策真龙一方的军士开始被无休止的屠杀，毫无反抗之力。

　　原本是逼迫诛天做出选择的会面，如今局势却是完全反转了过来，天策真龙看着兵败如山倒的天策大军，也是气的面色发紫，差点就要被气吐血。

　　“诛天，你居然敢行这等小人行径！”

　　“成王败寇无外乎如是，天策真龙，是你太天真了，今日，登天台，就是你的坟场！”

　　诛天令下，十七万魔魇大军齐出，杀得天地暗月无光，屠的天地满是血腥。

　　随着乱世狂刀，剑君十二恨等人随着天策真龙一起，原本是为壮天策真龙声势而来，如今随着大军的败退，却是直接被魔魇大军分割，化作了数个战场。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　‘咻’

　　‘哗~’

　　刀芒，剑芒，绝学，接连祭出，试图杀出一条生路，然而，魔魇大军悍不畏死，一批死后另一批又是很快扑了上来。

　　很快的，剑君十二恨便杀的浑身都是血，狼狈不堪，只是，即便如此，他却是依旧被不断的逼迫向登天台的角落之处。

　　与之同样的还有乱世狂刀，乔夫等人。

　　纵是他们个个都是武林之中一等一的高手，每一个放到魔剑道之中都是上层战力。

　　但此刻面对这十七万有着一流高手实力的魔魇，也是很快露出了疲态。

　　杀死了一波又一波的魔魇，剑君脸上同样满是鲜血，望着不远处的狂刀，直接挥出一剑，破开前路，然后就朝着狂刀跃去。

　　“狂刀，这些魔魇不知后退和防御，悍不畏死，吾等不可不被其分割，不然会被迅速吞没。”

　　“好！”

　　狂刀闻言，手中狮头宝刀感受到主人的紧握，直接咆哮出声。

　　“逆杀-回龙斩！”

　　‘咻咻咻’

　　狮头宝刀狂啸飞出，围绕乱世狂刀旋转，割下一个又一个魔魇的头颅。

　　魔魇大军如同被割草一般迅速倒地。

　　然而，就在两人相互配合就要杀出重围之际，一直举着招魂幡的十二祭司直接祭出一枚邪令。

　　邪令祭出，招魂幡无风自动，绿色的诡异之气如海浪一般涌出，迅速朝着地面之上已经被击杀的魔魇飞去。

　　绿色尸气入体，早已没了动静的魔魇尸体又动了起来，原本散落一地的身体各部件在众人的注视之下，以一种诡异之态开始聚拢。

　　“居然复生了，这。。。。”