第五十四章 化星潇潇

照世明灯终究是没有达成所愿。

　　或者不能说没有达成所愿，而是陆羽暂时还不愿去帮照世明灯这个忙。

　　“素还真，虽然我对你一身的本领很是觊觎，但抱歉了，我现在还不希望你恢复过来，你便推着你的轮椅继续待在云尘盦的山巅吹大风，欣赏你所谓的天时吧。”

　　照世明灯离开以后，很快就与莫召奴等人会面。

　　莫召奴眼见照世明灯归来，当即开口问询：“照世明灯，你回来了，此去可有说服那羽医？”

　　众人虽见眼见照世明灯虽未摇头，但脸上亦是并无喜色，顿时就料想到了结果。

　　“可是那羽医不愿出面？”乱世狂刀最为直接，“可恶，吾这就去将他绑了。”

　　说着，乱世狂刀就要挎刀离开，剑君十二恨没有多说一句话，只是一抬剑匣，迈步跟上。

　　叶小钗见状，面色一紧，三步并做两步就追上前来，将两人拦住。

　　“哈（不可冲动。）”

　　照世明灯也是同样举起手中灯笼，开口劝阻，“不可莽撞，对方并未拒绝，只是说时间未到，现在还不是他出面的时候。”

　　一听照世明灯说出陆羽的托词，乱世狂刀等人忽然觉得这句话仿佛从哪里时常听到，顿时脸色一变，整个人像是吃了屎一样难受。

　　“可恶，不过是托词，哼！”

　　没办法多说什么，乱世狂刀直接一甩狮头宝刀径直离开。

　　众人见状，也是无奈，没有再多说，各自散去，唯有莫召奴与照世明灯留了下来。

　　“照世明灯，我看你似乎还有话未说，可是有什么不方便的？”

　　“确实，那羽医似乎对吾十分了解，但吾确定自己与他从未见过。”

　　莫召奴自然不会怀疑照世明灯的记忆，当即也是皱起了眉头，似乎在想着是否要亲自去一会这位他本来早就该试探一番的羽医。

　　不过，他显然要走空了。

　　就在莫召奴决定再次前来请求陆羽出面，为素还真医治之刻，陆羽早已宣布对外闭关，而且日期不定。

　　经过上次登天台的一战，谁也无法保证陆羽是否伤势完全好了，若是在这个时候强行要见陆羽，无人能够保证天策真龙会不会发怒。

　　毕竟，现在天策真龙最为重视的人就是这位他亲封的羽医。

　　悬崖洞窟，狂风猛烈，却不见半点风声自洞内传来。

　　靠近一看，才发现，洞口似有一层若有若无的灰化物质阻挡，使得势如风都不能穿透而入。

　　只是，就在这样人迹罕至的所在，终年被狂风所包裹的地方，天际突然开始飘落起带着奇幻色彩的白色羽毛。

　　片片羽毛在空中翻转，原本呼啸的狂风竟是在触及幻羽之时突然消失，很快的，整个暴风之地的狂风都全部消失。

　　然而，就在洁白的幻羽驱散四周常年不散的风暴之刻。

　　悬崖洞窟口的灰化物质忽然出现了异变，异变中，无数灰化光点逐渐冒出，快速聚集之后飞速向着外间飞来。

　　幻羽不断下落，灰光不断击中幻羽，在片片幻羽之上激荡起点点涟漪，数不清的幻羽在这一刻消失。

　　渐渐的，幻羽的数量越来越少，而原本肆虐悬崖的狂风也是再度有了卷土重来的迹象，使得原本就不断被灰光消融的幻羽片片被吹飞，吹落。

　　然而，就在此时，天际突来一道光点，迅速落与地面之上，随后就见一本书册在旋转中由虚化实，原本不断被消融以及被吹落的幻羽宛若重获新生，直接调转方向。

　　幻羽调转方向，径直向前，直接与灰化的电光撞击在一起，一时之间斗的难分难解。

　　然，地上旋转的书册‘嗡’的一声发生震颤，一道光芒蔓延开来，迅速将周遭笼罩，原本虚化的幻羽立刻被镀上了一层光膜。

　　光膜作用之下，灰化的紫色电光在触及幻羽之刻，其上的紫电居然直接被幻羽吸纳原本洁白的幻羽再次被镀上一层环绕的电光。

　　幻羽再受电光加持，陡然加速，其上紫色频显，隐隐有雷电凝练其中。

　　而那电流灰化而形成的光点，因为失去了电流加持，纷纷化作飞灰消散。

　　‘咻咻咻’

　　无形对无形，不想前者直接吸纳后者属性，化作大量的雷电飞羽直冲洞窟屏障，洞窟屏障的属性本就与那紫电灰光同源，瞬间就被飞羽穿透，顷刻之间便碎裂开来。

　　随着洞窟屏障被破，大量的光羽向着洞窟之内飞去，却听洞窟之内响起数道声响，然后就见大片的紫色灰化电光冲出洞窟，一路之上，所有的光羽尽数被摧毁。

　　大片的灰化紫电来到外间，快速聚拢。

　　聚拢在一起的灰化紫电，忽然动了起来，然后发出一道人声。

　　此时，才发现这聚拢在一起的灰化紫电，居然正好组成了一个立体的图案，隐约之间能够看出，这居然是一道人形。

　　“是谁！”

　　忽然的，人形开口了，原本聚拢的光点也是因为这道人声而出现些许起伏晃动。

　　也就在这道人形开口之后，一道诗响自天际响起，随后就见到一道仙姿人影临世而来，其身周幻羽满布，几乎要将整个悬崖全部笼罩。

　　“医世人，得妙手，治不了难消野心。

　　治世道，握银枪，刺不断难平歧路。

　　踏红尘，临世间，信手拈来漫天羽，

　　坐陋居，威降途，怀永天地御龙医。”

　　诗响起，御龙羽医首次现身武林，落地之间尽显出尘之态。

　　陆羽落地，缓缓伸出手，掌心朝上，原本在地上旋转散发无形光幕的书册便飞到了陆羽的掌心，然后随着陆羽的掌心慢慢合拢一起消失不见。

　　“化星潇潇，你可认得吾。”、

　　陆羽显身开口，潇潇所化的灰色电光立刻有了动作，一阵摇曳过后就向着洞窟飞去。

　　“留下吧。”

　　灰色光点开始摇曳，明显想要移动离开，陆羽说话间，原本合拢的掌心再次张开，直接化作一只大手向着化作紫色电光的化星潇潇抓去。

　　大手速度飞快，迅速追上那一撮紫色光点，直接将之笼罩在内。

　　紫色光点左冲右突，却是挣脱不得，最终在剧烈的摇晃震动之下，直接化作一团激烈的电光。

　　‘轰’

　　电光震颤之间，猛然变亮，随后就见一阵火光亮起，发生猛烈的爆炸。

　　陆羽所化的大手也是在爆炸中化作虚无。

　　“为什么，为什么我躲到这里了，还不放过吾，吾只想远离武林！”（前面妖后的图发了，有亿点点可爱。）