第二十六章 初成先天战天骄

“原来你竟然如此不简单，倒是让吾错判了。”

　　“不过，这样也好，吾本不屑杀无能之辈。”

　　陆羽先前自言自语一样的话，像是给了白衣剑少一顿羞辱一般。

　　握上兵器的白衣剑少也是对着陆羽口出狂言。

　　而在他的话语引导之下，先前被打飞的异端神原地立起，似又是受到什么指令，直接立到了陆羽的身后。

　　陆羽脑袋微动，以眼角余光扫视后方，却见异端神呆默静立，就这样站着丝毫没有其他的动作。

　　‘这是等待机会，还是被吾不小心气到了，准备与吾单打独斗？’

　　陆羽也分不清白衣剑少心中想法，只是专心以对，同时又分出部分精力放在身后的两尊异端神之上，并用气机将之牢牢锁定。

　　而在此时，早已想将陆羽千刀万剐的白衣剑少也是动手了。

　　只见其先是出剑，一剑回勾，将剑匣扫到一旁，随即轻盈的异端剑剑身回弹，附着其上的剑气受到反弹之力，纷纷化作蓝色剑芒朝着射出。

　　陆羽见状不敢大意，大手一抄，猛的抬手，掌心凝气一掌推出。

　　剑气纷纷，掌气破空，两相冲击，当场引爆，一时间也是掀起一阵烟尘。

　　而一瞬出招的白衣剑少，在扫出剑气以后，便来了一个华丽转身，随手就将异端剑一丢，异端剑插入剑匣，其则是双手背负背对着陆羽。

　　陆羽见状，说实话，有些懵逼。

　　他的近千人的对敌经验，虽然大都都是战场厮杀一类的，但也确实没有见过这么装逼的。

　　不过他也懒得在意了，眼见着对手似乎是向他示威，等他出手，他也不惯着白衣剑少，直接施展轻功，趁机来到龙一龙二龙三龙四身旁。

　　“吾先为你们治疗，待吾出手，你们趁机越墙离开。”

　　“羽医不可！”

　　四人见到陆羽来到他们的面前，内心无比激动，但同时又是一阵害怕。

　　再听到陆羽居然要为他们治疗，脸上顿时浮现惊慌之色，连连拒绝。

　　要知道现在可是面对敌人，陆羽若是在此时为他们治疗，在他们看来就是寻死，以陆羽身处危险为代价换他们的命，他们甚至不会作比较，就想阻止陆羽。

　　只不过四人现在连移动都困难，哪里阻止的了陆羽，何况陆羽在说话之间就已经分别用双手抓住了四人的手臂。

　　也好在四人几乎倒在一处，再让陆羽方便一下子为四人治愈。

　　随着轻声唤出两字。

　　‘回复’

　　四人身上立刻浮现绿光，顷刻之间，原本气若游丝的四人便只感觉自己现在气血充沛，活力满满。

　　“这。。。。”

　　四人以前只见过陆羽为他人医治，只觉得陆羽就是行走在大地的神迹，此刻亲身感受，才明白，这何止是神迹，这怕不是神本身。

　　但四人又很快反应过来，陆羽为他们治疗，那么必定有损耗，如今情势危急，陆羽岂不危险。

　　但还不等他们开口，陆羽的声音就响起了。

　　“快，离开！”

　　四人微微一愣，却见原本还在身前的身影已经冲了出去。

　　但见陆羽但足立定，一个转身，提掌纳气，抬手对着白衣剑少便是一掌。

　　“快，吾没有功夫护着你们。”

　　一掌打出，陆羽再次催促，然后便随着掌劲踏步向前，攻向白衣剑少。

　　白衣剑少双腿微屈，借力而起，一下跃到剑匣之上，足尖对着剑匣轻轻一点，早已闭合的剑匣再次打开。

　　‘咔，嗖’

　　剑匣之用，乃是孕养宝剑，温养剑气，此刻白衣剑少再开剑匣，剑匣之内的剑气受到白衣剑少真元引动立刻飞出。

　　剑芒乍现，化光为弧，利掌袭来，顿遭切割，直接变成两半飞向两侧，落在院落之内，将院落墙壁给轰出了两个大洞。

　　陆羽快步之间，也是发现自己随手所发的利掌被破，光刃继续飞来，也是连忙闪避，然后继续向前。

　　剑芒被躲，径直从陆羽身边飞过，将陆羽院落内半掩的榆木门给轰了一个粉碎。

　　‘嗒嗒’

　　已近敌手身前，陆羽双足一踏，借前进势飞跃而起，对着白衣剑少连连挥掌。

　　白衣剑少脚跟抬起，转身睁眼，运气抬手对着陆羽出掌。

　　两人单掌相碰，却是出现令人惊异的意外之举。

　　‘嘭’

　　一击之下，面色冷傲的白衣剑少居然贴地而行，背大退一步，反观陆羽则是收手在前，看着自己的手掌有些惊讶。

　　同样的，被击退一步的白衣剑少也是同样惊讶。

　　但很快的，他的脸上就被更深的冷傲给取代了。

　　“你出乎吾的意外，接下来，我不会再留情了。”

　　陆羽正想着，自己不过数月功夫，居然已经有了此等根基，不想白衣剑少就再次挽尊。

　　陆羽这下也是对自己的能为和白衣剑少能为有了大概，心中立刻大定。

　　白衣剑少不见陆羽回话，直接展开身份，身影一下变动起来。

　　灵动身法使其即便跃上半空，尤能自如变换方位，紧接着周身更是劲气频出，化光射向陆羽。

　　陆羽则是直接双掌合十，体内真元流转，迅速覆盖全身，最终透体而出，化作一面护罩，尽数将剑气全部挡下。

　　剑气冲击护罩，只留下丝丝涟漪，却是不能动摇护罩半分。

　　白衣剑少见状，一个腾挪，直接落在剑匣之上，剑匣再开，直接双分，足下真元迸发，身形微微一起，异端剑自剑匣之中升起，立刻就被白衣剑少双足夹住。

　　只见白衣剑少一个凌空倒转，异端剑随之在半空划出一道长芒，长芒劈向陆羽，陆羽双手一顶，真元再出，原本透明的护罩开始变得凝实。

　　长芒斩落，护罩之上波光荡漾，仿若水面被器物分割，形成两半涟漪，不断朝着两侧翻涌而去。

　　只是依旧没有破开陆羽面前的护罩，护罩只是闪烁了一下，变淡片刻，便再次被陆羽浑厚的真元补足恢复。

　　然，白衣剑少虽然没有破开陆羽身前护罩，可剑芒之威同样不可谓不强，硬是将躲在护罩后方的陆羽一直砍的推行了数米之距，这才消失。