第二十九章 魔剑道，魔皇宫

魔剑道，魔皇宫。

　　久未露面的魔皇诛天难得出现，只是隐于帘幕之后。

　　而右护法则是在里面朝着魔皇汇报着近来的战况。

　　“魔皇，自天策真龙与吾魔剑道开战以来，吾魔剑道屡次依靠术法和神出鬼没的用兵之法取得优势。

　　数次的双方遭遇战，吾等更是接连将天策大军击退。

　　哪怕是后来由天策大军之中闻名遐迩的中原侠客，乱世狂刀，剑君十二恨等人压阵，亦没有突破吾魔剑道第二道防线。”

　　右护法看似是在说着魔剑道在战争之中取得的优势，实则脸上一点笑容都没有。

　　隐于帘幕后面的魔皇诛天更是越听脸色越变。

　　“那请问一下本皇的好右护法，吾军在战中接连取得优势，又是处于防守态势，是不是已经将天策大军消耗的元气大伤了呢？”

　　低沉的声音自帘幕后面传出，是带着压迫感的反问与质问，直听的汇报双方战况的右护法冷汗直冒。

　　“回禀魔皇，我军确实不断取得优势，每次吾军皆能将天策大军打的不得不撤退，更是多次击伤对方战将与统兵者。

　　虽说先锋军营地司权不知道什么原因被人毒杀，但恶魔岩依旧固若金汤，牢不可破。”

　　右护法想要解释，但听到这些话的魔皇诛天却是直接在帘幕后面笑了起来。

　　“哈哈哈，好一个固若金汤，好一个天策大军元气大伤。”

　　“是不是每次只要打退了对方就算是赢了，即便对方下一次再来的时候完好无损，甚至连应对策略都变强了几分，也算是吾军取得大优势？”

　　“是不是每次只要对方这次不是吾魔剑道对手，下一次却能凭借经验，与吾魔剑道大军斗的五五开，也算是吾军又胜了？”

　　“告诉我，你是怎么做到眼睁睁的看着对方将吾魔剑道外围势力恶魔岩当作练兵场所数月有余而毫无发现的！”

　　说到后面，诛天已经是满身怒意，满腔的怒火再也抑制不住，涌出之下，直震的整个魔皇宫都颤抖不已。

　　右护法见状，也是害怕的瑟瑟发抖，哪里还有面对他人，乃至是魔皇诛天之子之时都保持的那一观的冷静和嚣张姿态。

　　“陛下，魔皇陛下，非是吾了解不及时，实在是那鬼王棺瞒报。

　　他早已发现天策大军的异常，却迟迟不将天策大军的异状汇报上来。

　　以至于吾决策失误，彻底让吾魔剑道众将士成为练兵对象。”

　　作恶多端的炼魔狱蜕变魔种鬼王棺在经历了许久的沉淀以后，也是终于复出。

　　这一现身武林，便是以魔剑道军师的身份，而且还直接公开挑战一页书。

　　以至于一页书分身乏术，匆匆将功力传给业途灵，然后功力大损，被五星在身的天策真龙击败并困封引灵山。

　　当然，白衣剑少既然被救走，救走白衣剑少的人也无外乎那两者之一。

　　如此看来，一页书当是已经被两人解救出来了。

　　不过，鬼王棺看似加入了魔剑道，成为了魔剑道军师。

　　实则并不受到魔剑道高层的重用，甚至因为他只是一个炼魔狱诞生的魔种的关系，被魔剑道之人排挤。

　　看似他掌管着魔剑道的一方势力，贵为殿主和军师。

　　实则那魔阎殿完全就是鬼王棺一个人劳心劳力建立起来的，内中之人全是他在武林各地搜罗的。

　　今次，魔阎殿被当成天策真龙势力的练兵对象，鬼王棺直接就被右护法拿出来做替罪羊。

　　诛天也知道右护法和鬼王棺的重要程度完全不等，所以，纵然诛天明白今次的事情完全是右护法督战不利，却也没有再继续怪罪右护法。

　　“哼，再有下次，定惩不饶！”诛天说了一句狠话，然后便问道：“可有找到天策大军之人能够起死回生的原因了？”

　　“属下已经通过虫人鬼僧了解到了具体原因。”

　　虫人鬼僧，率属于魔剑道分舵悲鸣殿，乃是一个能够操控各种蛊虫控制他人的人物。

　　原本轨迹中，竹丑便是中了此人的反骨虫最后心智被影响之下，惨遭悦兰芳陷害，遭魔魇大军围杀。

　　同样的，上次天策真龙被人背刺受伤，也是此人的手段。

　　“到底是何原因？”

　　诛天追问之下，右护法立刻将打探到的一些事情全盘道出。

　　“世间，竟真有拥有这般医术的医者？”

　　在苦境，能够活死人肉白骨的人有不少，而这些人也确实可以被称作神医了。

　　但这一般都是正常人能够接触到的病症和伤势导致的问题。

　　甚至在苦境或者其他的境界之中，能够做到这些也并不会让人觉得如何了不得，只能说医术高超。

　　可随便什么人，随便什么伤势，随便因为什么原因而受到的伤害，只要不死，就能恢复如初。

　　能够做到这点人，那就太过可怕了。

　　只不过这是对敌人的可怕，不是对自己人的。

　　试想一下，一个人每次都被你击败，但你却杀不死他，而他只要逃走，不出一段时间又恢复如初的再次寻上你了。

　　你即便能够击败他一次，两次三次，甚至十次，但你能够击败他一百次么？

　　人是会成长的。

　　在这场魔剑道与天策王朝的角逐之中，天策真龙一方有着这样一个人，只要天策王朝不是一夕覆灭，显然一开始便立于不败之地了。

　　诛天想到这里已经预感到自己的魔剑道会因为这样一个人而付出多少的代价了。

　　所以，他现在根本没有功夫去理会什么损失不损失，战况不战况了。

　　他只想知道，这个人现在如何了。

　　“既然已经了解内情，我想你应该已经有了动作。”

　　“此人名唤御龙羽医，乃是天策真龙亲封，吾已经安排少主前往怀拥天地七步阶刺杀此人，想来马上就要有结果了。”

　　正当右护法说着自己的安排，外间便传来了白衣剑少回归的消息。

　　“禀告右护法，少主已经归来，只是。。。”

　　“只是什么？少主既然已经归来，还不快请少主前来。”

　　右护法现在比任何人都着急知道白衣剑少这次出动刺杀陆羽的结果，同样也是急于确定陆羽身死的消息，如此才能稳固他在诛天心中的形象。

　　只可惜传信兵吞吞吐吐道：“少主受伤了，直接返回了住处，目前还在处理伤势。”

　　“什么，少主受伤了？”

　　白衣剑少风之痕培养的得意弟子，这些年来多次执行任务，从未失败过一次。

　　这也是右护法安排白衣剑少进行刺杀陆羽的原因。

　　不想，这从未失手过的人，不仅一点消息没有带回，而且还受伤了。

　　一种不好的预感立刻袭上右护法的心头。