第五十二章 封灵岛秘辛，天忌

自和策谋略简单两句过后，回到妖刀界的妖后便有些心神不宁。

　　要说妖刀界也是一方大势力，同样扎根西漠。

　　可也是因为扎根西漠，和魔剑道诛天翻脸以后，妖刀界便逐渐成为了刀界之中一处纯粹有关于刀界的特殊地域。

　　可以说妖刀界一直处在被魔剑道压制的状态之中。

　　如今，魔剑道势力大损，诸多战将战死，连诛天都身受重伤，妖后立即就嗅到了妖刀界真正崛起的味道。

　　所以，妖后在回到妖刀界以后，立刻就朝着地牢而去。

　　地牢之中，两道熟悉身影被关押其中。

　　其中一人翘着二郎腿，正依靠着坐在墙边，正是几日前登天台自陆羽离开以后遭遇魔魇追杀的秦假仙。

　　至于另一个，一直抱着牢门，傻乎乎的，不停的朝着外面看的，自然是先前刚刚承接一页书部分功力的业途灵。

　　“大仔，好像有人过来了。”

　　“来人了？会不会又是那个臭娘们？”

　　听到业途灵的提醒，秦假仙如同弹簧一般立了起来。

　　“阿妹喂，啊！还真的是妖后那个臭娘们。”

　　秦假仙起身一看，立刻发现半边美艳身影映入眼帘，霎那之间，秦假仙便只觉得一股寒意袭来，整个人遍体生寒。

　　“秦，假仙，看来你又在背后编排本座了本座该怎么惩罚你呢？”

　　妖后一挥手。

　　‘咣当’

　　牢门应声而开，还傻愣愣的趴在牢门上的业途灵直接和牢门一起被扫到墙上，秦假仙见状连忙转身逃跑，只是，身处牢房之内，除了大门，四周皆是墙壁。

　　感受到身后凉意的秦假仙疯狂爬墙，妖后动手之后却是不紧不慢，一步一步向着秦假仙身后走去。

　　“秦假仙，我今日最后问你一次，到底如何进入引灵山内部！”

　　引灵山，看似是天策真龙上古坐化之地，但天策真龙选择在此地坐化，却是有着外部原因。

　　只因为上古之时，除了天策真龙因天命而生这件大事以外，还同时发生着另一件大事。

　　一件关系到上古之时十大武林高手之间的事情。

　　一份来自于久远之前，记载着长生不老药的机缘图被分成了两半，分别被当时的两大术法高手舒石公以及鬼隐得到。

　　两人为了得到对方的机缘图，从而得到长生不老药的丹方，各自召集了四名好友，以此以五人为一方，以百招为限，追对比斗，约定一方谁胜的多便尽得两份机缘图。

　　比斗期间更是发生了许多事情，以至于最后失败的鬼隐一方并不服输，不愿交出机缘图，宁愿选择化为石像，不见天日，只为了等待千年之后的机缘。

　　而这个机缘，便关系到天策真龙，或者说上古七星。

　　一旦七星归一，那么封灵岛封印便会被破，五人也可以从石像状态破封而出，这便是化作石像的五大高手的机缘。

　　当然，鬼隐等五人能够接受化为石像，也是因为约定中，舒石公等五人，不可以干扰七星以及主星的各自发展，只能任由七星以及主星自行发展。

　　只可惜，上古之时，因为各种原因，欲苍穹弟子，也就是越剑人以及驯刀者，却因为刀王星的原因，被牵扯进入上古七星之间的恩怨之中，使得上古之时的天策真龙并未集齐七星。

　　最终只能选择在引灵山坐化。

　　至于为何要选择引灵山，因为这引灵山便是通往封灵岛的必经之路。

　　同样的，引灵山之中，天策真龙坐化之地，被悦兰芳带出的银箭，除了是当年用来破除天策真龙天龙之体的重要器物以外。

　　还是昔年封灵岛百战决十大高手之中冥道高手的专属之箭，其上的冥道之力能够使得箭翊在短时间内脱离石化状态恢复正常。

　　而这箭翊又不仅仅是封灵岛大战的十大高手之一，还是菩提界还月祖师的弟子，除了自身的冥道修为以外，这一身弓术皆是传自还月祖师。

　　而这还月祖师则是在更加久远之前参与封印欲界第六天之主魔佛波旬之人。

　　而这魔佛波旬，便更是恐怖了，说是真佛的对立面也不为过，乃是一尊杀生之佛，其终极目标，便是杀尽所有的佛门之人。

　　至于秦假仙为何会知晓这封灵岛的去处，原因也很简单。

　　早先四刀四剑之局之所以能够让驯刀者和越剑人充满信心，却是因为他们有箭翊之助力，身处封灵岛的箭翊能够通过银箭短暂恢复，从而射出关键一箭。

　　上古时期，天策真龙会败给四刀四剑，除了天策真龙当时已经因为迟迟得不到最后的刀王星而功体受损，还因为箭翊在最后关键时刻射出了那支，彻底破了天策真龙功体的银箭。

　　四刀四剑早就知道银箭能够使得箭翊复苏，两人更是本身就奉欲苍穹之命，负责在封灵岛上看守阴阳双册之人。

　　自然也知道如何到达封灵岛，照世明灯等人自也知晓封灵岛所在，作为与这些人一直走的很近的秦假仙当然也不例外。

　　秦假仙感受着身后越来越近的寒意，杀意莫名笼罩他的全身，豆大的汗珠自他的额角落下。

　　“让我出去，让我出去啊。”

　　秦假仙疯狂爬墙，然而只是无用功。

　　“不要，不要，不要啊，我说我说，我什么都说啦！”

　　当冰冷的手指触碰到脖颈，秦假仙整个人瞬间顿住，然后就大声求饶起来。

　　“哼，废物！”

　　本来还想拷问秦假仙一番，谁知道秦假仙如此的没有骨气，倒是让妖后有些后悔了。

　　若是一开始就直接恐吓动刑，她怕是早就得到封灵岛的进入方法了。

　　妖后很快离开，没有再理会秦假仙，这样的人实在是让妖后提不起兴趣，更没有兴致去惩罚。

　　又或者，整个武林都少有人会和秦假仙过不去，皆觉得对秦假仙这样没有骨气又没有本事的人动手会拉低自己的格调。

　　“呼，还好我机智，这才没有受到毒打。”

　　妖后终于是走了，秦假仙总算松了一口气，恰好此时被一下打晕的业途灵醒了过来。

　　“大仔，我刚才怎么了？”

　　“你，你当然是被吓的晕过去了。”

　　业途灵脑袋昏沉，不明所以，只记得妖后来了，然后他就晕了，当即回神。

　　“对，妖后，妖后呢，大仔，你别怕我定与那妖婆决一死战！”

　　‘啪’

　　秦假仙见到业途灵现在装英勇，直接一巴掌拍在其脑袋上。

　　“那老妖婆在的时候你怎么不说，现在人被吾打跑了，你开始了！”

　　“什么，大仔，你居然把老妖婆打跑了？”

　　业途灵本来还捂着自己的脑袋，结果秦假仙语出惊人，直接惊到业途灵了。

　　“哼哼，现在知道本假仙的厉害了不。”

　　“大仔，你真是太厉害了。”

　　‘咕噜噜’

　　正当秦假仙开始装蒜，业途灵开始不断吹捧之际，地面忽起水泡，一道人影很快自地面冒出。

　　“大仔，业途灵，吾来救你们了。”

　　妖刀界大牢内，荫尸人偷偷潜入，带着秦假仙和业途灵离开，妖后却是一心想着前往封灵岛，寻找她已经找了近千年的人，只要寻到那个人，她相信，她就能够得到一统天下的助力。

　　只不过，还不等她出发，妖刀界，妖刀城外，一道让她无比心烦的身影便再次出现。

　　“妖后，天忌又出现在城外了！”