第三十八章 随军而行

天策王朝驻地附近小院。

　　陆羽回来以后，就将一应事情都全部抛诸脑后。

　　开始了练武。

　　“果真还是练武适合我，诸如世间繁杂，红尘喧嚣，在这个时候一应皆无。”

　　不用去顾虑过多的事情，也不用去思考人与人或者事与事之间的麻烦。

　　又有无数经验和技巧汇聚一身，陆羽触类旁通之下，真可谓是进境千里，每一日都能够感觉到自己正在进步，自己的境界也在快速的迈向更高处。

　　无疑，这种感受是美妙的，是让人愉悦的。

　　只可惜，享受快速提升的便利的同时，肯定会伴随着副作用。

　　“羽医。”

　　果然，悦兰芳来了，陆羽倒不是觉得不耐，而是知道悦兰芳如此焦急，怕是事情不顺。

　　‘看来，天策真龙果然没有那么容易被说服。’

　　“进来吧，吾并未在忙。”

　　悦兰芳闻声进入，并且很快就将他在腾龙殿所听到的事情以及自己在说明魔魇之事以后，天策真龙的决定快速的说了一遍。

　　陆羽闻言以后，也是并没有出乎预料。

　　按照天策真龙体内星灵的性质，复生以后到现在，天策真龙都并未纳入第六颗星灵，长此以往下去，即便有陆羽上次的治疗，让天策真龙恢复到了原本的性格，却也不可能持续多久。

　　而且，类似这种持续状态的增长，就像是吃药一样，越是受到干扰，便会变化的越快。

　　这也是陆羽为何没有寻天策真龙，去助他不断压制体内蠢蠢欲动的暴躁的的原因。

　　而且，这次诛天既然来信，必然是有什么事是能够让天策真龙无法拒绝的，如此诛天才会要求会面。

　　“龙主还是要去与诛天直接分一个高下么？”

　　“看起来是的，而且天策真龙似乎也等待了许久了。”

　　陆羽知道天策真龙的性格，就算他不是现在的暴躁冲动慢慢变得极端，他也会选择和诛天会面。

　　因为那是他一生认可的对手。

　　可陆羽对此却是嗤之以鼻的。

　　天策真龙归位苦境天命所归之人，七星依附，主星在身，如何是诛天这样被赶出族内的人可以攀比的。

　　也就是天策真龙自微末之时便与诛天有了交集。

　　第一个真正的对手，就像是初恋一样，总是那么的让人觉得难忘。

　　所以，这一点下，天策真龙注定会答应诛天的会面，也注定会栽在诛天的手上。

　　可陆羽能让这样的事情发生么？

　　“龙主既然有了决定，那我们也只能做好自己的事情了。”

　　“羽医的意思是？”

　　悦兰芳知道陆羽一向不喜随军而行，但看陆羽这面色，分明是有了其他的打算。

　　当即脸色一变道：“难道羽医准备随军而行？”

　　登天台，登天台。

　　原本还要数次大战才会迎来的登天台之会，却在今日提前展开。

　　魔界出走的魔皇诛天，中原天命之主天策真龙。

　　历经千年时光以及各自的沉浮以后，也是终于将要再次会面。

　　“龙主，魔剑道方面目前陈兵在中西交界之处。”

　　“好，让众将士原地驻扎，其余人随吾前往登天台。”

　　“是。”

　　传令兵下去传令，无比精锐的天策大军在竹丑的安排之下迅速扎营休整。

　　而魔剑道大军也是在见到天策大军全军原地休整以后，同样选择了原地休整。

　　如今整个武林最大的两方势力，一方统治整个中原，一方统治整个西方武林。

　　就这样，两方首脑与随行人员，就这样同时开始朝着登天台而去。

　　一旁的诸多高峰之上，也不知道多少人在关注着这场很可能关系到接下来武林变化的会面。

　　“这次真的是大场面了，中原数一数二的高手全部到场。”

　　“再加上我们三位先觉，更是添光不少。”

　　“不错，登天台应该是我们三人上去才对。”

　　许久不曾在武林走跳的秦假仙三人组也是在业途灵获救以后，现身附近高峰。

　　只是，正当三人夸夸其谈，相互吹嘘着自己的时候，业途灵忽然就发现不远处居然有一道青年身影同他们一样，注视着登天台。

　　“老大，那边有个人诶。”

　　“什么人，胆敢同我们三位先天一样站在这个地方？”

　　秦假仙闻言，立刻暴跳如雷，因为他第一眼看过去，发现那人并未和他认识以及认知中的那些高手身影所重合，当即怒了起来。

　　“喂，小子，你是什么人，胆敢站在这处所在，难道你不知道这里是很危险的所在么？”

　　秦假仙欺软怕硬，没见过陆羽便觉得陆羽好欺负，毕竟他现在自觉整个武林上有牌面的都在他的记忆当中。

　　“哦~这里真有你说的这般危险？”

　　“那是自然？”

　　陆羽闻言，立刻一笑，打趣道：“若是危险，那你们为何又在这里呢？”

　　“我们？”

　　“我们可是武林三大先觉，什么危险能够难倒我们。”

　　也就在秦假仙在陆羽面前装逼之刻，悦兰芳的身影忽然翩翩而落。

　　“羽医，吾已经联系虚君子，他已经做好了准备。”

　　“好，你先回去吧，帮我注意一下吾叔父的安全。”

　　“是。”

　　悦兰芳闻言刚想离开，却才注意到一旁三个看到他以后就直接哑火，并且惊恐的不断后退的三人。

　　“秦假仙，是你们，你们在此做什么，难道是想对羽医不敬！”

　　悦兰芳本就不喜秦假仙这样偷奸耍滑之辈，眼下看到三人表现，哪里还不知道三人这肯定是先前对陆羽不敬了，当即举起大手就要出手。

　　“算了，他们也不认识吾，此事便过去吧。”

　　陆羽看了三人一眼，此刻三人就像是鹌鹑一样，一脸害怕的模样，相互抱在一起，瑟瑟发抖，也是没了和三人计较的心思，当即和悦兰芳挥挥手。

　　“哼，下次再敢对羽医不敬，定将尔等搓成飞灰！”

　　有陆羽开口，悦兰芳自是不会忤逆，冷哼一声以后，就再次朝着陆羽一拜，然后就转身离开。

　　等到悦兰芳离开，秦假仙三人才感觉到自己仿佛又活了过来。

　　“好险，好险，好在这位大度。”

　　“大仔，我们还是走吧，你上前这是做什么。”

　　秦假仙很明显是那种欺软怕硬又擅长阿谀奉承的人，眼见陆羽没有与他们计较，觉得陆羽一定比较好说话。

　　能够让悦兰芳听话的人，必然是大人物，当即就想上前混个脸熟。

　　“你懂什么，这位定然是什么隐世高人，我们若是与之搞好关系，今后出门在外，岂不又有了靠山。”

　　现在素还真不见，一页书被困（救出后未露面）秦假仙最近都不太敢在武林嚣张了。

　　眼下见到陆羽，自然是想巴结一番。

　　只是，陆羽对秦假仙同样不感冒，发现秦假仙靠近以后，当即就显露气势，直接将秦假仙逼退。

　　‘呼’

　　一阵风势袭来，秦假仙不由的退后几步。

　　却听陆羽说道：“若是想留下，便静静待着。”