第二十八章 魔剑道往事，悦兰芳出事

高手未入场。

　　一道带着普通人提醒的语调，却又显得中气十足的声音变在陆羽的脑海响起。

　　然后便见天际忽然亮起一抹光亮，闪烁着划破空间落到了提枪刺出的陆羽面前。

　　陆羽感觉到危险，脸色一变，握枪之手一紧，手腕转动，一个枪花打出，却是将原本对准前方的枪尖，调转向天。

　　‘咻’

　　两道锐芒，一明灭闪耀交替，一炙热骄阳升腾，就这样吸引周遭万道视线的光芒就这样在半空相撞。

　　‘轰’

　　轰爆声起，炙热火团当空炸开，阵阵气浪不断的又上而下扑来，地面上大片的绿植以及花草皆是遭了秧。

　　“是谁！”

　　只闻其声，未见其人，但那紧急之间所发的一剑，却已经足够让陆羽感受到压力了。

　　‘呼啦啦啦’

　　气浪拂面而来，再次吹动陆羽的衣衫。

　　而正当陆羽正要向前迈步之刻，一道青色身影如风而行，陆羽立刻停步，只是，还不等他聚精会神的看清身影样貌，声音便已经裹挟着白衣剑少消失在了院落之内。

　　“小友，此次是白衣不对，但吾不能将之交给你，人吾就先带走了，算吾欠你一个人情。”

　　人已消失，话音却是再从天际而来，让人分不清其位到底何处，一时间也是让陆羽皱眉不已。

　　而在同一时间，像是受到命令一般，两尊异端神也是接连越过院墙向着远处飞掠而去。

　　陆羽并未追击，只是看了一眼一片狼藉的院落，然后就进入内堂。

　　在陆羽进入内堂之后不多时，一队大约三四百人的天策军士就来到了陆羽所在的屋子前。

　　眼见着那破碎的大门，以及门后隐约可见的狼藉，这些兵士没有丝毫的犹豫，直接鱼贯而入，焦急的开始寻找陆羽的身影来。

　　不过，很快的，他们就在内堂的蒲团上见到了盘坐其上，闭眼打坐的陆羽。

　　“吾等驰援不及，还请羽医恕罪。”

　　陆羽并未立刻开口，只是盘坐其上，双手抱圆，口中吞吐着。

　　一直过了许久，陆羽这才睁开双眼。

　　“吾无事，你们先下去吧。”

　　为首之人听到陆羽终于开口了，而且语气有力，明显不是受创模样，也是松了一口气，悬的心总算是放下了。

　　可想起今日羽医今日遭劫之事，面色又变的难看无比。

　　“羽医，今日之事。。。。”

　　为首之人欲言又止，陆羽也算是两世为人了，岂能不知对方心思，当即安抚起了对方。

　　“今日之事你如实禀报便是，我自会为你等说明，定不会迁怒与你们。”

　　“多谢羽医宽容。”

　　他们其实也担心陆羽是否受到伤害，但他们知道，这是不可以问出的问题，毕竟，一旦陆羽回答了，那么，敌人很可能知道陆羽的情况。

　　接下来敌人便有别的应对策略了，毕竟，刺杀发生了第一次，必然不会只有一次。

　　任谁都知道陆羽被刺杀是因为什么。

　　“好了，你们先离开吧。”

　　陆羽才说完，就又听到外间传来窸窸窣窣的骚乱之声，立刻想起一事，当即喊住为首的军士。

　　“若是龙一他们归来，先让他们守在外间吧，有事吾自会唤他们，另外，让人将吾的院落重新收拾一下。”

　　“是，羽医，吾等先告退了。”

　　得到命令，为首的战将带着数百人从陆羽的院落内退出，而龙一等四人听到陆羽的吩咐以后也是直接选择守在了内堂门口。

　　而陆羽听到门外有几道人影站定的声音，心中算是安定了几分，当即就继续开始盘膝运功。

　　一阵过后，陆羽再次收工。

　　只是他却没有立刻起身，而是思考起了今日之事来。

　　“昔年诛天不满天魔做法，出走魔界，不久便遇到了同样因为争夺邪能境之主而失败的策谋略。”

　　那一年正好也是天策真龙崛起，准备镇压三教一统中原之时。

　　诛天同样有着雄心壮志，而且自魔界离开之时还带着一群志同道合的魔族同胞。

　　于是，诛天便加入了这场上古之时的天下争夺当中。

　　只可惜，天策真龙天命在身，又携统合三教一时间天下无二的威势，诛天纵然也有雄才大略，却依旧不是天策真龙的对手。

　　好在诛天又遇到了策谋略，一个同样有着野心的邪能境邪术大能。

　　本就有皇者雄心，以及怀着被天策真龙击败的不甘，诛天与别有用心的策谋略一拍即合。

　　在策谋略的协助之下，魔魇大军自战场死去的诸多强大战士和战将的尸体上诞生，一度也是差点将天策真龙打的狼狈不已。

　　可天命便是天命，而且魔道之法终究会引来正道之士的清算，菩提界高僧沙舟一字师不忍魔魇乱世，不惜破戒遭受戒律，以圣婴灵祭之法将魔魇大军封印。

　　至此诛天彻底失去了对抗天策真龙的手段，只能藏身西漠，再无力入侵中原与天策真龙一争中原之主。

　　只不过，一个拥有皇者之心的人怎么会服输，而且其身边还有一个野心勃勃且能为不凡之辈。

　　虽说诛天被受到菩提界高僧帮助的天策真龙击败，但在策谋略的出谋划策之下，诛天很快就再次开始了积攒实力。

　　魔界同胞虽然战死，但他很快就在策谋略的建议之下攻略了同为冥界之人的犴妖族圣女妖后，并在其创立的妖刀界势力协助之下，扫清了周遭的其他势力，并将这些势力遗留全部吸纳。

　　但诛天吸取了上次教训以后，他同样明白了一件事，他与天策真龙之间的差距还在自身实力，以及自身势力的底蕴上面。

　　于是乎，他便拜托好友魔流剑风之痕去欲界第六天盗来波旬剑以仿照天策真龙那样镇压自己势力的气运。

　　同时寻到了霸王横千秋为师学习狂魔枪法，如此之后他才再次现身西漠，彻底一统西漠，魔剑道这才成立。

　　可以说，魔剑道的成立并非是自上古时期天策真龙时代就存在的，而是诛天受挫以后痛定思痛之下增强自身又延揽高手联合其他势力以后才组建的。

　　只可惜，他与妖后似乎因为教育理念的不合，在孕育子嗣以后就爆发矛盾分道扬镳了。

　　再后来便是魔剑道与西漠临近的古王朝西疆王朝的冲突。

　　只可惜，一开始的西疆王朝拥有被西疆称呼为‘剑神’的驸马爷穷八极，而且为了对抗魔剑道，西疆皇朝还打造了西疆神剑以克制魔流剑的诡异术法。

　　剑神加上神剑，着实是让魔剑道寸进不得，魔剑道引以为傲，用以笼络人才的邪剑术更是被神剑所克，数次进攻都被穷八极打的抱头鼠窜。

　　只可惜，穷八极之子因为练功而走火入魔，自此穷八极心情大变，出走西疆，出走之时，更是将神剑带走。

　　西疆失了‘剑神’本就难以抗衡魔剑道，神剑再失就更加不是魔剑道的对手了。

　　而且这里面似乎还有汗青编的身影。

　　昔年，彻底将西疆皇朝覆灭的，除了魔剑道以外，便还有汗青编之人。

　　陆羽本是念及白衣剑少年岁，推断一下其学武时日，毕竟以白衣剑少的资质，竟然在根基上比不得他。

　　那想来白衣剑少的年岁也并不大，怕是也只有百来岁或者小百岁的样子，起码是不如素还真的年纪来的大。

　　不知不觉就想了这般多，陆羽慢慢的就从白衣剑少想到了魔剑道，又从魔剑道想到了西疆皇朝。

　　而说起西疆皇朝，陆羽最后居然发现，这里面似乎还有汗青编的身影。

　　说不得当年穷八极之子走火入魔，就同样有汗青编的影子在里面。

　　“穷八极能在剑道方面有如此本领，一是因为他天赋惊人，二是因为穷八极乃是颅潭剑族纯血之人，穷八极之子按理说也拥有颅潭剑族血脉。

　　习武又有穷八极在旁，怎么轻易走火入魔，看来汗青编自上古时期就开始背离先贤之路了。”

　　“说起汗青编，悦兰芳呢，为何悦兰芳这么多日子都未有前来了？”

　　本是心中所感，这才回忆起这段历史来，结果，陆羽发现自己居然因为沉迷修炼，一时忘记了悦兰芳。

　　“悦兰芳对吾绝非是一开始的有意接近，起码月余的时间他都不曾出现，恐怕是出了什么事情！”

　　悦兰芳作为第一个追随陆羽的人，陆羽不信，更觉得悦兰芳不可能弃他而去。

　　当即，他就起身唤来龙一等人，询问起了悦兰芳之事。

　　只可惜，龙一等人也是月余都没有见到悦兰芳了。

　　“嗯~悦兰芳怕是真的出事了！”