第二十章 屠龙之阵被破，众人认败

断魂峡外，莫召奴神色担忧，照世明灯亦是心思不定。

　　“屈世途所言当真？”

　　两人对视一眼，最终还是莫召奴悄然间开口了。

　　“应是不假。”

　　照世明灯一直和煦的脸上也是首次露出不安的神色。

　　“那我们该出手么？”

　　“不远处就是天策大军驻扎之地，当下也只能先静观其变了。”

　　两人其实都担心事情有变，万一天策真龙暴起杀人，悦兰芳又射不出银箭，那十人危矣。

　　只是当下情势还不到万不得已之刻，两人也只能耐心等待。

　　断魂峡内，战斗依旧还在继续。

　　傲笑红尘，剑君十二恨虽是剑法高超，但因为要配合四刀四剑之阵，纵然配合默契，却是难以发挥自身全力。

　　再看乱世狂刀，叶小钗两人，疯狂猛攻之下却依旧难以取得进展，而作为同样主攻的乔夫以及诸葛晚照却是连连被天策真龙那雄浑的劲气击退。

　　四刀四剑，八大高手看似不断和天策真龙缠斗着，使得天策真龙难以伤害其中任何一人，实则却是反被天策真龙逼迫，不断的与之消耗。

　　“呵呵呵，呵呵呵。”

　　许是天策真龙玩的够了，天策真龙忽然大笑起来，周身星灵之力透体而出，点点星光不断向着四周扩散，道道波纹触及空间，使得空间震荡不已。

　　才冲上前来的狂刀和叶小钗才接触到那道道扩散的，带着星光点点的波纹，便感觉到一股难掩的巨力，直接被震退。

　　“哈哈哈，越剑人，驯刀者，不要再搞这些把戏了，你们也上吧。”

　　眼见着八人无法将天策真龙逼入提前准备好的阵图之中，又是看到天策真龙直接将众人击退。

　　一直固守一旁的驯刀者和越剑人也是终于坐不住了。

　　两人亲自上阵，弃刀弃剑，拳脚相加，直接与天策真龙展开肉搏，最终终于是趁着天策真龙逼退四刀四剑之刻将之慢慢引入了提前准备好的阵局之中。

　　“就是现在！”

　　眼见天策真龙入阵，驯刀者和越剑人脸上表情均是一松，立刻朝着四刀四剑大喊提醒。

　　四刀四剑也是早有准备，眼见着阵局因为天策真龙踏入而被激活，四刀四剑立刻按照原本演练好的阵图方位归位。

　　“众人归位！”

　　“两仪动，阴阳生。”

　　四刀四剑本就互为补充，攻伐守护，相互交替。

　　在越剑人与驯刀者以自身刀剑相引，勾连阵图之刻，四刀四剑均是亮起光芒一下显化卦象落到原本空荡荡的阵图之上。

　　两仪旋转，阵图点亮，八卦轮转，四刀四剑之阵终成。

　　但见越剑人与驯刀者纷纷运转元功，体内真元疯狂透体而出，直接与阵图中央的两仪之眼勾连。

　　而四刀四剑也是施展能为，真元同样灌注刀剑之上，足下八卦有感，纷纷泛起红光。

　　霎那之间，两仪引星光，八卦镇星力，天策真龙周身力量似乎在一瞬之间就被压制了下去。

　　原本气势逼人的天策真龙，此刻给人的压迫感一下减小，众人只觉得此战将要功成。

　　然而，就像是一直安静的坐在营帐中的陆羽口中喃喃的那样。

　　“战斗之声静了，天显异象，看来天策真龙已经觉得玩够了。”

　　八卦阵起，原本是以四刀四剑之杀伐之力以及守护之力，压制七星之能。

　　不想，就在阵成之刻，天策真龙面对能够将之压制的两仪八卦之阵，脸色忽然一变。

　　“哈哈，哈哈哈，我以为你们有什么本事呢，想不到还是原来的那一套，以前是你们亲自上阵，如今只是又多了你们两个两仪之眼。

　　可！”

　　大笑声起，一个可字，仿佛整个断魂峡的时间都凝固了一般，当声音再起，众人才觉得事情不对。

　　“多了你们两个人又能如何呢，你们还以为这是上古时期么，这么多年，你们居然依旧只有如此地步，一点长进也没有，真是让吾太失望了！”

　　失望两字一出，天策真龙低吼一声，体内元功疯狂运转了起来，原本被压制的星力在霸道真元的冲击之下，居然疯狂涌入天策真龙的体内。

　　“便让朕，赐你们一败吧，呵！”

　　“五星齐聚，破云贯日万龙腾！”

　　情势骤变，天策真龙被引入阵局，不仅没有任何的慌张，反而显露不屑的之象，众人都预感到事情不对。

　　驯刀者见状更是脸色大变，急忙高喊道：“快一起出手，不能让他出招！”

　　众人见到天策真龙这幅模样，哪里还用驯刀者提醒，乱世狂刀当先施展绝学。

　　狮头宝刀当空飞舞，旋转落下，裂地穿云，强悍刀芒劈开地层，凶猛而出。

　　乔夫一刀入地，纳自身所在八卦之力，玄黄血刃合君子六艺之巧，破空辟出。

　　叶小钗，足踏八卦，以刀为剑，剑芒射出瞬间顿成锐利刀光。

　　诸葛晚照手中之刀舞的飞快，八卦之力完纳己身，七尺快刀，一刀而出。

　　四刀主攻，而后更有四剑随后。

　　破山轰地之刀，刺穿一切的剑芒，朝着天策真龙先后而至。

　　然而，天策真龙周身居然开始弥漫星光，随着星光不断出现，天策真龙整个身体也是转动起来。

　　随着天策真龙的转动，周遭真元疯狂的给星光加速，蕴含星力的星光向着四周飞速射出。

　　四刀四剑的绝式瞬间被破解。

　　不仅八人被震出阵局，就连驯刀者和越剑人都是再难维持两仪阵眼，一起被逼退。

　　“哈哈哈，哈哈哈，昨日的计量，想要在今日生效，你们两个，想的也太简单了。”

　　驯刀者还在心惊之刻，他实在是难以置信，五星入体的天策真龙居然比之上古时期六星在身的天策真龙还要强大。

　　‘怎有可能，他怎么能抵挡四刀四剑的绝式，这不可能。’

　　“怎么，惊讶么，讶异么，哈哈哈，也罢，今日之局就到此为止吧！”

　　天策真龙看着一脸难以置信的驯刀者，脸上也是浮现出一抹冷色与嘲讽，而后就见其大手一抬。

　　“五星御龙行！”

　　星力再现，天策真龙也不管四刀四剑伤势如何，更是无视察觉到不妙向他冲来的驯刀者和越剑人，再次施展五星极招。

　　咆哮声起，五星浮现于身后，霎那间，五道龙形气功波向着四刀四剑以及冲来的越剑人和驯刀者爆冲而去。

　　“呵！”

　　龙形之力与星力相互交融，龙形之影在飞扑之间逐渐变成金黄之色，张口之间，散发着毁天灭地的气息。

　　本就重创的刀者与剑者，脸色大变，却也没有后退一步，只是想要使尽浑身解数抵挡五龙的冲击。

　　四剑勉力再出，剑光齐射，如同暴雨倾泻，四刀同展，气势如虹劈天破地。

　　然而，面对齐飞的五龙，漫天的剑光顷刻之间就如同玻璃一般被撞碎，而看似能劈开一切的刀芒砍在五龙身上，就像是砍中了什么无比坚硬之物一般，刀芒周身竟然立刻呈现裂痕，随后碎裂崩散。

　　也就在四刀四剑难以置信的目光之中，两道身影，两道持着一刀一剑的身影飞快的跌入他们的中心。

　　八人因为招式反噬而纷纷吐出一口鲜血，然后就驯刀者和越剑人就这样重重的跌落在他们的身前。

　　“驯刀者！”

　　“越剑人！”

　　一时间，众人皆是脸色惨白。

　　“你们本领只有如此么，哈哈哈。”

　　“不想死，就认败吧！”

　　闻言勉力而起的驯刀者刚想说句狠话，谁想体内一股气血忍不住翻涌而来，直接使得他当场呕血。

　　“不。。。”

　　‘呃，噗~’

　　“驯刀者！”

　　眼见驯刀者伤重，随时可能有生命危险，越剑人最终还是强忍伤痛，低头开口了。

　　“吾，吾们认败。”

　　天策真龙闻言，直接转过身去，也不看他们，直接哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，哈哈哈！”