第二十七章 劣化，本领

“不愧是师承风之痕的少年天才，果然不一般。”

　　陆羽回忆了一下对方劈砍而来的剑气，想着那充满压迫感的余威，不由的冒出一句赞叹。

　　“你怎知晓吾剑法由来！”

　　白衣剑少闻言，惊诧停下，异端剑亦是再度归鞘。

　　风之痕原本只是一种剑法的名字，而这种剑法当是还没有显露世间才是。

　　可以说，当今天下只有寥寥几人知晓。

　　至于为何要将风之痕这样一种剑法来称呼一个人。

　　只因为创造风之痕的人，世人早已忘记了他的名字，只知道他称呼自己为魔流剑。

　　而魔流剑同样是一门剑法，就是这样一个人，以自己的剑法为名。

　　也因此，曾经的魔流剑，变成了如今的魔流剑风之痕。

　　陆羽闻言，当即意识到自己说漏嘴了，不过，现下无人，他又岂会担心一个对手会对他造成困扰呢。

　　“若是你赢了，我便告诉你如何？”

　　“你，寻死！”

　　风之痕是白衣剑少的师尊，是对白衣剑少最为重要的人，是他的逆鳞。

　　陆羽如此轻飘飘的谈及此事，在白衣剑少看来完全就是对风之痕的不尊重，白衣剑少岂能接受。

　　似乎是感受到白衣剑少的愤怒，原本一动不动的异端神再起诡异之音。

　　‘杀’

　　‘杀’

　　声声杀戮之音不断穿透空气的叠嶂，涌入陆羽的脑海之中，似乎要将陆羽的整个精神世界搅乱。

　　可陆羽的精神意志力强悍无比，宛若钢铁，声声诡异之音击入精神之海，便撞在铜墙铁壁之上，掀不起一点涟漪。

　　白衣剑少见异端神动，大手一挥，引动剑匣机关，剑匣再开。

　　只是，这一次异端剑再出之刻，却是先前两次截然不同，异端剑一出鞘便散发出阵阵的杀意，肃杀的气氛自异端剑之上迅速蔓延开来，一下子就将陆羽笼罩了进去。

　　陆羽当然知道对方这是准备认真了，但那又如何。

　　先前对掌过后，陆羽已经知道自己的根基远比白衣剑少来的要强，虽然不知道这是为何，但强就是强，再加上他的经验远不是白衣剑少能比的。

　　如此条件加持之下，他先天便已经立于不败之地。

　　‘锵~’

　　宝剑出鞘，利芒闪耀，一个挥舞，便是半月剑芒横扫眼前。

　　陆羽所居住的院落原本就因为两次气功对撞，被搞了一个坑坑洼洼，此刻剑气横扫，直接犹如掠地的旋风一般，席卷地面一切。

　　毕竟对这个院子的布置也是有感情了，陆羽不免微微皱眉，正要踏前一步，忽然心神一荡，心血来潮的瞥了一眼左右。

　　不想那带着脸谱的异端神居然悄无声息之间欺进到了他的身侧。

　　‘哗哗’

　　‘松松’

　　‘逛逛’

　　无声无息的大手伸来，陆羽急忙后仰，不想胸前又有厉掌按下。

　　后仰中，陆羽朝着身下轻轻拍出一掌，稳住倒落的身体，同时双足一蹬，整个人迅速向后滑动而去。

　　异端神双双打空，律动再起，非人的面庞转动过来，紧盯陆羽，身躯一下便做幻影，迅速追上陆羽。

　　两名异端神双双探掌，陆羽双掌吐气，立起身躯，反掌打出。

　　‘嘭’

　　‘嘭’

　　异端之掌，没有生命之躯，对上治愈一切的双手，碰撞之间，气浪翻涌，劲风倒卷，将双神一人的衣衫吹的烈烈作响。

　　对峙之间，三者体内劲气对冲，竟然原地腾空而起，三人就这样在原地旋转起来。

　　转动了不知道多少圈，三道恍惚身影再次变得清晰，却见陆羽猛的发力，一下逼退异端神。

　　然而异端神被逼退以后，只是对视一眼，左右手对上对方，两者单掌相接，汇合两人气功再次凌空向着陆羽拍来。

　　陆羽看着眼前的异端神，又看看急速而来的掠地旋风，元功再催。

　　真元自陆羽周身涌出，陆羽背后更是冒出白气，反掌打出。

　　不想，异端神两相合力，陆羽与之对掌之刻，四掌相接，没有汹涌劲气对冲而来，唯有两股猛烈的吸力，牢牢的将陆羽的双掌吸附住。

　　“！”

　　陆羽立刻感觉不对，立刻就要抽手，只是异端神似乎一阴一阳，两者配合之下，真气不断涌入对方体内，相斥的力量不断以逆势进入对方体内。

　　无生命的个体无视逆能进入，气功运行直接逆转，庞然吸力死死将陆羽固定住。

　　“原来你们打的是这个主意，可惜了。”

　　陆羽尝试了一下，发现自己居然真的挣脱不得，也就不去费那力气了。

　　“认命了么，晚了，死吧！”

　　旋风之剑，顷刻而至，异端神相互并合的双掌一下喷出一股真气，将对方推开，为掠地而来的剑气让出一个空档。

　　同时，另一手也是加大劲道，继续死死困住陆羽。

　　只是，就在摧枯拉朽的剑光越过两名异端神之刻，陆羽的嘴角泛起了微小的弧度。

　　“劣化！”

　　莫名的两字，仿佛有着无穷的魔力，两名本不该有感情，本不该懂得恐惧的异端神，居然慌忙主动抽回了双手。

　　剑气就要击中陆羽，然而此刻异端神收招爆退，白衣剑少看的惊诧。

　　只是，即便他觉得意外，也阻止不了陆羽迅速出手将剑光挡下。

　　只见陆羽的双手摆脱禁锢以后，就立刻摊开手掌，一抹光亮出现，一杆银枪立刻出现在陆羽的双手之中。

　　面对袭来的剑光，陆羽高举长枪，单手转动，随后向后绕了一个半弧，之后猛的刺出。

　　急速的穿刺，使得枪尖迅速划破空气，穿透空间，饶是音障形成，尤是追不上那锐利之锋。

　　却只见枪尖与空气摩擦之间，枪尖生热，变得炙红，火苗在乱流之中升腾而起，如同火蛇跃动，犹如灵蛇吐信。

　　‘唰’

　　‘歘！’

　　‘轰！’

　　枪尖刺破剑芒，剑芒应声而碎，然枪劲去势不减，甚至在真元的灌注之下，开始暴涨。

　　一点寒芒先到，锐利之意转瞬间至，白衣剑少还在惊诧之中，危机袭来之刻，却是已经来不及躲避和阻挡。

　　‘噗呲’

　　枪芒穿过肉体，带出一条红色细线，白衣剑少面色难看，吃痛之下急忙捂住肩膀，连连后退。

　　“你也只有如此本事了，倒是让吾以为能够好好检验一下吾的成长，可惜了。”

　　本是少年高手，得传传说剑道，只可惜，终究是为了俗世，在剑道之路上落下了身位。

　　陆羽没有准备可怜白衣剑少，直接大步前跨，左手在身前一挡，右手胳膊夹枪后部，右手紧握长枪中部。

　　“结束吧。”

　　陆羽紧握长枪，整个人下蹲蓄力，凝庞然之元，灌注枪身，随着最后三字吐出。

　　陆羽动了，白衣剑少眼中的世界也是变了。

　　这一刻枪杆在陆羽手中就像是化作了一道银弧，枪尖更是宛若带尾的流星。

　　白衣剑少此刻大脑一片空白，他甚至忘记了抵挡，或者说他又不敢抵挡。

　　因为眼前的一切都像是被眼前的枪芒遮蔽，唯剩那惊鸿一瞥的掠影。

　　“枪下留人！”