第五十七章 人体奥秘窥武道

“多谢羽医为我等调理身体，我等铭感五内。”

　　怀拥天地七步阶。

　　御龙雅居之中。

　　从天策真龙那边先寻了一把武器的陆羽也是继续开始了日常。

　　十名军医在经历了陆羽的疗愈过后，也是一身暗伤尽除，纷纷感叹陆羽神迹，医术无双。

　　在苦境，只要治病救人，并无区别，所以哪怕依靠的是异能之术，也同样会被称作医者。

　　只是，唯一有点让这群医师奇怪的就是，不知道为何的，经过疗愈以后，他们体内的内元总量明显减少了。

　　作为医师他们对人体的感觉和身体各种机能的理解超过一般人。

　　对于元气总量减少这等事，自是特别的在意。

　　只是，他们很快就将之定性为一种用自身修为来恢复伤势的异能了，毕竟，若是没有一点付出，如此神迹就更加无法让人理解了。

　　陆羽自是不知道这些医师心中所想，毕竟除了特定人群以外，但凡是江湖中人，体内元气的总量，也不是一直处在增加之中的。

　　每逢战斗拼命，都会对自身的根基有所影响，元气总量有所缺失本就属于正常，只需要重新修炼便可修回。

　　可惜，这群医师的疑惑消失以后，一个能够解开陆羽异能秘密的机会就这样失去了，很可能也是唯一一次有机会解开陆羽的异能之秘。

　　“羽医，悦兰芳觉得你似乎又变得不一样了？”

　　陆羽以先天之人的灵觉内视自身，发现自己全身的气血以及真元流动都变得比以前更加的顺畅，其轨迹和流速也变得更加的合理。

　　真元以及气血的运行，并非是越快越好，当然越快效果肯定越高，这是毋庸置疑的。

　　可，在平时，越快却未必好。

　　人体就像是一台精密的仪器，高效能意味着高能耗，也意味着更大的磨损。

　　当然人体比之精密的仪器要来的高级的多，毕竟血肉之躯对比无机物来说有着天然的优势。

　　那便是能够自我修复，以及自我进化。

　　只是，这种自我修复和自我进化的前提必须要保证在高效能运作之下，是否能够与自我修复的速度保持均衡，这是最基本的。

　　若是高效能运行超过了自我修复的界限，那么，也就意味着自己的身体时刻处于损伤状态，而且这个损伤还在不断增加。

　　用武林中人的话来说，那就是为了修炼武功为了变强，提前透支自己。

　　一些江湖之中的速成功法便是不断破坏自身在短期内获得强大的提升与力量。

　　所以说，光是高效能并不一定好。

　　那么，不仅要效能高，还要和自己身体的修复机制匹配，也就要从另一方面下手了。

　　那就是效能转化。

　　当体内的气血运行规律，以及真元运转达到的效果呈现出某种更为优秀的运行模式之时，修炼武功，提升自身根基自然是更加快速，能够更快的提升自己的底蕴。

　　用另一种方式来解释就是，高级武学和低等武学，在同时正常修炼的情况下，这两种武学修炼起来得到的反馈和效果肯定是不同的。

　　而陆羽通过为这些医师疗愈，也是将他们对人体的知识，以及各种伤势形成的原因等等全部都了解了一个透，从而使得自己能够更加有效的去改变自己所修功法的运行路线以及规律。

　　“是吗？”

　　陆羽听到悦兰芳的话，只是简单回应，悦兰芳本未在意。

　　谁想，陆羽对着悦兰芳就是一掌拍去。

　　“羽医。。。”

　　悦兰芳诧异，但他并未反抗，任由大手印在他的胸口，因为他感受不到陆羽的杀意，所以，他很快就察觉到了不对。

　　“不对，这是，羽医，这难道！”

　　陆羽的气劲随着掌力化解悦兰芳本能的真元防御，快速进入悦兰芳的体内，悦兰芳体内的真元立刻受到干扰。

　　修为臻至先天，可以说早已超脱常人，不用再像普通人一样需要经年累月的不断修炼，才能提升根基。

　　先天之所以被凡俗称作高人，便是因为其体内真元与天地自然相合，每时每刻都会不断运转，修为也是每日剧增。

　　如此，就像先前所说，自然运转之下，更快的运转，更佳的运转路线，更快的完成大周天，根基增长便越是快。

　　当悦兰芳感觉到自己体内真元在毫无抵抗状态下先是突然停止运转流淌，然后又在陆羽的真元带动之下开始以另一种模式以及方向流淌运行。

　　从慢速到快速，从低效到高效，悦兰芳只感觉自己体内真元的运转速度在陆羽的引导之下快了一成。

　　“当有一成的提升了，可惜，差一点就能再有突破了，只能再等吾研究一段时间了。”

　　一成的变化看似不大，实则对一个武道高手来说，这样的提升已经堪称恐怖了。

　　真元运转效率提高，根基增长变快，运功损耗变低，招式威力自然也会变大，连带着身法等等都会一起提升。

　　几乎是全方位的提升，如此再看，这一成岂能不让悦兰芳震惊无比。

　　“一成，不止一成，绝对超过一成，羽医，再造之恩，没齿难忘，今后若有。。。。”

　　悦兰芳越是感受体内变化，越是激动，身为江湖人，到了他们这等境界，还能有如此巨大的提升，已经是宛若得到了天材地宝了。

　　所以悦兰芳直接激动的语无伦次起来，而后才发现自己这这番话似乎有些不对。

　　似乎他早已成为对方的追随者，这一句以后如何开口，是否。。。

　　悦兰芳立刻担心的看向陆羽，希望陆羽不要因为他的无心之失而误会他，以为他别有用心。

　　只是，当他看到陆羽早已陷入沉思状态，他又转而自嘲一笑。

　　“悦兰芳啊，悦兰芳，你曾自许权谋无双，本领更是高强，看人更是准，你甘愿追随的人，又怎么会因为一句无意之言而心生猜疑，悦兰芳，你真该死啊！”

　　悦兰芳暗骂自己一句，然后就直接原地盘膝而坐，开始感受体内的变化，以彻底掌握新的运行路线，使得自己的功法更上一层楼。