第二十四章 燎原枪法

怀拥天地七步阶。

　　原本该在府邸内的人，此刻却是双膝着地，跪在一座瀑布之前。

　　却只见其双眼紧闭，双手紧握成拳，又轻轻的拜访在双腿之上。

　　而其身前则放着一杆长约丈二，上束红缨的银色长枪。

　　‘叽叽喳喳’

　　不远处，桃花盛开，鸟儿在满是殷红的枝头叫着，唱着。

　　树底下，松鼠抱着坚果正奇怪的看着眼前这个奇怪的人，不时因为出神还滑落了手中的坚果，紧接着又急忙去追。

　　‘轰隆隆’

　　瀑布之水不断从高处落下，冲击地面，形成水潭，声音隆隆，响彻四野。

　　可瀑布前的人就这样静静的跪坐着，仿佛这天地间的声音和景象都与他无关一样。

　　此刻的陆羽，早已完全沉浸到了自己的世界之中。

　　而在陆羽的意识世界之中，同样的一道人影站立着，手握丈许长枪在烈烈的风中站立着。

　　他的足下是滚滚的黄沙，他的前方是滔天的烈焰。

　　而就是这样一副末日般的场景之下，陆羽的双眼没有丝毫的恐惧，面对着裹挟而来的滔天火焰，同样没有丝毫的退缩，脸上一副镇定之色。

　　‘哗，啦啦啦’

　　狂风再起，飓风吹拂，野火肆虐，飞沙包裹着火焰，席卷眼前的一切，直接将这视线中的整个天地都映照的通红。

　　滚滚火焰更是在风沙的席卷之下，像是奔腾的，来自地狱的饿狼一般向着陆羽扑来。

　　忽然的，陆羽就动了。

　　只见陆羽持枪的右手一抬，左手同时伸出，一下抓住枪身，一步后撤，上压下提。

　　‘呼呼呼’

　　枪身倒转，飞速回旋，劲风顿起。

　　扑面火焰袭身而来，直接遭遇回旋转动的枪身，劲风牵引之下，汹涌的火焰竟是被转动长枪周身所环绕的劲气死死吸住。

　　‘哗’

　　长枪不断在身前旋转，火焰一下弥漫枪身，然，看似凶猛的火焰却逃脱不得枪身束缚，只得随着枪身一起旋转。

　　慢慢的，长枪转的越来越快，四周围绕过来的火焰也是被长枪挥舞所形成的劲风吞噬融合。

　　只不过片刻的功夫，直接化作了一个转动的风火轮。

　　“第一式，野火燎原！”

　　风吸焰火，风助火势，劲气呼啸，宛若被困的火龙嘶吼，随着陆羽的一声大吼，咆哮之声先是撕裂火墙。

　　旋转的长枪也是骤然停止，原本转动的火焰随去势而飞出。

　　‘轰’

　　火焰汇聚，紫龙开道，冲破滔天之火，热浪腾空之下，陆羽周身劲风四起，同样呼啸而出。

　　原本滔天的火焰，却在枪花抖出瞬间，空气被高速旋转的枪杆压缩成一道气浪，竟然将眼前的火焰绞成旋窝。

　　火焰螺旋升天，化作燃烧的风眼，尽数将世间之火引向天际，最终随风卷一起消散，彻底化作阵阵热浪。

　　漫山遍野的野火，最后只剩下一簇微弱的火苗宛若风中残烛，在陆羽的足前苟延残喘。

　　可微弱的火苗似乎还是不死心，狂风突起，黯淡的火苗再次炙盛，只是，长枪很快落下，火苗终究还是幻灭。

　　而就在火苗幻灭之刻，现实世界之中的人忽然睁开了双眼。

　　一道精光闪过，陆羽单手拍地，借力腾空而起，放置身前的长枪也是因为掌力而被震飞。

　　“握！”

　　保持横平的长枪恰好飞起，与陆羽视线齐平，一声握之下，右手依然握在枪杆之上，随后手腕转动，手臂后挥。

　　枪身开始在手中如灵蛇般舞动，而后又见陆羽的双眼之中的精光逐渐朝着瞳孔汇聚，随着精光射出，陆羽手挽一个枪花，枪尖猛刺。

　　“刺！”

　　长枪直击，灵蛇出洞，劲气灌注之下，利芒在枪尖闪耀，绚烂之光下，枪尖似有摇曳之感，竟是生出一丝火苗。

　　破空穿云之刺，击向飞流直下的瀑布，枪尖火焰翻腾而起，蹿动一下倒卷将枪尖包裹。

　　炙热，迅猛，劲力，同时回合在一击之上，看似磅礴和势不可挡的瀑布竟是被冲开了一个大洞。

　　这一刻，枪身立于水流中央，一旁的水流依旧潺潺而下，仿佛不知道它们的中央缺了一块一样。

　　“呼。”

　　陆羽呼出一口浊气，将长枪收回。

　　此时才发现，原来长枪枪身之上居然一直围绕有无形的气流，使得瀑布水流不能靠近。

　　“击！”

　　原本以为陆羽这是已经收枪，谁想原本收敛的气势猛然间爆发，手中抽回一般的丈二长枪再度刺出。

　　这一瞬的功夫，丈二长枪之上再起光芒，枪身在光芒之下仿佛开始了暴涨，陆羽刺到一半的手突然一阵抖动。

　　枪芒暴涨之间幻出千百道的银色枪影，枪影纷纷而出之后，枪尖又显异样，红色火苗再次冒出，飞快窜起一下点燃这百千幻影。

　　百千道枪尖闪烁着火光的枪影齐齐飞刺前方，饶是当下是为白昼，却也直将眼前一切映照的一片殷红。

　　而后枪芒更如炽热的火箭一般，如有燎原之火，朝着瀑布烧去。

　　‘滋滋~’

　　‘轰轰轰’

　　飞流直下三千尺的瀑布，此刻却像是被无数流星击穿的银河一般，最后倒挂人间。

　　“燎原之枪，成了。”

　　星光会枪芒，野火亦燎原。

　　燎原之枪终于在此界出世，陆羽看着眼前自己造成了一切，回忆着意识空间之中幻灭燎原之火的画面。

　　心中忽然涌现一种感觉，自己的精神仿佛在这一刻升华了。

　　陆羽觉得自己有些奇怪，诧异之间，低头就发现自己原本已经披肩的头发居然再度开始边长，一直延伸到腰部这才停止。

　　而随着头发的停止生长，原本乌黑光亮的发丝居然开始泛白，最后在陆羽难以置信的目光之中彻底化作了一片雪白。

　　“吾这是变成老头子了？”

　　陆羽喃喃自语之间，原本被他断流的瀑布再次倾斜而下，一瞬间，阳光照射其上，潺潺细流似铜镜一般，将前方人影映照其上。

　　陆羽目视前方，不由露出一丝难掩的笑容。

　　“吾这是晋升先天之境了么？”

　　原本的陆羽就因为受到众多军士的崇敬而逐渐积累了一股非凡之势，此刻他一头黑发变成白发以后，直接变得仙风道骨起来。

　　不过，想起那些几千岁还一副少年人的模样顶着一头白发，陆羽不免觉得有些尴尬。

　　然先天之境，福至心灵，陆羽化作雪白的发丝在他潜意识之下再度回归成了黑色，只是发丝还是那么长。

　　当然，陆羽的皮肤也是变好了。