第九章 大枪起舞

“拦枪。“

　　院落之中，一道呼喊之声响起。

　　却见一抹亮光在院落之中扫过，随即就听风声呼啸而起。

　　入目一看，这才发现，院落之中居然有一道人影举着一杆大枪，此刻正好将大枪一横。

　　大枪就这样在明媚的阳光之下，如同一道散发光亮的闪电一般在空气中划过。

　　‘哗啦啦’

　　大枪飞速掠过，呼呼的风声响起，土石倒卷，飞沙扬尘。

　　“拿枪。”

　　那横扫半圈的大枪被一下收回，大手微微抖动，紧接着又是一下送出，一下收回，大枪就这样在陆羽手中不断的上挑下抽，前刺后收。

　　‘唰唰’

　　‘嗖嗖’

　　一时间枪身飞舞，枪影纷纷，宛若灵蛇一般，连绵不绝，

　　“扎枪。”

　　紧接着就见陆羽脸色一变，明显可以看到其手臂上的肌肉一下紧绷起来。

　　然后陆羽双手一提，双臂猛的发力，直接将枪头往前一送，大枪直接便如离弦之箭，笔直刺出，枪尖直指前方，力贯枪尖，其势之猛，似要刺破眼前空间。

　　一枪刺出以后，陆羽再次提枪，又是一松，一抓，立刻回枪，手臂立刻再度一紧，再度力贯枪尖。

　　就这样陆羽一次次重复着先前的动作，一开始粗重的呼吸声逐渐变得沉稳，一开始需要紧紧收拢的肌肉虽然依旧收紧，但明显看的出变得松弛了许多。

　　甚至陆羽一开始因为用劲而有些狰狞的脸色也是逐渐变得舒缓，直接变成普通的人专注而又硬朗的模样。

　　‘嗖嗖’

　　‘嗖嗖嗖’

　　扎枪直刺，没有停歇，势大力沉，势如破竹，在加上陆羽此刻坚定而又显得自如的表情，仿佛给人一种他真的能够刺穿一切一样。

　　也不知道过了多久，忽然的，陆羽的动作再度发生变化，同时身形也发生了变化。

　　似乎陆羽已经逐渐适应了大枪术这套枪法，以及其使力技巧。

　　大枪已经开始在陆羽的手中不断的变幻起了舞动的规律来。

　　从一开始的不断重复，再到先前的不断变换招式，到此刻的连贯劈枪横扫抽枪回旋。

　　现在陆羽的手中的大枪已经不再像是一把兵器，而更像是一条腾飞起舞的蛟龙，带着汹涌的气势，不断的向着眼前的敌人发起着攻击。

　　同时，陆羽的身影也是慢慢的动了起来，随着陆羽身形的移动，大枪的挥舞也是再起变化。

　　点点的星芒自枪尖出现，如雨点一般朝前而出，带着闪烁的寒芒，让人看得森然无比，仿若一条灵动的毒蛇正在盯着看。

　　并且还不断变换方位，只为等待时机撕咬你一口。

　　随着练武的进程继续，此刻的陆羽浑然不知道此刻已经有人来到他在驻地的居所前院。

　　此刻的他已经全身心的投入到了练武之中。

　　阳光照耀下，他的身形与太阳的光影映照一处，又随着身形的快速变动时而相互交错，又相互交织。

　　左腾，右挪，闪转，起跃，飞跳。

　　一枪接着一枪，一枪挨着一枪。

　　汗水慢慢自陆羽的额头出现，然后又慢慢的滑落，随后不断滴落到地面之上，紧接着又在阳光的炙烤之下化作道道水气漂浮而起，最后被迎面而来的枪风卷起。

　　陆羽脚步稳健，其步伐也从一开始的生疏，到了现在慢慢与大枪始终保持同一个节奏，人与枪此刻正是恰到好处。

　　‘咚咚咚’

　　敲门声响起，却是无人回应。

　　‘咚咚咚’

　　敲门声再起，依旧无人回应。

　　终于，似乎是觉得内中有些不对劲，本不想打扰到陆羽的护卫在发现敲门声始终无人应答以后，直接喊了起来。

　　“大人，今日的伤患已经送来了。”

　　“大人，您在休息么？”

　　只可惜，依旧无人回应。

　　甚至一开始护卫还没有察觉，随着两人紧张心起，慢慢的靠近院落的榆木门之刻，门后的风声以及物体呼啸声逐渐传来。

　　原本守在外间的护卫顿时变了脸色，齐齐以为内中恐怕是出了什么事情。

　　“难道里面出事了？”

　　陆羽并不会武功，这是竹丑与他们所说，也是因此才会特意安排护卫随时轮换值守。

　　如今内中风声鹤唳，明显是有人在动武，四名护卫对视一眼，齐齐有了动作。

　　‘嘭’

　　大门发出一声难以支撑的‘哀嚎’，随即立刻崩飞了出去，四道人影随即涌入。

　　不想，就在四人涌入之刻，却见一抹亮影飞速的朝着四人飞来，四人魂灵乍现，纷纷瞳孔皱缩，连忙将头撇过头去。

　　却见那抹亮光从眼前一晃就逝，随之，一道银色亮影飞掠而过。

　　‘大枪！’

　　瞬间一个念头同时在四人脑海之中浮现，惊愕间转头，就见到了更加让他们惊愕的一幕。

　　原来，此刻的陆羽正保持着双臂前伸的动作，而他的双手正好保持着握紧的动作，就像是原本抓着什么东西一样。

　　这样一副模样，四人哪里还想不到，先前飞掠而过的那杆大枪，就是从眼前之人手中而来。

　　“如果我说，我只是想锻炼一下身体，不小心没有抓住，你们信吗？”

　　四人闻言，面面相觑。

　　脑海之中又纷纷冒出一个念头。

　　‘我们难道看起来很傻么？’

　　‘那样的速度，明显不是随随便便就能制造出来的。’

　　‘而且还是那样的动作之下做出的。’

　　‘在直刺这样的动作下，能够将一杆制式大枪掷出这般速度，而且还明显是从手中滑出的，除非刺击之时力若千钧。’

　　一时间，四人都是明白了。

　　陆羽怕是并不简单，竹丑特地在外安排护卫，明确说明陆羽不会武功，恐怕更多的是不想暴露陆羽会武功的事情。

　　这一点四名护卫自行脑补了，只觉得是为了明哲保身，又或者是为了隐秘。

　　毕竟陆羽的医术如此惊人，今后怕是会引起别有用心之人的注意，而坏心者若是知道陆羽不会武功，明显就会有些大意。

　　同样的，对付一个不会武功的人，别有用心者明显也不会太过花费精力去计划。

　　所以四人从对方眼中看出都与自己想法一样以后，就更加坚定了内心的猜测。

　　顿时四人，同时回道：“吾等是大人的护卫，今后也只以大人为先，大人说什么，我们便信什么。”

　　“好，好吧。”

　　陆羽看着四人那一副言之凿凿，表情严肃的模样，尴尬无比。

　　“那个，你们，那个，今日的病患已经挑选好了吧，那就带进来吧。”

　　为了缓解尴尬，陆羽立刻就让四人下去将今日的病患份额带来。

　　“是大人，我们这就出去将人带来。”

　　“好好，还有，一会找人将大门修一下。”