第五十章 得天赋，获新力

天策王朝皇城。

　　在天策真龙的安排之下，陆羽没有再回小院。

　　而是开始整理这次治疗过后，再次从天策真龙那里得到的诸多东西来。

　　“指王星，拥有指抓功夫的王者天赋。”

　　“指抓功夫注重刚柔并济，既需要刚猛有劲，在抓击时能够产生强大的破坏力和穿透力，又要有柔劲，能够在接触目标的瞬间灵活调整力度和角度。

　　实现‘指软如绵，柔若无骨’，巧妙控制对手，同时又拥有强大的爆发力，又兼顾变化与精准之道。”

　　“指抓功夫与枪果有异曲同工之妙也。”

　　先前陆羽为天策真龙治伤之时，因为昏迷的关系，远远没有将天策真龙一身本领得全。

　　如今再一次对天策真龙使用‘回复’技能，却是终于将天策真龙一身的本领给复制了过来。

　　甚至这些本事还包括了星灵入体后带来的各种星灵的武道天赋。

　　比如指王星，对指爪功夫的理解便远超常人。

　　而武功之间又有相互印证之处，能够使人触类旁通，即便是没有得到枪道方面的特殊天赋，却也因为指抓功方面的天赋而从另一面加强了陆羽自己对枪道的理解。

　　同样的，剑王星所带的剑道天赋也是一样，还有刀王星，智王星（智谋策略），易星（奇门遁甲），悟星（洞悉）。

　　这些对应星灵的天赋在天策真龙身上体现的不明显，但在陆羽的经验接受里面，却对陆羽的帮助十分的大。

　　除了智王星对陆羽的提升不是那么的大以外，（毕竟陆羽暂时未有想过什么争霸天下之事）无论是刀王星还是剑王星，甚至连奇门遁甲方面的知识都对陆羽的武学提升有非常大的帮助。

　　甚至悟星这个特别的天赋，使得陆羽能够更加轻易的窥破对手招式之中的破绽，使得他能够在以后的对敌之中获得先机。

　　就好似九眼如来半天鹰的丝毫能察之眼，天忌的兽眼以及宫无后的血泪之眼等等。

　　“六星入体以后，光是这些天赋上的增强，就能够让人受益匪浅，无论是实战还是修炼，又或者阵地对敌，都能够有长足的进步。

　　只可惜，天策真龙却因为星灵入体带来的力量太过强大，而直接忽略了这些属于各自星灵的天赋异能。”

　　陆羽为天策真龙使用技能，虽然无法得到星灵之力，但却能够得到星灵之力带来的天赋增幅，这种永久的天赋经验，让陆羽对武学的理解力进一步增强了。

　　可以说，有星灵之力固然能够让自己获得强大的力量，但却将原本属于各自星灵的闪光点掩盖了。

　　“这就是鱼和熊掌不可兼得么？”

　　人一旦拥有了强大的力量，便会忽略一些日常的积累，现在的天策真龙就是如此。

　　拥有天龙十八式这样的天命武学，再加上专属的星灵之力，天龙十八式说是能够打遍天下无敌手也算不得夸张。

　　可陆羽也是看到了这样状态下天策真龙的变化，也更加能够明白一件事。

　　“易得来之终觉浅，更知万事要躬行。”

　　陆羽闭上眼睛，精神世界之中，顿时出现一个陆羽一模一样的人影来。

　　却是陆羽开始通过各个星灵的天赋对自己的武学进行推导，同时，又利用悟星之能洞悉自己每招每式的弱点。

　　由此，陆羽也是确认，利用习武的专注力转移，确实能够让自己更快的去适应为强者使用天赋能力以后所产生的剧烈副作用。

　　而且慢慢的，随着精神世界之中的陆羽不断的完善自己的招式，并且不断尝试推演新的招式，在陆羽的刻意控制之下。

　　一抹白色的身影也是慢慢于精神世界之中诞生。

　　这是风之痕的身影，是因为陆羽不断以风之痕为对象进行模拟战斗之时，不断通过回忆当时战斗之中自己与之战斗的变化从而不断改变自己的招式路数所慢慢形成的精神体。

　　可以说，这个精神意识体能够在一定程度上再现风之痕当时的所有状态和行为。

　　这也是陆羽在强化大脑以后，配合自己钢铁般的意志所开发出的一种能力。

　　当然，这种能力目前还不够完善，原因自然是陆羽的大脑还不够强大，还无法彻底完美的一比一复刻对方的一切行为动作甚至推断其在陆羽变招以后可能的思想。

　　若是有朝一日，陆羽能够将自己的大脑以及意志力强度强化到一定的地步。

　　恐怕陆羽的精神世界就将彻底化身为一个模拟战训练场。

　　届时，只要陆羽眼中所见，一切的人事物都会以一比一的比例完美复刻到陆羽的精神世界之中，然后被陆羽迅速推演，模拟和透析。

　　真的如此的话，那么，那一句某个动漫之中的格言也就不再是狂言了——在圣斗士面前，同一招永远不会有用两次。

　　很快，精神世界中的风之痕开始和陆羽的意识化身战斗。

　　这使得陆羽很快就彻底透析了先前那一战。

　　只可惜，虽然风之痕基本复刻了先前战斗之中的所有动作，但这个风之痕始终显得刻板。

　　即便陆羽已经透析了先前那一战的所有招式，并且想出了破解之法以及更好的应对之法，甚至还设想出了几种应对方式并一一验证。

　　可，若是再来一次，陆羽依旧还是没有击败风之痕的信心，只能说，他绝对不会再如此轻易被击败就是了。

　　“吾果然积累的还是不够多，更不够强。”

　　与风之痕的一战可谓收获良多，为天策真龙再次治疗更是得到许多实实在在的好处。

　　因此，陆羽更加觉得，他必须要尽快提升自己的意志力强度了。

　　好在以前他不明白要如何快速的提升自己的意志力，但通过接连的在天策真龙身上使用技能以后，陆羽明显感觉到他的意志力有所增强。

　　或许，再进一步只在顷刻之间了，很可能只差再一次能够让他几乎陷入昏迷的副作用产生了。

　　“先行修炼吧，明日恢复以后，再为天策真龙的身体进行一次回复，或许就能够使吾的意志力获得提升。”

　　陆羽想到这里，不再多想，而是闭上眼继续开始推演自己的武学。

　　只是，相比起天策王朝这边因为大胜而难得有了几日安逸时光的天策大军来说。

　　西漠魔剑道之中，可是一片的愁云惨淡。