第五章 治愈先锋军军士

痛苦，疼痛，酸楚各种难言的感觉一下子涌入陆羽的精神识海。

　　那一瞬间，仿佛有千把利刃刺中了陆羽的心灵，将他整个人的精神给搅的七零八碎的。

　　陆羽从未有过这种感觉，第一次，他再也忍受不住，直接抱头蹲在地上，痛呼出声。

　　“啊！”

　　痛苦的叫喊声一下子就惊呆了周围抬着担架的军士，以及原本负责护卫陆羽安全的士兵。

　　“快，快叫医师！”

　　“快叫军医！”

　　陆羽身份特殊，乃是虚君子，虚军师的同乡兼后辈，要是陆羽出了什么事情，那他们如何担待，顿时场面一下混乱起来。

　　连带着负责抬担架的士兵都手抖不已，差一点就要将担架放下了。

　　好在陆羽及时抬手阻止了这群人。

　　“停，停下，吾，吾没事，都，都停下。”

　　众人回首间，只见依旧蹲在地上痛苦不已的陆羽，高举一只手，摊开手掌，咬牙说着话。

　　一时间众人都停下了动作。

　　只是，看着陆羽依旧蹲在地上，手还不时敲打着自己的脑袋，甚至还差一点栽倒的模样，他们又犹豫了。

　　他们实在是害怕陆羽因为治疗几个军士而出事。

　　要知道在这样的世界，等级划分森严无比，他们的命如何比得上陆羽，何况陆羽确实是有真本事的。

　　“大，大人，你真的不要紧么，我这就去叫别的医师过来为你诊治。”

　　“不，不用，稍缓，稍缓片刻就好，我，我这是，这是老毛病了，不用，不用担心，一会，一会就好。”

　　听到是老毛病，在场之人多多少少略微的松了一口气，这表明，陆羽是知道自己有这种情况的，那么应该就早准备了应对之法。

　　只不过，众人一直就这么站着，等待着陆羽的下一步动作，一直等到心慌不已，都没有见到陆羽继续做什么。

　　反倒是原本被陆羽接触过的那名伤兵有了动静。

　　“动了，动了。”

　　“什么动了？”

　　几人以为说的是陆羽，但他们一直盯着陆羽，陆羽依旧蹲在地上，纵然看不到表情，可那些微从衣袖里面露出的手臂，那紧绷的肌肉，可以看出，陆羽现在还在忍耐着痛楚，完全没有要好的迹象。

　　只不过，这个时候，那个说‘动了’的士兵又再次喊了起来。

　　“动了，动了，真的动了！”

　　此时，众军士也是觉得不对劲了，纷纷朝着对方看去，发现对方此刻正一脸难以置信的用一只手指着前方。

　　几人顺着对方所指的方向看去，紧接着便立刻对视了一眼，发现他们的眼中，对方的面上皆是同样的震惊之色。

　　这位同袍难道被治好了，不然为什么濒死状态下忽然就有了动作？

　　‘啊~’

　　一声痛呼传来，众人再次齐齐看向一旁的陆羽，却发现陆羽依旧没有任何的个动作，众人这才意识到这声痛呼似乎不是陆羽这位大人发出的。

　　等待几人转头，这才发现，被他们抬过来，原本已经不太抱有什么希望的同胞，此刻居然坐了起来，就这么在担架上迷茫的坐了起来。

　　虽然其脸上还带着一丝痛苦之色，但几人不难感觉出，对方这好像是被治愈了，已经没有生命危险了？

　　毕竟，原本此人身上可是被缠满了纱布，只要一有动作，便可能流血不止的，现在对方不仅坐了起来，还发出一声痛呼，然后表情还显得如此呆滞。

　　这分明就不是一个真正的受伤者应该有的表现。

　　“你，你好了？”

　　“我好了？”伤兵先是愣了一下，明显伤痛带来的苦楚让他的精神有些恍惚，这一下看了看自己的双手，又看了看自己的身体，又转头观察了一下四周。

　　“我先前受伤了，记得我应该活不下来才对，我这怎么好了？难道我下地狱了？”

　　说着说着，对方甚至没有多想，本能的挪动了身体，将放在担架上的脚挪动到了空置之地，然后就这样一下子站起了身来。

　　这一下，见到这幅画面的几人彻底的震惊了。

　　“你，你真的好了，简直就是奇迹。”

　　“大人，大人，你的医术，真的是神乎其技，如此伤势居然都被你给治好了，简直太神奇了。”

　　军士们看着自己的同袍居然就这么神奇的站了起来，激动的无以复加，一时间竟然忘记了陆羽还在苦苦支撑。

　　不过，陆羽也到底是过来人了，好歹有着十数年的‘吃痛’经验，纵然这先锋军士卒带给他的痛楚比之前医治普通病患之时要严重的多，他还是坚持了下来。

　　只是一时间有些缓不过来，还需要时间适应。

　　无奈之下，好不容易能够自如开口的他，也不管这些人如何了，立刻说道：“快扶我进入内堂，并将余下的两名伤兵也带进来，你们安置好他们以后就先出去吧，我需要休息片刻。”

　　几位军士听到陆羽的吩咐，这才反应过来，立刻扶起陆羽，将之搀扶进入内堂之中，同时，又将余下两名伤患小心翼翼的安置在内中，这才轻声轻脚的关门离开了内堂。

　　只不过，他们虽然退了出去，但也没有走远。

　　一方面是为了护卫陆羽的安全，另一面也是想看看陆羽到底还能不能再次复刻奇迹，毕竟那三个之中的一个已经完好无损的站在他们的面前了。

　　“呼，呼。”

　　“还好，十几年的技能使用也不是白白浪费的，总算我还能勉强适应这种来自灵魂深处的痛楚。”

　　回到室内以后，四下无人，只有两个失去意识的将死之人，陆羽也是不用再顾忌许多了，直接躺平到了地上剧烈的喘息起来。

　　“也罢，先将两人治疗完毕，然后再行休息吧，不然的话，这两人死了就浪费机会了。”

　　陆羽对自己的断定是基本不会错的，无论感受到何等痛楚，他感觉自己能够支撑三人的疗愈，那么他的精神就一定能够支撑的住。

　　如此一来，长痛不如短痛。

　　况且，这两个先锋营军士的伤势虽然经过了初步的处理，但现在也是处于和死神争夺时间的阶段当中，若是一个一个来，陆羽不知道最后那个来不来得及等他从精神创伤之中恢复过来。

　　打定主意，陆羽没有再多想，直接起身走到两人中间，同时伸出左右手搭在两人的肩膀之上。

　　“优化！”

　　“啊！”

　　随着两道光芒亮起，一声远比先前还要高亢和响亮的惨叫声响彻整个军营驻地。