第二十三章 半尺断剑与圣贤遗留

自竹丑前来想要表达托孤之意，却被陆羽一席话说的失魂落魄的离开以后。

　　竹丑近日便没有再出现在陆羽的面前了。

　　陆羽只是听说其最近很忙。

　　不断的和遗世老等人商议，不断的调集粮草和安排军士调动的事宜。

　　陆羽对此依旧只能默默叹一口。

　　有些事该说是必须要说的，这是没有办法的事，毕竟无论怎么说，竹丑都护了他这么多年，他是真心唤对方一声叔的。

　　好在陆羽也是有些小自信的，天策真龙手下有他在，以他的特殊能力，说不准就能能够与天命抗衡一二。

　　只是，如此一来，他就必须要万分小心了。

　　对抗天命的人，迟早会被天命有关之人给盯上，到时候便是无尽的麻烦。

　　又好在素还真等人虽然加入天策王朝别有用心，但有两点却是实实在在的。

　　一是为他送来了一批顶好的‘资源’，无论是驯刀者越剑人，还是剑君十二恨，乱世狂刀等人，都是武林之中一等一的强者。

　　有些人更是天赋绝伦，对武道有着非同常人的理解。

　　一日一治，得了这些人的资粮，陆羽相信自己定然能在极短的日子里彻底突破到先天之境。

　　同时让自己的战力大幅提升。

　　如此他即便不依靠他人，也算是彻底有了自保的能力。

　　“这八人的经验和技巧足够吾消化一段时间了，接下来便是继续积攒优化点了，只是吾所求武学不知道有没有消息了。”

　　随着武学经验以及各种武学的积累，陆羽逐渐意识到自己若是想要真正提升自己的实力，必须要获得一门自己喜欢的武技了。

　　对比刀的狂野，剑的灵动，奇门的诡谲，以及弓的力量与技巧而言，陆羽还是枪的多变。

　　风雨狂暴是枪，灵动多变是枪。

　　睥睨百兵是枪，效仿万器亦是枪。

　　陆羽本可依靠自己的记忆去经营一段关系，去骗取一门枪之技法。

　　可陆羽仅仅细想片刻，便放弃了。

　　爱枪，便不以枪为外物，若不能悟得自己的枪之道，不如不使枪。

　　所以，他决定模仿绝世天资者，以万道武学技法，自己琢磨出一门枪法来。

　　如此做，即便一时不可得，却也能证明自己对枪之一道的追求，而且他已经对自己的枪道有了方向，目前欠缺的不过更多用来参考的武学而已。

　　因此，他安排悦兰芳去负责这件事情。

　　“羽医，悦兰芳大人回来了。”

　　正当陆羽盯着眼前的大枪，就要将手伸过去将之抓起之刻，榆木门外就传来了陆羽早已期待多日的话音。

　　陆羽当即恋恋不舍的将手从眼前置在兵器架上的大枪处收回。

　　“悦兰芳归来了么，快些让其进来。”

　　天策真龙已然向魔剑道宣战，驯刀者等人的伤势也已经被他治愈，大战不日将起。

　　很显然的，因为他的出现，魔剑道与天策王朝正面对上的时间提前了。

　　如此一来的话，若陆羽不去改变些什么，半年协议恐怕也将提前，如此一来，不管天策真龙最终能否摆脱功散败亡的命运。

　　留给陆羽继续以天策大军为依托，安然成长的时间已然是不多了，原本预计的数年时光，恐怕不过短短一两载就要到头了。

　　所以陆羽迫不及待的想要自创一门属于自己的武学，从而应对以后突变的武林和可能的威胁。

　　“羽医，不辱使命，吾已经将半尺剑寻回，并差人整理了汗青编内诸多埋葬圣贤的武学。”

　　悦兰芳进入院落以后，便径直来到陆羽面前，紧接着随手一招，约莫一架马车那么大的一大摞书册就被堆放在陆羽的面前。

　　陆羽看着眼前这堆积成山的书册，忽然就有些后悔了。

　　“这。。。。”

　　‘难怪人人都喜欢金手指，如此多的书册，吾要看到何年何月，还有上面的那把，应该便是那半尺断剑吧。’

　　要问天下武学哪里最多，古往今来最为脍炙人口的怕是天下武功出少林了。

　　可惜，少林被黑白郎君灭门了。

　　而且这方世界中的少林也不过妖道角一类的普通门派而已。

　　如此说来，难道便是自远古时期就创教而存的三教六道么？

　　三教六道的武学多是多，可惜其内部分支太过繁杂，细分下来又不知道有多少派门组织。

　　那么天下间，所存当世一流武学最多的地方能是哪里呢？

　　其实世人都没有注意到一点，世间有那么一个引人注意，却又偏偏不会引起他人窥觑，却拥有着天下最多上品武学的地方——汗青编。

　　历来圣贤都以进入汗青编为荣，不说这些圣贤是否配得上这个称呼，又是否皆是当世人杰。

　　但，就凭借其能拥有进入汗青编安葬的资格，便代表着这个人起码有着不凡的身份和能为。

　　汗青编成立于道境繁荣之时，不知道多少岁月，即便汗青编现在已经落座苦境，地位也不似从前，但汗青编内先辈遗留的武学却依旧不可小视。

　　至于半尺断剑，则是武皇遗物。

　　昔年武皇化身半尺剑来到苦境，游历苦境天下，挑战天下武者，又败尽天下武者，并将这些人的武学全部记录于这柄半尺断剑之中。

　　以此囊括世间武学经典于半尺之剑之上，自此，与一页书齐名的寰宇武典半尺剑便诞生了。

　　陆羽相信，只要他将这些武学基本吃透，他的自创武学之路定然会顺利无比。

　　“悦兰芳，帮我安排下去，告诉外间之人，吾要闭关一段时间，并让人在前院支一个棚子，吾闭关期间，病患照常送来，不过，只需要放置在前院所支的棚子中便可。”

　　陆羽唤人每日一进一出，而四名护卫则是守在内堂之外，前院之中，负责看顾每日送来的伤患。

　　如此，陆羽便只需要每日抽出片刻时间将病患治愈，紧接着便能继续道枪术的开发之中。

　　基本可以做到创武与积累优化点两不误。

　　“羽医，吾这便寻人安排下去，不过，羽医闭关需要告知虚君子么？”

　　虚君子如今随军在外，并不常归来。

　　同样的，前线除了撤回和送回的伤兵以外，最近也并无其他人归来。

　　所以，悦兰芳担心虚君子突然有事寻陆羽，却不知道陆羽在闭关。

　　“不用，领军作战尤忌分心，此事便不用告知吾叔父了。”