第三十二章 陆羽到来

胸口被刺穿，已无获救之法。

　　悦兰芳看着自己溢血的胸膛，感受着自己逐渐逝去的生命。

　　心中却是没有一丝的害怕。

　　只是对这个世间，似乎还有着许多的眷恋。

　　但他却不后悔寻找忘千岁多日，更不后今日赴约前来。

　　只是，他觉得自己似乎还有什么事情没有完成一样，总归觉得有那么些许的不甘。

　　“忘千岁，吾知道伤痛并不能用一句宽慰就弥补，所以吾将自己的命给你，希望你以后能够幸福的活下去。”

　　逐渐闭上的双眼，看着眼前男人身后不断朝着自己飞奔而来的身影。

　　悦兰芳终究是释怀了，终究是笑了起来。

　　“千，千岁，吾对不起你，若是还有来世，吾一定等你，若你还愿意来寻吾，吾一定还在那里等你。”

　　“不，悦兰芳，你给我站起来，悦兰芳，你不许倒下啊，你答应过我的，你会一直跟我在一起的啊！”

　　看着被抽出长剑后，逐渐瘫软的人，忘千岁疯狂的奔跑着。

　　只是，还未到悦兰芳身前，就被渡生剑给一把拦住了。

　　“千岁，他不值得！”

　　“不，你放开我，我不要他死，我不要他死啊！”

　　忘千岁在渡生剑怀中挣扎，眼泪吧嗒吧嗒的掉落，但渡生剑却只是用劲将怀中的人搂紧，死死的抓住。

　　他渡生剑难道不知道忘千岁忘不了悦兰芳么，可悦兰芳已经将她害成了时常疯癫的模样，即便他悦兰芳悔改了又能如何。

　　悦兰芳活着，终究只会成为一根永远扎在忘千岁心头的刺。

　　所以，感受着怀中小妹的挣扎，渡生剑也只是忍着悲痛，将头转过去，不看自己的小妹，即便此刻他同样已经同自己的小妹一样泪流满面。

　　精神上的创伤不是一句两句的道歉，一声两声的忏悔就能治愈的。

　　渡生剑为忘千岁寻了无数名医，最后皆是失败。

　　所以，更觉得，只有悦兰芳死，对自己的小妹而言才是最好的。

　　只有断绝一切念想，才能够一劳永逸的不再去抱有念想。

　　‘小妹，你不要怪为兄，长痛不如短痛，你们真的不能在一起了。’

　　渡生剑心中悲痛无比，暗自伤痛，最后也只能祈求以后自己的小妹会原谅自己，然后就咬牙闭上了双眼，直接将身旁的哭闹之声全部屏蔽。

　　悦兰芳看着那个被阻拦的女人，内心闪过一丝悲痛，对着那疯狂的想要伸过来的手，悦兰芳最后还是没有选择将手同样伸出去。

　　只是就这样慢慢选择闭上双眼。

　　迷离之间，他仿佛眼前再次看到了那个让他自惭形秽的人影，那张无论是面对什么人都不会有任何改变的面容。

　　即便每一次施救，都会感到痛苦，那个人都会毫不犹豫，他悦兰芳何其有幸，能够在人生的最后一段时光遇到这样一个人。

　　“羽医，你说学医拯救不了天下人，所以你要练武。”

　　“可羽医你每次面对那些连悦兰芳看了都会觉得后怕的伤者，却依旧毫不犹豫的伸出手，即便你每次施救，你都会痛苦难当，你都始终不曾犹豫过。”

　　悦兰芳这样的人，又怎么会看不出陆羽每次医治完伤兵以后就会感觉痛苦难当。

　　“羽医，悦兰芳很庆幸自己能够遇到你，你让悦兰芳知道了，真正的圣贤是存在的，而不是一个完全发生在汗青编口述当中的人物。

　　若是汗青编真的是全天下最为清圣的地方就好了，那样一定能够让你屈尊谢幕吧。

　　不，羽医怎么能够死呢，你是为了天下人而来的，你一定会长命百岁，一定会完成自己的理想的。

　　只可惜悦兰芳不能兑现自己的诺言了，希望你不会误会悦兰芳，悦兰芳真想在死前能够再看你一眼啊。”

　　“愿羽医能够达成自己的理想，愿天下武林无病无痛，悦兰芳与羽医拜别了。”

　　“悦兰芳，悦兰芳，你在胡说些什么，什么死不死的，什么性命最后一刻，在羽医面前，你以为你还有死的权利么？

　　吾御龙羽医，要你活过来，要你为你前半生犯下的罪孽继续赎罪，你怎能就这么轻轻松松的死去啊。”

　　“回复！”

　　随着一道熟悉的声音在耳边响起，悦兰芳猛的睁开了双眼。

　　“羽医，是你，怎会，你怎么会出现在这里。”

　　悦兰芳感受着自己的身躯里面再次充满活力，不敢置信的睁开双眼，入眼便是那熟悉而又让他不舍的人，那个一直在他眼里满是光芒的人。

　　“羽医，你的身上，你受伤了？”

　　悦兰芳见到陆羽无比吃惊，但他很快就发现陆羽的身上满是污垢与破损。

　　很明显，陆羽与人动手了。

　　这一瞬间，悦兰芳紧张无比，一下起身为陆羽检查了起来。

　　陆羽见状，也是苦笑，急忙制止对方，并且说道：“悦兰芳，你在吾身边若久，可还有见过有什么伤能够难倒吾的？”

　　悦兰芳闻言立刻激动：“怎能一样，那怎能一样，到底是谁，他怎敢对羽医动手，吾悦兰芳定要取他性命。”

　　“好了，好了，吾无事，也不会有事，现在还是先处理一下你的事情吧。”

　　悦兰芳冷静下来，听着陆羽的话，又看着陆羽目视所向，他才明白过来，原来陆羽居然是因为他这才寻来此地。

　　“羽医，吾。。。。”

　　陆羽摆摆手，示意悦兰芳不要再说了。

　　毕竟这些内情其实他都知道，而要解决当下困扰悦兰芳的难题对他而言其实也不难。

　　“你们便是悦兰芳一直提及的愧对之人吧。”

　　渡生剑忽然感觉怀中的小妹停止了挣扎，低头一看，他才发现自己的小妹正呆呆的看着前方。

　　“你是谁？可是悦兰芳请来的救兵？”

　　渡生剑明显对陆羽抱有敌意，立刻警惕的盯着陆羽，陆羽倒是不以为意，只是悦兰芳却是一下怒视渡生剑。

　　“渡生剑，这位乃是羽医，你。。。”

　　“好了，悦兰芳，吾没有你认为的那般经不起他人之言。”

　　“是，羽医，是悦兰芳激动失言了。”

　　悦兰芳觉得自己败坏了陆羽的影响，当即羞愧后退两步，站到陆羽身后，不再说话。

　　渡生剑也是惊讶于眼前看到的一切。

　　他实在是不敢相信，悦兰芳这样一个人，怎么会对他人这么恭敬，这可是发自内心，实实在在的恭敬啊。

　　“你到底是什么人，悦兰芳之事与你又有什么关系。”

　　渡生剑想的很多，但显然他想错了，陆羽也不怪对方多想。

　　“你多虑了，悦兰芳算是吾的追随者，虽然吾并不希望吾和他会以这样的方式相处，但就像吾不能去强迫他人改变自己的观念一样。

　　你是不是同样应该听听你怀中那位心底的真实声音？”

　　渡生剑闻言，立刻低头，发现忘千岁正呆呆的盯着悦兰芳看，而悦兰芳却是有些不忍又有些不舍的看着她。

　　“小妹，小妹，你与为兄说，你到底对他是什么想法，你是不是还想和他在一起！”

　　“我，我，大兄，我想和他谈谈。”