第一章 优化

榆木门。

　　黄木架。

　　药满院。

　　香满室。

　　陆羽看着眼前的病人，虽是正在诊脉之间。

　　但依旧还是思维发散，神游天外。

　　‘来到这里也有一年了，虽有这医者身份在，总算一开始就有了份营生，不用随这些流民一样到处要饭。’

　　‘可我这天天只为这些普通人治病，就算学的再多又能怎么样呢？’

　　‘唉，优化。’

　　想到这里，陆羽立刻激发了自己的异能。

　　随着异能被激发，被陆羽诊脉的病患身上直接被一层神秘之光笼罩，紧接着，一股不属于陆羽的记忆便一股脑的涌入他的脑海之中。

　　‘又是无用的记忆和经验，也罢先将记忆剔除，至于这插花的技艺，聊胜于无吧。’

　　‘啊！！！’

　　一阵痛楚传来，陆羽强咬牙齿，镇定的坐在主位之上，额头冷汗直流，只看得被他诊脉的老妪担忧不已。

　　“羽大夫，羽大夫，你没事吧，我这病是不是。。。”

　　正担忧间，陆羽的声音很快就传来，并且打消了老妪的疑虑。

　　“无事，吾治病之法比较特殊，你的病吾已经用气为你调理，稍后抓两包药回家调理一段日子就好了。”

　　“多谢羽大夫，多谢羽大夫。”

　　感受到自己在大户人家做活之时，那积劳成疾的病症居然真的减轻了，老妪当即感谢不已，说着就掏出了几两银子感谢陆羽。

　　陆羽自是不会不收，毕竟他也不是什么真的医德漫天的，一心悬壶济世的大善人。

　　他在这里选择医治病人，完全是因为这具身体的前身正好继承了他父亲的一间医馆，而且原身父亲生前，在附近还颇有名望。

　　如此，在原身父亲死后，他也算是名正言顺的继承了这家医馆，总算在这个世界有了一个正当的营生，也直接拥有了一份产业。

　　可这是他想要的吗？

　　不是的，身为穿越者，身为一个拥有金手指的穿越者，他并不想就这样过完一辈子。

　　可他又没办法。

　　原因也很简单，虽然他有金手指，但他却也十分的胆小。

　　这个世界不是简单的古代背景，也不是武侠世界，更不是高武世界，而是动不动就毁天灭地的仙武世界。

　　苦境，便是他所在世界的名称。

　　一个属于苦集道灭四境当中最为疾苦的苦境世界。

　　当然，苦境的苦倒不是说这个世界物资匮乏，万物凋零。

　　相反的，这个世界物资丰富，神物就算不是遍地，但也不是其余世界可以比拟的。

　　而也因为如此，这个世界时常成为其他的世界窥觑的目标。

　　而这方苦境的历史也和蓝星华夏的历史相接近，无数人想要问鼎中原，想要一统天下。

　　所以，就算没有外来入侵者，苦境依旧还是时时刻刻处在战乱之中。

　　无数势力壮大之后，无一不想占领中原，从而成为武林至尊。

　　内乱，外敌，便这样成为了苦境的主旋律。

　　而且，这方世界的武力等级实在是太高了，动不动就毁天灭地，甚至暴星摧月也不在话下。

　　君不见那恒山剑谪仙，一人独行域外，阻一方世界之敌，灭一方世界魁首，毁一方世界。

　　君不见那玄黄之尊轩辕之子，一人独行海外，战近神之灵，向天借剑，镇杀冥祸，成三界共主。

　　君不见那汤问梦泽山座，佛道兼修，超先天高人，一人镇压绝世大凶。

　　更有神魔乱世，诸君挺身。

　　这就是这样的一个世界。

　　可以说，没有什么关系和后台，即便你有些本事和异能，也难以在这样的世界生存下去。

　　毕竟，他的金手指看似强大，但要说起来，这个世界有些种族或者说特殊的血脉，比起他的金手指来说更要来的强大和直接。

　　当然陆羽也不是没想过找一个天赋惊人，实力惊人的巨擘，为其治疗，然后一次性获得强大无比的力量。

　　可惜，这条路是根本不可能的。

　　他的能力很强，缺陷也十分明显，来自于治愈勇者的技能，使得他每次治疗病患伤病的时候，都需要承受对方因为伤病带来的痛楚。

　　巨擘的伤痛看似还不致命，但那是对于巨擘而言，对他一个普通人来说，恐怕巨擘的一点小病痛，让他亲身体验一下就能要了他的命。

　　可以说，像陆羽这样没有靠山，一开始就不会武功，没有强悍意志力的普通人，即便有着这样的金手指，也难以发挥其最大的用途。

　　除非陆羽愿意真的豁出去，出去拼一把。

　　然而，苦境的死亡率实在太高，零点刷新对于真实的世界而言肯定只是开玩笑，但零点莫名其妙的就没了，却是真的属于平常。

　　他还年轻，这具身躯也还年轻，现在所处的地域也比较安稳，陆羽不是在逼不得已的情况下，实在是不想主动出去闯荡。

　　“唉，或许再等等，就会有武林人士前来了吧，如此，只要吾慢慢积累，总有一天。。。。”

　　对，陆羽其实也知道只要他会了武功，便能增强体质，便能提高意志力。

　　如此一来，他的金手指也能面对更强的对象，如此才是良性循环。

　　而不是现在像他这样，在耕地，播种，插花等技艺上面越走越远。

　　“我这要是随便穿越一个大明，大唐，大汉，大秦什么的，不得起飞？”

　　“不对，我这好像就是大明崇祯时期，就是这大明有些魔幻啊。”

　　看着老妪离开，陆羽收拾了一下心情，准备迎接今天的第二个病患。

　　“希望下一个病患能够给我带来一点惊喜吧，好歹来个武林中人。”

　　没办法，别看苦境是武林人的天下，各个高手东西来往也用不了多时。

　　但苦境其实很大，普通人即便是天天遭受天灾人祸，但要碰到一两个武林中人也并不容易，尤其是受伤之后，再找他这样蜗居在小地方的医者了。

　　“羽啊，羽，快，快。”

　　正当陆羽等待下一个前来的病患之际，一道熟悉的人声却是着急忙慌的响了起来。

　　声音由远及近，由长及促，显然是十分焦急，甚至陆羽还能听出来，似乎还带着一点兴奋。

　　“虚叔，是你啊，到底何事让你这般激动。”

　　来人陆羽认得，是原身父亲的好友也是同乡，听说是昔年天下动乱之际一起举族迁来此地的人。

　　只可惜，苦境常年战乱，王朝不理江湖之事，也管不了江湖之事，导致民生凋敝，当年那一批迁移到此的定居之人，如今也不剩下几户了。

　　“羽啊，你，你听我说，龙主，龙主复生了，龙主复生了，我们天策大军受到召集，又将随龙主征战天下了！”

　　“什么！”

　　陆羽闻言直接大惊失色。

　　“龙主，难道是天策真龙！”