第二十一章 竹丑的要求

天策真龙终究是不出意外的胜了。

　　而且胜的轻巧，胜的恣意。

　　他甚至未有战甲护具防身，便打的四刀四剑毫无还手之力。

　　十人屠龙大阵虽然尽展威能，却同样在顷刻之间便被蛮力破解。

　　以至于驯刀者，越剑人，以及照世明灯莫召奴等人不得不遵守约定，加入天策王朝。

　　只是，傲笑红尘以及剑魔傲神州依旧不服，然就直接选择离开。

　　一时间，这两人也是成为了天策真龙下令所要捉拿的目标。

　　三日后。

　　正当天策真龙刚刚从阴无独、阳有偶口中得知魔剑道位置，并宣布对早已袭扰天策大军多次的魔剑道全面开展之后。

　　主要负责这次大战的统兵者，竹丑，却是难得的又来到了陆羽所在的院落之内，前来寻陆羽了。

　　“羽，哦不，现在该唤羽医了。”

　　竹丑一进来就朝着陆羽行了一礼，陆羽面色有些尴尬，顿时苦笑回应。

　　“虚叔莫不是见到小子有了点名气就觉得小子心理承受能力变强了，可以故意调笑一番小子了？”

　　竹丑看到陆羽脸上满是苦笑，当即面露开玩笑得逞的笑容，然后直接坐到了陆羽的面前。

　　“诶，这如何能说是调笑呢，吾这不是正在夸你么？不过，你今日怎生没有练武？”

　　陆羽来到天策军营以后，便有练武的习惯，这几乎已经成为真正了解陆羽的人的共识了。

　　只是许多的外人自是不知道的，因为陆羽从不在外人面前练武。

　　“练武之事还请虚叔保密了，小子实不想为人所知。”

　　竹丑只当陆羽是不喜欢他习武的形象传到天下人口中，也没有多想，只是此次却是准备出征之前特来看望一下陆羽。

　　因为陆羽并未想瞒竹丑他现在会武功之事，所以以往每次过来只是陆羽都是在练武，唯独这次没有，竹丑这才觉得有些好奇。

　　“虽说吾想劝你一起在外人面前现面，为龙主效力，但你既然决定只做一个医官，吾也尊重你的决定。

　　只是，虚君子还是想以叔伯之辈的身份请你答应一件事。”

　　“虚叔你说笑了，只要是你所求，别说一件事，就算是一百件，小子也一定应下。”

　　眼见竹丑语气一变，陆羽当即也是认真了起来。

　　“不用，叔只求你，求你，即便有一天发现龙主变了，也还请你不要忘记龙主对你的恩典，继续帮助他，守护他。”

　　竹丑的话里带着难以言喻的无奈，陆羽的心头也是立刻浮现一丝不好的预感来。

　　‘难道天策真龙身上的后遗症并未消除，还是说，这个后遗症本就是无法消除的？’

　　陆羽猜的没错，回复确实可以让人的状态回溯，甚至连性格都能随状态一起回调。

　　但却改变不了外在的持续不断的变化因素，天命持续影响之下，星灵不断影响天命人性格，饶是陆羽的能够回溯也无法彻底改变这种影响。

　　这种事陆羽不知道就算了，知道后必须要确认，当即也是不顾竹丑的难言，直接开口追问道：“可是龙主那边发生了什么？”

　　“唉，也罢。”

　　看到陆羽认真的眼神，竹丑最终还是将自己的发现说了出来。

　　“原本吾就发现龙主复生以后性情有些变化，吾本以为是因为刚复生且复生于别人躯体之上的关系。

　　一直到被你治疗以后，龙主突然就恢复了原本吾记忆当中的模样。

　　只是。。。”

　　原来，竹丑在知道天策真龙复生以后，就立刻选择回归。

　　作为一个在上古就跟随天策真龙的人。

　　一个在天策真龙征战天下时统兵左右的人，又岂会不知道天策真龙的真实性格。

　　竹丑在见到天策真龙的第一时间，其实就已经发现，天策真龙性格大变。

　　只是一开始没有在意。

　　不过，随着时间的推移，这种性格的变化却开始变得越来越不正常，甚至像是完全变了一个人一样。

　　一直到陆羽将天策真龙伤势治愈，天策真龙奇迹般的突然恢复了，连性格都变得与上古一般无二。

　　这个时候竹丑才意识到了问题的严重性，也就是说，天策真龙其实先前一直都处在性格扭曲的状态之中。

　　而随着后面日子的一天天过去，天策真龙再度变回了刚复生时候的样子，竹丑即便是再不想确定，也是不得不确定了。

　　陆羽闻言，终于是明白了缘由，同时也是急忙开口。

　　“虚叔，吾既然能够让龙主恢复一次，就定然能让龙主恢复第二次，若是龙主还变，那吾就让龙主恢复第三次，第四次，一直。。。”

　　“无用的，都是无用的，刚复生到性格彻底大变过了多久，而你为龙主治愈后又过了多久，即便你的能力真的能够让龙主再度回到从前。

　　又能支持多久，你总不能时时刻刻都待在龙主身边，甚至，即便你时时刻刻都在龙主身边，你所做的一切最终也会随着时间而变得徒劳无功。”

　　天策真龙的性格变化来得太快了，快到即便陆羽为其恢复到过去，依旧还是加速变回到现在。

　　即便竹丑明白天策真龙性格大变的原因都是来自于七星星灵，只要需要让天策真龙再度吸收七星星灵便可一改天策真龙的性格。

　　可这依旧是治标不治本的，甚至还会将天策真龙推向更加不可控的地步，毕竟因为星灵而改变的人，早已不再是原来的他了。

　　竹丑顿了顿，紧接着又说道：“何况你做的已经够多了，龙主虽然器重你，但你终究没有受到龙主多少恩惠，说到底以你的本领，即便投奔他人，也必然会出人头地。”

　　竹丑对陆羽在天策真龙阵营中所做的一切是知之甚详的。

　　就最近这三日，陆羽可以说是每日都不间断的为驯刀者等人疗伤，以此让天策大军在接下来面对魔剑道的战争之中能够获得更多的战力。

　　当然屈世途不知道，这不过是陆羽急迫的想要将这八人一生的经验与武学和技巧全部汲取，从而用来快速提升自己而已。

　　甚至他还对剑魔和傲笑红尘的离开而感到惋惜。

　　只可惜竹丑是不知道这些的，陆羽也不可能对竹丑说这些，即便竹丑对他再好，再真心，陆羽也只能和竹丑说声抱歉。

　　但陆羽是保留了自己的秘密，却也不是什么都做不了。

　　他知道竹丑想要什么，纵然他可能最后改变不了天策真龙的结局，也能让竹丑尽量没有遗憾。

　　所以陆羽想了想，然后就用猜测的方式说出了自己治疗之时观察狂刀和剑君等人的表现，从而引发的担忧来。