第三章 天策动向，首次医治

天策王朝驻地，腾龙殿。

　　“恭迎龙主回归，龙主万岁万岁万万岁。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，众众将士免礼。”

　　随着天策真龙在引灵山复活。

　　昔年跟随其征战天下的诸多谋臣以及将领也是逐渐回归其麾下。

　　“启禀龙主，如今龙主复活，又一举击败素还真等五方公子，更将有着中原第一人之称的一页书困在引灵山。

　　龙主如今雄威正盛，当下正是吾等携这股威势迅速席卷天下之际。”

　　天策真龙在众人的恭维声之中从大殿后面走出，然后坐到大殿正中央。

　　很快，他的笑声便响彻了整个腾龙殿。

　　“遗世老，你可是已经有什么计划了？”

　　“不错，当年为了布下千年大计，更为了千年大计不会失败，陛下故意释出五方图腾，如今也该收回这五方图腾所蕴藏的星灵之力了。”

　　五方图腾看似是与七星对立，实则不过是一场阴谋而已。

　　真实来说，那五方图腾的星力其实本身就来自于天策真龙。

　　上古之时，随着天策真龙手下战将一一身亡，天策真龙也逐渐发现了自己能够吸收死亡后七星星灵的特点。

　　只可惜，星灵之力入体虽然会增强他的功力，但也因为星灵早已感受过他人的七情六欲，经历过人世间的爱恨愁痴。

　　星灵入体以后，便会改变一个人的性格。

　　一颗星灵入体还好，两颗也还能保持本心，但随着三颗四颗甚至第五第六颗，七星之主，也就是天策真龙的性格就会发生彻底的转变。

　　只不过，这种性格的转变与其说是一种得到力量的代价，倒不如说是天道对七星之主的考验。

　　因为，改变性格要素最关键的其实是第六第七颗星灵。

　　第六颗和第七颗星灵会完全改变七星之主的性格，而第七颗又是最后一颗星灵，所以说，当变化为一个残忍嗜血无恶不作的魔头吸收最后一颗星灵以后。

　　那么，这个残忍疯狂暴虐的魔头便会彻底变成一个行走世间的真正的圣人。

　　只可惜，随着七星的相继陨落，作为最后幸存者的刀王星觉得自己迟早有一天会被天策真龙杀害，所以为了保命背叛了天策真龙。

　　天策真龙先是遭遇背叛，被上古看守封灵岛的一刀一剑集齐的上古四刀四剑重创，而后又因为迟迟得不到第七颗星灵入体，导致功体退化。

　　因为无法及时得到第七颗星灵的星力，无奈之下，天策真龙只能与属下商议，这才在坐化引灵山，并且在坐化之前逼出的全身星力。

　　而这些星力也分散四方，最终在其计划之下化成了五方灵地，成为表面上看起来和七星相对的五方星辰。

　　所以现在，遗世老的提议，便是先行收回上古时期的星力，增强自身，然后再行找寻七星余下的两星。

　　陆羽自是不知道现在腾龙殿内所发生的一切，不过，就算他知道了，以他现在的身份他也改变不了什么。

　　现在的他只是随军驻扎在军队日常训练的营地当中，而他的官职，则是随军军医官，所有的随军医师都受到他的管辖。

　　这个官职不大不小，甚至在天策王朝这样目前阶段还是以军国体系为根本的王朝之中，还有着不小的地位。

　　君不见现在连军中的偏将，战将一类的人物，在训练受伤以后，都要前来寻他医治，还要好言相对。

　　原因也很简单，这个世界到处都是战乱，武者之间的厮杀就更是不计其数了。

　　到了武林这个圈子里面，日常受伤那是难免的了。

　　甚至像是天策大军这样的大势力里面，每日光是训练受伤的人就有数十人之多。

　　如此多的病患人数，这不免让陆羽升起了一丝病患有时候太多也是苦恼的惆怅。

　　只因为他的异能现在也不过能支撑他完全疗愈五个伤势不太重的病人，类似军士这样拥有坚强意志力的，抵御和忍耐伤痛的能力也是更强。

　　在他看来，他如今每日能够治疗三个就已经谢天谢地了。

　　也好在他好歹穿越来的早，得了原身父亲的一点医术传承，总算是也能靠着医术蒙混过关，毕竟他的异能是真的厉害，有那些伤彻底疗复的人在前，也无人敢质疑他的医术。

　　同样的，他还有虚君子这一层关系在，这就更无人敢强行要寻他医治了。

　　至于什么会不会被人传作仗势欺人，没有医德的小人等等，他就完全不在意了，虚君子什么身份，他也是实实在在有本事的。

　　谁敢嚼舌根，谁就是单纯的不想活了，甚至都不会有人帮腔。

　　“优化~”

　　“嘶~，啊~”

　　又是一声的惨叫，满头大汗的陆羽终于是完成了今日三次的异能使用，接下来，他就只能按照自己那为数不多的医学知识，去应付其余不幸运的伤患了。

　　“基础枪术，基础枪术，基础刀法，都是一些基础的兵器类使用经验和技巧。”

　　“喔~此人居然还练过铁布衫，也难怪别人来看病身上到处都是伤痕，那人身上的伤痕明显要少的多。”

　　治疗完三个受伤的军士，陆羽没有立刻接待病患，这是他的权利，他也是在短暂的恢复过后，开始检查起了今日的收获来。

　　“这第一日的收获，看起来就要比前面十数年的收获要好啊，不愧是天策真龙麾下。”

　　“不过，优化毕竟只能使得吾得到别人的技艺和对技艺的使用以及修炼经验，本质上我还是一个菜鸡。”

　　武学乃至其他技能的修炼经验和使用技巧等等，相当于境界，而体内的气才是根基。

　　陆羽现在拥有金手指，代表着他以后并不会欠缺经验，更不容易遇到修炼瓶颈，但若要真的将自己的实力提上去，自己努力修炼还是必须的。

　　“好在我现在也是有背景的人了，还身处天策阵营，起码几年的光景我都不用担心。”

　　陆羽现在大小也是个官，想到这里以后，陆羽当即让人安排下去。

　　“传我命令，本官偶有所得，需要研制新药，往后每日的病患都带往其他军医之处。”

　　“是。”

　　陆羽眼见着负责他安危的护卫军士这就要离开，他连忙喊住对方，继续补充了起来。

　　“慢着。”

　　“大人可是还有什么吩咐？”

　　护卫也是立刻停步，一下转身朝着门内问道。

　　“为免其他同僚遇到困难，这样，每日吾还是会开诊，但你只需要告诉他们，每日本官只接受伤势最重的三名病患或者最为紧要的三名病患。”

　　“是大人，属下这就去传令。”

　　陆羽的命令很快就传递了下去，不过那些医师也没有什么太大的反应，毕竟陆羽的能力摆在那里。

　　光是今日第一日就使得三名伤重的士兵奇迹般的完全康复，就不是他们能碰瓷的。

　　有这样一个上官，对他们而言，今后反而是好事。

　　毕竟，万一哪天碰到他们无法医治的毛病或者伤势，受伤之人又是重要之人，他们可不就要倒霉了，现在有了陆羽在，他们反而更加安心了。

　　起码万事还有个人兜底。