第二章 虚君子，真相

“嘘~，羽，龙主名讳岂是你可以随便称呼的，这次就算了，下次我可就要生气了。”

　　虚叔的话立刻让陆羽想起了什么，瞬间，他似乎有些激动了起来。

　　‘难怪我们这一支一直生活在此地，难道便是为了等待天策真龙！’

　　激动的陆羽立刻眼神热烈的看向虚叔，然后激动道：“我们难道便是当年上古时期，迅速销声匿迹的天策王朝大军？”

　　“就你聪明，你的父亲没有告诉你，也是因为这都千年了，或许等待无望了，也不想你背负这个使命继续下去。

　　所幸，上天垂怜吾天策王朝，如今龙主复苏，正是吾天策军士继续跟随龙主征战天下之时，继续为了先辈感念龙主恩典之刻。”

　　天策真龙的恩典和福泽？

　　陆羽是不感冒的，这和他一个后世异世界之人没有关系，不过，现在来说，他却感觉到了一场大富贵就在他的面前。

　　他本来没有后台，没有组织，更没有底蕴。

　　如今要是去了天策真龙的麾下，他一个医师能够得到多少的好处？

　　‘天策真龙听起来是刚刚复生，那么大战正要开启，如此，每日死伤多少军士，我只需要挑选一些伤势比较轻的，然后缓缓发育，我身体对技能的抗性肯定会飞速提高。

　　同时，天策士兵人人会武，他们习武的经验，以及战斗厮杀的经验也都将成为我的资粮，简直完美。’

　　想到这里，陆羽当即表明了自己的态度。

　　“虚叔，真的是上古时候一统三教，镇压天下的天策真龙么？我们什么时候前去投奔龙主？”

　　“都说了不能直呼龙主名讳。”虚叔明显有些无奈，最后还是妥协了，“唉，算了，看你如此激动，想来也是因为觉得要见到龙主了。”

　　天策真龙，在这些跟随其征战天下的人眼里，便是结束武林动乱，彻底终结三教争霸的无敌雄主。

　　当然，陆羽也觉得，从某种程度上来说，天策真龙确实称得上是一个雄主。

　　崛起微末，一统三教，威压武林，驱逐魔患，这一件件都不是普通人能做到的事情。

　　甚至在兵败绝望之际，还能布下千年之计，引的上古星象师上当，成为助他复生的最重要一环。

　　可以说，天策真龙无论是在武力还是心智甚至在御下方面都是十分出色的，无愧一代霸主之名。

　　所以，当陆羽想到这里，一句话立刻蹦出。

　　“所以，虚叔，我们什么时候出发？”

　　“急什么，龙主如今才刚刚复生，还需要巩固修为，一时半会不会有大动作，而且，你去又不是打仗的，家里这么多东西不得收拾一阵？”

　　这下陆羽知道自己有些着急了，顿时尴尬不已。

　　“我这不是听到我居然有幸能为上古时期威名赫赫的霸主效力，有些激动么，虚叔，我这就收拾，这就收拾。”

　　“吾都不知道如何说汝才好。不过，你父亲与我相交数百年，曾经同样一起随着龙主从微末之中发迹，若是你父亲还活着，知道龙主复生，恐怕比你还激动。”

　　说着，说着，被唤作虚叔的人反而露出一抹回忆当年的笑容来，满面皆是怀念之色。

　　“唉，虚叔，你这是做什么？”

　　“做什么？当然是帮你一起收拾了，你这家中诸多药材，若是一起献给龙主，龙主不得龙颜大悦，我到时也好为你求个一官半职。”

　　“一官半职？”

　　陆羽先是一愣，然后就立刻露出一副开心的笑容，面对着虚叔看了看，紧接着就更加卖力的收拾起药材来。

　　加入天策真龙的势力，陆羽完全就是真心的，而且无比期待甚至都到了不想等待的地步。

　　他的笑容自然也不会是什么假笑，那可是怀着梦想的纯真笑容，在眼前这个虚叔看来，完全就是赤子之心才有的表现。

　　顿时，这位虚叔对陆羽更加的看重了。

　　不多时，整个医馆内的药材以及值钱的东西就都被两人收拾好了。

　　只不过，就在陆羽看着这一大堆堆积在医馆院子当中的物件之时，他却是又皱起了眉头来。

　　‘我这是不是装的有些过分了？’

　　其实他治病并不需要药材，而平时给病患抓药，也不过是不想他特殊的治疗方式传出去而已。

　　完全的异能祛病和真气疏导配合药材的治疗组合，这两种模式差别要来的太大了。

　　现在这许多的药材反而成了他的累赘了，他这都要去抱天策真龙的大腿了，带这么多东西他要如何上路？

　　他陆羽可没有那些先天高手一般的本事，动不动就能带上个房子带座山什么的。

　　似乎也是看出了陆羽的窘态，虚叔开口了。

　　“羽，你这是怎么了？”

　　虚叔一开口，这陆羽顿时就有些不好意思了，吱吱唔唔起来。

　　“这，这，，其实。。。”

　　虚叔其实哪里看不出陆羽这扭捏姿态为何，他让陆羽收拾细软和财物以及药材，自然是早就为陆羽准备好了车马的，只是一开始没说而已。

　　这不，就在陆羽吱吱唔唔之际，医馆外突然就传来了马蹄踩踏的声音以及轮毂转动的声响。

　　“小子，吾还能让你自己扛着这么多东西自己去投军不成。”

　　“虚叔这。。。。”

　　“哈哈哈，吾早就帮你准备好了。”

　　只听医馆外很快就传来了问询之声。

　　“请问内中可是清河村羽医师？”

　　陆羽闻言立刻上前开门，却只见十几个带甲军师立在他的医馆前方，后面还驾着一辆马车以及三辆板车。

　　“你们是。。。”

　　见到这些人，陆羽心里其实早就有了大概，他本想装一下，装作惊讶的样子。

　　只不过对方接下来的话，却是真的惊讶到他了。

　　“我们是龙主麾下军士，隶属于天策王朝，今日是奉了虚君子军师的命令，特地前来接一位叫做羽的医师。”

　　虚君子，这个名字可能很多人不知道，但要说竹丑两字怕是知道的就多了。

　　没错，这个虚君子正是天策真龙的幕僚军师之一，只不过其大多数时候都是随天策真龙麾下大将步双极一起剿灭叛逆，这才让人觉得他在天策真龙面前地位不高。

　　但实际上，这位虚君子实实在在的是天策真龙势力当中的核心层，甚至还是元老，同凤栖梧和遗世老一样。

　　只是后来被悦兰芳偷袭，遭到了反骨虫的控制这才逐渐被排除在天策真龙的决策层之外。

　　“哈哈哈。”

　　这时，陆羽后面传来笑声，原本站在陆羽面前的军士也是连忙低头抱拳行礼。

　　陆羽见状，立刻回头，却见虚君子正慢慢朝着他们这边走来。

　　“虚叔，这，这，想不到。。你居然是。。”

　　“可是惊讶到了，不过，这也不能怪我，一个是你自己不曾询问吾之身份，第二，天策大军当年化整为零全部被打散，分散各地，为了不被事后追杀，皆隐姓埋名。”

　　原来，当年天策真龙自封引灵山以后，天策王朝的各路大军便接二连三的开始往中原各地隐匿，并且基本都更名改姓。

　　这也是为何陆羽生在这样一个地方，居然没有因为武林动乱而遭受苦难的原因。

　　这天策大军是成了躲藏起来不可见人的老鼠了，但这老鼠却远远比一些曾经台面上的势力要强大的多。

　　但就周遭山贼土匪，就根本不可能在这些天策大军的面前逞凶。

　　至于陆羽为何这些年都没有发现虚君子以及此地的秘密。

　　其实也很简单，习武之人一般根本不会得病，尤其是像虚君子这样的长生者了。

　　所以说，没有受伤的情况下，找陆羽前来治疗的基本都是普通人，普通人哪有什么武功在身。