第五十一章 妖后与诛天

西漠魔剑道，魔皇宫。

　　原本华丽的魔皇宫，此刻却是显得有些狼藉。

　　原本高高在上的魔皇，此刻更无昔日王者之态。

　　“可恶，可恶，可恶啊！”

　　‘轰’

　　一道气息飞出，愤怒的诛天再次将眼前为数不多完整的装饰物打碎。

　　原本象征着奢华的美丽瓷瓶立刻化作碎片四散飞溅。

　　“诛天在内中么？”

　　‘哗啦啦’

　　‘嘭嘭嘭’

　　绝艳美妇到来，发现魔剑道右护法居然守在外间，于是随便一问。

　　没想到，魔皇殿内立刻传来打砸的声响，绝美少妇听到内中动静嘴角露笑，也不管外间的右护法了，直接进入魔皇殿。

　　‘哒，哒哒，哒’

　　高跟鞋踩在地板上，清脆声响立刻回荡在这空旷的魔皇殿之中，一下就吸引到了魔皇殿内诛天的注意力。

　　正无处撒气的诛天脸上带着怒意，早已失去了理智，直接呵斥道：“是谁，滚出去！”

　　“原本意气风发，在本座面前说着豪言壮语的魔剑道魔皇，没想到现在成了只会发脾气的丧家之犬。”

　　妖后，魔剑道魔皇之妻，有着一双类似精灵的尖耳，乃是冥界犴妖族之圣女，生的妖艳绝伦，乃是世间少见的绝美妇人。

　　昔年在策谋略的撮合之下诛天与之结为夫妇，只可惜，没过多久，两人就因为对后代的教育理念从而分道扬镳了，魔剑道也因此失去了妖刀界这一大助力。

　　也因此，魔剑道才会一直蛰伏到现在，等到策谋略将魔魇大军全数复活，这才再次入侵中原。

　　“妖后，是你！数百年都不曾离开妖刀界的你，这是特地前来看本皇笑话的么？”

　　“世人都以为你一直躲在妖刀界，殊不知你一直藏身魔皇殿，你还真是谨慎。”妖后讽刺的脸上顿了顿，“可惜，你最终还是一败涂地，若非风之痕出现，你现在怕是成了天策真龙的阶下囚。”

　　“哼，若你只是前来奚落本皇，那你可以离开了！”

　　诛天一向自视甚高，更看不起身为妇人的妖后，哪怕妖后贵为犴妖族圣女，更依靠自己的本领建立妖刀界。

　　结果，现在他却被这个原本被他轻视的女人，只被他看成是一个妇道人家的妖后所奚落，也是气极。

　　“怎么，你觉得你如今还有赶本座离开的底气？”

　　妖后看了诛天两眼，然后猛的转身，直接仰头轻笑。

　　“看看你眼前这一片狼藉的魔皇宫，你觉得现在本座要做什么，你还能阻拦？”

　　“本座只不过是在准备带走黑衣之前，前来最后看你一眼罢了，看看你这个曾经不可一世的魔皇，现在到底是何模样，哈哈哈，哈哈哈。”

　　尖锐，刻薄的娇媚笑声一时间也是回荡整个魔皇宫。

　　诛天望着妖后的背影虽是一言不发，五指却是早已深深的扣入他坐下那张，象征魔剑道至高权利宝座上的扶手之中。

　　“妖后，你给本皇等着！”

　　自妖后离开以后，魔皇殿就陷入了寂静之中，而一直守在门外的右护法却并未觉得奇怪，仿佛突然安静下来的诛天才显得更加正常。

　　诛天其实没有绝望，他只是接受不了被天策真龙打败，而且败的如此彻底。

　　但这次魔剑道看似是失败了，可他觉得自己的魔魇大军还在，只要再次培养出能够召唤与控尸的祭司殿成员，他便能够东山再起。

　　只是，诛天真的能够如他所想的一般东山再起么。

　　也就在妖后离开魔皇殿，准备返回妖刀界的路上，一道佝偻着背，样貌丑陋还拄着一根拐杖的人影便出现在她的面前。

　　妖后显然也是第一时间发现了对方的存在，直接停步，同时，脸上还带有一丝微微的皱眉，显然并不是很想见到此人。

　　“妖后，想不到你这样的人，也会心软。”

　　来人正是策谋略，一个隐藏在魔剑道的阴暗野心家，也是昔年被诛天与妖后算计抢走人皮的冥界邪能境高人。

　　“哼，策谋略，你这个阴沟里的老鼠，也要在这里挑拨本座与本座夫君之间的关系么！”

　　妖后语气尖锐，似乎对策谋略的话十分不满。

　　“妖后，别人不知道你心思，却瞒不过吾，你若是原本对诛天没有杀心，又何必派权妃带走黑衣剑少以后，还要亲自前往魔皇宫一趟。

　　你不就是想看看，确认一下诛天到底是不是真的因为失败而一蹶不振了么。”

　　权妃，妖后小妹，同样是犴妖族圣女，是一个同样美艳动人，同时又无比衷心与自己姐姐妖后的那样一个人，只可惜，在原本轨迹之上，被妖后猜疑，然后无情杀害。

　　策谋略说的没错，妖后前往魔皇宫，确确实实就是为了确认诛天此时的状态。

　　原本她是做好了准备的，一旦诛天还是那一副胸有城府，没有一点因为失败而愤怒的样子，她就会找机会趁机下手，直接将诛天袭杀。

　　妖刀决在手的妖后，自认自己有着这样的本领。

　　“那又如何，本座如何做还轮不到你来多嘴。”

　　“吾可不觉得诛天是一个真心甘于失败的人，何况，他的身后，还有风之痕。呵呵呵。”

　　森然的笑声响起，策谋略佝偻又丑陋的身影消失在妖后的面前。

　　妖后没有在意消失的人，反倒是因为策谋略最后所说的那句话而再次皱起了眉头。

　　“诛天，你最好如同本座见到的那样继续颓废下去，不然的话，若是敢再次与本座争抢黑衣，别怪本座不念夫妻情分。”

　　其实在妖后的观念里，夫妻情分什么的，甚至还没有随便一位族人来的重要。

　　当然，对于连自家小妹都能毫不犹豫亲自杀死的人，妖后心里也并没有什么亲情存在。

　　她的心中，除了自己的霸图与伟业，也就只有自己儿子这样一个意外。

　　又或许，黑衣剑少能够成为她的弱点，更多的是因为她即便再恶毒，再狠辣，却也需要一位继承人来继承她死后的一切。

　　否则，她又如何会因为区区黑衣剑少的教育问题，而直接选择与拥有庞大势力的魔剑道诛天翻脸。

　　以至于到了现在，魔剑道大不如前，她才前来直接将黑衣剑少带走。（妖后图片晚上更新）