第五十三章 照世明灯

腾龙殿。

　　陆羽再一次为天策真龙进行身体状态的恢复。

　　技能施展之下，天策真龙也是再次回复到了六星入体之时的状态。

　　在感受了一番自己体内的状态以后，天策真龙在陆羽面前也是没有任何伪装，直接皱眉。

　　“羽医，果如你所言，星灵之力莫名离体以后，补充的速度变得更快了，这一次，怕是支撑不了两日，朕便要再次回到那般状态了。”

　　天策真龙之所以能够被人冠以天下无敌的称呼，却也因为那源源不断的星力。

　　这使得其能够无所顾忌的施展绝式，丝毫不用担心体内真元耗损过巨。

　　这也是为何在原本轨迹上，七星归一的天策真龙连连对上数位顶峰强者都丝毫不显疲态，最后还是屈世途的宝衣立功这才使得箭翊找到机会。

　　“龙主，看来羽医也无法逆转龙主天命所归所带来的后遗症了。”

　　陆羽现在虽然还和天策真龙这位帝皇之间保持着距离感，但也早已没有了其余人面对天策真龙之时的上下属之间那种交流方式。

　　“不过，或许等到天命预言的第七星回归，龙主的情况会有所改善也说不定。”

　　听到陆羽那像是安慰一样的话，天策真龙直接如同平常人那样笑了起来。

　　“哈哈哈，羽医，连朕这样受天命所限，一生无法窥探命运的人，都知道自己大限将至，如你一般，又岂会看不出朕正在不断步入下坡？”

　　天策真龙的话何其真实，但陆羽要不是熟知剧情，却是真的不像那些有特殊本领的高人一样，能够知天命，晓天时。

　　苦境之天命，其实早有预言，一切事情早已注定。

　　毕竟伏龙壁之上的那些画可是一直到鬼梁天下灭亡都未曾出现过一丝变化。

　　但陆羽终究还是想改变点什么，不然的话，他来到这个苦境又为了什么呢？

　　强者之路是他要的，但若是变强了依旧什么都改变不了，那变强的意义在哪里，他不知道。

　　所以，有了力量的他，纵然不太会去主动沾染一些事情，但事情在他身边，他也是想要开始尝试去改变一些事情了。

　　“龙主，其实。。。”

　　“好了，朕之事让羽医费心了，羽医还是先下去休息吧，往后朕的王朝还要多仰仗羽医。”

　　天策真龙其实一直很明白，从他选择以紫星眉之躯复生，他便能感觉到自己的天命正在衰弱，看似是如同上古崛起之时那般高歌猛进。

　　但实则是直接进入飞龙在天之态，迅速统一中原以后，就开始发生诸多不顺之事。

　　包括被间谍刺杀，包括想要做事总会突然受到阻挠，再甚至魔魇大军恰巧在那时突破封印，若不是陆羽的出现力挽狂澜，天策真龙明白，他的运道早已千疮百孔。

　　即便后续能够得到其余七星，也不过将他那注定悲壮的结果延长而已。

　　“羽医告退。”

　　陆羽很明白，天策真龙这这不是对他发火，更不是觉得他无用，反而是因为天策真龙害怕他年岁轻，不想给他太大压力。

　　但有时候，身在曹营，便是曹臣，天策真龙出了问题，陆羽怎能真的不管，而且，还有竹丑这层关系在里面。

　　“唉，龙主怕是已经预料到自己的结局了，不过，刀王星比原本更早的回归，已经使得原本的轨迹发生变化，或许这一次化星入体，说不定也可以。”

　　化星在这个时代，主人是潇潇，昔年闻名

　　江湖的风云雨电四剑之一的万化之电。

　　其性格极端又激进，本就是一个不好相处的人，后更因为四人之间的爱恨纠葛，四人变成生死仇敌，最终只剩下潇潇一人。

　　而别人以为以潇潇的性格，怕是一直飘忽不定，行踪难觅，但陆羽却知道潇潇在哪里，也一定会在哪里。

　　“羽医。”

　　回到小院，陆羽才进入内中，龙一等人便上前行礼问候。

　　“嗯，吾要出去几日，你们为吾遮掩一下，莫要让人知晓，另外若是兰芳归来问起吾之去处，你自告知便是。”

　　陆羽这么做自然是为了不让竹丑知道他出门了。

　　之前先是不与他商量就为天策真龙医治，结果耗损过大直接昏迷，前几天又是一声不吭独自阻拦剑中巅峰风之痕，结果又是被打成重伤，竹丑可是连续多日特点前来关照陆羽了。

　　让陆羽不要再去那些危险的事情了，更对陆羽说，他为天策王朝做的已经够多了，如今安心为营中军士治伤便可。

　　甚至话里还有诸多埋怨自己没有本事的意思，明言自己要是再有本事一点，就不用陆羽去这么拼了。

　　陆羽对此又是感动，又是觉得无奈。

　　可有些事情，真的是不能说的，只能宽慰对方，让对方不要担心，所以，这次他外出特别关照了龙一等人，就说他要闭关。

　　只不过，就在他准备离开之际。

　　一个陆羽原本以为早就该寻上门来的人，却到了今日才到来的人，最后终于主动寻上了门来。

　　“羽医，照世明灯先生前来寻你。”

　　“照世明灯？”

　　陆羽刚准备离开，不想，照世明灯寻来，略微思量以后，他也是准备见上一见再说。

　　“让他进来吧。”

　　一次为天策真龙治疗，直接昏迷，如今又是为了阻拦风

　　“是。”

　　龙一领命离开，很快，熟悉的诗响便在小院外由远及近。

　　“难定纷纷甲子年，千魔荡荡白阳天，苍天旨意著书命，诸子虔诚扶道颠；佛灯点亮华光现，一线生机救末年。”

　　标志性的灯笼，一身并不奢华却看着总让人觉得舒服的灰白色锦缎，银色的头发，以及那总是一副悲天悯人的面容。

　　仿佛世间的悲苦总是萦绕在他周身，让他无时无刻都背负许多。

　　甚至于，陆羽似乎未有在其面上看到过一次笑容。

　　“羽医先生，照世明灯是否曾与你有过一面之缘？”

　　照世明灯进入小院，一进来便发现了陆羽似乎是在盯着他看，而且有些出神。

　　对于一个，已经经历过无数次江湖变迁与结交过数不清人物的他，眼前这个面貌看起来年轻的人，看他的眼神，他十分的熟悉。

　　那是一种看向熟悉之人才会有的眼神，而且，这样的眼神还无法伪装，当然，两人之间更没有需要伪装的理由。

　　“慈。。。还请天真君见谅，羽医先前突然想起一些事情，有些出神了。”

　　陆羽闻言，也是立刻回神，不过他直接掩饰了过去。

　　“原来如此，不过，慈郎早已不是什么道门天真君了，现在只是一名不想再看到江湖陷入动荡的普通人，羽医唤在下慈郎便可。”

　　慈郎两字一是试探，二也是因为照世明灯确实是不太想涉入武林纷争了，这一次若不是素还真出事了，他怕是解决完魔剑道左护法，也就是邪神，就早已返回黑暗道继续退隐看守跨境通道。

　　“小子忝为天策王朝羽医，却是龙主抬爱所封，实不敢在前辈面前托大，不过，前辈今次来寻吾，怕是已经思量许久了吧？”

　　陆羽对照世明灯显得尊重的，但同样也因为尊重，说话如此直接，这下反倒是照世明灯有些语塞了。