第五十六章 又在某人眼前发光了

无名之地，无名的悬崖尽头。

　　一座孤独的坟冢伫立其上。

　　‘哒哒哒’

　　‘唔啊，唔啊，呜啊’

　　一道人影，怀抱着另一个身影，幼小的啼哭之音自怀中传出。

　　就这样，两道人影慢慢的走向那不远处的孤坟。

　　“吾要走了，这里不适合小侠，吾更不希望有人会来这里打扰到你。”

　　来到孤坟之前，潇潇将怀中的金小侠放到一旁，就深情的注视起了眼前这个他亲手篆刻的孤冢。

　　“你知道的，吾也亲口与你说过，吾很自私，即便是小侠，吾亦不想让其触碰你，哪怕那是你的孩子，与你血脉相连。”

　　金小侠像是感觉到一旁这个就是自己母亲的坟冢一般，开始大声哭闹起来，可潇潇却是恍若未闻，依旧只是自顾自的在墓碑上抚摸着。

　　“生之时，吾没有足够的坚持，或许。。。。”

　　潇潇说到这里，没有再继续说下去。

　　“死之后，吾希望自己能够坚持一会，就让你只属于吾一个人吧。”

　　潇潇用力在墓碑之上划下一道刻痕，然后就转身抱起依旧还在哭闹的金小侠，转身离开了悬崖。

　　外间，陆羽正等着，多日不见的悦兰芳归来后发现陆羽居然对外宣称闭关。

　　作为少数知道陆羽部分情况的追随者，当即就明白陆羽必然是外出了，一番询问之下，也是寻到了此处。

　　“羽医。”

　　悦兰芳来到后，只是唤了一声，陆羽却是没有回应，只是自顾自的说起了话来。

　　“即便浪子回头，仍然要面对过去的恶报，深爱之人却被兄弟所杀，最后杀死对方才发现，原来最爱自己的人居然是自己的兄弟。

　　本以为今生不会因为谁而动情，谁知道又遇到了如此相似的人，第一为了这样一个人而改变自己，结果，却因为自己的改变而导致所爱之人因为爱上别人而拖累致死。”

　　悦兰芳在一旁听着也是感慨不已。

　　“这便是潇潇的一生啊，果真让人唏嘘。”

　　悦兰芳对潇潇的故事也算是半个知情人，毕竟他作为汗青编之主，风云雨电，一开始便是他关注的目标。

　　只是，曾经的他只是一个单纯的掌权者和领导者，高贵优雅的外表下有着深藏不露的野心，保守而谨慎，内心更是冷漠。

　　不该坚持的时候坚持了，该坚持的时候却因为自己的过往而退缩了，等到自己不顾一切，却已经什么都来不及了。

　　想想眼前的潇潇，纵是悲惨又有谁来关心，最后只剩下无奈以及没有选择的选择。

　　说来，能够遇到眼前的羽医，上天还是眷顾他的，并未让他一去不回头，至少他因为羽医及时回头了，没有步诸多野心家一样的后尘。

　　“好了，说说吧，事情办的如何了？”

　　陆羽的吩咐，悦兰芳自是倾力完成，如今归来自也是有了进展。

　　“燃灯大师已经与其师沙舟一字师商议，对方答应在必要时刻助吾等压制魔魇大军的死气，只是，彼岸花方面始终没有进展。”

　　压制魔魇大军并不是一劳永逸的办法，最多只能将其继续封印。

　　放着这样恐怖的大军，一旦被野心之辈利用，魔魇之祸永远不可能消弭，所以，沙舟一字师同样也明说，若要彻底消弭魔魇之祸，必须要彼岸之花作为引渡，打开黄泉之门。

　　沙舟一字是知道这个方法会牺牲已经化作人形的彼岸花，但他并无私心，他同样愿意承担恶果，愿意坠入地狱，承担罪孽，做那牺牲彼岸花之人，一如曾经他使用圣灵婴祭之法而甘愿破戒接受惩罚。

　　陆羽却是不想牺牲任何人，哪怕这个人与他毫不相干，而且还是牺牲一人就能永远一劳永逸的解决悬在中原头顶千年之久的魔魇之祸。

　　“死者即死，亡魂同逝，纵是使其往生又能如何，远远没有生者来的重要，魔魇之祸总会有别的办法消弭。

　　彼岸花方面便不用再去接触了，每个生灵都有其存在的意义，每个生灵都该有自己的选择，不能因为一句这是你的天命，或者你便是天命所归就在道德层面去强迫别人，就要别人牺牲。

　　魔魇大军之事，吾已经另有打算，你只需要与燃灯大师等人保持联系即可。”

　　“是羽医，悦兰芳记下了。”

　　悦兰芳看着陆羽的背影，他原本觉得自己已经足够认识眼前这个男人了，但现在看来，他还远远没有真的了解这样一个人。

　　魔魇大军绝对是累世祸患，若是能够解决，恐怕无数人愿意牺牲，可偏偏眼前的人不愿意牺牲任何人，甚至他还想利用魔魇大军。

　　但悦兰芳又确信自己想的没错，眼前之人放任魔魇存在，并不是有什么称霸武林的想法，而是觉得魔魇大军还有其用处。

　　‘羽医，若然魔魇大军再次被封印，以后又因你而再出，你又当如何面对世人的口诛笔伐啊！’

　　悦兰芳其实想劝劝陆羽的，连佛门之人都觉得必要时刻该有牺牲，甚至愿意以身替罪，羽医又何必坚持呢。

　　不过，悦兰芳终究没有开口劝阻，因为他明白，他愿意跟随眼前人，正因为对方从来不会真正去区分正邪。

　　他知道，在陆羽的眼中，魔魇是魔患没错，但若是能够利用其为天下谋福，陆羽根本不会在乎别人如何看他，如何评价他。

　　因为，这就是他甘愿追随的人啊，不以别人的牺牲而歌颂，不以单纯的邪而延误，不为了那些善事而去行善，万事皆凭本心而为。

　　“好了，看来潇潇的事情已经处理完了，出来数日也该回去了。”

　　陆羽迈步转身，却见悦兰芳正怔怔的看着他。

　　“悦兰芳？”

　　“哦，不，羽医，抱歉，一时看的出神。”

　　陆羽闻言也是莫名，他是真不知道自己有什么好看的，就算他现在已达先天，容貌微变，更带上一丝与自然相合的气息，也只不过是当世先天之人都有的气质而已，实没什么特别的。

　　可陆羽不知道的是，他自己在不知不觉之间已经变化了许多，而这个变化，似乎只有从他到达天策军营不久之后就追随于他的悦兰芳有所察觉。

　　只是，悦兰芳对于陆羽的变化却又不以为然，先入为主的悦兰芳只是觉得，这便是自己心中的圣贤。

　　没有正邪，没有偏见，只分善恶，浑身冒着世俗之人看不到的圣贤之光。

　　（以下是悦兰芳心中的陆羽）