第三十一章 痴人，负汉

陆羽并不知道自己偶然间为了摆脱异端神钳制而使用的劣化，导致他的金手指被看出了限制。

　　此刻的他正在想着悦兰芳若是出事，会是发生了什么事情，又或者现在会在哪里。

　　“悦兰芳会在哪里呢？”

　　要知道悦兰芳为何突然出事，就要知道悦兰芳这些年可能做下的事情。

　　毕竟，好端端的待在天策军营，若不是必须要处理的事情，他大可选择不去面对。

　　“难道是那件事？”

　　陆羽先前便想起诛天与魔剑道的历史。

　　其中便有魔剑道联合汗青编覆灭西疆王朝之事。

　　西疆王朝覆灭了，知晓汗青编参与此事的人早已死光。

　　即便是如今身在天策大军之中的孤迹苍狼这位西疆皇子，都不清楚汗青编在西疆皇朝之中扮演的角色。

　　可有一方人物，却同样牵扯两方之中。

　　那便是与菩提界有关之人，而悦兰芳曾经始乱终弃，欺骗抛弃过的一个女人，便是菩提界高僧沙舟一字师的弟子燃灯。

　　“昔年悦兰芳接近那忘千岁怕是别有用心，如今悦兰芳消失，时间也对的上，恐怕是忘千岁或者其义兄渡生剑寻来了。”

　　悦兰芳杀害东陵少主之时，为了不让人知道他的身份，他刻意隐藏了武学，用的乃是剑道高人剑中求之绝学，惊雁二十四式。

　　而这门武功便是从忘千岁处得来，东陵少主的头颅悬挂在天策王朝驻地之外的时候，若是这两人经过。

　　必然会如同原本轨迹上那样，发现悦兰芳的踪迹，悦兰芳因为两人而消失，似乎也有可能。

　　“若然真是因忘千岁之事，那悦兰芳现在最可能在的地方便是，俪人湖！”

　　俪人湖。

　　一清丽女子立于木桥栈道之上，面对着平静无波的湖面。

　　湖面看似没有丝毫的波澜，偶有风吹拂而过，却又在水面之上激荡起涟漪来。

　　如此画面，像极了女子此刻的心情。

　　面上看似平静无比，一如那湖面，心中却又百转千回，恰似那平静湖面之下，暗藏的波涛与暗流。

　　没有什么影响的时候，风平浪静，当外物影响，便是浪涛沉浮，波光粼粼。

　　“你，为何要这样。”

　　风如往常一样拂过湖面，波澜起，心亦是随之而乱了。

　　似乎是看到了原本平静湖面，渐起波澜，清丽女子再也忍不住，直接转身，双眼含泪的盯着站在她身后的悦兰芳，怒目圆瞪。

　　悦兰芳看着对方终于转身，就像是早已下定了决心一般，直接当着其面跪倒在地。

　　“千岁，是吾负你，吾不想狡辩，吾曾经接近你，也确实是为了你家传剑谱，更因为你父亲与菩提界高僧相熟。”

　　“你承认了，你终于承认了，为什么，为什么，可为什么啊，难道吾二人之间就没有真的感情么，你难道就从未爱过吾么？”

　　女子名叫忘千岁，剑界高人剑中求爱徒束中离之女，束中离亦有青云旋雁之称，乃是原本青云门内天资最高的弟子。

　　而忘千岁便是这样一个人的女儿，一个原本洒脱率真、清丽脱俗，对爱憧憬痴狂的豆蔻少女。

　　只可惜她后来遇到了悦兰芳，被悦兰芳利用完以后抛弃，后来因为找不到悦兰芳而因爱疯癫。

　　束中离一方面因为门中旧事心力交瘁，又发现女儿因情之一事而疯癫，再也承受不住的束中离经受不住打击最终被度化为僧，入了佛门。

　　而一直无比爱护小妹的义兄渡生剑，则是开始了漫长的一边照顾小妹，以及寻悦兰芳报仇的路。

　　以至于一个个原本好好的，完整的，曾经受人羡慕的家瞬间分崩离析。

　　“吾不知道，吾不知道，但，义兄出现的那一刻，吾便第一时间想起了你，我便第一时间想要来寻你。”

　　听到悦兰芳的话，忘千岁不仅没有面露欣喜，反而面色张狂，神情激动，几步并做两步来到悦兰芳跟前。

　　“哈哈哈，哈哈哈，悦兰芳，你还是这样，曾经的你如此，现在的你还是如此，你真的对吾有半分真心么，还是你只是一个只会以这种话诓骗无知少女的无耻之徒！”

　　悦兰芳说的其实是真心话，这段日子和陆羽相处以来，他回忆了过去种种，多有感悟和后悔。

　　只可惜，面对眼前这个看起来依旧还是如曾经那般天真的少女，谎言似乎比真心话更要来的让人接受。

　　可悦兰芳已经看清了自己，也决心要悔悟，他不想骗对方，哪怕这种感情很可能就是爱，但他不确定，他便只会说他只是迫切的想要寻到她。

　　他不想再做一个总是怀着别有目的，去接近别人的人，更不想再欺骗眼前这个被他伤过的可怜人。

　　“我。。”

　　悦兰芳感受着身前熟悉的味道，一瞬间，他就想起了两人在一起的过往，一起度过的柔情岁月。

　　只可惜，还不等他开口，一道身影的出现，立刻就隔断了两人之间的距离。

　　“悦兰芳，你还想以甜言蜜语欺骗千岁么，你真的该死啊！”

　　来人正是渡生剑，一看到悦兰芳跪在忘千岁面前，再看忘千岁那泪流满面的模样，渡生剑便怒从心起，直接飞起一脚踹在悦兰芳身上，将还未来得及开口的悦兰芳踹飞。

　　悦兰芳自是已经发现有人靠近，但他知道是渡生剑前来以后，并没有选择躲避，更不想要还手，任由对方击中自己。

　　这一脚含怒而出，力若千钧，饶是悦兰芳都有些支撑不住，直接被踹飞老远，一直在地上翻滚了好几下，这才再次站定。

　　‘噗’

　　而好不容易起身站定的悦兰芳只感觉体内气血一阵翻涌，直接呕出一口鲜血。

　　“悦兰芳。。。啊~”

　　见到悦兰芳被渡生剑一脚踹飞，忘千岁在那么一瞬间还有一丝的畅快，可见到悦兰芳翻滚倒地，又满是心疼。

　　最后见到悦兰芳颤颤巍巍的站立起身，然后呕血，忘千岁的心中仿如被无数把剑刺中，心痛无比。

　　忍不住出声呼喊，甚至最后不忍再看，直接转过了头去。

　　“小妹，你可是还在心疼他，这样的人，不值得你心疼。”

　　“今日他既然前来寻你，若真是如他所说的那般，是为了忏悔而来，我吾便成全了他，让他愧疚的死在你的面前，以赎去这些年之罪。”

　　渡生剑对悦兰芳是真的恨到了极点。

　　他虽然是忘千岁兄长，但他只是一个义子，从小和忘千岁一起长大，可以说是青梅竹马。

　　虽然也有想过要一辈子照顾忘千岁，可也没有什么非分之想，只希望忘千岁以后的日子能一直快乐，一直当那个洒脱率真的，他心中的小千岁。

　　可就是眼前这个人，不仅从他手里抢走了对方，还狠心将他最爱的小妹给抛弃了，他怎能接受，怎能忍受。

　　今日，悦兰芳即来，他便没有想过要让他活下去。

　　但见渡生剑高举长剑，面对着悦兰芳的胸口就要刺去，悦兰芳见状，没有反抗，没有任何言语，只是看了一眼忘千岁，露出一抹释然之色，然后便闭上了双眼。

　　忘千岁此刻刚好转身，也是看到了悦兰芳最后闭上眼时那眼底流露的那一抹眷恋，忘千岁这一刻脑袋轰的一下炸开了。

　　“不！”

　　面对着那把即将刺入悦兰芳胸膛的剑，眼见着对方不闪不避，她嘶吼着，疯狂的冲上前去。

　　‘噗通’

　　然而，今日见到悦兰芳使她的心神太过激荡，她早已有些控制不住自己的身体，才跑没两步就跌倒在地。

　　等她抬起脑袋，再次看向前方，就见悦兰芳的胸前已经被长剑刺穿。

　　“悦兰芳，啊！”