第三十章 风之痕，忆秋年

魔剑道本部驻地。

　　魔剑道少主，白衣剑少的居所。

　　早已许久不曾在魔剑道之中现身的风之痕难得出现在此地。

　　“白衣，你的伤吾已经为你疗愈。”

　　“多谢师尊搭救。”

　　“吾没有救你，我只是为你挡下那一枪，救你的人你也知晓。”

　　“还请替吾感谢一下前辈。”

　　“还是等你什么时候自己当面去感谢吧。”

　　白衣剑少和风之痕的对话看似平常。

　　若是别人观察到白衣剑少此刻的状态的话，恐怕就不会这么认为了。

　　只是风之痕却没有多说什么，即便他知道现在自己这个最看重的弟子状态不对，却依旧没有说哪怕一句的安慰话。

　　“师尊，你，你要离开了么？”

　　“吾该教的早已传授与你，今后的路只有靠你自己方能真正走出。”

　　眼见着风之痕为自己稳住伤势以后就要离开，白衣剑少难得的露出小孩之态。

　　可风之痕却只是留下了一个淡漠的表情，然后留下一句看似绝情的话，就直接转身离开了。

　　屋内，白衣剑少低首沉默。

　　屋外，围墙附近的大树枝丫顶端，一粉一青两道身影立于其上。

　　“风之痕啊，你是不是对你的弟子太过苛刻了，吾看他可是要比洛子商那小子好多了。”

　　“每个人都有自己的路，他为了魔剑道和诛天之事耽误了自己的剑道，今次是他必须承受的后果，不过，若是他能走出来，必然会很快更上一层楼。”

　　两人说的是陆羽和白衣剑少的那场短暂战斗。

　　风之痕和忆秋年原本就是去解救一页书的，知道白衣剑少在附近，自然也是选择前来查看。

　　可以说，两人在白衣剑少来到陆羽所在院落之时，两人就已经出现在附近了，也是完整的目睹了白衣剑少与陆羽的战斗。

　　“你跟自己的弟子的关系，还是一如既往的。。。呵呵。”

　　忆秋年本想形容一下，发现自己怎么形容似乎都不怎么好，于是直接换了一个话题。

　　“那个小子，你觉得怎么样？”

　　骨龄对于他们这样的高手，一眼便能够看穿。

　　即便陆羽这个世界的父亲几乎和竹丑同岁，有着数百岁的年纪。

　　但陆羽出生却没有多少年，算起来也不过普通人青壮的年纪。

　　而他又因为沾染长生者基因的关系，以前的外表就看起来和年轻人没什么两样。

　　“根骨不凡，悟性惊人，天赋异禀。”

　　“天赋异禀者自是有些超越常人的，只是你看那小子，明明有肉白骨活死人的本领还一天到晚装的一副弱不经风的模样，不像好人那。”

　　风之痕并未应声，他知道忆秋年的什么不像好人只不过是开玩笑。

　　忆秋年就是这样一个人，率性洒脱，即便一把年纪了，却依旧还是像个孩童，这才被人称作剑痞。

　　风之痕没有再说什么，足尖用力，树枝反弹，借力而飞。

　　忆秋年见状，也是觉得无趣，同样身形一动追在其身后离开了。

　　而此刻在魔皇宫中，右护法看着归来的两尊异端神，陷入了久久的沉默之中。

　　而同样陷入沉默的还有一直不曾隐去的，魔皇诛天的倒影。

　　“它，它们的双手吾居然没办法恢复。”

　　不知道过了多久，感受着魔皇宫内越来越凝重的气氛，以及越来越强的寒意，右护法还是开口了。

　　“到底是什么原因造成的？是异能，术法还是武功？”

　　“应该是一种异能，只是，似乎并不长久？”

　　右护法本想说自己无法解除异端神手上的异能，如此自然也就无法让异端神恢复，异端神的手自然也就废了，除非换手。

　　可异端神和魔魇大军的普通魔魇不同，想要找到合适的材料可不容易，而且异端神是策谋略所制造，也不是想重造就重造的。

　　但当他已经快要将原本想说的话脱口而出的时候，他居然发现两位异端神的左右手居然开始恢复了。

　　“临时效果？”

　　身在帘幕后面的诛天也是直接透出一道灵光，直接以灵光近距离观察。

　　“果然正在恢复，只是，它为何会恢复？”

　　有这样的能力，他们不相信陆羽不能造成永久的效果，毕竟，若是暂时的，那么是否太过有限制。

　　又或者，陆羽还不能完美的掌控这种力量。

　　“魔皇，吾觉得这可能是因为他损耗过大，或许，他并没有吾们想的那般的惊人。”

　　右护法想到这里，又立刻将自己最近发现的事情说了出来。

　　他发现，天策真龙部队中的军士虽然常有原本应该必死，却再度出现战场的人。

　　但这些人却大都是一些战将和将领之类。

　　“你的意思是，这位羽医的医术很可能也是一种异能，所以才会表现的如此，因为只有异能才会有限制。

　　否则的话，单纯以医术而言，他大可以大批量的治愈天策军士，如此，天策真龙那边的伤亡将会微乎其微。”

　　异能和武功甚至是邪术以及别的手段，都是有着限制的，这种限制可能是道具材料，也可能是自身修为根基。

　　若是单纯的医术，那么有这种本领应该大面积的进行施救才是。

　　而且这种手段，其实早就已经不能用医术来形容了。

　　毕竟，就算单纯依靠医术能够治愈将死之人，所需要的药材怕是也珍贵无比。

　　如今天策真龙手下濒死后再恢复的何止百人，这样的数量除非天策真龙自己能够大片的种植天材地宝，否则绝无可能。

　　“魔皇，这应该是最合理的解释了，本身这种手段就太过匪夷所思了，若是再没有限制，那此人怕是根本不是人类了。”

　　似乎发觉了陆羽的弱点和缺点，诛天总算是觉得轻松了一点。

　　一个有特殊能力的人并不可怕，可怕的是没有反制他的手段又或者对方的能力没有限制。

　　如今从毁坏异端神的双手这边，居然推断出了对方的能力限制。

　　如此看来这次行刺虽然失败了，但也不是全无收获。

　　只是，即便知道了对方的限制，想要利用这个限制使得自己一方在战场不再受到钳制，也并不容易。

　　“陛下，或许我们该改变策略了。”