第二十二章 阳谋，悲哀

“虚叔，你的事，其实你不跟小子说，小子也会做到，龙主对小子也确实不错，这些日子以来，小子也是承蒙龙主庇佑。”

　　“但，虚叔既然说到龙主已经公开与魔剑道开战，并准备兵发魔剑道，那么小子有些事情也不得不问个清楚了。”

　　陆羽的说的煞有其事，一看就是有什么顾忌在身，竹丑对自己这个后辈自觉也算了解。

　　平常若是无事，陆羽绝对不会这般，但一旦用这等语气说话，怕是一定发现了什么了不得的事情。

　　“你可是发现了什么事情？”

　　竹丑觉得今日来找陆羽说天策真龙的事情应该足够让陆羽惊讶了，谁知道陆羽这表现，似乎他这是引出了更深的秘密来。

　　只见陆羽一脸认真的看向他，然后就听陆羽口中吐出惊骇之语。

　　“从魔剑道出现，江湖之上发生多少大事？虚叔可有仔细关注？”

　　竹丑闻言立刻思考，先是面露疑惑，不知道陆羽所言为何。

　　但紧接着，竹丑的脸色又有了微微的变化。

　　似乎，记忆之中，魔剑道看似只是到处做着宵小行径，实则是已经干了不少本该令武林震惊的大事了。

　　天策王朝能够如此顺利的立足中原，甚至还有魔剑道的意外之助在里面。

　　就说魔族势力现今会退出争霸舞台，根据现有势力的得利者，以及种种迹象表明，这很有可能便是魔剑道一手策划。

　　诸如魔魁，龙王魛等强者皆是接连被破解功夫与招式以后惨亡。

　　敢问一声，若不是对这两大高手知根知底的人，又如何能够在短时间内寻到两人的破绽并且连逃命的机会都没有留给对方而将之杀死。

　　唯有对魔界了解无比的魔界之人，才最有这个可能。

　　也因为如此，非凡公子失了助力，这才不得不选择引爆玄武岩毁去地脉，与玄武之气一起消散。

　　竹丑已经意识到了什么，但他还是没有抓住要点，“这难道和今次出征有什么关联么？”

　　“魔剑道做这些事情确实是和我们出征魔剑道没有直接关联，但在这个时节，这个天策王朝必然会面对魔剑道的时节。

　　四刀四剑选择与龙主一决胜负，而且定下败者归降这等条件，难道虚叔就没有觉得太过奇怪，甚至四刀四剑除了桀骜的傲笑红尘以及高傲无比的剑魔以外全部都愿意加入龙主大军，又太过巧合了么？”

　　竹丑愣住了，他已经意识到了什么，陆羽见状也是再次加了一把火。

　　“吾最近也了解了一些魔剑道的历史。”

　　“一个曾经能够与上古天策王朝一争高下的势力，虽然魔剑道以及魔剑道之主最终败于龙主之手不知所踪。

　　但如今已经过了千年，谁知道他们经过千年的积累卷土重来，势力会庞大到何等的地步。

　　反观龙主这边，虽然遗留的将士们不少，还有不少遵从父辈之命继承父辈遗志之人。

　　可龙主终究是在引灵山坐化了近千年，这千年来吾天策王朝毫无作为，不仅没有壮大，反而连上古败亡之时都不如。

　　如此势力，看似镇压了中原，威势一时无二，倒不如说现在中原已经没有什么能够与吾天策王朝抗衡的势力才对。”

　　竹丑听着陆羽的话，彻底的明白了，他真的明白陆羽在说什么了。

　　看似是天策王朝强大无比，一统中原再建上古荣光。

　　倒不如说是中原经历多年乱战，早已不比当年。

　　但就当年与魔族相争然后被天策真龙一举统一的苦境三教，如今早已在不久之前泯灭在历史的尘埃之中，只余下三位传人继续着三教的传说。

　　再就是拥有内外两界，四大魔域，其中光是第一魔域就有六道十八殿之多。

　　就是这样的一个魔界如今也是只能选择自封遁世。

　　再看中原百大派门，看似基本都臣服天策真龙，不臣服者尽皆诛灭，实则又有多少人真心投靠，又有几人面对魔剑道威胁会主动出力。

　　在这样一个时候，魔剑道却是先行暴露了踪迹。

　　一个已经隐匿千年的组织暴露了，是他们终于藏不住了么，终于被发现了么。

　　确实是藏不住了，只不过不是他们的组织藏不住，而是他们的野心再也藏不住了，千年已过，他们早已按耐不住，准备再次征伐中原了。

　　而莫召奴等人就在这个时候，就在台面上唯一的两大势力即将对上的时候，突然加入了。

　　太巧了，实在是太巧了。

　　竹丑现在也发现一切都太过凑巧了，太过刚刚好了。

　　毕竟仅仅两名这些年才培养的小辈都能屡次成事，而且接连从天策真龙手中逃脱。

　　若是全面开战，面对整个魔剑道，以原本天策大军的实力有可能是魔剑道的对手么。

　　竹丑简单设想了一下这个问题，他很快就得出了结论。

　　不得不承认，天策王朝无论从各个方面看都没有胜算，唯一可能的便是天策真龙能够直接将魔剑道首脑诛天击毙。

　　“羽，你是说，莫召奴等人是故意找个借口加入吾天策大军？”

　　“不错，这一切在吾看来，应当都是早已谋划好的驱虎吞狼之计而已，甚至照世明灯愿意促成四刀四剑之局也不过是想试探一下龙主实力而已。”

　　确实，正道经历多次武林危机以后，也是实力大损，以现有力量连天策王朝都对付不了，何谈面对沉寂千年的魔剑道。

　　不如驱使天策真龙对抗魔剑道，如此使得两方相互消耗，中原正道便能乘机发展势力，恢复元气。

　　同时中原也暂时有了抵御魔患之人。

　　“原来如此，原来如此，想吾虚君子，自认有着治世之能，却连这点都没有看出来，吾愧对龙主栽培，吾愧对龙主栽培啊，不行，我必须尽快将此事告知龙主！”

　　竹丑说着说着就要离开，神色焦急，仿佛已经迫不及待想要将此事汇报上去。

　　陆羽见状，立刻来到竹丑面前，将之拦住。

　　“虚叔，不可啊！”

　　“羽，你这是何意，难道你与那些中原正道有关?”

　　悦兰芳整日和陆羽待在一起，竹丑同样知晓，不是他不想怀疑陆羽，实在是他不愿意相信陆羽会背叛天策王朝，会与他分道扬镳。

　　“虚叔，你是龙主爱将，吾又怎会背叛龙主，只是，对方使用的明显就是阳谋，你即便已经看穿一切，你难道真的能够将此事捅穿么？”

　　“我，我。。。”

　　竹丑闻言脸色一怔，直接后退两步，似乎难以接受。

　　“阳谋，好一个阳谋，哈哈哈，哈哈哈。”

　　竹丑本是来请求陆羽，结果最后大声失笑离开，陆羽没有阻拦，话他已经说的差不多了。

　　唯一保留的便是有关天策真龙天命之事。

　　其实，这次约斗所造成的影响，或者说素还真所谋划的，远比表面上看到的要重要的多。

　　以身为饵，又暗中促成四刀四剑，再让正道投靠。

　　天策王朝声势达到顶点，天策真龙的气运运势也是直接从飞龙在天到达顶点，之后，怕是就要面临亢龙有悔的境地了。

　　素还真不可谓不狠，能对自己下狠手，不死可能身死也要将天策真龙拉入败亡的序幕当中。

　　“唉，这帮以智玩弄天下人的人太过可怕了，只是，你们又当真是为天下在考虑么？”

　　陆羽叹了口气最后摇了摇头，不再去想这些。