第三十三章 解决问题

渡生剑最后还是放开了忘千岁，任由她和悦兰芳单独一谈。

　　可当两人离开以后，他反而是对陆羽好奇了起来。

　　“你当真是悦兰芳追随之人？他为何要追随你？”

　　追随不追随其实从悦兰芳的态度就已经说明了，渡生剑只是怎么都不信，悦兰芳那样一个心机深沉，只为自己的人会愿意追随别人。

　　“吾亦不知，或许是因为吾身上的某些东西，吸引了他吧。”

　　“某些东西？呵~”

　　渡生剑嘲弄般的一笑，然后就没有再说话了。

　　不多时，一阵响动从丽人湖一旁的林中传来。

　　两人同时从中走出。

　　“小妹。”

　　渡生剑立刻上前一下将忘千岁拉到一旁。

　　忘千岁看了悦兰芳一眼，没有反抗，悦兰芳看了忘千岁一眼露出一个微笑，然后又看了陆羽一眼。

　　陆羽从悦兰芳的眼神之中读出了一丝决然和割舍。

　　“看来汝已经有了决定，也罢，我知道汝想吾做什么。”

　　陆羽说完就向着忘千岁走去，忘千岁也是已经和悦兰芳谈好了，稍微犹豫了一下就示意渡生剑放心，让渡生剑让到一旁。

　　“汝也决定好了么？”

　　“知道他真的爱过吾，吾已经没有遗憾了。”

　　其实悦兰芳也不是真的想始乱终弃，他一心想要让汗青编恢复上古荣光，只可惜，外人看来圣洁的地方，早已不被许多人所关注。

　　汗青编当日拒绝蚁天海殇君，也不过是想以灭境三天的身份，抬高他们自己而已。

　　如今看来，悦兰芳曾经那所谓的为了汗青编所做的一切，都显得那么的本末倒置。

　　“好吧，劣化。”

　　劣化，陆羽很少使用的一个能力。

　　这个能力可以说自他开始拥有的时候，他就基本没有用过。

　　不是因为其不好用，而是有好几个原因。

　　一是因为它的效果总的来说完全就是负面状态，这样的能力时常用来做恶事的话，自身气运是必然会受到影响的。

　　二是因为这个能力能够用到的机会并不多，陆羽毕竟大部分时候都在驻地小院，并不现身人前。

　　他也曾尝试过，这个劣化是否能够劣化痛感或者知觉等。

　　发现确实可以，但弱化的痛感并不能减轻他回复技能带来的痛楚，灵魂上的伤害无法被减轻。

　　而且，一个人若是失去了痛感，那么也就代表着五感缺失了一部分，实在是让人不习惯。

　　不过，在战斗时候，减轻自己对痛楚的敏感程度倒是可以的。

　　这就像是一些超现实网游小说里面所说的，可以调低游戏里的痛觉一样。

　　第三个原因就比较直接了，那就是劣化所需要的花费虽然并不固定，可即便非是永久性质的劣化，最低也需要10点。

　　所以，当陆羽看着自己因为这一声劣化，再次消失的100点优化点，心里也是有些小心疼。

　　要知道他现在每天依旧只能积攒10点，这些日子也不过积攒了400点。

　　和异端神对战用去了20点，因为是临时的劣化，所以花费的还不算多。

　　如今再去了100点，这段日子的积累也是去了接近三分之一了。

　　不过，悦兰芳作为自己的第一位追随者，陆羽也是愿意为其彻底解开心结而买单。

　　随着劣化的作用开始出现。

　　原本一直含情望着悦兰芳的忘千岁，眼神逐渐变得平淡，同时又出现一丝惊讶和疑惑。

　　“悦兰芳，你不是说家中有事，要离开了么，怎么会突然出现在这里，是家中之事处理完毕了么？”

　　忘千岁的记忆被陆羽删除了一部分，只不过，陆羽并没有直接将忘千岁记忆中所有带有悦兰芳的画面都删去。

　　而是保留了他们正常相处之时的记忆。

　　所以，当忘千岁疑惑开口以后，悦兰芳看向陆羽的眼神就充满了震惊。

　　同时，在反应过来以后还有感谢。

　　他急忙回话道：“吾感觉自己还是有太多的不足，尚没有资格成为一家之主。

　　所以家中之事暂时交给得力之人了，如今吾正跟着羽医修行学习。”

　　忘千岁看着悦兰芳，面露少女对杰出男子的爱慕道：“你总是这般谦虚，最初见你之时，便感觉你出身不凡，后来又时常听你说起家中之事。

　　只是，想不到这般优秀的你，还总是会觉得自己不足，当真是和那些二世祖分别太大。”

　　悦兰芳颔首道：“千岁姑娘过誉了。”

　　两人就这样在陆羽和呆立当场的渡生剑面前交谈着，看起来就像是两位出自大家族，且都有着良好教养和学识的璧人一般。

　　“义，义妹她这是怎么了？”

　　渡剑生看着看着，终究还是忍不住朝着陆羽开口了。

　　“吾只是将她心中关于悦兰芳的部分记忆消除了，留下了单纯美好的会面记忆。”

　　什么欲望，占有，爱恨情仇，都被陆羽消除了，有的只是豆蔻少女对武林少侠的仰慕和爱恋。

　　“若这真的能够让义妹好起来，未必不是一件好事。”

　　“是啊，保留下最初的美好，现在的两人，都有机会重新选择。”

　　渡生剑看着自己的义妹和悦兰芳就这样如同两位简单的朋友一样聊着天，也是想起了两人初见之时畅谈武林的喜好模样。

　　不过，很快的，他就又想到一个人，一样与自己这位义妹以及和他同样有关的人。

　　“羽医先生，渡生剑有个不情之请，还望先生答应。”

　　渡生剑说着，也不管陆羽答不答应，直接就跪在了陆羽的面前。

　　而渡生剑的突然跪倒，双膝触地，自也引起了正在交谈的悦兰芳和忘千岁的注意力。

　　“羽医，这是。。。”

　　忘千岁看到渡生剑跪倒在陆羽面前，脸色自是不太好，不过悦兰芳也是早有察觉，抢先开口。

　　只不过，陆羽还未回答，渡生剑就开口了。

　　“羽医能够医治小妹心病，想必也能够解决吾义父之心病，还请羽医可怜吾一家之不幸，为吾义父祛除心魔，回归以往。”

　　渡生剑的义父，也就是忘千岁的父亲，就是那位因师门之变，又因为女儿情伤，最后选择出家的青云门束中离，也就是现在负责看守圣灵结界的梵慈寺主持燃灯。

　　原本来说，这样的事情陆羽是不打算管的，更是理会都不会去理会。

　　毕竟他已经解决了悦兰芳的问题，其余的事情，便与他无关了。

　　世间有那么的多的悲剧，他是有一些能力，但也不可能事事都管。

　　可偏偏的，这位燃灯事关西漠圣灵结界之事。

　　而这圣灵结界，又关系到西漠魔剑道的最强一支军队，魔魇大军。

　　别看现在天策真龙方面因为陆羽的关系，对魔剑道呈现的几乎是碾压之局，想打就打，想撤就撤，根本不需要顾虑伤亡。

　　可那是在魔魇大军无法离开西漠结界的情况下。

　　一旦魔魇大军突破结界，天策大军立刻就会遭遇难以挽回的巨大重创。

　　毕竟，魔魇大军实在太强，不仅能够依仗邪术复活，几乎无法彻底杀死。

　　而且魔魇大军之中的魔魇，各个都拥有一流的本事，远远不是普通的兵士能够对付的。

　　所以，若是不解决魔魇大军，一旦魔魇大军加入战场，天策大军依旧不可能是魔剑道的对手。

　　哪怕现在取得的优势有多大。