第十二章 屈世途到来

竹丑虽然不是什么绝顶高手。

　　但也是一个能够在魔魇大军之中坚持许久的人。

　　一般的后天境高手还真不配碰瓷他。

　　可以说，陆羽这一番治疗并不轻松。

　　以他坚若磐石的意志愣是差一点没有支撑下来。

　　不过，这也在他的预测之内。

　　只要不断的进行锻炼，或多或少都会有所提升，意志力也是如此。

　　他没有算错，他的意志力如今确确实实已经能够承受一名说得上名字的高手了。

　　只不过，这次为竹丑疗愈唯一让他意外的却是竹丑居然并没有中反骨虫。

　　陆羽的回复技能更像是带有代入他人记忆中本尊角色的时光回溯技能。

　　而这番回复之下，竹丑的记忆当中并未有过反骨虫的出现。

　　“并无反骨虫，是时间未到么？还是说因为悦兰芳的关系，对方并未下手？”

　　陆羽不知道具体为何，毕竟他不可能去找悦兰芳当面质问是否有相助过竹丑。

　　倒是悦兰芳很快便知道了他为竹丑调理身体的事情。

　　这让陆羽确定了，悦兰芳已经开始在天策王朝之中安插自己的人手和眼线。

　　“悦兰芳不是个简单的人，他没有和原本一样对竹丑下手，难道是因为吾？”

　　历史并没有改变，要说出现变故的，就只有自己的出现了，并且自己还和悦兰芳有过接触。

　　“也罢，这个问题我也不可能当面去寻其求证，既然虚叔并未中招那暂时也无需担心了。”

　　竹丑没有中反骨虫，性格也不会发生大变，即便屈世途即将到来，也不会再如原本那样轻易的被排除在天策王朝核心层。

　　如此，又是二十天的时间一晃而过。

　　陆羽的优化点再次来到了100点，而他意外的发现，自己的意志力似乎可以再度进行优化了。

　　陆羽发现这点以后果断选择了优化意志力。

　　意志力被强化，陆羽的面板再次发生变化。

　　先是坚若磐石的意志，变成了钢铁意志，同时，他每日能够治愈的病患也出现了一个量化值。

　　十名普通病患，或者两名后天高手，或者一名先天高手。

　　有了量化以后，陆羽便能更好的安排自己能力的使用了。

　　当然这二十天他也不是没有别的成长了。

　　竹丑好歹也是拥有数百年经验的上古之人，这二十日，陆羽不仅在枪道方面进境更深了，而且还彻底消化了竹丑这一生的经验。

　　如今陆羽可以说是武学和战略兼备，文艺与雅俗共赏。

　　无论是生活技能，还是武艺还是智慧乃至政治方面都涉猎颇深，完完全全的一个十全人才。

　　只可惜，陆羽对大部分的能力都没有兴趣，他最为醉心的还是实力。

　　要不是治病救人能够让他成长的更快，他是恨不得每时每刻都让自己沉浸在习武的快乐当中。

　　毕竟每当自己发现自己又变强了一点的时候，他都是无比幸喜的。

　　只手遮天，翻云覆雨，一剑光寒十五洲，一拳破碎苍穹天幕，那才是男人的浪漫，才是他真正的追求。

　　“枪破苍穹，去！”

　　流光划破长空，直飞入天际，最终又在目视不能所及的地方炸开，化作漫天星光。

　　陆羽的眼神是无比炙热的，他的双手是颤抖的。

　　这证明他已经算是一名不小的高手了，区区来到天策军营五十日的光景，他怕是已经比天策王朝之中大部分的人都要强了。

　　只可惜，他的这种喜悦之情，很快就被一个他讨厌的声音给掩盖了下去。

　　“羽神医，想不到你在枪道一途有如此天赋，悦兰芳当真是泥塑面前不识真神了。”

　　陆羽收起枪，随手将大枪丢回院子中的兵器架上，然后说道：“呵呵，御主过誉了，不知御主今日前来又是所为何事呢？”

　　陆羽明显对悦兰芳有些冷淡，但基本的礼貌还是有的，悦兰芳也感觉的出来，只是他并不不在意这些。

　　“自是今日有些心得，特来与羽神医切磋一番，羽神医可有时间？”

　　这个切磋自然不是武艺，而是下棋。

　　自十五日前，悦兰芳第二次前来寻陆羽，正好见到陆羽闲来无聊偶然心血来潮摆下的棋局以后，就缠上了陆羽。

　　自此，这十五日的光景之中，几乎每日悦兰芳都会前来设法与陆羽切磋棋艺。

　　原本陆羽是不讨厌悦兰芳的，毕竟对方与他无冤无仇，也暂时没有了利益关系，犯不着恶了对方。

　　谁想对方居然蹬鼻子上脸了，每天都来与他切磋棋艺，这让他少了不少的时间练武，也好在他现在使用恢复技能恢复的快。

　　不然，他陆羽绝对直接和悦兰芳翻脸。

　　可即便是这样，也让陆羽有些讨厌上了这个在他看来烦不清的汗青编之主了。

　　‘也罢，悦兰芳也算是个一个高手，也算是当下我能接触到的为数不多的一个还算不错的资粮了。’

　　两人落座，棋局很快开始。

　　只不过，悦兰芳才落子，就开始和陆羽说起了最近天策王朝之中发生的事情来。

　　“羽神医最近可有听说腾龙殿又入主了一位颇受龙主看中之人。”

　　陆羽闻言，立刻就冒出了屈世途的形象来，不过他又怎么会表露出来。

　　只是佯装不在意道：“龙主雄才大略，武力无双，天策王朝蒸蒸日上，正是吸引天下英才之刻，有那么一个两个受到龙主重视之人似乎也属正常。”

　　“我还以为羽神医会对此有兴趣呢，毕竟事关虚君子军师，不想羽神医当真是一心只在救死扶伤上面，对腾龙殿的斗争丝毫没有兴趣。”

　　悦兰芳的话已经十分直接了，陆羽再听不懂就有些假了。

　　“御主这是什么意思，那人难道与虚君子交恶了？”

　　“交恶不交恶吾倒是不确定，但自从那人受到遗世老举荐，入主军机处，担任龙主的幕僚和军师之一以后，虚君子的地位就急转直下，许多的事情，龙主都已经不再放心交给他来做了。”

　　其实陆羽最近也时常听护卫说起外界的变化。

　　如今天策王朝虽然还是鼎盛时期，但天策真龙的敌人也是越来越多了。

　　不说一直希望报仇的不二刀牵扯而出的驯刀者以及越剑人。

　　单说已经冲出江湖的魔剑道，就开始给天策王朝带来的莫大的压力。

　　可以说，每天都有小规模的战斗爆发，这也是陆羽每日都并不缺优化点的原因之一。

　　而天策真龙明明要处理的事情变多了，要分派的战力变多了，但竹丑要做的事情却变少了，越来越变得边缘化。

　　似乎，就算没有了反骨虫这一回事，竹丑也在逐渐淡出天策真龙的视线之中。

　　陆羽知道这不是一件好事情，竹丑一旦失势，他即便是真有本事的，也不可能在天策军中享有如此地位和如此便利的生活了。

　　“难怪御主昨日没有前来，我还以为是御主转性了，现在看来，御主这是已经准备好要寻吾做些什么了吧？”

　　“吾本以为羽神医醉心医术，一心悬壶济世治病救人，本不想因此事扰了羽神医的清净，但这位屈世途实在过分。

　　他不仅打压他人，而且还企图完全边缘化那些原本深受龙主器重之人。

　　这本与悦兰芳无关，悦兰芳毕竟一阶外人，即便此人如何排挤悦兰芳，悦兰芳大不了回归汗青编回到道境。

　　可此人千不该万不该一直针对虚君子军师，我知晓虚君子军师与羽神医有关，最终还是决定前来将此事告知羽神医。

　　只希望羽神医能够与吾联手，彻底将屈世途赶出天策王朝！”

　　悦兰芳原本应该是和屈世途保持默契，不断的剪除天策真龙的党羽才是，结果，因为见了陆羽以后，现在居然选择和陆羽合作了。

　　陆羽现在开始逐渐意识到了一个问题，他的能力在一些外人看来，恐怕比他自己觉得的还要来的重要的多。

　　不然，悦兰芳这样惜命和心思深沉的人，居然都要刻意找机会来讨好他，还愿意出力。

　　陆羽略微思考一番，将手中的棋子从边缘位置重重的往棋盘中央挪了一挪。

　　“治病救人，吾所欲也，但吾也不是见到自家人受到不公都默不作声的冷漠之辈，既然屈世途要针对吾之亲人，那吾也不介意在棋盘中央占上一个位置。”