第十五章 收服悦兰芳

天策真龙的一生远没有陆羽想象的那般漫长。

　　甚至还不如竹丑的经历来的多。

　　甚至天策真龙一生所受的伤病都十分的少。

　　这也能从侧面说明，千年来，能够威胁到天策真龙的人极少。

　　可当陆羽体会过天策真龙一生的技艺以后，刚有些心神松懈之时。

　　陆羽的精神便如万针刺入，直接将他的灵魂给穿了一个千疮百孔。

　　陆羽直接便承受不住，当即晕了过去了。

　　只因为天策真龙受伤是少，伤病更是不多。

　　然而，星灵入体之时，那种整个躯体被庞大的力量充盈不断的压迫自己的肉身，好似一个已经达到极限的皮球依旧还要不断涌入气体一样。

　　这种感觉还不是一次，而是一连六次。

　　如此就算了，结果六次以后，这种躯体时刻处在崩溃边缘的感觉，像是被针一扎就要爆炸的皮球一样的感觉，无时不刻不在持续着。

　　而且，因为记忆迅速堆叠的关系，经历的痛楚也开始快速堆叠。

　　很快的，接连因为亢龙有悔而导致的不断造创所造成的伤势，也是接连在身上爆发，直到最后坐化之时的无力感。

　　这些感觉在短短时间内全部在陆羽的精神识海爆发，陆羽的钢铁意志霎那之间就被融穿，使得他整个的晕了过去。

　　也好在他的技能直接被量化了，否则，这一个大意，他就要生死道消。

　　“好在面板提示的没有问题，否则，我怕是就要交代了。”

　　“这先天和先天之间差距太大了，如今还只是五星天体，等到。。。”

　　“等等，我似乎并未完全经历天策真龙的一生？”

　　回复技能会让陆羽经历对方的一生，以第一视角去经验被治愈者的一生。

　　如此才能完完整整的将被治愈者一生的经验全部灌注到自己的身上。

　　然后，陆羽就会迅速的将对方的记忆忘却，以此来保证自己的大脑不会因为过多的信息而出现崩溃的迹象，同时也不会因为他人的记忆而影响到自己的人格。

　　只留下相应的技能技巧，也就是武学境界，武学技巧以及修炼方式。

　　先前陆羽醒来以后就在忙着应付竹丑以及天策真龙派来慰问他的人。

　　现在将这些人都送走以后，陆羽终于是开始觉得不对劲了。

　　若说天策真龙取代了紫星眉之后复生，如此一来，算是紫星眉之躯的话，那么他应该经历的是紫星眉的一生才是。

　　可那些经历分明都是来自于天策真龙的。

　　从天策真龙出生到父母双亡，然后有感天下大乱立下大志向，崛起微末获得天命再到最后坐化。

　　这些经历都是属于天策真龙本尊的，也就是说，陆羽经历的确确实实是天策真龙。

　　可是这就不对了，天策真龙复生以后的经验陆羽似乎并未经历到。

　　因为星灵入体的不适之感陆羽一共只体会到了六次，照理说复生以后的天策真龙再一次吸收星灵之力，那么陆羽应该再次感受到那份不适才对。

　　可陆羽却是没有体会到。

　　“难道说我的技能虽然被量化了，但是只是因为增加了保护机制，防止吾承受不了他人一生的痛楚么？”

　　陆羽想起自己先前昏迷了，昏迷的时候似乎就是天策真龙坐化之时。

　　那种无力感传来，使得他一下子失去了忍耐痛楚的意志，他的钢铁意志在他的精神意志世界轰然破碎，然后他就晕了过去。

　　“看来是的了，虽然有了昏迷的保护，但一旦昏迷，吾也将终止一切记忆经验的获取。”

　　如此一来，陆羽自然不会再有无法承受的危险。

　　但直接昏迷也代表着许多未知的可能，陆羽若是在今后治疗之时直接陷入昏迷，那么他也将陷入许多的不确定当中，甚至可能遭遇危险。

　　“强者能够让我得到快速变强的机会，而弱者则能够让我快速积累迅速变强的资本。也不能说哪个更重要，只能说相辅相成吧。

　　只是，随着吾接触到的人越来越强，伤势越来越重，甚至一生都是悲剧，吾也需要保证自己的安全才是。”

　　陆羽经过为天策真龙治疗这件事情以后，也是开始意识到自己似乎到了要为自己谋划的时候了。

　　“或许，吾该想办法寻一些追随者了。”

　　想到这里，榆木门被人敲响，陆羽将想法稍微按下，然后出声询问了起来。

　　“是谁前来拜访？”

　　如今陆羽在天策真龙面前露脸，不仅让竹丑的地位因为他而得到提升，同样的，他的身份自然也是变得更加的高了。

　　如今护卫再敲门提醒，他已经不用再像悦兰芳第一次来拜访那时那样，为了不在驻地制造出不好的影响而选择直接允许他人进来了。

　　“大人，是御主冕下前来拜访。”

　　竹丑刚走，悦兰芳就孤身前来，看来不是有事就是与他增进感情来了。

　　不过，陆羽却想到了另外一件事来。

　　“悦兰芳此人本性不坏，虽然做了许多错事，却也难逃一个野心作祟，既然他原本轨迹上能够悔悟，为了正道选择牺牲。

　　如今未必不能提前意识到自己曾经的错事，或许，吾的第一个追随者。。。”

　　悦兰芳来的凑巧也不算巧，但陆羽觉得自己或许可以试探一下对方。

　　对方能够放弃汗青编御主的身份选择牺牲，未必不是想起了曾经年少之时的自己，想要为自己一路上的罪恶做一个了结。

　　“让他进来吧。”

　　如今陆羽在天策真龙势力当中地位不一样了，悦兰芳也没有觉得陆羽托大了，摆谱了。

　　反而觉得像陆羽这样有本事的人，早就该如此了。

　　若是像以前那样什么人都能随便前来拜访他，那陆羽也太过随便了，反倒让悦兰芳觉得陆羽不该这样。

　　“羽神医，哦不，现在该叫御龙羽医了，悦兰芳特来拜见御龙羽医。”

　　御龙羽医，天策真龙亲封的称号，在天策王朝有着独特的地位，可以无视他人命令，只需要对天策真龙保持忠诚便可。

　　可以说，在见识到陆羽的能力以后，天策真龙对陆羽的看重程度还要远超其余属下。

　　当然，其余人也是有羡慕有嫉妒的。

　　但只要想起陆羽居然连天策真龙这样的人都能够瞬间治愈其伤势和疗愈其体内的一切暗伤，他们就立刻理智的明白，陆羽此人绝对只能交好万不可得罪。

　　毕竟，你哪怕长生不老，但也难保不会受伤得病甚至遭遇伤痛。

　　而此时，陆羽便是你的救命稻草。

　　看到悦兰芳如此郑重的模样，甚至还要重新拜见，陆羽也是被悦兰芳这种行为给惊呆了。

　　想想过去记忆当中的画面，似乎也只有狂热的信徒才会用这般的方式对待自己所信仰的人了。

　　“御主，这。。。”

　　陆羽才说出御主两字，谁知道悦兰芳立刻脸色一变，顿时恼怒万分。

　　“请御龙羽医唤吾悦兰芳。”

　　陆羽闻言直接呆住了。

　　悦兰芳眼见陆羽不开口，却是再度大声请求了起来，甚至语气不容置疑。

　　“请御龙羽医唤吾悦兰芳！”

　　“御，哦不，悦兰芳。”

　　终于，陆羽及时改口，并且立刻反应过来，直接喊出了悦兰芳的名字。

　　谁知道悦兰芳闻言以后，直接单膝跪倒在地。

　　“悦兰芳请羽医收留，今后愿随羽医鞍前马后，永远追随羽医。”

　　悦兰芳再度而来的做派，让陆羽再次惊呆了，但有了先前悦兰芳那般坚决的态度，似乎这一幕又万般正常。

　　只是陆羽还是心存担忧，当即问道：“你若是决定追随吾，那可是要放弃许多的东西，你的汗青编该怎样办？”

　　“悦兰芳一直身为汗青编之主，却做出了诸多与汗青编创立宗旨相违背的事情，曾经，悦兰芳只以为自己是为了让汗青编发扬光大。

　　让汗青编更加光明的站在世人眼前，成为更多人憧憬和仰望的存在与地方，当悦兰芳羽医才发现，原来真正为天下，为武林奉献的人从来不会因为自己的身份，因为自己所处的地方而有丝毫的怨言和不忿。

　　悦兰芳现在才明白，当时汗青编先辈创立汗青编之时的初衷以及心境是怎么样的，悦兰芳忝为汗青编之主这么多年。

　　或许，正是因为有了吾这样的御主，汗青编才会走上这样一条违背祖制的道路。

　　所以，还请羽医收下悦兰芳，让悦兰芳跟随羽医左右，随侍在侧，悦兰芳相信，总有一日，悦兰芳能够自羽医身上窥见真正的为天下，为世人，为武林，真正的大公无私，无分正邪，只分善恶之理。”

　　悦兰芳说的恳切，态度坚决，其心意连陆羽都觉得万般震惊。

　　陆羽不是不高兴，而是太高兴了，悦兰芳是真心的，甚至已经将他奉为信标，无关对错的信仰。

　　可陆羽也因此而产生了苦恼。

　　‘悦兰芳这样是不是将我捧的太高了，要知道吾只是想要变强啊，这才对治疗对象不分身份，不分阵营，甚至可以不分对错和正邪。’

　　‘算了，想那么多干什么，起码我真的在治病救人，做与不做的分别才是绝对的，至于缘由，好像并不重要。’

　　就像是一个善于伪装的人伪装了一辈子的君子，那他就是君子。

　　古人言，做事论迹不论心，实实在在的便是实实在在的。