第十四章 合作破计

“龙主，悦兰芳听闻你遭遇袭击，被叛徒所伤，特带羽神医前来为你医治。”

　　随着陆羽的到来，随着竹丑的讶异，更随着悦兰芳的开口。

　　在众人震惊的目光之中，陆羽终于是在天策真龙面前真正露面了。

　　“羽神医？”

　　遗世老其实在军中也偶有听到这个称呼。

　　但江湖医师，哪个没有一个神医的派头，而大部分都不过只是有些本领而已，所以他也并未在意。

　　此刻悦兰芳提及，甚至还带来了本人，他这才惊疑起来。

　　“难道是军中最近盛传的羽神医？”

　　遗世老说完这句话还不忘看向竹丑。

　　“你与这位羽神医认识？”

　　遗世老现在还是地位非凡的，即便在天策真龙未开口之前插嘴，也没人觉得不妥。

　　竹丑闻言自是抱拳正色道：“羽乃是吾同乡好友遗孤，因为继承了其一身医术，所以吾特地带他前来投奔龙主，如今正在驻地之中担任军医医官之职位。”

　　这种不大不小的官不会有人在意，竹丑利用自己的身份安插自己人也不会有人觉得有什么，当然，这必须要对方真的有些本事才行。

　　“原来如此，想不到你还为龙主带来如此人才。”

　　当即遗世老就将陆羽在军中的一些传闻全部告知了天策真龙。

　　天策真龙闻言以后也是心中大惊，只不过王者威严让他的面色依旧保持严肃，但心底里却已经是高兴坏了。

　　‘神医？若是真，如此人才，才可真正算得上是吾天策王朝大兴的标志啊！’

　　一名能够活死人肉白骨的神医对任何一个势力乃至个人而言，都太过重要了，而且陆羽的能为若是和传言一样的话，或许活死人肉白骨都形容的轻了，那是能够直接将人从阎王殿前拽回来的人。

　　是那种真正的，只要你还有一口气在，不管你伤重到何等地步，中的是何等的伤，都能够将之完全治愈的人。

　　是世间真正的神医，不，这等本事，已经不能单纯用凡人口中的神医来称呼了。

　　简直就是在世医神。

　　“虚君子，悦兰芳，遗世老所言可是真？”

　　悦兰芳和竹丑对视了一眼，然后齐齐作揖，“或许略有夸张，但句句皆是实话。”

　　略有夸张和实话，这本是矛盾的词，结果两人居然异口同声，那只能说明一件事。

　　就是现在这个一言不发的青年，却有神医的本事。

　　天策真龙想到这里，立刻就准备让陆羽一展自己的能为。

　　“遗世老，去，吩咐一下，带一名伤兵上来。”

　　天策真龙本想先试试陆羽的成分，可他不知道的是陆羽现在的每日技能使用次数已经被量化。

　　一旦给伤兵使用，那么再想要为天策真龙医治怕是力有不逮了。

　　别说天策真龙还不是简单的先天境，那是先天境之中也罕有敌手的人。

　　所以，陆羽当即开口道：“龙主，不才臣下的能为有限，每日施展皆有上限，若是今日为其余人治愈伤势，恐怕就无法再为龙主疗伤了。”

　　陆羽的话说的直接，并非推诿，不过其余人的脸上还是浮现震惊之色，纷纷猜测陆羽此话之意。

　　“龙主。。。”

　　遗世老要说些什么，但天策真龙看了看陆羽，发现对方一脸正色，完全不像是故意推诿或者别有用心之人。

　　当今天策真龙又是接连遭遇意外，当即，他觉得自己不可再疑神疑鬼，否则徒增手下人失望之心而已。

　　当即天策真龙就做出了决定，直接打断了遗世老的话。

　　“不用担心，我相信虚君子的亲侄定然不可能是什么有心之辈，就让他为吾直接医治便是。”

　　“龙主。”

　　遗世老还要说些什么，甚至凤栖梧都有开口的动作，但天策真龙还是摆摆手，两人无奈之下只好后退一步，任由着陆羽上前来。

　　“多谢龙主信任，还请龙主坐定，稍后无论臣下反应如何，皆不要有意外。”

　　天策真龙只是点头，同时示意遗世老和凤栖梧离得远一点，两人会意的同时却也是招呼护卫前来腾龙殿。

　　顿时，外间立刻响起阵阵军队移动的声响，悦兰芳看了一眼，嘴角露出一丝微笑。

　　‘呵呵，羽神医，这下就看你了，希望本御主的投资没有错，不然，悦兰芳就只能成为丧家之犬了。’

　　陆羽的出现似乎提前改变了悦兰芳，使得悦兰芳已经有了想要脱离武林这个泥沼的心。

　　可陆羽似乎还不明白他每日兢兢业业治病救人，甚至不惜让自己承受无间痛楚的行为在别人眼里早已成了圣贤的代名词。

　　没人知道陆羽如此做只是为了更快的获得力量，全部只当他是为了拯救世人，使得伤兵能够摆脱苦痛。

　　天策真龙知道遗世老等人会安排好一切，当即坐定，任由陆羽上前。

　　陆羽心中虽然没有别的心思，但随着他步步靠近天策真龙，还是感觉一阵的心惊肉跳。

　　这便是天策真龙么，仅仅五星入体，周身所散发的淡淡威势便能使得别人心神激荡，无愧龙主之名。

　　“羽神医还在等什么，放心吧，即便你无法治愈本尊，本尊也不会怪罪与你。”

　　“多谢龙主开恩。”

　　陆羽倒不是怕，只是觉得这样的人都受天命所困，他要强到何等地步才能真正求的自由。

　　想着想着陆羽已经来到天策真龙近前，看着天策真龙那张属于紫星眉的脸，陆羽不由又浮现一个念头。

　　此身躯是紫星眉之躯，紫星眉明明同样聪明绝顶，智慧超然，结果天生败相，最终被取代。

　　他的金手指为天策真龙治疗，是否能够让天策真龙回复本身呢？

　　又或者是让其摆脱天生败相的影响，使得天策真龙天命加深呢？

　　想着想着，不知不觉间陆羽的手已经搭在天策真龙手腕之上。

　　天策真龙对陆羽这等治疗的行为先是觉得有些莫名，但看陆羽神色坦然平常，也就继续闭眼任由陆羽施为了。

　　“回复！”

　　两字轻吐，天策真龙双眼圆瞪，差点就要立刻站起身来。

　　然而一股莫名的力量很快将之包裹。

　　天策真龙并非破不开这层力量，但他却觉得这层力量让他很舒服，舒服到像是回到了自己最为意气风发的时候。

　　天策真龙身上的气势毫无压制的释放开来，直让在场的人心惊。

　　然而，陆羽的气息却在迅速的萎靡下去，甚至最后直接从王座旁跌落。

　　“羽！”

　　“羽神医！”

　　天策真龙感受着自己的强大，体内真元无比舒畅的运行着，脸上更是带着难以言喻的笑容。

　　不想，就在他万般激动之刻，却见腾龙殿内的所有人都慌了神。

　　“快，唤医官前来！”