第四十四章 战魔流剑

剑光宛若流星，飞射而来。

　　陆羽见状随手召唤出自己随身的亮银枪。

　　亮银枪在手中挥舞一阵，而后便刺出一枪。

　　锐利枪芒飞向明亮的剑光，最终化作点点星光炸开。

　　剑光消散，剑中之影也是缓缓显露真容，然后慢慢落到下方的山头之上。

　　“你要阻吾？”

　　陆羽同样落下，却是与风之痕迎风对立。

　　“非是阻汝，而是为天下苍生一阻魔祸。”

　　风之痕闻言，掌心握剑，不容置疑道：“魔祸？与吾何干，让开！”

　　风之痕说罢直接剑出三寸，锋芒自剑鞘之中划过露出的三寸剑身，化作一片利芒飞射而出，直接袭向陆羽。

　　陆羽见状，挥舞长枪，枪身旋转，罡风护体，一阻锐芒。

　　‘咻’

　　‘噹’

　　“吾最后说一遍，让开！”

　　剑芒被挡，风之痕的脸色变得冷了起来，只不过他似乎还是有些不想和陆羽起冲突。

　　陆羽知道风之痕不是不知善恶之辈，昔年出走魔界有诛天的原因，但又何尝不是想和过去的自己做一个道别。

　　曾经的风之痕还有着最初的名字，魔流剑。

　　而魔流剑之所以叫做魔流剑便是因为这剑法足够的野性，也足够的残忍。

　　可以说，风之痕在魔界留下的传说剑者之名，是以一个个魔族的性命所堆砌的，拿人练剑，杀死后以尸体练剑，是曾经风之痕做的最多的事。

　　可他偏偏觉得这样很正常，对于用剑杀死别人这样的事，对他而言根本不会觉得有没有问题。

　　好听点来说就是心中只有剑，难听点说就是没有情感。

　　可随着魔流剑的剑道境界越来越高，似乎他的剑道也受到了制约，他出走魔界，游遍天下，逐渐接触其他种族，更深入人族世界。

　　慢慢的，居然懂得了何为情感，更是在结识忆秋年以后创出风之痕剑法，自此，似乎除了教授黑衣剑少武功以外，他便再也没有使用过魔流剑。

　　所以，现在的风之痕若非必要早已不喜欢与他人动剑了，更不喜欢与人动手。

　　可陆羽是不可能让风之痕过去的，起码不可能这么轻易就让他过去。

　　“出剑吧，吾也想试试魔界传说中的剑者，到底有何特别之处。”

　　“哈哈哈，哈哈哈。”

　　陆羽居然要拦他，居然有人在知道了自己的身份以后还要自己出剑。

　　多久了，风之痕都不知道自己有多久没有受到别人的挑战了。

　　这一刻，拯救挚友的心，以及被后生轻视面子，全部都化作了怒意。

　　“好，就让你一见，何为魔界传说之剑。”

　　‘哗啦啦’

　　粉红色身影一动，风之痕身上丝带飘忽而出。

　　‘嘭’

　　随着丝带随风而动，一把漆黑的宝剑逐渐从丝带包裹中显露而出，最终旋转着落入风之痕身前地面。

　　‘这便是魔流剑么，果然不凡。’

　　曾经无数次看过风之痕取出随身之兵，无有一次不感慨，今日亲自得见，却是没有了感慨，唯有沉沉的压力。

　　漆黑的魔流剑在风之痕面前出现，然后鞘入岩石之中，此宝剑的厚重之感即便是立在另一边山峰之上的陆羽都能感受到。

　　陆羽想想自己，或许自己也该寻人打造一柄属于自己的神兵了。

　　不过陆羽现在也只是想想，眼见着风之痕都已经取出兵器，陆羽也是随手召唤出自己的随身武器，一柄平平无奇的亮银色长枪。

　　先前风之痕没有注意到陆羽使用之兵，现在面对面站立，才注意到陆羽所持，似乎只不过是一般军中将领所拥有的制式武器而已，恐怕仅仅只是质量好上许多的凡兵罢了。

　　此刻，风之痕忽然感受到了一些，一些关于白衣剑少为何会在被击败以后，会有这般大的打击。

　　眼前人，无论是年岁，还是心性，甚至连兵器都不过是常人所用之兵。

　　一个如此之人，将一直被人视作天才的白衣击败，确实容易让白衣一蹶不振。

　　不过，也因为如此，风之痕心里反而消去了一些愤怒，多了一些好奇。

　　“出手吧，看在你年少的份上，吾会留你一命。”

　　风之痕倒不是说真的想留陆羽一命，对他这样一个世俗早已不剩下多少在意之物的剑道巅峰来说，留下陆羽，也不过是为了让自己的弟子能有个对手罢了。

　　可陆羽听到这句话，却是气到了。

　　“前辈，还未来过，是否言过了？”

　　风之痕是厉害，陆羽也承认对方带给他的压力很大，但这并不能说明陆羽就没办法在其手中保下命来。

　　“哼。。。”

　　不屑之音传来，陆羽真的笑了，也不知道是被气笑的，还是恨自己居然选择和这样一个本就不善言语的人多说话。

　　‘铮’

　　长枪在陆羽手中快速转动起来。

　　‘唰唰’

　　枪杆在快速转动之下不断划破空气，不断旋转出声。

　　‘哗啦，哗啦’

　　枪头红缨更是随着枪身一起散作一把红色小伞，绸缎摩擦之下带着金属的脆感，不断击打枪身，发出哗啦啦之声。

　　一时间，陆羽的长枪附近气流激荡，连贯的空气转动之音，让人感觉长枪在陆羽手中是那么的凌厉又利落。

　　‘嗡’

　　忽然的，陆羽的双手紧握长枪，长枪立刻停止旋转，嗡鸣之声转而响起。

　　却见那原本对着风之痕的长枪一阵后撤以后，双手一松，左手微松，后手发力。

　　枪尖劲气自发，枪罡轰破身前空气，在一声爆轰声中，螺旋枪劲直射风之痕。

　　风之痕有感，原本紧闭的双眼一下睁开，身上丝带无风而动，宛若灵蛇一般飞出，直接卷住插入地面的魔流剑。

　　魔流剑被丝带卷住，丝带一拉，魔流剑起，土石纷飞，倒转而回，很快就挡在了风之痕身前。

　　‘噹’

　　一声脆响，螺旋枪劲直接将魔流剑击飞，魔流剑倒悬而回，却是被风之痕握在手中，然后就见风之痕将魔流剑往前一送。

　　宝剑出鞘，剑鞘在剑身之上滑动，很快就与枪劲碰撞在一起。

　　‘噹’

　　两相撞击，再次发出一声脆响，魔流剑出鞘三分利芒才显，就再次被剑鞘所封。

　　然枪劲经过两次碰撞，却来势依旧，风之痕脸色不变，只是将剑柄下压，剑鞘顺而下劈，枪劲遭受撞击，转而飞向地面，却是直接将风之痕身前的巨岩给撞了一个粉碎。

　　‘轰’

　　但见巨岩粉碎之间，一道人影冲入碎砾之中，随后就见一抹锐光亮起，风之痕掌运真元，丝带飘飞一下缠住魔流剑剑柄，但见风之痕大手一收，对着剑柄一掌拍去。

　　‘锵~’

　　剑鞘飞出，直击锐芒。

　　魔流剑同时闪耀锐光，终是出鞘了。