第四十八章 六星之变

另一边，风之痕利用陆羽吸引天策真龙的注意力。

　　使得其目光从诛天身上转移，也是顺利逼退天策真龙，从而来到诛天身前。

　　“走！”

　　这一声走，诛天哪怕不用抬头，也能知道前来的是谁，他没有多想，只是快速的将手伸出，搭上风之痕的肩膀。

　　“可恶！”

　　眼见着风之痕出现，就要带走诛天，天策真龙无比愤怒。

　　可对比让陆羽坠地再受重创，天策真龙还是分得清轻重的，当即只是下令让人追击风之痕等人，同时立刻将陆羽接住。

　　“羽医！”

　　此刻，悦兰芳也是随军出现了，眼见着陆羽落到天策真龙附近，也是立刻展开身法而来。

　　天策真龙双手托着陆羽，看到悦兰芳到来，也是将陆羽交给悦兰芳，然后立刻率军追击。

　　怀拥天地七步阶，小院内。

　　陆羽悠悠醒来，却是发现悦兰芳正焦急的在屋内来回踱步。

　　而他的身旁则有一位军医正在为他诊脉。

　　“这位大人，羽医虽是伤重，但并无大碍，相信不久以后便会醒来。”

　　陆羽昏迷之时，悦兰芳已经使用真元为其调息过一番，自也是知道陆羽其实并无大碍，只是真元耗损过巨，又遭遇重击，这才陷入昏迷。

　　不过，即便如此，悦兰芳还是担心无比。

　　“好，你先下去吧。”

　　军医离开，陆羽醒来以后恰好就听到了两人的对话，只是等到军医走出院子，他这才彻底睁开双眼。

　　“悦兰芳，已经过去多久了？”

　　听到陆羽的声音，悦兰芳急忙转身。

　　“羽医，你醒来了，太好了。”

　　陆羽示意悦兰芳不要激动，慢慢说，悦兰芳也是将近来发生的事情都简单说了一遍。

　　“原来已经过去两日两夜的光景了，难怪吾觉得自己睡了很久。”

　　两日前，陆羽被风之痕依仗兵器以及根基击败，直接重创昏迷，好在其身躯经过强化，早已非是凡躯，这才没有伤到根基。

　　当然，对于拥有回复技能的他而言，只要不死一切就能够回复原样。

　　只是，若是真的伤到了根基，他昏迷的时间就不是如此之短了，而且连说话和使用能力都不知道要等到何时。

　　这也让他意识到了强化自己身躯的重要性，若是能够有一天让自己的躯体变成近神之躯那样真正刀枪不入的神体，也不用担心受伤了。

　　同样的，还有兵器也是一大问题，若非兵器承受不住两人施加其上的压力，陆羽即便根基不如风之痕，也不可能在极短的时间内就被风之痕一招击败，并且重创。

　　当然，最后的一点因素还是陆羽太过自信了，他自以为有着回复，纵然只能使用一次，但在出其不意的情况下，他定然能够杀对方一个措手不及。

　　只可惜，在苦境这样的大地上，风之痕这样一个活了四千多岁的魔，见过的世面还是太多了，远不是现在他可以揣测的。

　　不过，这一次的战役，天策真龙方面总算是全线大胜。

　　不仅将魔剑道打的几乎残废，还斩杀了专司魔魇大军召唤和祭司的异法祭司，也就是三阴巫姥和九阴等人。

　　如此一来，即便是诛天被风之痕救回，诛天也没有了任何和天策真龙继续对抗的资本。

　　只可惜，这一战跑了诛天这个魔剑道的皇，还有白衣剑少以及黑衣剑少也是被不知名的毒师给救走了。

　　而且，这一战，魔剑道三旗六殿虽然皆被击杀，但是右护法却不见了，还有阎魔殿也是同样，在魔剑道情势不利之刻，鬼王棺等魔阎殿人员皆是直接消失不见。

　　陆羽听到悦兰芳的叙述以后，自是对各种内情无比了解。

　　白衣剑少和黑衣剑少恐怕是鹫默心救走的。

　　这个鹫默心看似和魔剑道有仇，也多次击杀魔剑道之人，但却也是白衣剑少的亲生母亲。

　　而其真实身份乃是昔年西疆皇朝国王之妻西漠鹫族公主月灵公主，昔年鹫族内部因为王族宫墙之事而发生毒杀事件，最终家破人亡。

　　月灵公主没有被毒死，侥幸存活，最但为了报仇，也只能忍痛将白衣剑少送走从而苟活在荒山野林之中司机寻找机会报仇。

　　巧合的是，当年魔剑道来到西漠，被送走的白衣剑少正好遇到了魔皇，魔皇观白衣生的非同一般，于是将之收为义子，视他与白衣剑少同等地位。

　　至于魔阎殿，鬼王棺汲汲而营的势力，虽然隶属魔剑道，但鬼王棺又岂会舍得自己好不容易建立的根基因为魔剑道的失败而付诸一炬。

　　恐怕，此刻鬼王棺早已带人躲回了魔阎殿。

　　“羽医，看你的样子，似乎知道一些事情？”

　　悦兰芳将近两日来的事情说完以后，就发现陆羽陷入了沉思之中，那是因为某件或者某些事情需要做出决定才有的沉思，悦兰芳知道这种沉默。

　　“确实，白衣剑少和黑衣剑少之事，龙主恐怕会起疑心，若是鹫默心还在军中，你便为吾走上一遭，告诉她，离开吧。”

　　陆羽并非是善心大发，主要是风之痕本可取他性命，却没有如此为之，这里面不管是有多少缘由，终归是对方最后收了手。

　　如此，放走鹫默心，全了白衣剑少和鹫默心的母子之情，也算是变相还了风之痕的‘不杀之恩’。

　　至于下一次再以敌对身份碰到，已经吸取教训的陆羽，也就不用留情了。

　　不过，白衣剑少和黑衣剑少被突然救走的事情，天策真龙没有去彻查，反倒是因为六星之事，让天策真龙在知道陆羽醒来以后，急不可耐的寻到了他。

　　“朕的羽医，你来了。”

　　“龙主，你寻吾可是因为体内星灵之事？”

　　陆羽的人品和格局整个天策王朝的人都看在眼里，天策真龙也是因此才会给陆羽赐下如此称号，可见，天策真龙对陆羽是何等的信任。

　　“不愧是朕的羽医，只是发现朕有些不对，便猜到了朕今日急忙寻汝的目的。”

　　“那日刀王星入体，羽医便察觉到龙主有些不对，体内气息澎湃则已，但那股令人觉得狂躁的感觉却也是几乎化作实质了。”

　　当日刀王星入体，陆羽本以为天策真龙会变成如同原本轨迹上那样，击败诛天以后以后就会变的多愁善感，仿佛一个看透红尘的人一般。

　　结果，刀王星入体，不仅使得天策真龙功力大进，天龙之体进一步完全，更使得其性格变得更加的暴躁激进。

　　不仅出招之间皆是杀招，更是在魔剑道溃败以后下令追杀三千里，一直杀得几乎见不到魔剑道还有大队人马活动的痕迹为止。

　　如此变化，恐怕不仅仅是天策真龙自己，连别人都发现了不对了。