第十九章 刀剑会狂龙

与屈世途的再度会面没有让陆羽的心情发生任何的变化。

　　毕竟，屈世途这样重情重义的实在是不适合自己发展，若是他真能狠心将素还真等中原正道一网打尽，天策真龙或许还有逆势崛起的机会。

　　毕竟万物运行，有盈有亏，有消有长。

　　当天策真龙到达亢龙有悔之际，未必没有否极泰来之机。

　　只可惜，屈世途一开始便为了防止天策真龙出现不可控而为其埋下了绝杀之机。

　　而如今，随着陆羽的出现，天策真龙体内暗伤一应痊愈，如今的断魂峡之约，天策真龙甚至没有接受屈世途所赠的宝甲。

　　只因为他天策真龙觉得自己身为一代雄主，若是依靠宝甲护身，那也太过让人耻笑了。

　　说来也是的，自认天命所归，天下无敌的他岂会甘心自己的无敌来自于外物。

　　‘嘭’

　　正当陆羽思绪万千之际，断魂峡上传来一道撞击声响，却是断魂峡上，双方的战斗终于开始了。

　　炙阳高升，原本寂静的断魂峡终于在一阵刀光剑影之中燃起了一场即将影响全武林的战火。

　　“驯刀者，越剑人，你们以为这还是上古时代，你们还能掌握这新时代的序曲吗？”

　　但见天策真龙说罢大手一挥，驯刀者和越剑人连忙闪到一旁为四刀四剑护持。

　　而八人之中站于最后方的锦袍身影则是率先而出，随着狮头宝刀的一阵呼啸，乱世狂刀当空一斩，力劈华山，刀气灌地，裂地而行。

　　同时，身法一变一跃而起却是佯攻一招，再出招之时依然来到天策真龙左侧。

　　同一时间，剑君十二恨，挥剑出击，剑气横扫遮蔽天策真龙视线，掩护乱世狂刀挪动身形。

　　剑魔傲神州也是同样，掠地旋风一起，飞沙走石，现场顿起扬尘。

　　之后，接连的几道身影在前几人的招式掩护之下立刻施展身法，挪形移位，瞬间所至，阵法顿成。

　　天策真龙一手后撤，劲气凝聚，真元化招，光球推出，力摧裂地之刀劲，刀劲顿消。

　　同时又是后撤一步，双臂一张，真元运转，劲气充盈，一道气功波直接自胸前发出，再灭剑魔剑芒。

　　顷刻之间，试探之招便被尽数破去，然天策真龙的脸上并未来得及露出笑容，却只感觉身后传来冰寒之感，原是站定方位，战阵已开的剑君十二恨持剑袭来。

　　‘咻咻’

　　长剑刺袭，直击后梢，天策真龙有感气息流动，偏过头颅，长剑刺空，接连射出的两道剑芒破空而去，最终消失。

　　剑君十二恨一击不成立刻退到一旁再行运招，天策真龙抬手纳气，正要后摆回击，剑魔及时杀来。

　　魔元灌注，玄冰剑之上立刻绽放寒芒，一剑祭出，直接寒意满布直接冻结天策真龙手中真元流动，使得天策真龙的动作一缓。

　　“哼，冰寒之剑取巧而已。”

　　天策真龙有感真元凝聚受到影响，冷笑一声，元功一提，浑身气势陡增，直接将周遭寒气驱散，原本凝与手中的真元再度流淌，却是直接打向袭来的剑魔傲神州。

　　力掌扑面，气劲迸发，剑魔眼神一凝，手一动，长剑竖起，身形后退之间随身而转，却是将劲气尽数化解。

　　天策真龙欲要追击，乔夫适时而来，当空一斩，玄黄血刃，泣血而闪，杀气冲出，天策真龙身前被血刃透出的力量接连轰破，竟是逼得天策真龙后退数步。

　　然天策真龙不小心之下被逼退，顿觉脸上无光，脸色立刻变得难看无比，双拳一抓再聚真元。

　　“哼，哪里来的乔夫，也敢扶真龙须颜！”

　　天策真龙双拳一震，同时打出，强悍拳劲一下就击中乔夫，乔夫虽是立刻收招，玄黄血刃挡在身前，却尤感玄黄血刃之上传来的哀鸣与震荡。

　　四刀主攻，眼见乔夫落入下风，诸葛晚照，叶小钗同时出手，两人同时挥刀，刀芒迅速划破眼前空气直接将天策真龙前路封锁。

　　天策真龙见状，真元灌注双足，一下跃起，刀芒在身下交织而过，然而双刀挥出刀芒以后依旧不停，直接斩来。

　　天策真龙落地，双刀一左一右朝着其两侧肩膀落下，天策真龙双手聚元，手掌立刻泛出光芒，双掌均是被真元包裹。

　　双刀悍然落下，却是之感被两把巨钳牢牢抓住，一时间竟然寸进不得又难以挣脱。

　　“滚开！”

　　天策真龙气息透体而出，强悍气势直冲诸葛晚照和叶小钗之躯，两人被气势扫中顿时抽刀而飞。

　　但天策真龙才再次踏出一步，主守的四剑便再次压了上来，再次一阻天策真龙脚步，天策真龙寸进不得，依旧被困在原地。

　　另一边，屈世途离开陆羽所在营帐以后，便再次来到断魂峡。

　　眼见着战况起，而照世明灯以及莫召奴等人想要进入，也是立刻上前阻止。

　　“莫召奴，照世明灯，先前约战之时便有参战名单，那上面可没有你们两人，还请在这边等候。”

　　断魂峡内，战斗的响动越来越大，碰撞之声越来越频繁。

　　再加上屈世途的出现，并且其不经意的给了照世明灯以及莫召奴一个意味深长的眼神，使得原本还算镇定的两人皆是有些心焦。

　　四刀会四剑，四剑辅四刀，四刀主攻，四剑为守，八柄绝世之锋群战傲世之狂龙。

　　且八人虽是本领有高低，但也都是当下武林顶尖的高手，异体同心之下，刀来剑往之间，配合的天衣无缝。

　　反观天策真龙，虽然打斗到现在始终不见颓势，但却难有寸进。

　　“呵！”

　　一声高呵，傲笑红尘眼神一凛，剑尖触底，倒悬而起，剑光连出，天策真龙连连运气抵挡，却见一道人影迅速的在人群之中穿梭，顷刻之间便已经来到其面前。

　　“杀！”

　　一剑刺出，寒芒乍现，天策真龙只觉眼前亮光一闪，闭眼之间，冰冷触感已经再直身前。

　　“呀！”

　　感受危机，天策真龙立刻站定，体内真元加速运转，全身气息缭绕，一股气势透体而出，连地面都开始震动起来。

　　此时四周亦是剑光连动，刀芒闪烁。

　　天策真龙不敢大意，大吼一声，“玄龙震！”

　　双手翻腾之间，全身气息陡然提升，浓郁的真元流转周身逸散而出，在神功的闪耀之下，天策真龙运招之时居然化出数道残影。

　　瞬间，掌出，势若万钧，声似雷霆，劲气扑面，齐射而来的剑光纷纷被轰散，当空而落的刀芒也是在顷刻之间化作粉碎。

　　傲笑红尘，乔夫，前行的身影骤然造创，难承‘玄龙震’威势，招式尽散，连连后退。

　　诸葛晚照，孤迹苍狼更是差点连手中兵器都拿不稳，直接脚贴地面，朝后倒飞滑行，好在后方的狂刀剑君及时上前稳住两人。