第六十一章 风之痕再临

光芒逐渐消散，战场之上一片狼藉。

　　白衣剑少衣衫破损，束发之带脱落，一头银发如瀑布般垂落。

　　悦兰芳也是好不到哪里去，追魂剑上的兰花黯淡，翎羽弯曲，头上发冠虽然没有和白衣剑少一样掉落，但也是歪斜不已，上面的白色羽毛更是不剩一根。

　　两人身上原本一眼就能看的出华贵异常的锦袍，此刻更像是挣扎西漠的荒野行者。

　　“少主！”

　　剑理见到白衣剑少这幅模样，也是心焦，当即就要上前，但白衣剑少似乎察觉到了危险，一下抬手阻止剑理靠近。

　　而很快的，同样狼狈的悦兰芳就咬牙切齿的开口了。

　　“白衣，剑少，想不到你居然能够逼我至此，看来吾不得施展底牌了。”

　　悦兰芳没想到连剑界隐世高人所传的惊雁二十四式都无法拿下白衣剑少，当即脸色变得有些狰狞。

　　白衣剑少也是发现有些不对劲，按理说先前那一击，应该是对方的极限了才是。

　　可分明的，他却感觉到对方身上似乎还有一股力量，一股危险的力量还未爆发出来。

　　不远处，一直隐藏的忆秋年也是在这个时候对着一脸严肃之色的风之痕开口了。

　　“看起来有些不妙了，那汗青编的御主身上似乎还有别的力量。”

　　可风之痕却只是盯着，依旧一言不发。

　　“想出手就早点出手嘛，要是真的拂了那小子的面子，一会可就真的拉不下脸了。”

　　忆秋年叹了一口气。

　　身旁的这位老友，剑道修为是高，剑心也是纯粹，就是怎么和那白衣剑少一样，不对，应该是白衣剑少与之一样，等等，好像也不对。

　　不过，也就是两人都不喜欢表达罢了，这样的性格可是很会得罪人的，所以忆秋年总是以各种言语和行动去带着风之痕做出决定。

　　此刻，忆秋年几句话下来，风之痕也是终于动了。

　　而在战场之上，悦兰芳道出狠话以后，明显周遭的气息都开始变得不对起来，仿佛有什么力量就要觉醒一般，使得周遭变得一片的寂静。

　　“西白虎之力！”

　　突然的，悦兰芳大张双臂，一股庞大的力量自体内涌出，竟是许久不曾再现武林的五方主星之力。

　　一时间，御龙居之外，风云变幻，狂风肆虐，沙尘席卷而起。

　　西白虎之力主杀伐，当西白虎之力涌入悦兰芳周身，悦兰芳周身杀意暴涨，直接使得周遭之人心头震颤。

　　白衣剑少见状，仗剑身前，然而面对这股汹涌的杀意，也是瞳孔微缩，直接后退了半步，已然是感觉到了压力。

　　“给吾死来吧，白虎之力，去！”

　　澎湃汹涌的杀伐之力之悦兰芳身上涌出，威势骇人，已然无需任何招式衬托。

　　面对如此之力，白衣剑少饶是根基深厚，剑术不凡，却也只能勉力抵挡，只是，他手中的异端剑却是不停的震颤着，似乎就要脱手飞出。

　　正当，白衣剑少支撑不住之际，一道剑光自天外飞来，直接没入西白虎之力当中，汹涌的杀伐之力猛然收缩，随即居然爆炸了开来。

　　‘嗡，轰’

　　爆炸的火光似乎是想冲出某种桎梏，火苗飞窜而出，然后，一股吸力出现，直接将火苗吞没，连带着周遭地面的一切，包括青石地基都一起被吸入其中，化作一点尘埃消散。

　　“嗯？是谁！”

　　西白虎之力被破，悦兰芳脸色难看，当即遥望高空，却听身后传来陆羽的声音。

　　“悦兰芳，退下吧。”

　　“羽医。”

　　听到身影，悦兰芳发现，居然是羽医到来，当即怒视了剑光射来的地方一眼，然后就来到龙一龙二身边，一把将两人抱起，紧接着快速退到陆羽身后。

　　“两位前辈，既然已经来了吾御龙居，就现身吧。”

　　虽然地气被天策真龙吸收，但作为曾经的五方主星之一，身上依旧残留有西白虎之力，只是没了地脉之气的补充，西白虎之力光靠主星那点星灵之力显然已经支撑不住长期的使用了。

　　所以，悦兰芳一直将西白虎之力封存体内，非是逼命之刻，绝不动用。

　　陆羽才出闭关之所，就察觉到悦兰芳身上残留的西白虎之力，立刻意识到悦兰芳这是动了真火，怕是遇到了棘手的敌人。

　　所以，陆羽一离开闭关之所，便直接一步跨出，瞬间化光来到外间。

　　不想，立刻就察觉到了两股熟悉的气息。

　　“白云天地为衾枕，兴来倒卧醉花颜；一任风月不留痕，逍遥山水忆秋年。”

　　陆羽一开口，忆秋年便毫无隐世高人的自觉，直接现身。

　　忆秋年，一名上了亿点点年纪，但依旧人老心不老。

　　是一个富有侠义精神，平时喜爱逍遥山水、游戏人间，个性洒脱豁达，且随遇而安的剑道高手，属于是剑界传说级别高手之中的宗师。

　　“小友，观你气息浑厚却又平和，看来修为又有精进，当真是可喜可贺。”

　　“前辈，登天台幸得你之一道气息，小子这才得救，小子在此感谢了，但白衣剑少屡次前来吾天策王朝御暗杀伤人，吾身为天策王朝之人，却是无法在此时还你人情了。”

　　陆羽看在忆秋年保下他当日鲁莽的份上，也是已经主动放走了月灵公主，纵然月灵公主并未与白衣剑少相认，但他现在也是无愧于心了。

　　如今白衣剑少多次前来天策王朝开杀，他若是因个人缘故就这么放了白衣剑少，那他的脸要放在哪里，天策真龙乃是整个天策王朝的脸面要放在哪里。

　　所以，陆羽发现忆秋年大有说好话，准备当和事佬和稀泥的准备以后，直接了当的表明了自己的立场。

　　“其实，白衣剑少前来之事，我们大抵能够想到，只是没想到他会这般冲动，我忆秋年。。。。”

　　忆秋年身为走在剑道顶峰之人，本不用与人如此，但忆秋年的性格如此，却是想着能够将今日之事揭过。

　　陆羽却是再度打断。

　　“前辈，场面话就不必说了，你之恩情，吾会偿还，但白衣剑少，今日绝不可能走出吾天策王朝范围！”

　　陆羽说着，身上气息陡然释放而出，立刻将白衣剑少笼罩了进去，白衣剑少本就有伤，此刻突感压力，却是直接跪倒在地。

　　“哼！”

　　只是，此刻还不等忆秋年再度开口，天际便传来一道冷哼之声，直接将陆羽压在白衣剑少身上的气势震散。

　　随即就听霸气诗响自天际传来。

　　“昂首千丘远，啸傲风间；堪寻敌手共论剑，高处不胜寒。”