第四十一章 诗响起，御龙医

先锋营。

　　原本在天策真龙军队之中只有一支。

　　但随着陆羽的名声鹊起。

　　对于这样一位无私为军士治疗的军医，许多将士开始自发的聚拢起来。

　　这些人聚拢之后自然不是为了保护陆羽什么的，只是为了不浪费陆羽的付出。

　　所以，这些人全部都加入了先锋营之中。

　　因为对陆羽无私奉献精神的狂热，这些人悍不畏死，每战必向前，每战必赴死。

　　而这些人的存在又慢慢的影响了更多的人。

　　以至于原本只有一只冲锋陷阵的先锋营，慢慢的扩编了，变成了两只。

　　而现在这一支出现在战场之上的先锋营，便是这些最为悍不畏死，同样其中不少的战将也皆是受过陆羽治疗的人。

　　当这样一支数千人的军队出现在战场之上的时候，诛天没有在意，魔剑道之人同样也没有在意。

　　只是很快的，他们就被惊讶到了。

　　只见原本那无可匹敌的，乌泱泱一片的魔魇大军，居然开始了后退，并且第一次发生了骚乱。

　　“冲，给我冲，不过一群早已死去的死尸而已！”

　　“就是，给我冲，不就是会复活么，但他们还是死人，死人都怕，你们还当什么活人！”

　　“不错，不受点重伤，如何能够见到羽医，都给老子不要命的冲！”

　　“给我把龙主还有众将士都解救出来！”

　　“杀，杀！”

　　“吼吼！”

　　一阵一阵，一声一声，步踏之声宛若惊雷，吼叫之声宛若地动。

　　魔魇大军纵是不死之身，却是被这样一支军队给不断逼退。

　　“该死，魔魇大军，给吾杀！”

　　邪令疯狂闪耀，聚魂旗疯狂摇晃，魔魇大军也是不断嘶吼着扑向这支先锋军。

　　然而，这只先锋军就是这样，凭借一腔蛮力，聚拢一起，直接横推魔魇大军而行，逼得魔魇大军人仰马翻，横七竖八的躺倒在地。

　　“该死，该死，天策真龙怎么还有这样一支军队，绝对不能让他们突破魔魇大军的封锁，给我杀，杀光他们！”

　　此刻，诛天也不顾正在疯狂挣扎的天策真龙了。

　　他不断的对着十二祭司还有九阳怒吼着，仿佛在说，在不将这群人弄死，事后我必然弄死你们。

　　十二祭司和九阳此刻也是急的直冒汗，他们不停的催动邪物，不断的催发魔魇的凶性，不断的指挥魔魇进攻。

　　可那支先锋营根本不讲道理，他们也不厮杀，他们也不分散，他只是像一台战车一般，不断的推开魔魇大军，不断的将魔魇大军的包围碾碎，不断的推进。

　　“可恶啊！”

　　诛天看着这只军队离得登天台上天策真龙的部署越来越近，也是急了，他明白，一旦这只军队突破包围，和这些江湖顶尖的高手会合一处。

　　那么，这些高手定然能够带着这样一支军队，再度杀除重围。

　　所以，诛天准备亲自动手了，亲自动手解决这样一支军队。

　　魔魇大军足有十七万之多，饶是大部分都埋伏于登天台，但周遭山头亦是有不少的魔魇因为感受到周围生人的气息而对周遭发起狂乱攻击。

　　只是，就在这样一座山头之上，一座离的登天台无比近的山头上，凶狠嗜血的魔魇，令人心神战栗的邪魔之尸，却像是碰到了什么天克之物一般，畏畏缩缩的一起缩在一角。

　　“我就说嘛，跟着大佬肯定稳稳当当，没有危险。”

　　“还是大仔你有眼光。”

　　“看看那群邪魔，笑死个人。”

　　先前，秦假仙三人见到大地翻涌，邪气翻腾，无数邪魔自地底蹿出，被吓的六神无主，当即就要土遁离开。

　　谁想，面前站立山崖边缘的陆羽，身上居然冒出阵阵圣光，直接将地底冒出的邪气给驱散，而那些自地底爬出的魔魇更是被圣光滋的冒烟。

　　“大佬啊，你到底是谁啊，这些邪魔看到你居然像是老鼠见到猫一样。”

　　秦假仙正要上前和陆羽打招呼，不想陆羽回头看了秦假仙一眼，露出一个微笑。

　　“秦假仙，我知道你，不过，接下来你最好做好准备。”

　　“什么准备啊？大佬，给我一点提示啊？”

　　秦假仙不知道陆羽在暗示什么，只是见到陆羽飞升而起，一下消失在眼前。

　　一旁的魔魇在这一刻，立马开始嘶吼了起来，

　　这一瞬间，秦假仙三人似乎知道陆羽让他们做好什么准备了。

　　“完蛋，现在跑还来得及么？”

　　“大仔，你保重，我先土遁了。”

　　看着魔魇失去了圣气的压制，又变的凶狠起来，荫尸人直接化作一滩水流，遁入地底消失不见。

　　秦假仙伸手想抓，却是抓了一个空。

　　“荫尸人，你给我等着！业途灵，我们快走！”

　　“走什么，大仔，我要与这些邪魔奋战到底！”

　　‘啪’

　　此时的业途灵得了一页书部分功力，同样继承了部分佛门真功，也是有些认不清自己了。

　　不过看着业途灵又要发癫，秦假仙自是不会真的让他送死，当即一把扣住对方脖子，死命的将之往后拖去。

　　登天台上，诛天已然准备出手。

　　陆羽立于云端，看了看下方情况，很快，就又感觉到一股气机将他迅速锁定。

　　“这股气机，似曾相识。”

　　陆羽难得现身人前，能以气机锁定他，还让他感觉熟悉的人屈指可数。

　　“是那日救走白衣剑少其中一人，看来是风之痕了。”

　　风之痕与诛天关系莫逆，即便风之痕不喜参与武林争斗，但也不会坐视诛天出事。

　　这也是为何诛天突然被杀，风之痕会不惜一切代价诛杀策谋略的原因。

　　“风之痕，你绝非一般高手，甚至光说出名字就能令人生畏，只可惜，天策真龙吾保定了，诛天也同样必须要死！”

　　陆羽身上气势短暂爆发，一下将风之痕锁定他的气机震散，然后便朝着早已成为废墟的登天台落去。

　　此刻诛天正举枪，雄浑魔元不断朝着狂魔枪汇聚，显然是准备施展绝学。

　　“怒极魔威！”

　　魔元聚拢，枪身威势达到顶点，诛天挥舞魔枪，横扫而出。

　　这一刻，无论是挡在前方的魔魇，还是天策军士，又或者是魔剑道将士，面对这横扫而出的一枪，皆是犹如风中残烛，顷刻之间灰飞烟灭。

　　“众军列阵！”

　　然而，就在如同弯月一般的枪芒即将横扫先锋营之刻，就在先锋营的众将士决意以血肉之躯硬撼魔皇枪威之刻。

　　一道诗响响彻天地。

　　“医世人，得妙手，然野心难消。

　　治世道，握银枪，却歧路难平。”

　　踏红尘，信手拈来漫天羽，

　　坐圣居，怀永天地御龙医。”