第十三章 屈世途献计

竹丑作为他的靠山，为陆羽提供了成长的保障。

　　如今，陆羽虽然还远不是天下无敌，但在天策真龙军中却早已不是一开始前来的那个无足轻重，需要竹丑才能够引起他人注意的普通医官了。

　　很快，在对陆羽无比崇敬的四名护卫的有意宣传之下，陆羽的威名很快就传到了天策真龙的耳中。

　　腾龙殿内。

　　魔剑道接连派人阻挠天策真龙，致使天策真龙多次行动失败，更是在今次直接被自己人背刺，导致自己受伤。

　　天策真龙也是因此大怒，在腾龙殿大发雷霆。

　　“都是一群废物，居然连手底下的士兵被人控制都没有发现！”

　　遗世老闻言，立刻出声道：“龙主息怒，魔剑道之人阴险狡诈，他们自认正面不是龙主对手，所以专门施展阴谋诡计，确实让人防不胜防。

　　不过属下已经令人在军中排查，只要一有不对劲者，立刻格杀勿论。”

　　眼见着遗世老开口了，凤栖梧也是同样接话道：“龙主，此事我等已经派人抓紧排查，定然不会让这等事情再发生第二次。”

　　竹丑似乎也准备说些什么，只可惜，屈世途此时朝前一步，然后就将竹丑挡在了身后。

　　“龙主，如今吾军接连不顺，将士们士气大减，现在我们必须尽快做些什么，提升士气，以安定王朝军心。”

　　显然，屈世途的话更像是一个实干家，既没有想着去摆脱自身嫌疑，又没有去和他人争夺话语权以及露脸的机会。

　　天策真龙闻言，也是对屈世途点点头，再次对屈世途看重了一些。

　　至于被屈世途故意挡在身后的竹丑，似乎早已被天策真龙忘却，或者说早已对其不甚在意了。

　　“屈世途，你说说，当下我们该如何提振士气？”

　　见到天策真龙居然主动开口朝着屈世途问询，遗世老和凤栖梧也是一脸不忿的看向了屈世途。

　　不过屈世途毫不在意，似乎他真的是一个一心只为天策真龙考虑的人一般。

　　只见其先是抱拳行礼，然后不卑不亢的说道：“随着龙主复生，我军一步步扫平中原，彻底成为中原第一大势力，本该是如日中天，莫敢有抚虎须者才对。

　　结果现在却是接连遭劫，诸事不顺，一直军心动荡，人心思变。”

　　“嗯，不错，你觉得是为何？”

　　在看中你的人眼里，不管你说什么都是顺其心意的，天策真龙此刻就是如此，即便屈世途这一番话看起来只是在重复当下天策大军的情况。

　　“我军正盛，本应势如破竹，却反而不断遭遇掣肘，实乃是因为没有一处真正的龙兴之地的原因。”

　　“龙兴之地？”

　　天策真龙疑惑，并且若有所思，屈世途则是继续开口。

　　“不错，龙主，龙兴之地可以说是万分重要的，按理说，以龙主威势，龙主崛起之地便该为龙兴之地才是，毕竟崛起之地便代表着潜龙出渊，龙啸天下。

　　可现在龙主威势虽然一时无二，可偏偏是不是感觉做任何事情，明明都是计划万全，觉得万无一失，结果却往往不顺？”

　　天策真龙没有说话，但脸上的凝重已经代表一切。

　　“龙主，上古时期您自微末崛起，鲸吞天下，却快速落寞，可有想过原因？”

　　“何解？”

　　天策真龙忍不住吐出两字，屈世途急忙回答。

　　“正是因为龙兴之地的原因。”屈世途说到这里顿了顿，紧接着指着沙盘上的各个地点说道：“此为龙主潜龙出渊之地，但此地却是原本龙主坐化之地，看似是龙兴之地，实则也是困龙之地。

　　所以龙主看似诸事皆顺，天命加身，却又偏偏万般掣肘，诸事均是难尽全功。

　　再看这边，此处乃是怀拥天地七步阶，世外桃源之地，又是青龙图腾坐落之地，龙主在此得了青龙地气，而此地却依旧四季如春，实乃是真正的龙兴之所在。

　　而且，东青龙属木，木为生命本源，代表着生机，实乃是孕育龙脉最最适合之地。

　　如今吾天策势力虽有王朝之称，却无王朝之形，腾龙殿也是同样，空有其名，未有其实，腾龙不成，反受其困，宛若出渊之龙又进囫囵。”

　　屈世途紧接着又是说明龙兴之地对政治要素的重要性，以及龙脉孕育的重要性，乃至经济以及全军士气和认同感的重要性全部都说了一下，直说的天策真龙激动不已。

　　天策真龙当即再次忍不住追问道：“屈世途，你的意思是？”

　　“龙主，臣请龙主下令，将天策大军迁往怀拥天地七步阶，修建国都，建立王朝，真正立下腾龙殿，如此，吾天策王朝定将真正席卷天下，一统江湖！”

　　“好，屈世途，这一切便交给你去办。”

　　天策真龙明显有些激动，他崛起微末，如今又好不容易复生，看似他计划千年早有预谋，但谁能确定自己一定会成功，他是雄主，是枭雄，他不可能想要看着自己再次步上曾经的路。

　　“是，屈世途一定完成龙主所托，绝不辜负龙主栽培。”

　　屈世途正要下去，走过竹丑面前的时候，故意看了竹丑一眼，眼神之中带着挑衅，却是分明就是故意要气竹丑，但这里是腾龙殿，竹丑虽然愤怒，却也只能紧握双拳，一言不发。

　　只不过，就在屈世途将要离开之际，少有在天策真龙面前出现的悦兰芳却是突然来访。

　　“龙主，汗青编之主到来，请求一见。”

　　守卫知晓悦兰芳已经加入天策势力，见到悦兰芳以后就立刻前来禀告。

　　“哦，悦兰芳么？”

　　天策真龙和遗世老以及凤栖梧对视了一眼，如今屈世途还未对两人下手，两人依旧还是深得天策真龙信任。

　　“龙主，悦兰芳此人虽是不可多信，但也不是没有用，他杀了正道之一的东陵少主，确实已有把柄在我等手上。”

　　“呵呵，让他上来吧。”

　　悦兰芳在侍卫的引领下来到腾龙殿。

　　只是，让人意外的是，悦兰芳居然不是一个人前来，而是带着一个人。

　　“悦兰芳，你这次前来，可是有素还真等人的消息了？”

　　悦兰芳说是自己会成为他天策真龙在正道之中的眼线，如今天策真龙自是直接点破这点。

　　不过，若说原本悦兰芳肯定会十分难看，毕竟他的心思，别人或多或少也能看出来，只不过他还有些用，所以天策真龙并未取他性命。

　　但今日，他还是有些底气在的。

　　不为别的，就因为身旁的人。

　　“羽，你为何会前来腾龙殿？”

　　果然，就在陆羽跟随悦兰芳到来以后，竹丑便第一时间注意到了他，并且惊诧出声。