第六十二章 天策驾临

又是夕阳西下的时辰。

　　再次将这飘然而降的白色身影映照的一片粉红。

　　一如眼前之人不论面对任何人之时，都一如既往的，淡漠的眸子一般，似乎旧日的重现。

　　“风之痕，既然亲来，何必总是让弟子出面，就算是磨砺，也不必如此吧。”

　　非是人族同胞，陆羽更没有热脸贴冷屁股的习惯，当即指着风之痕表明态度。

　　当然，陆羽如此说，也是有着些许的猜测。

　　风之痕不可能一直跟在白衣剑少身边。

　　上一次可能是意外，毕竟按照故事发展来说，当时的忆秋年知道一页书被封引灵山，正好以比斗之名，与风之痕一起前往引灵山救出一页书。

　　而风之痕这个师父虽然十分的护短，但又不是一个喜欢做保姆的人，更希望徒弟能够独立，有自己的想法，但求不违背本心即可。

　　而今日，忆秋年与风之痕明显就是一直跟随白衣剑少而来，这说明白衣剑少所要做的事情，两人同样也有这个想法。

　　“少年人，刚过易折的道理，你应该懂。”

　　“小子读过几年书，自是懂得这些道理，只可惜，也因为知道一些道理，却也不想成为别人用来培养弟子的磨刀石。”

　　有一位剑道顶峰护道自是一件好事，如此一来，不出意外，即便自己如何的浪，也总会有人擦屁股，自然成长速度飞快。

　　毕竟，生死之间的境地难得，更能使人成长，而风之痕就是这样一位能够在生死关头，都有能力将弟子拽回的绝世强者。

　　“哼，纵然你异能在身，但吾要杀你，你连使用异能的机会都没有，你可明白。”

　　风之痕这句话可以说是一点面子都不给陆羽留了。

　　不过，一开始的情况也确实如此。

　　风之痕并未介入魔剑道和天策王朝的战争之中，否则的话，当魔剑道调查出陆羽的讯息以后，那日出现在陆羽小院之中的便不是白衣剑少了，而是风之痕。

　　一旦前来执行刺杀任务的是风之痕，而不是意外知晓白衣剑少有此任务而顺道前来的风之痕。

　　即便忆秋年同样心系正道，会阻拦风之痕动手，但谁能保证忆秋年能够在风之痕一心想要杀人的情况下保下自己。

　　甚至曾经的天策王朝在战力也压根比不上魔剑道。

　　若非照世明灯等中原高手愿意信守承诺加入天策王朝，恐怕现在的天策王朝已然被魔剑道击败了。

　　毕竟，天策真龙虽然复生了，无数部下闻声回归，可终究还是比不得上古时期。

　　上古时期七星环绕，天策真龙身边可谓将星云集，随着上古一战的失败，他身边也只剩下遗世老，步双极等人了。

　　甚至连拜师后疯狂练武的诛天，在战力上都已经接近五星在身的天策真龙，可以说，原本不出意外的话，天策王朝绝非魔剑道的对手。

　　当然，魔剑道内部也并非铁板一块，这也是为何天策王朝能够支撑到天策真龙六星回归的原因。

　　只是，过去的，终究是过去时了，陆羽同样每日都在改变。

　　“不巧，小子近日又有所获，正想一印自身能为，既然今日前辈将吾看作自己弟子的磨刀石，那前辈可否也做一次小子的磨刀石。”

　　“哈哈哈，你，很好！”

　　陆羽的话丝毫不客气，只惹的本就不爱说话的风之痕发出大笑，冰冷的杀意直接朝着陆羽扑面而来。

　　可陆羽却一点也不在乎。

　　那一日登天台之上，陆羽即便没有直接用尽全力，但最后毫无反抗之力是事实。

　　但今日，他却不觉得自己还会如此了。

　　更何况，他白衣剑少有人为其兜底，他陆羽难道身后就没有人了么。

　　说罢，就在风之痕身上杀意炽盛之刻，一道洪亮的诗响自九天而来，其声若洪钟，又仿佛雷霆在天际炸响。

　　“天上有真龙，展翅傲苍穹。六合之一扫，四海成一统。功盖昔尧舜，谁可与吾同？”

　　“哈哈哈，哈哈哈！”

　　未曾在世间听闻的诗响，却有难以言喻的霸气与皇者威严，一时间震的苍穹颤抖，震的四海沸腾，甚至连远在封灵岛之中中了河洛之术的石像都闪烁不已。

　　“哈哈哈，说的好，不愧是朕的羽医！”

　　“朕在此，谁敢动朕的羽医，谁又能动朕的羽医！”

　　皇者君临，霸气身影现世，直接将周遭一切的气息全部扫尽，甚至连风之痕的杀意都在这股皇者威压之下直接化作了无形。

　　“天策真龙！”

　　饶是那一日登天台，已经见过了一遍六星天策的实力，但今刻亲身面对，却犹自让风之痕与忆秋年觉得心惊。

　　“吾朝羽医，乃是朕亲封，谁人能够让他成为磨刀石，谁又配以其作为磨刀石，忆秋年，风之痕，你们配么！”

　　风之痕闻言，立刻脸色难看无比，白衣剑少闻言更是想要冲上前去，只是被风之痕阻止了。

　　忆秋年虽然觉得这话不好听，但他本身就多次从天策真龙手中救人，甚至天策真龙还因此气的下令追杀他，如今天策真龙没有给他面子，他反倒觉得正常。

　　风之痕阻拦白衣剑少动手以后，看了看一脸傲然的天策真龙，然后就将目光放到陆羽的身上。

　　“这便是你的底气么？”

　　似乎是不想轻易和天策真龙对上，让陆羽更加确定，对方这次前来别有目的，而且是奔着他而来。

　　“身在王朝，主君便是臣下的最大保障，是吾之底气又有何为过？”

　　陆羽的话让风之痕眉头一皱，似乎开始思考强行动手的可能性。

　　但陆羽的话却是还未说完，只听陆羽继续说道：“但为人臣子，也该有自己的本事，天下人如今只以为吾之医道无双。

　　但又有几人承认吾习武之天资，今日前辈即来，既是为了为自己弟子护航，视小子为磨刀石，又是否想过，小子同样等待着与前辈的再会。”

　　陆羽的话音落地，在场之人除了悦兰芳以外，皆是一怔。

　　四周顿时变得寂静无比，落针可闻。

　　“哈哈哈，哈哈哈，你竟准备将吾当作磨刀石？”

　　“前辈，不可么？”

　　“哈哈哈，哈哈哈，那便出手吧！”

　　似乎是第一次遇到这样狂妄的人，区区不到月余的光景，就再次扬言要挑战自己，并且视自己为磨刀石，风之痕笑了，堪与敌手共论剑的风之痕笑了。