第四十章 危机

习武之人大都心性坚定。

　　不怕对手狂妄，不怕对手凶狠，更不怕对手厉害。

　　可唯独面对这等不怕死，还杀不死的东西，最为让人绝望。

　　而死去魔魇接连复活，这样难以置信的一幕幕在登天台各个地方上演着。

　　饶是孤迹苍狼等人皆是当世高手，在面对这样一幕的时候，也是心生退意，战意锐减。

　　“诛天，你怎会还有魔魇大军，魔魇大军不是尽数被封印起来了么！”

　　“天策真龙，你还是太天真了！”

　　诛天没有解释的意思，起手便是杀招。

　　“呵！”

　　天策真龙先是被诛天偷袭，又没有时间疗愈，当即落入下风。

　　“该死！”

　　‘嘭’

　　两人一对掌，天策真龙立刻身体一颤，直接被逼退数步。

　　“哈哈哈，天策真龙，你完了。”

　　“可恶！”

　　一掌被击退，天策真龙气急，再看四周，发现所有部署皆是处于危机挣扎关头，也是明白当下情况紧急。

　　“玄龙震！”

　　天策真龙提元纳气，身上星灵之力围绕周身旋转，绝学上手，准备一击为遗世老等部署开辟生路。

　　可诛天又怎么会给天策真龙机会，眼见天策真龙施展绝学，诛天右手一举，一柄魔枪飞来落到诛天手中。

　　“万魔锁关！”

　　“狂魔枪？不好！”

　　天策真龙被诛天身上气势所吸引，转头一看，就见诛天手中魔枪狂舞，心中顿感不妙，急忙调转招式打向诛天。

　　诛天周身紫光闪耀，电流环绕，魔枪猛刺。

　　两道绝学贴地而行，冲击在一起，直接在一阵爆炸声中化作一片火光升腾而起。

　　绝学被阻，目的未成，局势似乎变得更加不利了。

　　天策真龙看着诛天，未曾再开口，只是用余光不断的喵向身后不远处似乎被人忽视的不二刀。

　　‘先杀不二刀，待吾刀王星入体，六星在身，吾必然能够力挽狂澜。’

　　七星之命便是天策真龙自觉的最大依仗，而他更是相信自己只要七星归一，便能天下无敌。

　　眼下纵然先是被偷袭，又是被埋伏，但天策真龙坚信，只要杀了不二刀一切便可迎刃而解。

　　天策真龙在沉默中挪步了，他后退了。

　　然而，诛天对于天策真龙的小动作早已了然于心。

　　正当天策真龙一下转身之际，突然异端蹿动。

　　原本站立一旁的异端神与鬼神将，迅速舞动之间，便将天策真龙包围其中。

　　“杀杀杀杀！”

　　侵蚀心知的混乱之音不断的自异端口中响起，天策真龙一边不断的变幻方位提防着异端随时都会到来的攻击，一边发觉自己眼前的画面居然开始恍惚起来。

　　一个个的重影在天策真龙眼前出现。

　　忽然四尊异端齐齐袭来，天策真龙一掌拍出，手掌却是从重影之中穿过，异端反而从身后攻来，天策真龙急忙回转身形，左手攒劲一拳轰出。

　　然而，雄浑拳劲击中的依旧只是滞后的重影，仿若眼前的异端皆是幻象一般。

　　“可恶！”

　　区区异端尸傀，原本根本不被天策真龙放在眼内，如今却是接连被戏耍，天策真龙怒上心头，体内星灵之力疯狂涌出。

　　强悍气势冲天而起，无穷的星灵之力环绕周身，登天顶之土地居然承受不了天策真龙身上的气势，天策真龙双足之力直接将足下地面踏裂，随即整个人又是腾空而起。

　　“破云贯日万龙腾！”

　　五星在身之招，异象频频，无数星灵之力凝聚己身，无数环绕周身的光点四散飞出，宛若流星坠落，铺天盖地。

　　诛天见状，亦是不敢正面硬撼。

　　“散！”

　　诛天令下，魔剑道之人纷纷后撤，异端神更是直接施展鬼魅手段，化幻影远遁。

　　此时，腾飞而起的天策真龙终于落地。

　　落地瞬间，汇聚一身的星灵之力于顷刻之间爆发而出。

　　绝世怒展之下，气势爆冲，劲气呼啸，宛若万龙奔腾，雄威狂扫方圆百里，整个登天台直接在瞬间化作乌有。

　　无数魔魇被震飞，诛天等人更是急急而遁，一直退到百里之外，这才停步。

　　而乱世狂刀等人则是趁此机会，齐齐施展绝学逼退魔魇，之后便立刻施展身法飞速从登天台撤离。

　　天策真龙落地，因为极招祭出，全身气势也是明显减弱，诛天躲避极招余波以后，便再次回到登天台，只是此刻登天台依然成为一片废墟。

　　“诛天，你这个卑鄙小人！”

　　“兵不厌诈，要怪只能怪你太自信，也太过愚蠢了。”

　　诛天对着气息不稳的天策真龙露出嘲弄之色，手中狂魔枪往前一挥，直接大声喊道：“杀！”

　　异端之神，鬼神杀将，受到命令，诡异身法再现，直接封锁住天策真龙的东南西北四个方位。

　　天策真龙左看右看，一时间居然发现自己竟没有任何脱身的机会，正失神之间，四条锁链飞射而出，直接将天策真龙的四肢缠绕。

　　天策真龙再次运气，飞升而起想要摆脱锁链，然而体内星源消耗过多，真元更是所剩无几，还未腾飞到半空，就被异端神与鬼神将拽下。

　　“哎呀，龙主危险！”

　　遗世老等人虽然因为先前天策真龙祭出极招而短暂获得了喘息的机会，但随着魔魇大军快速复活，也是再度被围困。

　　“可这魔魇大军杀之不尽，去之复活，吾等皆是被围困，脱出不得，根本无法救援龙主，这该如何是好。”

　　此刻凤栖梧也是趁着刚才的机会和遗世老步双极等人回合到了一起。

　　“没办法了，以吾为先，强行冲出！”

　　步双极眼前天策真龙受困，而且遭受异端羞辱，也是只觉得自己无能，当即决定不顾一切以自己的性命为诱饵，冲出重围，前往相助天策真龙。

　　“不，还有机会！”

　　遗世老眼见着步双极就要强运功体以自己的性命突破极限，却在这时，想起了一个人来。

　　“还有什么机会，龙主已经等不及了！”

　　凤栖梧现在可是着急的很，若不是他之实力远不如步双极，恐怕现在将要豁命冲击魔魇大军的就是他了。

　　“虚君子！”

　　“什么，是他？”

　　“不错，先前吾就觉得他行为有异，居然甘愿被安排在外围做接应工作，现在想来，他安然接受，必然是早有布置！”

　　虚君子，也就是竹丑，虽然一度因为屈世途到来的关系，一度被挤出核心决策层，但因为陆羽的关系，地位也是今非昔比了。

　　这样一个原本就爱挤着出风头的人，突然之间说驻守外围就驻守外围了，这太过奇怪了。

　　三人正说着，忽然之间，登天台下方爆炸声起。

　　‘轰隆！’

　　“这是？”

　　正当几人疑惑之间，却听喊杀声由远及近迅速而来。

　　“杀！”

　　杀声四起，直冲云霄，很快就吸引了诸多人的注意。

　　当人影出现，遗世老等人的眼中立刻浮现惊诧之色，忍不住脱口道：“是留守驻地的那只先锋营！”