第六十三章 再战风之痕

怀拥天地七步阶之内，两道人影一前一后向着空旷之地飞去。

　　而后是诸多人影紧随其后，似乎也是想看看这场新起后辈竟将前辈比作磨刀石的战斗。

　　飞行不远，陆羽眼见前方已至空旷之地，当即降落地面，顿时，诗号声起。

　　“医世人，得妙手，治不了难消野心。

　　治世道，握银枪，刺不断难平歧路。

　　踏红尘，临世间，信手拈来漫天羽，

　　坐陋居，势威降，怀永天地御龙医。”

　　陆羽落地以后，也是紧盯着前方，却见风之痕白衣飘飘，周身丝带飞扬，似剑仙入凡尘一般，落向地面。

　　“昂首千秋远，啸傲风间，堪寻敌手共论剑，高处不胜寒。”

　　风之痕，当世顶尖之人，天下谁堪与之共论剑之人，今日再次对上陆羽，却是准备好好教训眼前这个狂妄的年轻人。

　　只是，与他站立对视的年轻人，此刻脸上却无半分紧张之色，亦没有年少轻狂的狂妄神态，有的仅仅是凝神静气带来的自信。

　　“白衣啊，你说这场比斗谁会赢？”

　　离得两人不远处，白衣剑少与忆秋年同样落地，然后忆秋年看着两人便开口朝着白衣发问了。

　　“谁胜谁负？”

　　白衣这一下被问的莫名，他实是没有想过胜负的问题，因为，在他看来，自己的师父归为当世顶峰，能够与之论剑的少之又少，身旁之人便是为数不多的一人。

　　所以，这位御龙羽医居然想要和自己的师父切磋，他是从未想过自己师父会败的可能。

　　“那小子仅仅站着，便给人一种稳重之感，身形稳如磐石，似松岩扎根的苍松，非是一般人可比啊。”

　　确实，到了陆羽现在的境界，已非是一般人可比的了，若是白衣剑少没有先入为主的对陆羽产生厌恶，便能够察觉到陆羽当下的不同。

　　陆羽静静站着，看似随意，但周身皆是给人一种浑若天成的感觉，仿佛暗含太极浑圆之妙。

　　就连其足下站立的位置都与周遭环境化为了一种巧妙的关系，似乎与周遭的环境隐隐发生了共鸣。

　　而陆羽的呼吸就更是绵长久远了，如同远山雾霭，吐纳间竟让周遭气流都变得沉缓凝滞，无形气场环绕周身，更如涟漪般向四周漫开，令的沉浸其中的外人不自觉屏住呼吸。

　　就如同同样落到陆羽不远处的悦兰芳，便因为察觉到了陆羽周身上下的不同，开始屏息模仿起陆羽的呼吸来，瞬间，他便觉得自己体内的真元开始加速流淌起来。

　　“身与意合，天与地合，人与万物合，好一个天人合一的境界。”

　　忆秋年之强在于他同样是一名达到天人合一之境的高手，而且还是当世唯一一名能够随意控制天人合一这等境界的剑者。

　　如今的陆羽，在得了人体奥秘之后也是迅速的开始朝着这等境界进发。

　　可以说，现在的陆羽已经开始迈向老牌顶峰强者所处的领域。

　　“风之痕前辈，你既然不先出手，那小子就客气了。”

　　高手过招，并非是谁先出手，谁就会露出破绽。

　　而是看谁先露出破绽然后再行攻击，同样的破与绽更是两个不同的关键。

　　如今，既然双方对立之间，一时皆是没有破绽可寻，那不妨抢占先机。

　　陆羽毫不客气，当先出手，掌心一摊，医书浮现，快速旋转，在一阵光芒之中，久藏于天策真龙宝库之中，属于昔年三国强者，赵子龙的龙胆亮银枪赫然现世。

　　龙胆亮银枪现世的刹那，旷野上，骤然响起清越龙吟，仿佛在告诉这世间，它之回归。

　　紧接着枪尖震颤，竟是抖落三寸寒芒，直接将十丈之外的巨石无声破开。

　　陆羽对此浑若未觉，手腕轻转，捥出九朵枪花。

　　霎那间，九朵枪花刺出，银光乍现，犹如银龙飞腾，破空咆哮之间，似是带着历史沉淀的战意以及不屈。

　　九朵枪花刺出以后，陆羽依旧不停，随着陆羽步踏方圆，手中银枪更似被赋予了生命一般，每挥舞一式一招，皆是被灌注庞然之劲。

　　这一刻，沉势而出的龙胆枪宛若有着山河之重，风云都为之变色，扑面而来的气势直压的别人喘不过气起来。

　　风运山河重，势沉霸枪来。

　　这一式，陆羽运劲纳势，龙胆枪在手中前挑上撩一收一送之间猛的直排地面。

　　‘轰’

　　地层开裂，庞然劲气如山海跃一般直冲依旧伫立的风之痕而去，其势动地，激荡起一圈圈的波纹，使得周遭地面不断翻腾，连带着空气当中的尘埃都为之震颤。

　　风之痕见状，神情微变，但心中却已经有了些许诧异。

　　但见其足尖轻点，整个人往后微仰，身形如同鬼魅般向后滑退。

　　‘嘭嘭嘭。。’

　　丝带随风舞动，化作层层剑影，环绕周身，直接挡下九朵枪芒。

　　然，裂地一击裂地而来，追到风之痕近前也是破土而出，强悍枪劲凝聚一起，瞬间自地层射出，直击风之痕面门。

　　风之痕周身丝带一收，魔流剑旋转而现，大手一翻，按住剑柄直接下压。

　　枪劲与剑鞘撞击，破土之地直接炸开，风之痕足下地面一下下陷，整个人一沉，直接入地三分。

　　陆羽见状，同样不以为意，欺身之间，大吼一声：“燎原百击，二十针！”

　　手中龙胆枪挥舞，也是再展威能，枪影如织，密不透风，每一枪都直击风之痕周身要害。

　　然而风之痕施展身法，身似鬼魅，如风似幻，二十针看似密不透风，却完全无法触及到风之痕之身，尽数被风之痕躲过。

　　只不过，就在外间的白衣剑少以为陆羽不过如此，看似密不透风的刺击，却连自己师父的衣角都碰不到之时。

　　忆秋年却是皱着眉头开口了，“好友的身法居然被看穿了？这小子果真了得。”

　　“什么，前辈，你说那人将师尊的身法看穿了？”

　　白衣剑少闻言，立刻惊诧出声。

　　“不错，看似你的师尊轻松写意的将那小子的所有攻击都躲避了，实际上，那小子每一招之中皆有门道。”

　　忆秋年的锐眼之中，陆羽每次出手，迅如雷，疾如风，势如电，可以说已经是难防无比，但还不只是全部，这每一式当中还隐藏着一道无比细微的气息。

　　这道气息诡异莫测，细腻处若绣花之针，与那出手之际势若雷霆枪芒根本不似一回事，十分难以察觉，似乎专门就是为了对付人体穴道而来。

　　看似陆羽的攻势没有对风之痕造成任何的影响，但实际上，仔细观察，就能够发现，风之痕的速度正在变慢。