第四十六章 败

瞬间，原本被划伤的口子迅速愈合。

　　唯留那原本流出的鲜血还在证明着原本这里确实有着伤口。

　　风之痕只是闻言有些奇怪的回头，他并未发现陆羽后背上的伤直接愈合了。

　　只是觉得陆羽身上的气息突变，仿佛那原本已经耗费大半的真元，根本没有消耗一般。

　　“前辈，真是可惜，若是一般人，恐怕在刚才就败了，但你遇到的是吾。”

　　“你！”

　　陆羽说话间，功体就疯狂运转起来，其体内真元再度变得充盈，全身气息一下恢复到战前。

　　风之痕五感敏锐，哪里察觉不到陆羽的变化。

　　惊愕回头间，却见陆羽单手持枪，运一身功力，正不断凝聚枪势。

　　此时夕阳已下，已时暮色如血。

　　山巅上，卷起的砂砾撞在陆羽的红枪上叮当作响。

　　陆羽双足牢牢定住地面，丈二长枪斜指苍穹，枪缨在风中猎猎如旗，周身萦绕的杀气凝成实质，竟将百步之外风之痕的衣角都吹得猎猎作响。

　　“好霸道的枪势！”

　　风之痕内心狂震，粉衣胜桃花，手中曾斩落无数天骄的魔流剑亦是发出轻颤。

　　这种轻颤一如曾经风之痕作为魔流剑的内心一般，他感觉到了一丝久违的悸动。

　　这一瞬，魔流剑的形象发生巨变，原本轻盈灵动的剑身消失不见，取而代之的是那漆黑厚实的狂暴之刃（魔流剑由两把组成，也代表着两种剑法）。

　　魔流剑在此刻居然开始吞吐魔气，剑锋吞吐间，魔气更转化成万千流光暴走。

　　察觉到风之痕的变化，陆羽心生凝重之感，迅速聚势完成，枪尖立刻陡然绽放九朵枪花。

　　“燎原火起！”

　　势若燎原，燎原枪法之中‘五十势’之中的起势之招，也是陆羽和白衣剑少一战过后，对自身枪法又有新的感悟之后所完善之起势之招。

　　霎那间，亮银枪整个的消失，唯有红缨化作的红芒，如同红色闪电一般，仅仅一个呼吸之间，便将风之痕周身三丈化为一片火海。

　　而风之痕手中的魔流剑化作魔流之剑以后，似乎也是完全变了一个人，全身上下皆是狂暴，霸道的气息，一如陆羽现在那有着傲视天下之感的枪势一般。

　　但见风之痕足尖轻点，然后足后跟猛踏地面，山巅一时为之战栗，手握魔流剑一挥，黑芒冲入火势，整个人更是消失火光之中。

　　火光之中，但听一声‘剑-魔焰’。

　　原本包围风之痕火海之中，忽然猛烈的摇曳起来。

　　‘轰’

　　火焰爆发之中，却见一道黑色虹芒自火焰之中腾空而起。

　　“剑-魔流！”

　　残风起，长剑连挥，剑影如长虹划破天际，凛冽剑气竟似狂澜一般直坠下落，瞬间就吞噬了地面上欲要升腾而起的火焰，火焰一度想要反抗，只是才扑腾了几下就被剑雨湮灭。

　　然而陆羽攻势不停，起手聚势后，枪势一转，‘三十击’追至，连环而出。

　　一时间陆羽手中长枪一收一回，一刺一击，速度飞快，枪影如浪，一波又一波，层层叠叠，将腾跃至半空的风之痕包裹在中央。

　　“好一式聚势之枪。”

　　风之痕难得赞叹一句，却是眼露杀意，直接剑起绝式。

　　“剑-泣雨！”

　　汹涌魔气自剑身散发，剑走偏锋，无数魔气自剑身挥舞之间扑向大地，看似绵软的魔气在狂暴的剑势加持之下，却如春风化雨一般，与无数层层叠叠的枪影撞在一起。

　　魔气，圣气，两种极致霸道的真气，在空中相会，一时之间，整个无名之崖都糟了秧。

　　‘轰轰轰’

　　‘嘭嘭嘭’

　　接连的爆炸，不断汇聚在这无名之崖上方，爆炸所造成的火光不断扩大，竟是一直扩散到山崖顶端，大有将整个无名之崖连带着周遭的一切都吞没的势头。

　　热浪汹涌，不断扑面，两人的双眼之中一开始是漫天枪影与剑影，而后都变成了不断燃烧的火焰。

　　很快，火焰迅速蔓延，无名之崖再也经受不住两人的力量，开始坍塌，连带着对抗之中的粉白两道身影都迅速被火光吞没。

　　似乎一切都要被漫天的火焰吞噬之刻，火光之中，两道嘹亮之声传出。

　　原本吞噬一切的火焰竟是与两端晃动，翻滚起来。

　　紧接着便像是气球炸开一般，火焰喷发之后直接化作虚无消散。

　　而怒吼之中，两道人影皆是头发飘扬，身上气势环绕，一阵阵难以言语的波动不断的向着四周扩散，使得吞没天地的火焰都为之消散。

　　“魔剑狂流！”

　　“燎原百击！”

　　忽然的，风之痕先出手了，强大的气势汇聚一剑之上，整个人更是化作一道魔影，眨眼之间便已经突破了数次。

　　再看陆羽，也是同样，挥枪之间，周身气息缭绕，狂霸之势几乎要撕裂空间。

　　但见魔剑与亮银枪不断靠近。

　　陆羽再聚真元，体内真元以不可思议的速度又一次加速运转。

　　其手中的长枪在海量真元的灌注之下，逐渐映射红光，原本丈二的长枪瞬间暴涨。

　　‘叮’

　　一瞬间的功夫，两兵相交。

　　魔气对圣芒，真功对魔能，本就对立的两股力量在这一刻宛若天地之间的清浊之气一般，相触之后彻底爆发。

　　‘轰’

　　强烈的冲击波一下袭来，倒卷的罡风直接将两人的衣衫撕裂，但两人皆是一步不退，任由那罡风将自己的脸颊划碎。

　　陆羽更是死死咬着牙齿，不断以自身优势突破极限，毫不在乎体内真元逐渐陷入枯竭。

　　只可惜，风之痕原本狂暴的神情，忽然变得冷冽。

　　但听其口中突然冒出一句冰冷之语。

　　“你有异能在身，确实难以对付，只可惜，你之根基终究太浅了，同样的，你的底蕴也是一样。”

　　随着风之痕冷漠的话语落下，陆羽只觉得一股不好的预感袭上心头。

　　但见风之痕猛的加力，陆羽双眼瞪大，这才明白原来风之痕犹有几分力量保留，根本不似先前魔流剑出之时那般狂躁。

　　‘嘭，啪’

　　霎那间，那几分心力彻底成了压垮陆羽的力量，只听几声脆响，陆羽手中的亮银枪再也承受不住，寸寸碎裂。

　　‘轰’

　　而后，就见天际之中，一道人影迅速砸向大地。