第四十九章 真龙心思，羽医决意

刀王星似乎更重杀伐。

　　因此，刀王星入体，不仅没有改变天策真龙的性格。

　　反而将其性格推至更加极端的境地。

　　天策真龙一开始没有察觉，只有功力大进觉得自己天下无敌和击败敌人的快感。

　　不过，回到腾龙殿以后。

　　空旷之下，天策真龙终于察觉到了自己的不对，甚至这种感觉差一点很快就被自己给忽视了。

　　若不是他在第二次冒出这种觉得自己变得违和的感觉之时，强忍意志，使得自己保持清醒，怕是也根本来不及唤陆羽前来。

　　“龙主的意思是，想要羽医如同剥离不二刀体内刀王星一样，剥离陛下体内七星星灵？”

　　“不，六星决不可离体，起码在朕彻底完成统一大业之前。

　　何况，朕现在既然已经解决了魔剑道，那朕就能够抽出手来尽快寻到潇潇并得到其身上的化星，彻底让七星归一，届时，朕将真正无敌于天下！”

　　天策真龙面对陆羽的时候，也是没有任何的隐藏，尽显皇者霸气。

　　可陆羽却知道，天策真龙的无敌是暂时的，不过是镜中之花，水中之月而已，靠外力得来的力量终有一天会从自己身上离开。

　　何况，即便这股力量不会消失，却反而会引出更大的敌人来。

　　天命所归之人若能完全掌握力量，那么一些幕后之人怕是就要提前浮出水面，开始针对天策真龙了。

　　甚至于，这股力量还会被这些人窥视，最后被他人谋夺也不一定。

　　但天策真龙终究算是一代明主，陆羽并不想天策真龙就这样败亡，更不想看到其如此轻易的就被人算计，最后只能隐居菩提界，与青灯古佛常伴。

　　“陛下想要羽医如何做？”

　　最终，陆羽做出决定，开口了。

　　“羽医，朕明白，要完成朕的理想，没有你不可，所以朕希望你能够助朕压制体内不断变得躁动的星能，朕知晓你可以做到，也只有你能做到。”

　　天策真龙希望他自己是一直清醒的，而不是因为得到了力量，彻底成为一具被暴戾之气控制的傀儡。

　　这一点纵观天下，纵观天策真龙征战的这些年，他也只发现，似乎只有陆羽能够做到。

　　“羽医可以助龙主压制星灵，但这并不治本，甚至，因为羽医的出手，星灵之力反扑的时间反而会越来越快，龙主要承受的苦痛也会更加的频繁。”

　　“哈哈哈，羽医都能为了朕去承受那每日的钻心之痛，朕若是连忍受一下自己每日欲涨的暴戾之气都做不到，那又何谈统一天下，又岂对得起你的付出！”

　　天策真龙听到陆羽的劝说，直接哈哈哈大笑，甚至说到后面，连对陆羽的称呼都变了。

　　就像是一个普通人，在面对自己的好友一般。

　　陆羽闻言，心神震动。

　　他从未想过，天策真龙居然是如此真性情之人，身居高位却犹记得自己的初心，为一统天下不惜忍受那暴戾之气的煎熬。

　　忽然的，天策真龙的面色变得难看无比，整个人不住的后退，一直跌坐到王座之上。

　　‘呃，啊！’

　　难言的痛苦迅速积满天策真龙全身，来自于星灵之力强大的副作用，不断的想要侵蚀天策真龙的识海。

　　痛苦之下，一股股的暴戾之气自天策真龙身上冒出，然后不断蔓延。

　　陆羽见状，立刻上前一掌按在天策真龙后肩膀。

　　“星灵之力躁动，吾无法压制，看来只能这样了。”

　　星灵之力毕竟是外来的力量，纵然因为七星之主的关系汇聚一起，但那无时不刻不在增长的力量却然就会不断的影响人的性格。

　　试想一下，人就是一个密闭的大水缸，若是不断的朝着这个水缸之中增加水，那么这个水缸的压力就会越来越大。

　　而要释放这些压力，自然就必须将这些水给释放出来。

　　虽然天策真龙的身躯因为天命所归的关系，也非是一般凡躯可比，天龙之体，六星归一，已然是刀剑难伤，远不是五星之时被军士偷袭之时可比。

　　可也因此，天策真龙必须要承受更大力量下带来的痛楚。

　　陆羽的根基不足以助其压制六星之力，只能无奈道出两字。

　　‘回复。’

　　一瞬间，绿芒再次包裹天策真龙，天策真龙体内躁动的星灵之力开始收缩，逐渐变得平和，天策真龙因为拼命忍耐而显得万般痛苦的神色也是逐渐变得好转。

　　一阵过后，天策真龙终于是感觉到自己好多了，而且自己也不用再刻意压制力量增长带来的暴戾情绪。

　　似乎，体内许多原本早已快要满溢的力量都消失了。

　　“羽医，你果真可以做到，虽然朕感觉力量回归的十分快，差不多两日的光景朕就会再度回到先前见你之时的模样，但你真的做到了，你真的可以！”

　　天策真龙闭眼感受着自己的身躯，体会着那种不需要刻意收敛力量，以及忍受力量所带来的副作用，这种快感令他无比轻松。

　　然而，当他睁开眼睛之刻，却发现陆羽早已摇摇欲坠。

　　“羽医！”

　　当陆羽就要坚持不住而跌倒之际，天策真龙急忙上前将陆羽扶住。

　　天策真龙立刻为陆羽输入真元，然而，真元入体，陆羽的症状却丝毫没有缓解，反而天策真龙因为连续的动用真元，运转功体，他体内的星灵之力也是开始加速变得充盈。

　　似乎也是感觉到天策真龙身上的爆裂之气变得越来越重，陆羽饶是还处在难受之中，也是咬牙开口。

　　“龙主，莫要浪费真元，吾只需要休息片刻就好，真元无法缓解吾的状态。”

　　察觉到真元确实无法缓解陆羽的痛苦，天策真龙立刻大喊。

　　“来人，快快来人，侍卫在那里！”

　　“龙主。”

　　侍卫听到召唤，很快进入腾龙殿，立刻就见到陆羽被天策真龙扶着，一时间，这两名护卫也是面露紧张之色。

　　“羽医，这是。”

　　天策真龙并未理会两人在他面前如此无礼的行为，只是让两人立刻将陆羽带下去休息。

　　“快，你们二人，立刻将羽医小心搀扶下去，让其好好休息。”