第四十二章 剥离刀王星

诗响起，清圣之光大显，漫天竟是开始飘落起了羽毛。

　　羽毛洁白无比，如幻似真，一时遮蔽众人视线。

　　也就在这漫天羽落以及清亮的诗响之中，一道人影当空而落。

　　遍洒的清圣之气同时降临，宛若雨点一般落在周遭。

　　沾染这些清圣之气的魔魇纷纷哀嚎不已，甚至连握枪出手的诛天，都只感觉自己的狂魔枪抖动不已。

　　“到底是谁！”

　　“该死啊！”

　　感受着手中魔枪的战栗，诛天怒极恨极，当即也是再运魔功，强行控住狂魔枪。

　　反观那一支先锋营，在见到漫天落下飘羽之后，居然都开始激动起来，浑然没有了先前见到魔枪显芒之时那一副如临大敌的模样。

　　魔枪之光依旧横扫，而天际那飘落的幻羽落到枪芒之上，枪芒居然开始出现震荡之状，仿佛那本该无物的飞羽不断砸中枪芒一般。

　　不过片刻的功夫，带着横扫一切之势的枪芒便慢慢失去了撕裂一切之威。

　　而当陆羽的身影彻底落地，面对着即将到来的枪芒，陆羽更是直接抬手一挥。

　　原本天地间即将消散的雪白飞羽一瞬停滞，紧接着宛若利箭一般倒转方向齐齐向着魔枪之芒射去。

　　‘噹噹噹’

　　圣气所形成的雪白羽毛，不断撞击魔气形成的枪芒，枪芒不断冒起黑烟，光芒更是变得明灭不定，最终在片片飞羽之中化作一阵紫色魔气彻底消散在众人眼前。

　　“羽医，是羽医。”

　　“看那，是羽医。”

　　陆羽的出现，似乎对于某些人而言，比起天策真龙给他们的激动还要来的强烈。

　　尤其是那些先锋营的将士们，他们每战必先，往往也是最多受到陆羽治疗之人，也正因为有陆羽的存在，他们从来没有什么顾忌，也不会畏惧死亡。

　　甚至在他们群体之中，更流传着这么一句话——没死，你的福气到了，死了，只能说明你没有见羽医的福气。

　　“你便是天策军中那神乎其神的御龙羽医？”

　　诛天看着飘然而降的陆羽，脸上满是凝重以及愤恨之色。

　　就是眼前这个人，害的他不得不选择成为一个小人，即便真正的战场之上从来都是兵不厌诈。

　　“神乎其神不敢当，但治病救人确实是吾专长。”

　　陆羽经历了与白衣剑少的一战，对自己当下的能为也是有了一定的认知，面对诛天，已然不惧半分，只是小心的提防着对方，以免对方突然暴起。

　　“你当真要与吾魔剑道为敌？”

　　诛天通过陆羽刚才出场的一番表现，便已经看出，陆羽果真非是一般人，也难怪白衣剑少会失手被救回。

　　所以诛天即便想要将陆羽就地格杀，但在此刻，在这登天台之上，在如今情势未明的情况之下，他还是忍住了。

　　“吾身在天策王朝，身份使然，魔皇这句话说得倒是莫名其妙。”

　　陆羽丝毫没有顾忌魔皇身份，直言轻视，却是使得诛天暴跳如雷。

　　“该死的人族，如今天策真龙还在吾手中，你最好认清形势！”

　　陆羽望着诛天，忽然一动，诛天双眼急忙将陆羽锁定，却是发现陆羽的身影急速向着围困天策真龙的异端神以及鬼神将而去。

　　诛天心下一惊，但也并未太过慌张，连忙给异端神将下令，异端神将牵动锁链，带着依旧在挣扎的天策真龙不断远离陆羽。

　　同时诛天也是飞速冲向陆羽，半途之中更是挥舞魔枪，准备再展魔式。

　　然而，陆羽看着宛若鬼魅一般变幻位置的异端神将，忽然口中诵念，掐指结印，来自于汗青编之中遗留的圣僧法咒自陆羽身上浮现。

　　紧接着陆羽周身都开始弥漫起了圣光，一时间也是使得盯着陆羽看的人恍惚不已。

　　“可恶，你这佛门手段到底从何而来！”

　　佛门，一个让诛天恨不得尽数灭之的组织。

　　陆羽分明不是佛门修者，身上并无半点佛门功法的根基，却偏偏能够施展佛门咒术，还能引动圣光，直接让诛天难受无比。

　　但见诛天又是怒骂一声，以手遮眼的同时，魔气开始聚拢在其眼眶周围，等到其快速将手抽开，他已然已经能够无视光亮看清陆羽的身形。

　　只是，就在他看清陆羽身形之刻，他居然发现陆羽的身体开始变淡，变得透明，最后更是直接消失在那一片圣光之中。

　　一个不好的念头在他的脑海之中冒出。

　　“不好，快阻止他！”

　　众人不知诛天说的具体情况，只是奋不顾身的向着那团圣光冲去，企图阻拦陆羽救出天策真龙。

　　然而，陆羽却是早已在诛天的视线之下，施展了‘移形换影’，直接将自己的身躯与地面上艳阳高照之下所产生的影子调换。

　　紧接着，就在一众魔剑道之人冲破圣光，发现圣光之中根本没有人影之时。

　　陆羽却是已然来到了功体被锁，全身被捆绑起来的不二刀身前。

　　只听陆羽对着不二刀说道：“你愿意剥离你体内的刀王星么？”

　　‘什么！’

　　陆羽如此卖力来到自己身边，不二刀都已经做好了被杀的准备，然而对方来到以后的第一句话居然是问他愿意不愿意。

　　不二刀震惊了，但陆羽可不管他震惊不震惊，现在情势危急。

　　他确实是不怕诛天，但现在情势明显对天策大军不利，他可没有时间浪费。

　　“你只需要回答吾愿意或者不愿意，其余的吾自会做到。”

　　剥离七星意味着自己就不用死了，没有人愿意无缘无故的为了一个不相熟的人牺牲，而且这个人还间接害死了自己的师父。

　　（不二刀师父虽然是被不二刀所杀，但不二刀一直觉得，这是因为天策真龙的存在，他的师父有感天策真龙还会复生，所以选择在天策真龙复生之前死去。

　　只是，没有想到，刀王星的天命还是传承了下来，并且最终选择了前代刀王星的徒弟，也不知道是不是命运使然。）

　　不过这一刻已经不重要了，若要天策真龙得到刀王星，只需要杀了自己便可，何须问得自己同意，很简单的道理，不二刀也是本能点头。

　　看到不二刀答应了，陆羽没有犹豫，直接用大手按在不二刀的头顶之上。

　　“回复！”