第四十五章 枪与剑

锐芒直击魔流剑剑鞘。

　　两相撞击，看似是锐物相击。

　　不想，却是两股劲气之间的对碰。

　　‘轰’

　　原本被震飞而起的石砾在这一瞬之间，尽数飞散射出，速度之快，突破音速，化作道道气痕停留原地。

　　‘嗖嗖嗖’

　　‘咚咚咚’

　　石砾更是飞快的击打在周遭的岩石巨壁之上，撞击出一个个的坑洞，很快，四周就变得一片的密密麻麻。

　　爆炸声中，剑鞘被击飞，飞速在空中旋转数圈，最后插入石壁之中。

　　陆羽持枪在手，同感巨力，纵是紧握长枪，却依旧压不住抖动不已的枪身。

　　‘铮’

　　‘唰’

　　剑吟之声响起，陆羽耳朵一动，有感危险来到，却是那如风而行的魔影，在半空不断变幻位置，迅速接近而来。

　　陆羽本能的后退一步，紧盯那不断变幻的身影，手中之枪被其朝前一抖，一击挑枪。

　　‘咻’

　　枪身颤抖之势能，被其一下汇聚，瞬间移动聚拢到枪尖，随着弯曲后打的笔直的枪尖打出。

　　枪芒再现，直击那灵动的变幻身影。

　　然，变幻的身影宛若鬼魅在风中穿行，枪芒直接从中穿过，却是击中一个幻影。

　　随着幻影被穿透而消失，陆羽急速后退，同时快速的紧盯眼前一切，企图从幻影消失的位置以及风之痕的身形变动来判断其运动轨迹。

　　然而，风之痕的身影在枪芒穿透他所留幻影的刹那，就已经出现在陆羽的侧身之后。

　　等到陆羽一个后撤，再次聚精会神之刻，锐利的剑芒便朝着陆羽扫来。

　　‘刷拉’

　　陆羽大惊，急忙撇过身子，收枪抵挡。

　　‘噹’

　　利芒斩银枪，陆羽脚踩虚空，后退一步，左手持枪，手挽枪花横扫而出，风之痕却是再度只剩下一个幻影。

　　陆羽见状，心中警惕的同时，再度手挽枪花，这一次，亮银枪快速的手中旋转，先是在左手，等到陆羽的视线转到右侧，左手一松，旋转中的亮银枪却是又变换到了右手之上。

　　枪花宛若旋窝，席卷周遭，狂风肆虐。

　　一时之间，风之痕纵是身法变幻莫测，企但在肆虐的枪风之下，幻影却也是难以保持本相，接连变形，陆羽仅仅扫视几眼，便已然确定了风之痕的位置。

　　“看枪，野火燎原！”

　　陆羽锁定风之痕身影，双手持枪，枪如轮转，劲气灌注之下，枪尖冒出火红色的火焰，快速旋转的轮转直接变成一个疯狂旋转的燃烧着的车轮。

　　随着陆羽一声大吼，旋转停，枪身拖，枪尾送，枪尖火焰随势而飞，直击风之痕而去。

　　“残风剑影！”

　　风之痕见状，也是剑上显招，身法运转之下，面对飞来火之轮盘，飞速点出数剑，犹如星光直射，道道剑光均是击中旋转火焰源头。

　　旋转的火焰原本有八道摇曳火焰在空中不断旋转，最后形成一个火焰轮盘，原本单独击灭一朵两朵火焰，火焰轮盘也会依旧。

　　不想，风之痕竟能在同一时间击出八剑，剑剑直击火焰本身，八道火焰瞬间熄灭，火焰轮盘还未至风之痕身前，便化作八道白烟消散天地之间。

　　风之痕破解陆羽之招以后，也不留手，迅速袭向陆羽，想要抢夺先手，陆羽则是同样，同样抢攻在上。

　　都是以速度见长的两人迅速在半空汇聚，剑枪相会的那一刻也是接连不断的碰撞出火花。

　　‘噹噹噹’

　　‘叮叮叮’

　　电光火石之间，一白一粉两道人影便交织在了一起，短短时间便相互过了数十招，除了金属相碰的火星以外，却是都快的让人分辨不清人影。

　　忽然的，两道人影落地，落地瞬间，地面开裂，激荡起一阵土石。

　　只是，落地后的两人却是一刻没停，两道人影贴在一起，枪与剑挥击不断，金铁交鸣之声不绝于耳，却见那两道人影一直从山头以东，达到山头以西。

　　一路之上，风摧拉朽，皆是被两人交手之时所散发的劲气摧毁的满目疮痍。

　　打着打着，两人交手已过百余回合，却在两声脆响之刻，两道人影突然停住，剑枪相抵，两人皆是面色凝重，疯狂运转功体，试图以根基压过对方。

　　“能与吾相斗百余回合，以你之年纪你足以自傲了，但，今日，你注定要败！”

　　能得到风之痕的夸奖，陆羽悻然接受，他可不是那种随便有了点本事就觉得自己无敌的人，至少有着四千岁的风之痕，其根基何等之深，其战斗经验何等的多。

　　饶是他自认积累够多，却也不敢说能够抵得上对方十之二三。

　　如今听到风之痕这句话，陆羽当即打起十二分的精神来。

　　但见风之痕催动体内魔元，全身气息飙升，气势瞬间暴涨，陆羽见状，同样运功，燎原枪法配合平和中正的清圣之功，试图力压魔氛。

　　只是，庞然魔气涌出，陆羽只感自己的清圣之气宛若风中烛火，居然开始摇曳不定了。

　　“不好！”

　　知道自己根基远差对方，不可强拼，陆羽当即真元爆发，一下将自己震开。

　　风之痕似乎早已料到陆羽会有如此选择，反震之力传来的同时，风之痕倒转身形，剑尖触地，轻点地面，借力一旋，带起一阵旋风。

　　随后，剑尖如龙吐息，直袭陆羽面门，陆羽不断后退，以枪格挡，风之痕却是直接虚晃一招，灵动身法，化出一道残影，悄无声息的来到陆羽身后直刺陆羽后心。

　　陆羽五指连动，运枪回身，转枪于身后一挡利刃刺击，魔流剑被击弯，挡开。

　　然风之痕灌注魔元，魔流剑之上立刻黑气环绕，剑尖崩直，锐利剑意划过后背，一下就将陆羽衣衫划开，一道深深的口子自陆羽后背冒出，鲜血直流。

　　“你不是吾的对手，让开，还可活命。”、

　　当风之痕以一剑刺伤陆羽，似乎此刻高下已经力判，但两人几乎都在同一时间感受到了另一股剑意升腾而起。

　　风之痕微微皱眉，却是没有再对陆羽下死手，而是准备收剑飞往登天台。

　　陆羽同感剑意传来，他也是有所了解，这怕是忆秋年之剑意，为的便是保下他。

　　只可惜，他并不需要忆秋年的投保。

　　他若是这么轻易就被风之痕击败了，那他又何须在这里阻拦风之痕呢，毕竟，他这一次，从未想过单纯以武功来牵制风之痕。

　　也就在风之痕刚刚转身之际，陆羽的口中喃喃道：“回复！”