第四章 先锋营士兵

天策大军的动向与陆羽关系不大，陆羽好歹有着这个世界大概的历史变化。

　　天策王朝作为当下明面上最为强大的势力。

　　起码还有着几年的兴盛时光，而且现在还是天策真龙刚复生那会，还处在其高歌猛进的时期。

　　他又是一个军医，小事与他无关，大事也同样跟他没有关系。

　　闭门抓紧发育才是王道。

　　‘咻咻咻’

　　‘咻咻咻’

　　只见陆羽站在不大的院子当中，手中握着天策军士的制式长枪。

　　漆黑的枪身在其手中泛着冷冷的光泽，枪缨如血，在微风之中轻轻飘动着。

　　陆羽回忆着记忆当中吸收到的经验，立刻扎下马步，身为一个从未习武过的人，这第一次扎马步居然看起来是稳若泰山。

　　“果真和恢复术士的技能一般无二，只可惜，我这具身躯太过孱弱，也毫无根基在身，必须加倍努力了。”

　　扎马步是基本功夫，只是陆羽虽然做的标准，可身体比起常年厮杀的军士都不如，何况那些时常刀头舔血的武林中人了。

　　不过，陆羽自信有着成功者的经验和技巧，只要他肯吃苦，他的提升必定是飞快的。

　　陆羽的眼神之中透着无比坚定与专注，没有因为仅仅坚持了一刻间就支撑不住而有丝毫的懊恼，更没有准备放弃。

　　而是继续摆正姿势，再次开始提枪扎起了马步。

　　也不愧是有着成功者的完全经验与技巧在身，陆羽这扎马步的进步速度简直堪称神速，饶是他还是普通人的身体素质，但他通过技巧也是已经能够坚持一炷香的时间了。

　　而在古代，一炷香的时间大约便是半个时辰，也就是一个小时。

　　“不行了，还是先做休息才好。”

　　身体是革命的本钱，作为一个医师尤其知道这点，陆羽没有如同那些疯狂之人一样，拼了老命的练习，而是在感觉到自己基本已经到达极限以后，就停止了练习。

　　至于什么突破自我，超越自己的极限。

　　那都是扯淡的，有着前人经验和技巧的他，只需要不断的提升自己的身体素质，强化自己的根基，实力就会飞速增长。

　　什么玩命的去突破，那是苦逼修炼者才做的事情，他犯不着去冒险，也没有必要去冒险。

　　“按照这些军士的行气之法，经过刚才的练习以后，我的力气明显有了增长，接下来便是持之以恒以及根据自己的身体情况不断改变习练的时间长短和方式了。”

　　陆羽握了握拳，紧了紧手掌，发现自己现在虽然累的有些脱力，可力气明显是变大了，只是因为身体疲劳的关系，身体上面难以表现出来而已。

　　“也罢，下面不适合练武了，那就看看今日有什么病患前来吧。”

　　武道一途，张弛有度，不能一味的强求，陆羽虽然前世也同样只是一个普通人，但有些道理还是懂的。

　　于是，他便回到了前院的医馆之中。

　　而这个时候，正好便有人前来通报。

　　“大人，大军前哨营中来人，说是有三名病患急需大人出手。”

　　原来，天策真龙刚刚复生，才巩固修为没有多久，算是才彻底掌握了紫星眉的肉身，这就在遗世老的建议之下，前往了猜心园。

　　虽然天策真龙雄威赫赫，力压非凡公子，但非凡公子也是刚烈，居然在断臂不敌之下都没有选择逃跑，反而趁着天策真龙松懈之刻跃上玄武石像。

　　最终，非凡公子引动体内玄武之力，引爆玄武石像，彻底将之摧毁，直接以生命为代价阻止了天策真龙吸收玄武地气。

　　而玄武石像被毁，地气失去镇压，迅速逸散天地之间，天策真龙这次行动不仅没有得到好处，还因为玄武地脉被毁，伤了不少的军士。

　　“原来如此，让人速速将伤者抬进来吧，万一晚了，就不好了。”

　　陆羽其实心中此刻满满都是对非凡公子的可惜，倒不是说可怜他这个人，身在江湖总有一死，有什么好可怜的，他只是可惜了非凡公子那一身的本领，他看来是没有办法得到了。

　　不过，这也是没有办法的事情。

　　既然准备依靠天策王朝慢慢苟发育，那么自然就不能想太多，否则，不仅好处没得到，还反而失去依仗，岂不是得不偿失。

　　很快，三名在猜心园一战当中受创的军士就被抬进了陆羽的医馆之内。

　　“大人，这三人伤势十分严重，来之前其余的军医已经对三人做过简单的处理了，但均是表示无能为力，现下只有拜托大人出手了。”

　　天策王朝如今风头正盛，所以无数有才有志之人皆是不断投奔而来，能够加入其中的也都是一些真正有本事的人。

　　而就是这样能被选择军医的医者都无法救治这三人，可想而知这三人的伤势何其的严重。

　　“快，将三人就地放下吧。”

　　知道眼前的大人是生怕三人伤势过重不能再拖延时间了，几名抬担架的军士立刻立刻心领神会，小心翼翼的将三人轻轻放下来。

　　不过，地面阴凉，显然不能直接接触伤体，所以这些军士虽然放下了担架，却依旧默默的抬着，使得担架虽然离地面很近，但没有贴着地面。

　　陆羽将这一番的表现看在眼里，也是暗暗心惊这天策王朝军士对同伴的态度居然如此，无愧天策真龙历经千年之久，还能迅速拉起军队来。

　　“嘶~”

　　可即便先被这群军士对待同袍的友情给先震撼了一下，但当他看到三名军士身上的伤的时候，还是忍不住倒吸了一口冷气。

　　陆羽不禁暗想，‘如此之伤，还能活着，这到底是有多强的意志力。’

　　也好在陆羽的金手指只是将别人的痛楚朝着他的精神层面进行转嫁，这要是转移到肉体上面。

　　以陆羽现在训练过后有些劳累的身躯，怕是一旦为这三人治疗，立刻就要承受不住对方所忍受的痛楚，直接暴毙当场。

　　“大人，可是连你都。。。。”

　　陆羽虽然才来不久，但先前治愈之人现在可是已经活蹦乱跳了，他们相信陆羽是有真本事的。

　　如今见到陆羽面上都浮现难色，也是忍不住有些失落了起来。

　　战场厮杀死了就一了百了了，可明明先前有着希望，抬着还撑着一口气的人回来了，如今却要他们看着对方等死，这些军士说实在的，这样的结果确实有些不能接受。

　　“放心，好在吾的医术刚刚有所突破，如此伤势应该还在吾能医治的范围之内，你们小心顾好他们，待吾施为。”

　　陆羽说罢，先是来到其中一名伤重的军士身边，然后伸手触碰上了对方的手腕。

　　紧接着，自己做了一个深呼吸，然后便闭上双眼，用几乎微不可闻的声音说道：“优化！”

　　此话一出，担架上的伤兵，全身上下立刻泛起一阵阵的绿光，阵阵绿光冒出，很快就将士兵包裹，紧接着又快速消失，仿佛这些绿光从未出现过一样。

　　而正当这些军士以为自己看错了，先前的绿光只是久视之下的幻觉之刻，原本站在伤兵身旁的陆羽却是直接抱头蹲了下去。

　　“大人，大人！”

　　“大人，你怎么了！”