第六十章 双剑之争

日薄西山。

　　落日的余晖将御龙居的倒影慢慢拉长。

　　原本不高的建筑，其倒影却是逐渐将立于两端的两名剑者慢慢笼罩了进去。

　　白衣剑少手持异端剑，依旧保持击散悦兰芳剑气的模样，紧紧的盯着悦兰芳。

　　一袭素白劲装猎猎作响，手中漆黑的异端剑饶是被阴影遮蔽，依旧吞吐寒芒，倒映着天边破碎的云霞。

　　不远处，悦兰芳赤袍翻飞，兰印追魂剑之上的翎羽随风轻摆，面上挂着似有若无的轻笑，却依旧难掩眼底翻涌的杀机。

　　“白衣剑少，羽医心善，悦兰芳却不同，你既然敢在御龙居附近动武，悦兰芳决不轻饶！”

　　悦兰芳对陆羽的尊敬远超天策真龙，或许白衣剑少仅仅只是因为魔剑道大败而前来报复，趁机在军营之中开杀，或许悦兰芳都不会出面。

　　但白衣剑少一路朝着御龙居而来，而且还打伤御龙居的人，这明显的打脸行为，让悦兰芳忍无可忍。

　　只不过，白衣剑少沉默寡言，又是在魔剑道那样的地方长大，纵然诛天对其不错，但性格难免会带上一些缺陷。

　　当悦兰芳再次将剑指向自己的时候，白衣剑少脸上立刻浮现一抹寒意，身影直接如同离弦之箭一般疾射而出。

　　如风的身影，迅速的在风中穿梭，长剑连连挥舞之下，捥出朵朵剑花，纵横的剑气，直取悦兰芳要害。

　　悦兰芳手中追魂剑上羽翎摇曳，整个人一下旋身而起，避开凌厉剑招。

　　同时，追魂剑紧贴腰间，旋转之时，剑气凝而发，带起的阵阵罡风之中，凌冽的剑气破空而出，不断的与白衣剑少所发的剑芒相撞。

　　一时之间，周围皆是被爆发出的刺耳轰鸣之声笼罩。

　　白衣剑少连连挥剑，接近之间剑势连绵不绝，以快打快，剑影化作漫天剑幕，将悦兰芳层层包围。

　　悦兰芳却不慌不忙，旋身而起以后，追魂剑上翎羽大张，兰花暗纹流转，诡异身法施展，饶是身处半空，依旧在剑网中穿梭自如。

　　兰花印记偶尔显芒，剑气不时反击而出，招式阴柔奇诡，专走偏锋。

　　“风剑走无形！”

　　两人激战正酣，一时间难分胜负，白衣剑少似乎带着目的而来，出手干脆，直接大喝一声，长剑高举，剑身上光芒大盛，凝聚全身功力，斩出一道惊天动地的剑气，宛如银河倒泻，直劈而下。

　　眼见白衣剑少一下变招，悦兰芳也是神色凝重，追魂之剑剑花连捥，周身赤芒暴涨，形成一道坚固的气盾。

　　剑气与气盾轰然相撞，强大的气浪以两人为中心向四周扩散，地面青石纷纷炸裂，烟尘漫天。

　　烟尘之中，悦兰芳双眸精光一闪，率先发难，追魂剑上闪耀锐芒，如毒蛇出洞，直点白衣剑少咽喉。

　　白衣剑少侧身避开，剑锋一转，反刺悦兰芳胸口。

　　悦兰芳游身错步，追魂剑与异端剑不断交锋，金属碰撞之声不绝于耳。

　　每一次交手，都迸发出耀眼的火花，仿佛电光在两人之间闪烁。

　　一时间，两人之间的交手越发的激烈。

　　悦兰芳对白衣剑少心有芥蒂，更是对其在御龙居外出手之举恼怒非常，下手根本没有转圜。

　　白衣剑少虽然不知道其为何要以这种方式前来御龙居挑衅，但其出剑之坚决，与悦兰芳亦是同样。

　　两人越战越勇，剑招同样变得越发凌厉，从一开始的试探，到现在，招招皆是杀招，剑意如怒潮一般不断的向着对方涌去，似乎都只想将眼前之人击杀。

　　只是，打着打着，两人纵然实力仿佛，却也在如此拼命的激斗之中，有人逐渐开始落入下风。

　　“怎会，羽医已为吾梳理经脉，修缮功法运转，吾之招式威力何止提升三成。”

　　悦兰芳自觉自己比以前强了何止一点，结果，斗到现在，自己居然开始慢慢落入下风了。

　　“不对，他之消耗远低于吾，该死，吾被骗了。”

　　悦兰芳一开始有些觉得不可置信，他明明已经变强，他也观察过白衣剑少出手，大概了解对方实力。

　　谁想，自己变强了，对方即便这段时间也有提升，但怎么能够有他这般有直观的根基增长，这一瞬，他明白了。

　　白衣剑少一开始就没想过要和他拼命，不断比拼根基，看似凶狠的出手，实际上每一招都留有余力，是他因为对方的行为一直处在愤怒之中。

　　无形之中，看似是他在主导自己，实际上他悦兰芳反而是一直被对方引导，不断的耗费巨力，去和对方拼杀。

　　而白衣剑少的剑法，乃是风之痕的风之痕剑法，追求的便是风中快意的冷静，剑速之极意。

　　这样的剑法之下，注定了修炼这种剑法的人，不容易会发怒，更不容易失去冷静，与人对敌也会更加的理智。

　　“哈哈哈，想不到吾悦兰芳自认阅人无数，居然差点着了你的道，白衣剑少，可惜，你已经没有机会了！”

　　自觉看穿了白衣剑少的打算，悦兰芳干脆不再保留，看向白衣剑少的眼神之中直接透出一抹狠厉。

　　“呵！”

　　突然，悦兰芳大吼一声，周身气势暴涨，追魂剑上赤芒疯狂流转。

　　“怒雁七式之雁·断魂！”

　　惊雁二十四式最后一式，在悦兰芳手中显现。

　　白衣剑少眼神一凛，瞬间明白对方已经看透的他的举动，明白对方这是准备立刻与之分出胜负了，当即将长剑横在胸前。

　　同时，剑气也是在周身不断凝聚，在悦兰芳不断凝聚的剑威冲击之下，一道若隐若现的白色屏障逐渐成型。

　　“去！”

　　一攻一防，霎那间，赤芒与白光交织，震耳欲聋的爆炸声响起，整个御龙居之外皆是被强烈的光芒笼罩，令人无法直视。

　　龙三龙四见状，也是立刻带着受伤的龙一龙二后退，避开两人交手所形成的余波。

　　御龙居之中，陆羽原本还在推演武学。

　　谁想，外间接连传来打斗之声。

　　一开始还不激烈，没有惊扰到陆羽，但随着战斗的激烈，甚至到最后悦兰芳准备一击决定胜负，巨大的爆炸余威震的整个御龙居都颤动不已。

　　“外间有战事？”

　　盘膝而坐的陆羽，只觉得身躯一阵摇晃，然后就退出了意识空间。