第十六章 屈世途，断魂峡

得益于天策真龙的一生经验。

　　陆羽的武道境界再次进展飞速，连带着实力都再次有了巨大的提升。

　　如今，若不是差了一些的根基，他已经可以直接进阶先天。

　　先天后天，对于武者而言，其生命层次跃迁的最最重要的一个坎。

　　这个坎其实并不能为你带来多么强大的战力，但却对你无比重要。

　　因为一旦抵达先天，你便能够初步感悟到天地之间的法则，你便能直接从天地之间调取能量。

　　当体内真元如溪流一般连绵不绝，一人战一国不再是传说，一人灭一城也不再是什么惊世手段。

　　只不过，陆羽虽然在天策真龙之身得到了许多，但远没有想象的多。

　　天策真龙强则强亦，一身武学更是威力非凡，然而这一身武学却需要配合星灵之力以及七星之主的天命来施展方能发挥其真正的威力。

　　如今陆羽是得了天龙十八式，更完全将之掌握，但陆羽之身却无半点星力，即便施展天龙十八式，却也不过能释放出一般高等武学的威力而已。

　　远远达到能够毁天灭地那等地步。

　　甚至于，陆羽能够提升的如此之快，一方面是因为天策真龙，另一方面还是因为悦兰芳。

　　悦兰芳成为陆羽的追随者以后，陆羽便为悦兰芳进行了治愈，随着一声‘回复’。

　　陆羽也是尽得了悦兰芳一生所学。

　　只可惜，悦兰芳多少和天策真龙情况类似。

　　悦兰芳的实力多少同样来自五方灵地之一，再加上悦兰芳的天赋也不过一个普通的天才而已，在苦境远远算不上天骄。

　　以至于悦兰芳和天策真龙两人一生所学却只将陆羽的境界推到后天巅峰。

　　不过，这也够了，如今陆羽只欠缺根基而已。

　　若然想要快速提升根基，除非高手灌顶，但这种灌顶会限制一个人的未来，又或者寻找天材地宝迅速重塑身躯。

　　好在陆羽有着天赋异能，有金手指，只需要不断的优化自己身体的各个部位，他的根骨也会不断的提升，他的修炼速度自然也会水涨船高。

　　“呼，大枪术始终太过基础了，即便吾依仗他人的武学经验将之不断推陈出新，却也只能将之推演到这等地步了，终究还是上限太低了。”

　　陆羽知道自己不是天才，他也明白自己总会成为一名妖孽，但现在起码还不是，所以他需要一些适合他的武学来供他演习。

　　“悦兰芳，最近武林的情况如何？”

　　在陆羽练武的时候，悦兰芳就一直站在旁边看着，而越是看着，他就越是觉得陆羽令人敬佩。

　　‘羽医当真是出尘之人，他本不该身在尘世，这个尘世太过污浊，不配他驻足。’

　　医治伤兵，损伤身体，为了强身还要练武，而且武道资质是如此的强大，这在悦兰芳看来就不该是一个凡俗之人，只当陆羽是圣贤转世。

　　“羽医，如今天策王朝正式建立，但魔剑道的动作也是越来越频繁，只不过，天策真龙似乎抓住了两名来自魔界的孪生兄妹，听说，他们知晓魔剑道的所在。

　　只是，不二刀等人近期也是同样动作频频，恐怕不会让天策真龙太过顺心。”

　　现在天策大军已经完全迁移到怀拥天地七步阶，并且在此地建立了都城，天策王朝也是真正建立了。

　　只可惜，原本已经被镇压的中原武林，随着驯刀者和越剑人的不断经营，已经再次聚集起了一批对抗天策真龙的正道人士。

　　“这便是你早先与吾说的四刀四剑之局么？只是，四刀四剑真的能够击败天策真龙么？”

　　陆羽疑惑顿生，悦兰芳急忙接话道：“羽医可是担心天策真龙会败亡？”

　　“天策真龙败亡与否将影响到整个中原，届时，天下又将陷入动荡之中，你又岂会不知道吾在想什么。”

　　陆羽现在在悦兰芳面前也不用将话说明白了，因为当一个人无比尊崇你，将你当成信仰的时候，你只需略微开口，别人就会自动脑补。

　　“羽医放心，我早先便已经将能够破开天策真龙功体的银箭交给了天策真龙，没有银箭，即便重现上古之局，他们也奈何不得天策真龙。”

　　悦兰芳觉得陆羽是在担心越剑人和驯刀者他们那一批人组成的四刀四剑之阵，毕竟当年四刀四剑可是击败了天策真龙。

　　“悦兰芳，吾担心的不是越剑人等人，天策真龙早已被四刀四剑败过一次，又岂会再次被同样的手段击败。

　　吾担心着并非是拥有强悍武力的武林强人，而是那拥有聪慧头脑的智者啊。”

　　悦兰芳闻言心头立刻一颤，也是立即想起一个人来。

　　“屈世途？”

　　悦兰芳一直不觉得屈世途会出卖天策真龙，毕竟屈世途可是亲自参与了围剿素还真的计划，如此在正道被画上了绝对反派之人又岂会反叛。

　　难不成屈世途想要取天策真龙而代之？

　　不，不可能。

　　悦兰芳知道屈世途是有本事的，但这些本事并不能让他成为一方势力之首，只因为屈世途没有王霸之气，更不善武学。

　　在当今的武林，没有办法保护自身的雄主，注定活不正常，现在早已不是欧阳上智那会仅仅能够依靠智慧就能够搅动天下风云的时代了。

　　唯有绝巅的武力才是能够真正镇压一方的基本要素。

　　看到悦兰芳已经猜到屈世途加入天策王朝别有用心以后，陆羽也没有再多说，只是喃喃道：“他也该忍不住前来试探一番了吧。”

　　悦兰芳没有感应到外间来人，但不久以后，护卫却是开口通报。

　　“大人，屈世途军师前来拜访。”

　　“让军师大人进来吧，莫要怠慢了对方。”

　　一听军师大人四字，悦兰芳的脸上明显闪过不忿，不过这毕竟是陆羽亲口所说，他也不得发怒，只是就这样紧盯着榆木门。

　　屈世途在护卫的引领之下跨过榆木门来到后院，立刻就发现这座重新修建的院落居然与先前天策真龙驻地的那一间一模一样。

　　‘如此念旧之人？恐怕以后免不得与之起冲突了。’

　　一个连居住环境都舍不得改变的人，那么对待周遭的一切都是眷恋的，很显然在屈世途看来，陆羽是向着天策王朝的，这已经无关乎竹丑的因素在里面了。

　　‘汗青编之主？他为何如此敌视的看着吾？’

　　悦兰芳本是心思深沉之辈，从不会在他人面前显露出自己的情绪，结果现在却是直接对他怒目圆睁，分明就是看他不喜。

　　‘悦兰芳看似站在陆羽不远处，但此刻一言不发，似乎完全就是以羽医为主，难道悦兰芳已经投靠了眼前之人？’

　　这个念头说不出的准确，同时也是让屈世途有些头大，一个能够连悦兰芳这样的人都真心收服的，恐怕不好对付。

　　“军师有礼了，不知道今日特地前来可是有什么要事要吩咐羽医？”

　　陆羽倒没有和悦兰芳一样对屈世途有什么敌视，只是觉着他本就与苦境或者说天下人不同。

　　什么正道邪道魔道妖道，在他的眼中并无什么正邪之分，他们的区别也只在使用的力量不同而已。

　　毕竟狂刀一日三千斩，这样的人现在都能成为正道栋梁，你说他杀得都是敌人也罢，都是妄图祸乱武林之辈也好，但他就是实实在在的杀了这么多人。

　　可以说，在这个武林，正邪并无明确界定，甚至每个人心中都有自己的一套如何去评判善恶的标准。

　　见到陆羽开口了，屈世途也不打算绕弯子了，直接道明来意。

　　“近日龙主擒获两名来自魔界的上魔，据说曾经是魔界先知，已经自他们口中得知了魔剑道的隐匿之地。”

　　“龙主这是打算向魔剑道出兵了？”

　　屈世途前来确实是想拉上陆羽随军开拔，只不过，这一次还不是对付魔剑道，却见屈世途摇头道：“魔剑道自上古时期以后就失去了踪迹，如今已是悄然发展近千年的时光。

　　吾天策王朝如今虽然携天下大势，声望一时无二，但还没有到达顶点。

　　正好如今自诩武林正道的照世明灯等人向龙主发来了战书，邀请龙主约战断魂峡，吾已经说服龙主答应。

　　龙主若是能够借此机会，一举击败照世明灯为首的中原正道，那龙主的声望便将达到顶峰，天策王朝的声势也将一时无二。

　　届时，我们便可以借着这股彻底镇压中原的威势向魔剑道宣战，对魔剑道发起全面总攻，以此一举消灭魔剑道。”

　　陆羽闻言，虽有意外，但觉得又在情理之中。

　　天策真龙在这帮人眼里是祸患没错，但魔剑道也不是什么友好势力，两虎相争才符合这群正道人士的利益。

　　甚至于这次若是直接让天策真龙战胜四刀四剑，天策真龙的声望也将跻身到达巅峰。

　　“既是龙主答应了，那羽身为天策王朝之人，亦没有不去的道理，屈军师先回吧，等到大军开拔之日，吾自会前往。”

　　“如此就拜托羽医了，屈世途还有事情要处理，就先行离开了。”