第十章 悦兰芳到来

江湖乱，却乱不到这井然有序的军营驻地。

　　江湖险，却危不到这建在驻地近处的院落。

　　陆羽依旧是每天重复着练武和治愈伤员这样的枯燥又规律的生活。

　　好在他发现自己似乎对大枪有着难以言喻的喜欢，似乎他天生就钟情于大枪这种兵器。

　　这让他在枪之一道上面进境飞速，饶是有着诸多兵士的经验加成却也是足够令人惊讶。

　　期间，他也不时和护卫闲聊，也算是能够大致了解一些武林上的动向。

　　什么素还真下落不明疑似身死了。

　　东陵少主许久不曾出现，疑似已经遭遇不测。

　　如此，再加上非凡公子先前被天策真龙逼杀。

　　五方公子已经算是五去其四，彻底无法对天策真龙构成威胁了。

　　只是天策真龙虽然顺利解决了这四人，但五方灵地灵气也没有全部如愿的被夺去。

　　玄武地气被毁，翠环山地气被素还真彻底吸收最后随着素还真一起消失，天策真龙也不过得了其中的三方灵气而已。

　　但陆羽知道，历史不变的话，这三方灵气的加持之下，天策真龙此刻的能为其实已经是达到上古之时六星入体的程度了。

　　而四刀四剑能够在天策真龙六星入体之时与之抗衡，也不过是因为那时候天策真龙的身体早已被拖垮。

　　否则的话，六星入体的天策真龙早已弥补了速度不足的弱点，又岂会被偷袭而无奈坐化引灵山。

　　“天策真龙也是不幸，差一点成就圣王果位，结果刀王星脑抽。”

　　不过，陆羽还是觉得，上古刀王星可能是被算计了。

　　一个真怕死的人又岂会为了培养弟子，甘愿死在弟子手中。

　　但刀王星又确确实实背叛了天策真龙，而七星归一，天下具亡的传言似乎是紫星眉这个上古星象家传出。

　　而传出这个谣言以后他就消失了，天下也开始了对天策真龙的讨伐。

　　甚至从天魔说过的话来看，魔族不光是出走的魔剑道，甚至连魔族似乎都有参与过对天策真龙的围剿。

　　如此看来的话，紫星眉算是自作自受了，无愧他天生败相的批示。

　　思绪一点一点变多，陆羽在想着自己到底要不要想办法改变天策真龙的结局。

　　只是思来想去，发现天命在身之人迟早会走上天命衰弱之时，也就是从高歌猛进变到亢龙有悔。

　　七星应命运而生，虽结局并非不可改变，但代价太大，沾染的因果太深，一不小心就会如同紫星眉一样。

　　“也罢，还是顺其自然吧。”

　　陆羽看了看早已有些琳琅满目的面板，又感受了一下自己体内那有些浅薄的内力。

　　“终究还是实力不够，反正天策还长，真龙的日子继续努力苟着吧。”

　　一声感慨过后，陆羽很快收拾心情准备继续练武。

　　他必须利用天策王朝的强势期努力抓紧时间提升自己，如此，即便是等到了天策王朝分崩离析之时，他也有自保之力。

　　如今，一个月的时间过去，陆羽也是总计得了150点优化点。

　　期间陆羽先是将五脏六腑以及头颅（不同于大脑），眼睛，鼻子，耳朵，嘴巴，面部，胸部（包括前后），腹部都优化了一遍。

　　然后陆羽就发现，他优化完身体各个部位以后，居然还能额外优化躯干以及头部这样的整体。

　　而且优化以后，他明显能够感觉到他的身躯出现了远比单独优化各个器官部件要来的强的变化。

　　甚至连面板上面都多了一行新的信息。

　　体质：长生体（普通的长生者体质）

　　同样的，随着他的体质发生变化，他的境界和实力也发生了变化，从后天之境来到了长生之境。

　　长生境这个境界对战力提升并不巨大。

　　只不过却无比的重要。

　　或者说，霹雳世界当中，每个境界都十分的重要。

　　长生境代表着摆脱凡人生命层次，你不再会轻易衰老（故意喜欢老年人模样，仙风道骨一类的除外），你的寿命也将大幅延长，起码都能活个数百年。

　　同样的，进入长生境以后，根骨也会有所提升，这毕竟是生命本质的提升。

　　这次的进化，让陆羽看到了一条真正的通往成神之路的可能。

　　而他只需要努力的积攒优化点，不过，这样的话，他似乎就脱离不了强大的势力了，否则的话，他便难以稳定的维持优化点的增长。

　　一饮一啄之间，似乎早有天定，不过，金手指都有了，什么天定不天定的，陆羽也就是释然一笑。

　　只不过这一连串的优化还是将他那积攒的150点优化点消耗了一个七七八八。

　　其中优化躯干花费50点，优化五官整个统合花费30点，优化五脏六腑花费50点，再加上五脏六腑分别优化的9点（最初已经优化过心脏和肾脏了），口眼耳鼻面5点。

　　如今也只剩下区区五点优化点而已。

　　同样的，随着他将整个身躯优化了一遍，让自己的生命发生了一次跃迁，同时他的面板上也是出现了所有可优化的类目。

　　除了类目以外，甚至还有下一次优化所需要的优化点数。

　　下一次优化所需，除了尚且不知道情况的意志力选项以外，像是心脏等等部位，想要再行优化，那就需要花费10点优化点才可以。

　　（后面这些就不写了，直接一笔带过。）

　　治愈完今日的伤兵，陆羽的优化点再次来到十点，没有犹豫，陆羽直接便优化了心脏部位。

　　这使得他身上的生机变得更加的浓郁，气血也是变得更加浑厚，整个人的力气都大了不少，力量，速度，爆发力，持久力等等全部都再次提升了一个档次。

　　“呼，不愧是万物力量的源泉，或许我可以试着再次强化一次心脏以后再行全身的蜕变。”

　　看着第三次优化后面显示的100优化点，陆羽若有所思。

　　只是，就在这个时候，护卫的通报之声响起了。

　　“大人，有人来访。”

　　陆羽先是看看天色，发现已经到了傍晚时分，紧接着又好奇的看向榆木门，不知道这个时候还会有什么事情。

　　“会是谁呢？”

　　陆羽认识的人很少，在驻地就更少了，除了竹丑以外勉强就只算外间负责他安全的四名护卫了。

　　“让人进来吧。”

　　想来想去，陆羽也想不出这个时候会是谁来拜访他，不过，这里是天策大军的驻地，宵小之辈怕是也不会头铁的前来这里作妖，陆羽还是决定先看看是谁再说。

　　门外，听到陆羽的回音，护卫也是缓缓打开了榆木门，紧接着，一道火红色的身影便映入陆羽的眼帘。

　　“悦兰芳？”