第六十四章 激斗一

随着燎原百击的逐渐完善。

　　这门枪法在陆羽手中已经有了有些逐渐脱离凡俗的迹象。

　　宛若针尖的异种真气，配合不时暴涨的枪芒，使人防不胜防。

　　稍不注意，就被陆羽的真气侵袭了周身穴道。

　　而随着周身穴道之中被侵入的异种真气越来越多，对方穴道就开始慢慢被封堵，原本流淌的真元逐渐因为受阻而变的缓慢。

　　一如现在，风之痕的速度正在以肉眼可见的速度变慢，直至被陆羽完全看清其运动轨迹。

　　“前辈，你慢了！”

　　陆羽眼见眼前一抹残影一闪而过，然而，下一刻陆羽的枪尖便出现在了对方左肩，风之痕已然来不及回挡，霎那间眼神一变。

　　‘锵’

　　一股劲气爆发，一直未曾出鞘的魔流剑剑鞘，在这一刻飞出，直击龙胆枪枪尖。

　　枪尖被击中，龙胆枪被击退，陆羽舞枪转身回刺，直接就是一个回马枪。

　　魔流剑出鞘，剑身之上剑气环绕，剑身震颤不已，龙胆枪回刺而来，直接击打在魔流剑剑身之上。

　　枪与剑首次碰撞，火花四溅之间，陆羽却只感觉枪身传来异样，双手不住的颤抖起来。

　　陆羽紧握枪身，猛的用劲，直接发力，想要撇开魔流剑，然而，震颤之中的魔流剑竟是发出一声嗡鸣，数道剑气自行发散。

　　陆羽眼前一亮，只觉危机临身，身形爆退，同时右手连转，枪旋如轮，宛若烽火，一阻犀利剑光。

　　“能逼吾出剑，你不差。”

　　风之痕将陆羽逼退，周身气息立刻暴涨，雄浑根基立刻冲击全身穴道，只是片刻功夫，原本被异种真气阻碍的穴道便恢复通畅，这使得风之痕的气势再度攀升。

　　陆羽在成长，没想到风之痕对陆羽在登天台的那一战，同样将陆羽的战斗技巧消化。

　　如此看来，似乎两人之间的差距并未缩小。

　　先前忆秋年所言，让白衣剑少有种风之痕可能要吃亏的感觉。

　　然而，现在看来，自己的师尊依旧是那个风中之神，不败的剑神，即便陆羽天资无双，招式诡谲，也不可能在其身上讨得好处，最后不过自取其辱。

　　不过，陆羽对风之痕的话不以为意，只是深吸一口气，将龙胆枪插在地面上。

　　“前辈，夸奖之话先收回去吧。”

　　风之痕闻言，脸色也是微变，明显是对陆羽的言语如此不敬而有些生气。

　　“呵！”

　　却见陆羽说完话以后，体内真元便开始加速流动了起来，元功加速运转之下，全身上下的气息不断变换，整个人的气势疯狂开始攀升。

　　“以势压人，这是准备与师尊比拼根基么，天真。”

　　白衣剑少感觉到陆羽气势的变化，先是微微皱眉。

　　明显的，陆羽的根基比之在登天台之时他所感受到的，又有提升。

　　只不过，纵然陆羽修为像忆秋年说的那般，又有精进，想要和自己师尊比拼，还是蚍蜉撼树。

　　然而，就在陆羽全身气势暴涨以后，陆羽一下紧握龙胆枪，龙胆枪被提起，快速的在手中转动数圈，随即便捥出一个枪花，然后朝着风之痕猛然挥出。

　　势如惊涛拍案，威如烈火焚城。

　　陆羽一枪击出，便是惊天动地，接连的音爆在其身后炸响，道道音障直接将其身形都遮蔽了。

　　而在风之痕的眼中，陆羽手中的枪越是靠近他，便越是变得巨大，仿佛每一个刹那都会暴涨一般。

　　待到近前，枪尖赤色显，火光起，燎原之击划破眼前一切而来。

　　风之痕见状，不敢犹豫，以风驭力，霎那间身影动，狂风倒转直击枪尖。

　　暴涨的红芒顷刻间撞上被风势环绕的魔流剑，枪尖与剑尖相碰，瞬间天地寂静。

　　一时间，周遭的一切仿佛静止了一般。

　　而天策真龙和忆秋年见到两人这一刻的停顿，却是脸色齐变。

　　“走！”

　　天策真龙，直接大手一晃，龙袍席卷将悦兰芳连带着龙一等人一起，裹挟着带往远处。

　　忆秋年亦是同样，直接化光，将白衣剑少带着直接落到数公里开外的一座小山峰之上。

　　也就在两拨人离开以后，时间仿佛又动了。

　　不，或者说，两人周遭的风，以及两人身后的影，回归到了他们本该在的位置。

　　霎那间，两把兵器的尖端亮起一道光芒，随后两人所站地面齐齐开裂，两道人影纷纷下坠。

　　‘轰隆’

　　轰爆声中，道道震波蔓延，席卷四周，一时间，土层翻腾不已，无数植被巨石在这股冲击之下纷纷化作碎末，整个方圆数十里尽皆被摧毁，威势骇人。

　　而身在这股因为两人兵器撞击而产生的庞大能量中央的两位始作俑者，却是丝毫没有受到影响。

　　但见险地的两人同时飞身而起，然后就见两道身影同时晃动一下，紧接着便同时消失在众人眼前。

　　就在众人不断变换视线找寻两人踪迹之刻，兵器交鸣之声再起。

　　众人立刻目视交鸣之声传来的方向，却见两道一赤头银尾，一黑头白尾。

　　‘叮’

　　‘噹’

　　金属交击，火光乍现，电光火石之间，两道人影就在半空之中碰撞和交错了数十次。

　　而众人眼中唯有两道流光不断远离，不断靠近，又不断相撞，仿佛两道绚丽的光辉在天空之中碰撞出一个个美丽的图案。

　　两人的交手变得越来越快，越来越难以琢磨。

　　只是，慢慢的，相隔数里的几人却反而看清了两人的动作，却见两人不断的以兵器相击，然后不断变换位置。

　　然而，很快的，几人就发现不对了，因为每当几人看清两人的招式以及动作，并且交汇在一起以后，两人就静止不动了。

　　如此诡异的画面往往会同时存在数个。

　　顿时，悦兰芳的脸上冒出无比震惊之色。

　　“残影，居然是残影，羽医先前提势居然是准备同样以速度回应风之痕的风中急速。”

　　悦兰芳此刻才明白，提升气势并非是为了比拼根基，而是想要更好的掌握风势，控制风势，从而在风之痕快如电，疾如风的剑招之中争夺先机。

　　随着战斗的继续，两人变换的位置也是越来越多，周遭的一切都因为两人而再度遭了秧。

　　原本大地就像是被犁过一遍一般，此刻因为两人的枪剑交击，更是被不断爆发的余威给轰的到处都是深坑。

　　而且两人还越打越远，每当两人的身影显现，周遭的巨石和树木必定遭殃，纷纷在无形之力的作用下，毫无阻挡的化作碎石爆开，或者化作漫天飞屑。

　　天色渐黑，旷野之上的碎石皆是在两道流光的碰撞之下，被无形剑气绞成齑粉，或被狂暴枪劲轰的粉碎。

　　忽然的一滴水珠自半空落下，在夜色之下，在赤光与寒芒的映照之下显得格外的鲜艳，宛若血水一般。