第十八章 四刀四剑

断魂峡，断魂峡。

　　壮士断魂魂归处。

　　江湖路尽无头来。

　　一众中原高手在照世明灯以及越剑人和驯刀者的带领之下前往断魂峡。

　　而天策大军方面，天策真龙则是早已等待在这个正道群雄想要埋葬他的地方。

　　“吾们来了，天策真龙呢，让他出来吧！”

　　“我们龙主早已在内中等待许久了。”

　　“哼，进入。”

　　眼见着天策大军根本不将他们放在眼内，驯刀者也是迈步向前，直接朝着断魂峡内中走去。

　　四刀四剑人选见状也是迈步跟上，唯有照世明灯一人待在原地和驻扎在外间的天策真龙大军对峙。

　　“你们来了，可是让吾久等啊，哈哈哈。”

　　鳞次栉比的石峰中央，一道早已久立的人影，背对着中原十大高手，此刻听到身后的响动，也是大笑出声。

　　“天策真龙，祸乱武林的嚣狂之辈，今日吾率四刀四剑，必将再次将你斩落尘埃！”

　　越剑人一言不发，驯刀者却是忍不住开口了。

　　“哈哈哈，来吧，吾已经等不及要看你失败后难看的模样了。”

　　“夸口！”

　　四刀四剑在驯刀者的示意之下来到前方，而驯刀者与越剑人则是齐齐将武器插入地面压阵，随时准备协助出手。

　　随着四刀四剑来到原本预定好的位置各自站定，肃杀的气氛也是逐渐开始笼罩整个断魂峡。

　　随着肃杀的气氛弥漫，整个断魂峡的环境也是遭受到了影响，一时间狂风起伏，飞沙扬尘。

　　而四刀四剑在此时也是齐齐伸手，握向背在身后的刀剑。

　　“就让吾看看驯刀者和越剑人找来的中原八大高手都是什么成分吧，哈哈哈。”

　　感受到身后之人已经亮出刀柄，天策真龙也是缓缓转身，目视前方。

　　却见前方四刀四剑齐齐而立，站于一排，只是刀剑之间有些许的空档。

　　正当双方交手之际，屈世途却是在此时来到了陆羽所在的营帐之内。

　　“羽医，屈世途叨扰了。”

　　“都说是叨扰了，那你还坐下干什么？”

　　陆羽不是不喜欢屈世途，只是因为现在他喜欢安静，不是环境毫无声响的安静，而是一个人的安静。

　　‘噗’

　　本来屈世途也不过是随口说句话，以缓解突来拜访的尴尬，谁想陆羽如此不近人情，让他差点没有招架住，直接被噎了一下。

　　只不过，到底是卧底中原两百余年，先后在不知道多少势力之间辗转的间谍之王，神情恢复的也是快。

　　“呵呵，羽医果真是与别人不同。”

　　屈世途就这样不管陆羽邀请与否，同意与否，就直接盘膝坐了下来，坐在了陆羽的对面。

　　其实此刻屈世途的心里也是无比慌张的，这不是他第一次见陆羽，但每一次见皆能感觉到陆羽身上的变化。

　　似乎他以前所见到的并不是真正的陆羽，而陆羽也似乎不断在给与他压力，不断的给与这他更加强大的压力。

　　所以，屈世途本能的感觉，眼前的人似乎并不是很喜欢他，更是并不怎么欢迎他。

　　但他却必须要接触此人，只因为现在这个突然在天策军中声名鹊起的人，在他的眼里，已经开始慢慢成为变数了。

　　“羽医，不知道你对今次龙主与中原八大高手的约战如何看？”

　　“你不是早已知晓结果了，为何还要明知故问呢？”

　　而这四刀分别是昔年成名的草莽英雄，七尺快斩诸葛晚照，原本因妻子之死而体悟亲情可贵，早已金盆洗手，不想今日也是被驯刀者以平中原狼烟之心而请出。

　　再来便是玄黄血刃傍身，淡出武林多年，如今在乡中教授孩童课业的原刀界高手关西刀乔夫。

　　接着便是当下武林之中大名鼎鼎的道门传人乱世狂刀，昔日为爱不惜犯下一日三千斩这等罪孽之事，当真可歌可泣。

　　而后便是以剑作刀暂代四刀之位的刀狂剑痴叶小钗，一生坎坷的苦命人，虽剑道天赋惊人，但似乎有着天煞孤星之命，与之相关的人亲人皆是没有什么好下场。

　　至于剑者方面，则是曾经执掌西武林的天外方界，方界六弦之一的傲笑红尘，一手红尘剑法堪称不世剑招，只是性格刚毅正直，所以遭遇也是令人多有唏嘘。

　　第二位剑者则是剑君十二恨，出道便自诩天下第一快剑的剑道侠客，一心只想追寻剑之真理，的率真侠客，昔年一直独行江湖，后来遇到了一生中的白月光灵啸月（素还真），并为其引入儒门成为苦境儒门传人。

　　第三位剑者，孤迹苍狼，曾经的西疆皇朝王子，同样是西疆皇朝第一勇士，西疆神剑的守护者。一个怀着国仇家恨的人，活着只为了找回神剑，覆灭魔剑道。

　　第四位剑者则是魔界之人剑魔傲神州，天魔所造天魔录之中的第一剑者，同样也是魔界三大传说剑者之一。

　　其一身实力深不可测，与中原第一狂人同样的狂傲。

　　只是，和黑白郎君的狂傲不同，黑白郎君的狂傲乃是性格使然，而剑魔傲神州的狂傲却是因为其深不可测的剑术，所以剑魔纵然狂傲却也是一个十分容易接近的人。

　　而这八人便是驯刀者和越剑人好不容易凑齐的四刀四剑人选了。

　　只可惜，驯刀者和越剑人也是半桶水的人，这八人的实力参差不齐，强者甚至能够独自与当下五星在身的天策真龙斗上数十回合，弱者怕是接不下天策真龙三招。

　　这样的八个人看似符合四刀四剑之阵的条件，实则连参与者本身的实力都难以发挥，恐怕也就驯刀者和越剑人这样两个坐享其成以及自觉成功过一次的人才会觉得此战会有胜算。

　　可以说屈世途有自信说服天策真龙应下此局完全是因为其知晓天策真龙此战必胜，他也更加知道素还真怕是对此战早有吩咐，这才会让照世明灯提出约战。

　　“羽医是不是对吾有所误解？”

　　听得陆羽如此直白的话，屈世途是真的慌了。

　　“误解么，也许吧，不过你却为了龙主献计，也不算出卖天策王朝，只是你总是忘不掉那些亲情友情，也多次导致龙主难尽全功。”

　　“你。。。。。”

　　屈世途本来只是慌张，这下就是真的害怕了。

　　“好了，吾没有要与你一起在龙主面前争论长短的打算，你可以离开了。”

　　陆羽十分的不近人情，更是道出了屈世途不能为人知道的一些事情，这些事情万一被天策真龙知晓，饶是他确确实实是为了天策真龙在出谋划策，也不可能再被天策真龙所容。

　　所以，屈世途现在是根本不可能再有脸面待在陆羽的面前了。

　　“你。。。。”

　　屈世途灰溜溜的离开了，一如他曾经随着天策王朝彻底败亡之时那样逃之夭夭。