第六章 金手指好像进化了

精神力或者说意志力，是一种很玄妙的力量。

　　即便此刻的陆羽，意识处于混沌当中，他尤自能够感觉到自己的精神力发生了变化。

　　明显的，他的精神力有了一些的增长，这使得他今后能够抵抗异常状态的强度增加了。

　　同时，似乎他的金手指也出现了一丝的变化，当然他不知道这种变化到底是什么，甚至这种变化也只是一种感觉。

　　“羽。”

　　“羽。”

　　不过，来不及感受那已经有了些许变化的精神力，还有查看那十数年来才出现这么一次的金手指的变化。

　　陆羽就感觉到外界有什么人正在呼唤他。

　　“虚，虚叔？”

　　陆羽没有办法，只能醒来，惺忪的睡眼之下，却是一个已经多日不曾见到的人。

　　“虚叔，你怎么来看我了，可是终于有空闲时间了？”

　　“你小子，我前来还不是因为突然听说你为了治疗受创的先锋营军士损耗过大，昏迷了么。”

　　竹丑前来可不是闲的，现在天策真龙正在依照计划对分别对五方公子发动攻击。

　　如此一来，便能将五方公子个个击破。

　　而如今，随着非凡公子的死亡，五方公子也是五去其一，再也无法集合起来对天策真龙造成威胁。

　　不过，也因为如此，虚君子反而变得更加的忙碌。

　　因为天策真龙少了威胁的关系，天策王朝已经开始逐步对中原各大门派和势力开战清扫活动。

　　但凡是不愿意加入天策王朝或者是不愿意屈服于天策真龙者，皆被列为叛逆消灭。

　　而竹丑作为天策真龙手下，少数同时兼备军略才能和统兵能力之人，也是最为忙碌的那一批人。

　　“原来是这样。”

　　陆羽倒是没有在意，昏迷这种事情他最初发现自己有这个金手指的时候就发生过。

　　后来十数年间，也同样偶然发生过，皆是因为精神承受不住转嫁过来的伤痛而导致的，倒是有些习惯了。

　　可虚君子不知道啊。

　　作为唯一好友的兼同乡的后代，他是真的将陆羽看作自己后辈的，一听到陆羽因治病而昏迷，当真是紧张无比。

　　“你小子，总是这么轻飘飘的，你可知道你这一昏迷就是三日？”

　　“三日？”

　　在这个必须要抓紧发育的时刻，他居然昏迷了三日，可不就是浪费了三日？

　　陆羽心里立刻‘挖槽’了一下。

　　“我居然昏迷了三日，真是靠北了！”

　　‘啪’

　　谁想，陆羽只是牢骚的一句话，直接就换来了一记后脑瓜子。

　　“哇，我还是伤员，虚叔。”

　　“汝还不当回事是吧，汝知不知道这三日你浑身气息全无，连意识都探查不到，要不是吾来的及时，汝差点就被下葬了。”

　　陆羽也没想到自己昏迷居然会变成这样。

　　浑身气息全无，连意识都似乎不存在了。

　　如此一来，他就要注意一点自己万一再发生这种事件之前的准备了。

　　“虚叔，我错了，我这不也是着急为先锋营的将士们治疗么，谁知道他们伤的太重，我一时间没有准备损耗过大。”

　　“就是因为看在汝是一心为了将士们，吾这才更加生气，你说你有这般能为，能做多少事情，将士们的命也是命没错，但你的能力偏偏有着限制，若是用在更加恰当的地方，岂不比你救下几个士兵来的更加有用。”

　　竹丑倒不是说不看重将士们的性命，反倒是他正因为看重将士们的性命，他才觉得陆羽有这种能力不应该用在普通军士身上。

　　因为陆羽的能力在他看来已经是有着缺陷了，若是给与普通士兵使用那么效益太低。

　　但若是给一位将领或者队长之类的使用，那岂不是能够在战场上减少更多的伤亡。

　　如此一来，这不比治疗几个军士来的更加的有用，更加的能够为王朝效力。

　　只可惜，陆羽的金手指并非竹丑想的那样。

　　十数年的培养之下，也是三日前才第一次发生大的改变，往后或许能够治疗更多的兵士。

　　但要说强者的话，以陆羽这次治疗先锋营军士和普通军士的对比来看。

　　他恐怕根本没有单日内承受三次治疗转嫁伤痛的能力，甚至他目前自我猜测，他恐怕还无法为太强的高手治疗。

　　所以，他准备直接摊牌。

　　“虚叔，这个能力虽然从我小时候就已经发现了，但我一直觉得它只能看病医病。

　　投奔龙主以后，心想或许还能治疗伤势，尝试之下才发现居然真的可以。

　　只是，或许因为先前都没有用于过治愈伤势，如今副作用还十分的大，作用也还十分弱小。

　　但我觉得他是可以成长的，只是目前，似乎为先锋营军士治疗基本已经是极限了。”

　　陆羽的话七分真三分假，再加上竹丑本就十分信任陆羽，当即就相信了。

　　“能力既然出自自身，那么你说的或许可以提升这或许没错，不过，提升之事并不着急，还是以身体为先，这一点你要自己注意。”

　　“嗯，虚叔，我自己有分寸的，我这么大都一个人过来了，你还不放心吾么？”

　　“看来你是真的长大了，有自己的打算了，也罢，今后你只要答应吾不会再冒险做超出自己能力的事情，我便不再管你了，至于你所想的，要提升自己这种能力的事情，我会再和各部提一下，让他们尽量配合你。”

　　“多谢虚叔。”

　　在竹丑看来，陆羽这是想靠自己在天策军中出人头地，彻底展现自己的才能。

　　陆羽也知道竹丑会这般想，他也乐得如此。

　　毕竟靠山就是这么用的不是。

　　不过，见到竹丑，他突然又想起一件事情来。

　　“对了虚叔，我听你说现在王朝军队每天都有大动作，可是如同外面那些军士所说的那样，正在清缴什么五方公子？”

　　“你整天待在医馆，不想知道的事情还不少。”

　　竹丑先是笑骂了一声，然后就直言开口。

　　“这也不是什么秘密，告诉你也无妨，正好也让你了解一下江湖的残酷。”

　　听得竹丑叙述最近天策真龙势力所做的事情，陆羽也是对当下情况了解了一个大概。

　　如今非凡公子亡故，悦兰芳似乎是投降了，那么下面不出意外的话，就是悦兰芳偷袭东陵少主以及天策真龙逼杀素还真了。

　　这些人死不死陆羽不关心，他目前最关心的还是悦兰芳这个人。

　　虚君子是他当下最大的后台，而虚君子当下也是深受天策真龙信任，并委以重任。

　　但按照原本的轨迹，悦兰芳假意投靠天策真龙以后，便会在天策真龙的军队当中不断的利用自己的便利去培养和控制一帮杀手。

　　而竹丑同样也是其中之一。

　　为了避免自己的靠山不至于过早的倒塌，他必须得让竹丑提防一点那个悦兰芳才行。

　　“虚叔，五方公子听着名字就知道不是简单之人，你要小心啊，面对他们，万不可大意，我可只有你一个亲人了。”

　　“放心吧，你安心待在驻地，等吾完成龙主安排再来看你。”