第十七章 安排，前往断魂峡

（签约了快投资，别放过机会）

　　“羽医，屈世途此人别有用心，你难道不怕他暗中对你下手么？”

　　“他不会是那种人，得罪我对他没有好处，只不过，此次断魂峡之后，恐怕天策真龙的天命就要从高歌猛进进入到亢龙有悔的阶段了。”

　　悦兰芳一听，似乎也是回味过来了。

　　“羽医的意思是屈世途看似是在帮助天策真龙逐渐掌控武林，提升天策王朝在整个武林当中的威势。

　　实则是在想办法改变天策真龙的天命，使得他之天命提前到达顶点。”

　　万物有序，盛极而衰，是自然的自古均衡之道，更是苦境天道一直奉行的准则。

　　“不错，天策真龙看似横扫武林，但对整个武林的治理时间太短了，短到埋下了无数不安定的因素。

　　而随着最后一支正道抵抗军的溃败，天策王朝也将到达最为鼎盛之刻。”

　　此刻可不是上古时期，随着魔族因为内部问题逐渐淡出武林视线，苦境本土三教也是早已败亡，如今只剩下三位传人行走武林。

　　可以说，现在整个中原的正道势力，只剩下了以素还真照世明灯等人为代表的那一群人。

　　而当这群人也不再选择与天策真龙对抗，反而选择成就天策真龙威名之刻。

　　天策真龙便会成为天命所归的真正中原之主，武林至尊。

　　可天策真龙的天命明明是成为圣王，彻底主宰天下才对。

　　“屈世途和素还真等人是一路人，他们想要蒙蔽天策真龙的天命，从而让天策真龙的运道进入衰退，使之最终败亡！”

　　悦兰芳通过陆羽的话，一下想明白了许多，同时，他的脸上也是浮现震惊之色，更对屈世途素还真等人的决心和决意感到一阵后怕。

　　“不错，看似是屈世途为天策真龙出谋划策，不断加速素还真等人败亡，甚至连素还真都生死不明。

　　实则，除了你杀了东陵少主这件事情出乎素还真等人的预料之外，其余的事情皆在素还真的谋划之下。”

　　“吾，这，素还真居然以身为饵，如此壮举，万一一不小心，可是会真的身死道消。”

　　“呵呵，你以为他没有准备么，否则天策真龙又岂会屡次不能得尽全功，再说，素还真又不是没有死过。

　　跟素还真做对，可是任何时候都不能有任何的侥幸心理的啊，毕竟连天雷轰顶他都能够翻盘得胜。”

　　悦兰芳现在开始觉得素还真有些可怕了，一个连自己身死都可以不顾的谋士，那已经不能用聪明人来形容了，那是疯子。

　　一个疯子，怕是什么事情都做得出来，什么朋友亲人，在这样的人眼里恐怕都不是什么不能牺牲的。

　　好在，悦兰芳看了陆羽一眼，顿时又觉得心安无比。

　　不仅医道医人，品德无双。

　　再听君一席话，更得百年智。

　　原来这个让他崇敬的人，其智慧也是同样深不可测。

　　“那我们需要帮助天策真龙摆脱颓势么？”

　　“无数潜龙在渊的雄主都在蛰伏，这天下大势，始终非你吾能够阻挡，悦兰芳。”陆羽没有正面回答悦兰芳的话，只是呼唤了对方一声。

　　悦兰芳听到陆羽开口，不再纠结前言，只是立刻尊敬的俯首道：“羽医还请吩咐。”

　　“学医终究拯救不了世人，你作为汗青编御主，想必接触过不少人，今次决斗不过是有心人的表演，并不会有事，你就不要跟去了。”

　　“可是。。。”

　　“放心吧，而且我有事需要你去办，别人吾不放心。”

　　这次虽然只是天策真龙与照世明灯一方的人决斗，但保不齐有什么暗鬼埋伏在不知道的地方，悦兰芳确实担心陆羽。

　　不过，很快他就被陆羽说服了，很显然，受到陆羽的信任，对他而言同样重要。

　　“羽医记得注意安全，悦兰芳离开之前会为你寻虚君子说明。”

　　若不是汗青编已经在悦兰芳的授意之下返回了道境，恐怕此刻知道陆羽无人保护，他必然会将整个汗青编的战力全部调遣过来，

　　看着听到自己安排以后就决然离开的悦兰芳，陆羽也是好笑。

　　“吾本想做一个苟道之人，慢慢积累本领，谁想，这一不注意之下，就有了随从，还是汗青编之主，当真是让人想不到。”

　　不过，他也知道，他的路，注定无分正邪，什么王朝道统，什么组织势力，在他面前都没有任何的分别。

　　所以，建立自己的班底是尤为必要的也是必须的。

　　没有再多想，陆羽继续开始练武。

　　随着这段日子的不断进境，陆羽也是将大枪术舞到了常人难以望其项背的地步。

　　甚至他还经常指导那四名一直负责他安全的护卫。

　　而今日，前往断魂峡护卫在陆羽左右的便还是这四人，可以说这四人如今也算是半个陆羽的自己人了。

　　“羽医，前方便是断魂峡了。”

　　此次出行为了彰显天策大军雄威，同时也是为了避免魔剑道向上次一样趁机袭击，天策真龙直接率大军同行。

　　现今大军接近断魂峡，也是受到命令原地驻扎，而先锋军则早已奉命前往断魂峡进行勘查，想必不久以后就会有最终的命令传来。

　　断魂峡上，天策真龙和遗世老以及屈世途等人不断的在内中查看。

　　发现居然没有任何提前排布的痕迹，一时间，众人均是不知道照世明灯等人打的什么主意了。

　　不过，天策真龙自信非凡，自认银箭在手，原本负责射箭之人（悦兰芳）也是早已背叛正道。

　　所以天策真龙自认，就算是对方在这里设下了什么计策，也不可能奈何得了他，毕竟，他远不是当年那个即将逼不得已坐化的末途真龙。

　　而是现在高歌猛进即将成为中原之主的天命眷顾着，天策真龙。

　　“龙主，遍寻断魂峡也没有发现任何的异常，看来对方是真的打算光明正大的与您决出胜负了。”

　　“哼，区区几个小辈，以为得了个狗屁不通的剑阵，又找了几个命定之人，便觉得能够与我抗衡了，不自量力，等吾击败这群人，到时候整个中原必然都会匍匐在吾的脚下！”

　　“龙主雄威气势那群所谓的正道人士可以抗衡的，吾等提前恭贺龙主获胜凯旋。”