第四十三章 六星归一

记忆开始在脑海之中涌现。

　　一幕幕从今到以前额画面开始倒转。

　　不二刀的身躯肉眼可见的快速发生着变化。

　　很快，一股气势从他身上升腾而起，助他迅速挣脱了身上的绳索。

　　很显然，他的功体恢复了。

　　只是，随着他的功体恢复，他又开始明显感受到了一阵的虚弱感。

　　似乎他的身上有着一个不属于他的东西，正在脱离他的身体。

　　“是刀王星，他在离开吾！”

　　不二刀感受到了，自己身上蕴藏的星灵之力开始排斥自己的身体，进而不断自自己身上脱离。

　　而同一时间，天际原本早就已经隐去的七星，也是再次闪耀起来。

　　不远处，忆秋年与风之痕看着登天台方向。

　　两人皆是心思莫名。

　　一者是不想魔剑道就此击败天策真龙，从而祸乱中原。

　　一者虽然同样不希望诛天再行动乱之事，却也不希望诛天出事。

　　但就在两大剑阶顶峰注视战场之际，天象忽变。

　　天际忽起异象，原本早已隐去的第六颗星辰突然亮起，随即，位于七星中央的主星更是同样绽放亮光。

　　而后就见刀王星星灵冲天而起。

　　“不好，是刀王星！”

　　忆秋年此刻惊讶无比，他实在没想到，天策真龙一方会如此果断，直接选择击杀不二刀。

　　当然，他自是猜错了。

　　不过比起忆秋年的惊讶，风之痕却是多了许多的担忧，当即一个闪身，消失在了高峰之上。

　　“风之痕，唉~”

　　忆秋年本想阻拦对方，但最终还是没有出手，只是同样跟随而去，只希望风之痕不会因为诛天而大开杀戒。

　　而在登天台之上，原本发现陆羽的目标居然是不二刀，他就已经感觉到不妙。

　　此刻再看刀王星冲天而起，他的脸上立刻浮现一抹难看之色，甚至内心都不由升起了一丝恐惧。

　　“快退！”

　　魔魇大军是杀不死，但他们却是血肉之躯，魔剑道众人更是如此。

　　眼见着刀王星冲天而起，诛天没有犹豫，当即下令撤退，同时下令，让魔魇大军阻拦天策大军的动作。

　　然而，当天策真龙发觉到熟悉的星灵之力开始呼唤他的时候，他体内的星灵之力首先开始躁动起来。

　　‘轰’

　　躁动无比的星灵之力，将他体内的真元催动到了极限，只瞬间的功夫，他就强行突破了异端鬼神的控制，整个人直接冲天而起。

　　刀王星感受到主星位置，也是立刻俯冲而来。

　　主星与刀王星迅速融合，星灵快速进入天策真龙体内。

　　当六星合一之刻，天策真龙不禁仰天怒吼，一股前所未有的力量自天策真龙体内爆发。

　　原本束缚天策真龙四肢的锁链根本承受不住这股力量的侵蚀，顷刻之间寸寸碎裂。

　　‘呃，啊！’

　　‘嘭，嘭，嘭，嘭’

　　锁链坠地，仰天长啸之声，震动天地，震的四周的山石岩壁颤颤发抖，无数的碎石自山坡滚落。

　　长啸之声更是形成气浪向着四周扩散，横扫四方。

　　五彩斑斓的光芒自天策真龙周身发出，天际更是浮现七星阵图，六星环绕，主星闪耀，连原本高照的艳阳都一时失去了光泽。

　　‘轰’

　　携带无匹气势，天策真龙终于落地，落地瞬间便引发剧烈的轰爆之声，大地为之开裂。

　　而且裂痕一直蔓延，几乎就要蔓延到诛天足下，诛天迅速后退，一直后退十里，这才站定。

　　“哈哈哈，哈哈哈，诛天，你的死期到了！”

　　六星入体的天策真龙，不仅伤势暂复，一身功体更是远超全盛时期，诛天见状脸色难看，但还不等反应，眼前那个携带着令人恐惧气息的天策真龙便已经消失在他的眼前。

　　“不好！”

　　诛天本能的感觉到一股杀意向他快速袭来，诛天猛的后退，只是眼前很快就出现一只利爪，离得他的咽喉只有不足十公分的距离，差一点就要扣住他的咽喉。

　　“好快！”

　　原本的天策真龙虽然很强，但在诛天眼里也并非不可战胜，不说功体还有缺陷，单就速度一项便是其明显的弱点。

　　然而，六星入体以后，天策真龙的速度何止是提升了一倍，简直是快的几乎让人反应不过来。

　　一爪抓空，天策真龙不以为意，只是看着一脸凝重之色的诛天面露戏弄之色，同时还有一丝不屑。

　　“你！”

　　诛天自也是看到了天策真龙眼中的玩味之色，怒火中烧，原本还想后退的他却是直接站定，立刻调转枪头向着天策真龙刺去。

　　不想，天策真龙一抓推出，直接硬撼狂魔枪。

　　‘嘎吱’

　　狂魔枪发出一声悲鸣，却是差点被天策真龙一抓抓的变形，诛天急忙抽枪而回，看着天策真龙脸上那满布的笑容，诛天狂怒不已，再运魔元。

　　“可恶，魔枪灭世！”

　　诛天疯狂运转体内魔元，一时间魔元滚滚而出，如墨般翻涌汇聚，将整个周身都遮蔽了进去。

　　浓郁的魔气在这一刻仿佛要化作实质一般，最终在诛天高呵声中，摇曳着化为了一片魔焰，肆意的翻卷，咆哮。

　　“啊~去！”

　　诛天双眸之中血光乍现，脸上满是疯狂之色，仿佛想要毁灭眼前的一切。

　　恐怖的气息同样自诛天身上蔓延，随着其高呵之声，腾飞而起的魔焰包裹着满是墨色的枪芒在空中划出一道诡异的弧线。

　　枪尖所过之处，饶是空气都被灼热的高温所炙烤的异象频频。

　　“雕虫小技！”

　　可面对如此之极招，天策真龙却是双手一翻，掌心合十，体内星灵之力澎湃而出，竟是引动九天之威，狂震方圆千里。

　　“天龙泣！”

　　一声大吼，星灵之力运化庞大真元，透体而出，直冲眼前诛天。

　　诛天见状只感雄威难当，逼不得已连连后退。

　　然而，狂魔枪法之极招在天龙泣面前宛若镜花水月，顷刻爆散，天龙泣之威不仅没有被消弱，反而变得更加恐怖。

　　面对这无比恐怖的一招，六星归一的之后的第一招，诛天连忙操控异端神将回归，企图用异端神将挡住这一击。

　　异端神将身法鬼魅，确实快速无比，不过眨眼的功夫就已经拦在诛天身前。

　　然而，齐齐做出防御姿态的异端神将面对恐怖的六星之威，仅仅支撑了片刻就被轰飞了出去，余威不减继续向着诛天而来。

　　“可恶啊！”

　　面对无可阻挡的星灵之力，诛天只能疯狂运转功体，将狂魔枪挡在身前。

　　只是，似乎依旧无用。

　　庞大的冲击力很快撞击狂魔枪，诛天只感觉自己的双手发麻，然后狂魔枪脱手直接砸在自己的胸膛之上。

　　‘嘭’

　　一股鲜甜之感流淌舌尖，诛天再也抑制不住，直接呕出一口鲜血，被震飞了出去。

　　不远处，一道剑光急速飞来，天策真龙正要上前擒拿诛天，却是忽然抬头向着剑光所来的方向看去。

　　只不过，另一道人影立刻自天策真龙身后飞出，向着剑光迎了上去。