第四十七章 鹫默心，母爱

早已成为废墟的登天台。

　　因为六星归一的天策真龙接连出手，就像是整个被犁平一般。

　　诛天这位魔剑道的魔皇更是在天策真龙面前毫无还手之力，接连的绝式被破，如今更是奄奄一息。

　　“哈哈哈，哈哈哈，诛天，你的阴谋诡计，终究上不得台面。”

　　“诛天，吾天策真龙，今日便告诉你一件事，自信，是需要实力的，而你，终究只配活在吾的阴影之下！”

　　此刻的诛天就这样跪倒在天策真龙的面前，生不起一丝反抗的力气，饶是他拼命的控制十七万魔魇大军，想要依靠魔魇大军从天策真龙手中救下自己。

　　只可惜，六星归一的天策真龙没有如同原本轨迹之上那样，变得仁慈。

　　反而变得更加霸道，身上的王者之气同样也是变得更加的浓郁了。

　　而魔魇大军在六星归一的天策真龙面前，根本连近身都做不到，更不要说冲上前来救下诛天。

　　“魔皇！”

　　“魔父！”

　　“该死啊，都给我滚开！”

　　原本大好的局势，白衣剑少救下黑衣剑少以后，便带着魔剑道大军配合魔魇大开杀戒。

　　谁想，局势在一刻之间逆转，如今魔流剑大军不仅被天策真龙爆发的雄威给震的七零八落，而且他们还反被乱世狂刀等人拖住。

　　甚至随着先锋营的加入，有了顶尖高手带领的先锋营硬是死死将他们拖在原地，不得他手。

　　“天策真龙，成王败寇，你赢了，但，你想让吾屈服，休想，吾诛天，永远不会向你低头！”

　　眼见着诸多相关之人皆因为自己而被拖在原地，诛天心有决意，眼中冒出火焰，准备与天策真龙同归于尽，以保全自己最后的颜面。

　　“哼，想要做最后一搏么，你天真了！”

　　可，天策真龙对诛天准备拼死的举动早有预料，诛天这才强运功体，天策真龙就一掌朝着诛天头顶按去，原本狂暴的魔元顷刻之间便被镇压。

　　“天策真龙，你！”

　　“哈哈哈，来人呐，给吾。。。”

　　天策真龙刚刚镇压诛天，才准备让人将已经失去反抗之力的诛天压回，谁想，天际忽现一个人影，直直朝着诛天与天策真龙所在的地方快速坠来。

　　天策真龙话说到一半，心头有感，抬头一看，却见惊诧一幕。

　　但见，天际之上，他天策王朝之羽医正双眼紧闭，手中紧握一杆碎裂的长枪，直直的朝着这边下坠而来。

　　“是朕的羽医，怎会！”

　　陆羽这次随军而出，也是天策真龙敢于对这次登天台之行毫不做布置的原因。

　　毕竟，就是这次真的有事，他天策军中还有陆羽在，只要他不死，他就能够依靠陆羽东山再起。

　　谁想，陆羽居然在此刻自天际坠落而来。

　　很明显的，这是与人相斗了，能够将陆羽这样一个医武不分家的人打的气息微弱，这根本不是一般人能够做到的。

　　眼见陆羽就要坠落地面，天策真龙哪里还来得及管眼前的诛天，立刻腾空而起，向着陆羽而去。

　　然而，就在他飞速接近陆羽的时候，却才发现不对。

　　夕阳的余晖之下，陆羽的身影在地面投射出一道长长的暗影。

　　而在这暗影之中，一道漆黑身影便隐藏其中，等到天策真龙接近陆羽，漆黑之影忽然一闪，剑光乍现，狂暴剑意毫无预兆的向他袭来。

　　‘咻’

　　天策真龙没有察觉，一时大惊，连忙运转功体。

　　天龙之功运化，护身气罩笼罩，硬是将狂暴剑招阻挡在外。

　　然而，受到重击，天策真龙也是再难维持身形，朝着地面落去。

　　而黑影在击中天策真龙以后，却是再也没有理会他，反而加速下落，朝着天策真龙另一边而去。

　　“不对，他的目标是诛天！”

　　“该死，所有人，给朕拦住他！”

　　天策真龙也是很快发现了黑影的企图，陆羽不过是对方用来吸引他人的手段而已，诛天才是其真正的目的。

　　“是师尊啦，魔父，你们休想！”

　　眼见黑影出现，黑衣剑少一下就看清了这道突然前来的人影的身份。

　　在其发现乱世狂刀等人准备抽身前去阻拦风之痕，也是立刻极招上手。

　　“剑-九霄！”

　　夜叉剑高举，一身真元全部凝聚在这一剑，当空斩落，鬼哭狼嚎，直逼得群侠连连后退。

　　白衣剑少亦是同样，一式‘流风剑影’，直接化作清风幻影，快速穿梭战场，使得群侠进退不得，只能小心防御。

　　只是，魔剑道此刻已经损伤大半，只剩魔魇大军还在毫无畏惧的进攻着。

　　白衣剑少和黑衣剑少绝学连出，可终究只是两个人，独凭两人之力，也只能阻拦群侠一时，何况，步双极等人也同样非是等闲。

　　‘咻咻咻’

　　‘轰轰’

　　接连的几道绝学还来，白衣剑少和黑衣剑少双双便负创。

　　“该死啊，今日谁也别想阻止我们离开！”

　　黑衣剑少此时已经伤痕累累，白衣剑少也是不遑多让。

　　两人之拼命不仅没有突围出去，反倒是使得自己气空力尽。

　　“猖狂的魔崽子，今日就让吾等送你们去见阎王！”

　　遗世老等人此刻也是守住了局势，魔魇大军纵然强悍，但当诛天受创以后，右护法不知所踪，十二祭司与九阴也是很快被剑君十二恨以及乔夫击杀。

　　失去了邪术的支援，魔魇大军没有办法不断复生，再加上竹丑调集的后备军力及时来援，魔剑道已经是大势已去。

　　可，就是在这样之时，就在白衣剑少与黑衣剑少被围困，脱身不得之际，周遭突起紫色烟雾，接触者皆是面色难看，呼吸困难。

　　一时之间，紫烟所过之处，天策军士无不难受倒地。

　　“是毒烟！”

　　“众人小心，快快闭气！”

　　遗世老急忙提醒众人，可即便如此已经有大片的军士倒地不起，不知生死。

　　而那毒烟仿佛有生命一般，竟是刻意绕开了白衣剑少与黑衣剑少两人，众人一时没有发觉其中的异样，只是小心抵御着毒烟。

　　却就在此时，无人注意之刻，一道本该是天策军中的身影快速来到黑衣剑少以及白衣剑少身边。

　　“吾已经用毒烟封住他们的去路，你们快走，只要一路向西便会无事，吾儿快走啊！”

　　白衣剑少此刻伤重，神志都有些不清了，只是凭借一腔坚定信念犹在支撑。

　　他看不清眼前的人是谁，只是感觉眼前的人似乎十分的熟悉，还给他一种莫名之感。

　　不过，黑衣剑少却是没有这种感觉，眼下两人被困，此刻正好有机会可以逃离，他也顾不得许多了，只是对着前来的救人的鹫默心说了一声‘多谢’。

　　然后就快速搀扶着白衣剑少，按照鹫默心的指示，迅速依靠毒烟的协助，朝着外围逃去。