第十一章 对话，查证

悦兰芳，汗青编之主。

　　霹雳世界主要分为四境以及外域。

　　四境主要为苦集道灭，是四个不同却又相互以各种不同的方式相连的世界。

　　陆羽所在的世界便是苦境，四境之中最为富饶和辽阔的世界，因此也成了诸多世界觊觎之地，也是其余世界的兵家必争之地。

　　而悦兰芳所在的汗青编则位于四境之中的道境。

　　一个生存环境十分优越，却又面积狭小，又杳无人烟的地方。

　　至于为何道境这般奇怪，这就要从一尊来自六天之界的魔神说起了。

　　简单来说就是，很久很久以前，这位魔神觉得人间万分污秽，污浊了他的双眼，他看不下去了，就出手打碎了道境，于是道境大部分的人类和动植物都死了，整个世界也是分崩离析，只余下部分的陆地还存在于云海之中。

　　这汗青编便是道境之中仅存的为数不多的组织，而且还是明面上十分受到尊敬的一个组织。

　　一个在四境之中皆有传闻的清圣组织，专为天下间符合忠孝仁义之风的英雄烈士埋葬，使之可以流芳百世。

　　天地至圣名列汗青，忠孝节义虽死犹生。

　　这句诗说的便是汗青编。

　　而悦兰芳就是当代汗青编之主。

　　只可惜，人类本身就是一种从不会学会满足的生物，而且往往被自己屁股所坐的位置决定思想。

　　作为汗青编御主的悦兰芳岂会满足区区一个清圣之地御主的身份。

　　“眼前可是羽神医当面？”

　　悦兰芳看到陆羽的眼神明显有些错愕，他的心思急转，内心之中不免有些觉得奇怪，只觉得眼前人似乎认得他一般。

　　只是，他迅速的遍寻脑海之中的记忆，却始终翻阅不到这样一个人，甚至他对比过过往那些年自己是不是偶然间遭遇过这样一个人，同样无果。

　　“不错，正是吾，敢问阁下姓甚名谁，在下似乎并不认得阁下。”

　　“鄙人悦兰芳，幸得先辈看中，如今作为汗青编御主，现在正为天策真龙陛下效力。

　　今日偶然间听闻驻地有一神医，能够活死人，生骨肉，只要有一口气在便能将人从鬼门关口拉回，敬佩之下特来拜访。

　　还请神医阁下不要计较悦兰芳的冒失之罪。”

　　不愧是汗青编御主，如此身份的人，却也放得下身段和陆羽这样一个医官解释，也勿怪悦兰芳能够在正道之中隐藏这么久无人发现。

　　“原来是汗青编之主，吾不过一个区区医官，倒是让御主大人记挂在心了。”

　　陆羽的回答中规中矩，而且一听就是并不知道汗青编代表着什么的人。

　　这个时候，悦兰芳也是觉得自己一开始见到陆羽时的那种感觉应该只是错觉。

　　“吾观整个军营驻地之军士，在提起阁下名讳的时候，均是眼露精光，语气万般尊敬，区区医官四字，着实是过谦了。”

　　陆羽闻言，脸上不由浮现微笑，这是自然而来，喜形于色，却也不是他之伪装。

　　“吾身在王朝，有幸为龙主做事，自是尽自己全力，军士们的夸赞实不敢当。”

　　“羽神医倒是真性情，只是，悦兰芳有一疑问不知道当问不当问？”

　　陆羽继续自谦，但话音里明显也是认可自己的能为和分量的，不过悦兰芳突然话锋一转，陆羽一听，立刻明白正戏来了。

　　“不知羽神医对病患的看法是什么，又如何看待自己的职业，若是有一天敌对之人重创来到羽神医面前，羽神医又会如何？”

　　悦兰芳突然发问，而且还是一连三问。

　　但陆羽明白，这看似是三个问题，实则不过在问着同一件事。

　　“医者医也，病患患者也，无有分别。”

　　陆羽面对这个问题，没有立刻回答，也是想了一会。

　　不过，想起自己的能力，想起自己能力的提升无一不靠着自己的治愈能力，似乎，这个答案不用多说了。

　　他唯一能坚守的，怕是也只有自己的那点底线了，至于正邪，早已没了分别，又或者在这个大染缸一般的江湖之中，本就没有分别。

　　“果为当代神医，悦兰芳再次为天下武林拜谢羽神医之医德，今日一见果真不虚此行，还望羽神医今后多多关照本御主。”

　　悦兰芳来的突然，离开的也突然，陆羽倒是没想过留对方，他也留不住。

　　“悦兰芳此次前来，怕是为了试探吾的虚实，只是，他似乎听了吾的答案以后有了决定，恐怕以后他会觉得有求于我，所以不打算对吾动手了，反而想要交好，当是如此了。”

　　陆羽简单分析一番，觉得自己应该不会猜错。

　　“看来得往腾龙殿一趟了，希望虚君子正好在腾龙殿内。”

　　不过，不管悦兰芳对待他的态度变得如何，既然悦兰芳出现在天策军中，那么竹丑都有可能被暗算，陆羽还是决定外出一趟。

　　腾龙殿内，凤栖梧等人正在和天策真龙商量事情，竹丑也赫然在列，甚至连一直负责对外战事的步双极都在一旁。

　　可想而知，今日所谈之事是多么的要紧。

　　不过，几人也是商议了许久，就在天策真龙做出最终决策，众人退下之刻，外间的护卫突然到来，并寻到了竹丑。

　　“腾龙殿，商议要事之地，何故前来？”

　　竹丑对陆羽是和善，但不代表他对每个人都这样，眼见侍卫匆忙朝他跑来，他立刻就冷了脸。

　　“启禀军师，有人前来寻你，说是叫做羽，目前乃是驻地医官（再过几章取称号）。”

　　“是羽？快，带我前去。”

　　陆羽寻来，竹丑无比在意，当即就变了脸色，立刻催促起侍卫来。

　　陆羽之名尚且还只在驻地军营传播，偶有军中之人知晓，不过腾龙殿的士兵护卫却是还不知道的，自然也是对竹丑听到来人名字以后露出这般紧张模样有些惊讶。

　　很快，侍卫带着竹丑来到专门供人休息的地方。

　　“羽，你这段时间前来寻吾，可是发生什么事情了？”

　　此刻已经是晚间，若不是要紧之事，恐怕不会在这个时候寻他，而且还是直接寻到腾龙殿。

　　“虚叔，确实是有些原因。”

　　陆羽没有说出悦兰芳来，一者悦兰芳如今对他态度不明，但至少算不上坏。

　　第二就是竹丑原本轨迹上会死，其实不完全怪悦兰芳，悦兰芳是给竹丑下了反骨虫，导致他性格大变易怒善妒被控制。

　　但归根结底还是屈世途的煽风点火和故意引导起了最主要的作用。

　　屈世途怕是早就看出来竹丑已经中了反骨虫，所以刻意接近竹丑，并且不断的诱导其对悦兰芳出手，从而使得自己爬上高位。

　　如今悦兰芳假意投靠天策真龙，屈世途怕是也将毛遂自谦前来投靠天策真龙了。

　　所以，陆羽只说自己的治愈能力好似发生了变化，已经能够治疗强者了。

　　而竹丑最近都在各地奔波，想来也是消耗颇多精力，今日前来只为了帮他治愈一番，让他身体恢复到最佳状态。

　　“原来如此，倒是吾紧张了，不过，叔父很好，你不用太过担心。”

　　“不，不，不，天策王朝如今正是腾飞之刻，龙主还有许多事情需要各个麾下人才去完成，虚叔现在正是不断建功立业之刻，岂能因为精力不济而落后于人。”

　　“羽，你。。。”

　　“虚叔，你便是吾的依靠，你能够为龙主做更多的事情，便能让羽有更大机会一展自己的风采和抱负，所以，请让羽为你调理身体。”

　　“好，好，羽长大了。”

　　虚君子最终含着泪，接受了陆羽的治愈。