第八章 坚若磐石

“呼，看来也不是什么都能优化的。”

　　陆羽一番尝试之下，几乎自己能够想到的除了身躯以外的有关于自身的各个方面都尝试了一下。

　　最后发现，悟性是可以优化的。

　　陆羽优化自己的悟性以后，发现自己思维果真变得更加敏锐了。

　　同时也发现自己明明拥有这样能够完全复刻他人经验和技巧的金手指，居然还去优化悟性，其实有些浪费。

　　“我目前并不存在所谓的瓶颈，并不需要依靠自己的感悟或者机遇去突破，如此优化悟性确实有些浪费。”

　　好在初次优化让陆羽的聪慧程度也有所提升，况且初次优化只需要一点优化点数，也不算什么了。

　　“根骨也无法直接强化，看起来是必须分开强化身躯的各个部位了。”

　　“智慧也无法强化，不过，强化大脑确实是会让自己的思路变得清晰，对事物理解的速度加快。”

　　最后陆羽总结出一点，那就是这个优化有些概念化，但还算不上一个概念技能。

　　至于劣化，这个技能看介绍，貌似是属于是优化的反向操作了，暂时陆羽还没有尝试。

　　不过，从优化的限制来看，劣化怕是也存在着限制，或许比优化的限制还要高。

　　不然的话，光从技能介绍来看，陆羽觉得自己只要触碰到敌人，那么敌人就完了。

　　在尝试完那些比较概念化的个人优化方面以后，陆羽目前还剩下四点优化点。

　　“时间也不早了，目前能想到的，该试的也都试了，先把剩余四点优化点用来强化一下四肢吧，然后就抓紧继续治疗军士，积攒优化点。”

　　优化四肢可以提升陆羽适应武学的速度，同时也能增长施展招式之时的适配度。

　　毕竟，他是得了别人一生对武学的经验，但他的躯体却不一定能够发挥出这些武学的威力来。

　　就像是一个才会走路的孩童，但他拥有前世的记忆，天生便懂得剑法，但他能够拿剑么，能够舞剑么？

　　这当然是不可能的，根基以及身体条件也同样是发挥武学威力的要素。

　　“上肢优化。”

　　优化很快完成，没有使用治愈技能的负面作用，也没有强化大脑之时的断片感。

　　有的只是一股舒爽，以及明显能够感受到的丝滑感，仿佛这双手，这对臂膀，如今才算是真正属于他一样。

　　“是不是还能继续优化？”

　　陆羽想到这里，继续尝试优化上肢，结果没有任何的反应。

　　“看来同样是条件不足，那么就强化下肢吧。”

　　“优化下肢。”

　　心念所至，心愿达成，优化点再次被扣除。

　　“还有两点，那么。。。”

　　陆羽本想强化胸部与腹部，如此进一步增加自身躯体的连贯性，但一个念头很快又冒了出来。

　　“不若直接优化五脏？”

　　心念一动，优化点没有扣除，陆羽没有懊恼，只是有些失望。

　　“不能一次性优化那么多么？那么优化心脏。”

　　心念再动，霎那间，心脏之中也是突然被一股力量所充盈。

　　很快的，在这股力量的作用之下，陆羽的明显感觉自己的心脏跳动的越来越有力。

　　“心脏强化过后，我似乎感觉我的精神也变好了，力气也变大了。”

　　难怪都说心脏是动力之源，优化过后的心脏居然带来了身体素质方面的全方位增强。

　　“心脏同样无法进行第二次优化，看来确实是条件不足了。”

　　“还有一点，那就先强化一下肾脏吧。”

　　陆羽倒不是说对肾脏有什么特别的想法，只是他现在的情况暂时也没有什么优先优化需求，干脆就随便优化一下了。

　　用完了所有的优化点，陆羽看了看时间，立刻呼唤了护卫。

　　“来人，去营中看看，今日可有伤重之人。”

　　“是。”

　　眼见着护卫闻言就要转身离开，陆羽忽然心思一转，立刻将人喊住。

　　“等等，告知下去，今日可送五人前来。”

　　陆羽想起自己的意志力已经达到坚若磐石的境界。

　　这能够使他的无事许多的小病以及小伤，那么，他就能够承受更多的副作用。

　　“是，大人。”

　　由于竹丑已经对驻地驻军有所吩咐的关系，护卫领命下去以后，很快就带回了五个受伤的军士。

　　“他们好像不是先锋营之人？”

　　“启禀大人，先锋营已经出发，正在镇压各大门派，近期并不会回归。”

　　“原来如此，你们把他们留下，然后去外面守着吧。”

　　陆羽是竹丑的人，竹丑又是天策真龙的心腹，自是无人怀疑陆羽，听到陆羽的话以后，当即就去了外间守卫。

　　“先尝试治疗一下吧。”

　　陆羽想先试试自己坚若磐石的意志到底如何，当即来到其中一名伤患的身边。

　　“回复。”

　　当陆羽的手搭在伤兵的身上，一股能量自陆羽体内流淌而出，随即一股记忆汹涌的涌入陆羽的脑海。

　　同时，这名士卒自最为健康之时到现在的所有伤病，这些伤病所造成的痛楚一起在陆羽身上爆发。

　　“啊~”

　　‘嘶~’

　　陆羽刚想叫出声来，结果发现自己短暂的痛呼之后，居然发现自己的意识清晰，思绪流畅。

　　“我居然还能思考，不，不，痛，痛，难受啊。”

　　陆羽刚发现自己居然远没有以前那般难受，不过这精神一放松，痛楚立刻就袭上心头，他也是赶忙收敛心神。

　　一阵过后，随着他的有意压制，痛楚逐渐退去，恢复带来的副作用也是缓缓消失。

　　“远比之前的副作用小的多，甚至连十年间为普通人治病之时的副作用都要来的低。”

　　陆羽尝试了一下以后，立刻有了计较，当即就开始同时治疗两人。

　　又是随着一声‘回复’，两道绿光笼罩住两名受伤的军士。

　　接连的两股副作用几乎不分先后涌入陆羽的身体，陆羽虽然早有准备，但还是忍不住伸手扶住了一旁的梁柱，死死咬着牙齿这才忍耐下来。

　　‘嘎嘎嘎’

　　这根木头所制成的梁柱被陆羽抓的嘎嘎作响，五个深浅不一的痕迹逐渐凹陷。

　　也不知道过了多久，陆羽这才满头大汗的松开了手。

　　“呼，不愧是坚若磐石的意志，只不过，每天多来几次的话，感觉迟早会发疯。”