第14章 乔治完蛋了

天色大亮，平息半夜的烟囱们，又呼呼喷出烟雾，其中一根烟雾更浓。

　　壁炉前，霍克将两人换下来的衣物等，全部烧成了灰。

　　“你确定都清理干净了？”布兰德从卧室传来的声音有点怪：“没有留下证据？”

　　霍克翻动衣物，以便充分燃烧：“我仔细清理过了，就算最后确认属于人为，也查不到我们头上。”

　　布兰德穿好外套，从卧室里出来。

　　霍克转头一看，差点扔掉烧火棒，指着他嘴角问道：“你干什么了？”

　　布兰德摸着嘴角划出的伤口，说话时疼的直皱眉：“话多容易说漏嘴，我不想坐牢，拿图钉划了几下，一说话就会疼，提醒我别乱说。”

　　霍克忽然觉得，自己把人教废了。

　　不对，应该是把人历练出来了。

　　灰烬扔进公共垃圾桶，两人出门去酒店，与凯瑟琳和埃里克交流了一阵，凯瑟琳随后就会赶往机场，等待城堡石影业与劳勃·莱纳驾临。

　　霍克和布兰德来到水晶影院对面，找到家装有玻璃幕墙的快餐店，选了靠玻璃墙的一侧，边吃饭边等待影院开门。

　　布兰德只要了一杯带吸管的牛奶。

　　期间，霍克分别给拉尔森和四位副团长打了电话，又让布兰德打给刘易斯与达米安，约过来吃早餐。

　　十几分钟后，这两人赶了过来。

　　四人早餐尚未吃完，水晶影院的老板过来开门。

　　想到昨晚接连被骂臭狗屎，布兰德忍不住嘀咕：“这坨该死的……”

　　话没说完，嘴角伤口扯得生疼，赶紧闭嘴。

　　路对面，影院老板打开门，发现停电了，不紧不慢去配电室，折腾了一阵，仍然没有电。

　　他找不出问题，打电话报修。

　　老板又去后面工具房，想把一年多没用的发电机发动起来，结果发电机根本不运转。

　　“麻烦了。”他嘀咕一句，检修发电机，仍无法启动，忍不住踹了一脚：“印度人卖的东西真不靠谱，才一年多没用！”

　　如果今天没电，影院没法放映，那些剧组肯定要闹事，包场的钱全得吐出去。

　　上午第一部要放映的是《柠檬街》，老板赶紧找出导演电话。

　　乔治正在吃早饭，听到影院停电，立马炸了，扔下餐具就赶了过来。

　　他比老板着急，进了影院大声问道：“怎么会停电？什么时候来电？”

　　老板摊摊手：“不知道，我检查了，没有用，等电力检修人员上门。”

　　乔治怒吼：“检修人员呢？到了吗？”

　　“我电话打过去的时候，他们在吃早饭。”老板很无奈：“吃完早饭要到公司签到，接着开早会，然后才能过来。”

　　嘭的一声，乔治捶了柜台一拳：“该死！该死！”

　　他转头看挂钟，自我安慰：“还有时间。”

　　老板不想违约，也在不断打电话，催促人赶紧过来，还想借一台发电机，一时间却找不到。

　　乔治出了影院门，边打着电话，边在台阶上走来走去。

　　花费大价钱找中介联系好了城堡石影业，对方来了这边却无法放映，他会上好莱坞买手们的黑名单。

　　路对面餐厅里，霍克他们吃完了早餐。

　　刘易斯透过玻璃墙，看着水晶影院，说道：“你请我们吃过两次饭了，帮点忙应该的。”

　　年轻人，喜欢讲兄弟义气，达米安一口保证：“盯着他们不乱扯线，这是保护帕克城安全。”

　　霍克轻声说道：“除了这个，还有一件小事，可能有点风险。”

　　他踢了布兰德一下。

　　布兰德取出准备好的现金交给两人，指了指说话不方便的嘴，一言不发。

　　霍克说道：“不能让你们承担风险，又没收获。”

　　刘易斯和达米安对视一眼，收起了钱，大咧咧说道：“一点风险，不算什么。”

　　霍克指着门口正在打电话的乔治·汉森，说道：“顺便盯着那个戴金边眼镜的，等我的电话，你们找个合适的机会，告诉他一句话……”

　　“太简单了。”达米安觉得这钱太好赚。

　　霍克说道：“这边拜托给你们了。”

　　等这两人出门，他叫上布兰德，一起去高山披萨店。

　　布兰德因为嘴角伤口，今天话出奇的少。

　　非必要不开口。

　　霍克来到披萨店，剧团的人陆续赶过来，拉尔森和四个副团长也来了。

　　那个络腮胡子从一边过来，大手拍在霍克肩膀上：“伙计，你还欠我一杯黑咖啡！”

　　“我去给你拿。”霍克从比尔那里要来一杯，给了络腮胡子。

　　这人乐呵呵说道：“你是个好人。”

　　旁边有个十岁左右的女孩，问霍克：“我去看电影，也有十美元吗？”

　　“当然！”霍克提醒：“但不能乱说话。”

　　女孩连连点头：“嗯嗯嗯。”她扑到姐姐身上：“我这周有十美元零花钱！”

　　人越聚越多，店里有些乱，霍克看时间差不多，让拉尔森他们分头带人过去，

　　来到大盐湖影院，埃里克正等在门口，看到陆陆续续进场的观众，悬着的心放下去一半。

　　他找到霍克，问道：“排练好了？”

　　霍克应道：“放心，不会有问题，所有人都会聚精会神观影，中途不会有人退场。”

　　埃里克觉得哪里不对：“你不是说观众会有适当的情绪表达吗？”

　　霍克反问道：“沉浸在电影中，集中精力观影，不是最好的情绪表达吗？”

　　他当然有别的准备：“重头戏在电影结束之后。”

　　埃里克已经上了霍克的贼船，只能跟着他的安排走。

　　霍克进了影厅，发现观众们坐的位置比较集中，连忙招手叫来拉尔森和副团长们，叮嘱道：“空出前两排和后两排，其他位置分散开坐，我们不是团体观影！”

　　拉尔森一直在观摩和学习，说道：“有道理。”

　　霍克又说道：“你们分散在各个区域，督促他们保持状态，重点是影片放映结束，持续时间一定要坚持到我坐下为止，如果有打分环节，不要全部打满分，三星四星即可。”

　　满分是五星。

　　拉尔森说道：“没问题，我全都安排好了。“

　　霍克退回最后一排，稍微观察一会儿，在拉尔森几人的调动下，部分人换了位置。

　　很多人等待时无聊，都在喝咖啡。

　　霍克转身出放映厅，来到卖品处扫了眼，叫来布兰德：“打电话给比尔，马上送相同的速冲黑咖啡过来，摆在卖品处。”

　　布兰德忍着嘴疼打电话。

　　霍克找到影院老板梅森，又叮嘱了几句。

　　埃里克从外面跑进来，对霍克说道：“飞机降落了。”

　　霍克掏出手机，打通了刘易斯的电话：“找机会发动。”

　　埃里克好奇：“发动什么？”

　　霍克不回答，反而问道：“我记得你有台DV，能不能借我用一下。”

　　“可以。”埃里克立即让他的雇员去拿。

　　等到拿来，霍克才发现是一台半新的手持摄像机，不是家用，而是专业版。

　　埃里克简单教过霍克。

　　霍克又对影院老板说道：“梅森，提供几份临时安保协议，我这边找几个人，签了后到放映结束，维持电影秩序，免费的。”

　　埃里克说道：“听他的吧。”

　　金主今天加了钱，梅森稍一考虑，应了下来。

　　…………

　　喷绘着电力维修的车辆，停在水晶影院门口，两名维修人员下车去后面检修。

　　乔治松了口气，刚刚中介给他打电话，飞机已经降落了。

　　“还有时间。”他跟着去了解情况。

　　没过多久，得到了最坏的消息。

　　“情况非常复杂，我们要做进一步检修。”维修人员直接说道：“短时间内无法排除故障。”

　　老板问道：“要多长时间？”

　　维修人员说道：“最快也要到下午，也可能到明天。”

　　乔治一下就炸了：“什么？下午？你们怎么做过工作的！半小时内必须修好……”

　　维修人员不吃这一套，手一摊：“你来修吧。”

　　“请快一点。”乔治勉强压下脾气，看向影院老板：“发电机呢？”

　　老板也很无奈：“发电机来自印度人经营的公司，我打了报修电话，那边说等待维修的机器太多，要排到下一周。”

　　他很讲究：“你的影片无法按时放映，我会将钱全部退给你。”

　　“这是退钱的问题吗？法克！法克！”乔治觉得前途一片黑暗，昨晚还好好的，事情怎么突然就变成了这样？

　　他还想说什么，却见老板手里提起一根电棍，赶紧闭嘴。

　　老板又说道：“我会给你转账。”

　　乔治心神一阵恍惚，也不知道怎么回到的影院正门外，手机铃声惊醒了他，却是中介打来的。

　　他刚要接，旁边一个年轻人窜过来：“肛裂人，喉爆者，这是你应得的下场！“

　　哗啦一声响，乔治的手机砸在年轻人刚才站立的地方，摔的粉身醉骨。

　　跳下台阶的刘易斯慷慨的送给乔治两根中指。

　　“埃里克-伊森，我们没完！”

　　乔治冲下台阶，上了路边的黑色轿车，朝大盐湖剧院驶去。

　　这边完蛋了，无所谓了。

　　但他绝不会让那个混蛋好过。