第17章 钱到账

大盐湖影院，后排位置，劳勃等了几分钟。

　　助理急匆匆赶过来，将手里的表格递给他：“Boss，回收有效打分65份，平均得分三星半。”

　　劳勃看了下，直接说道：“去通知凯瑟琳，准备谈版权，你告诉她，我只有10分钟。”

　　助理去找凯瑟琳和埃里克。

　　几分钟后，双方借用影院的办公室，开始《特区高地》的版权谈判。

　　发行公司位于整个电影产业链绝对上游，凯瑟琳和埃里克没有任何讲价的资格，很快就同意以35万美元，将《特区高地》的全部版权，转让给城堡石影业。

　　…………

　　主街，路灯旁边。

　　霍克接到了凯瑟琳的电话。

　　布兰德站在披萨店窗前，看着霍克走来走去，摸了摸嘴角伤口，心情格外复杂。

　　短短几天时间，他在赚钱方面遭受的冲击，比过往二十年加起来都多。

　　这就是高端商战？与想象的和课本里讲的完全不一样。

　　布兰德暗叹一句：“霍克的风格，真的朴实无华。”

　　拉尔森从后面过来，看了眼窗外的霍克，问道：“学到了吗？”

　　布兰德忍着嘴角疼痛：“感觉快学废了。”他又一次说道：“想快点赚钱真难。”

　　拉尔森深有感慨：“除了税务局和资本家，谁想从别人口袋里掏钱，都不容易。”

　　手机铃声响起，布兰德接通，跟霍克说了几句，挂断后对拉尔森说道：“我跟霍克出去一趟。”

　　拉尔森拍了拍他肩膀：“电影节刚开始，跟着他好好学，剧团将来要靠你们。”

　　布兰德跟着霍克来到酒店，进了埃里克的套房。

　　凯瑟琳取过新签的版权合同，递给霍克：“《特区高地》版权转让金35万美元。”

　　“恭喜。”霍克接过来，快速翻看。

　　凯瑟琳没有废话，取出备好的支票：“这是后付的5000美元。”

　　霍克仔细看了下，收起来放好。

　　凯瑟琳说道：“版权转让金尚未到账，本来要等城堡石影业转账之后，再支付给你们。”

　　她想起埃里克的描述，觉得尽快结清为好，卖个人情：“乔治·汉森的事，做得很好，我决定提前支付分成。”

　　霍克说道：“你付钱，我做事，应该的。”

　　凯瑟琳取出支票簿，填写起来，说道：“百分之二分成，7000美元。”

　　霍克收到支票，起身说道：“我们的合约完成了。”

　　凯瑟琳跟他握手：“希望还有合作的机会。”

　　金主爽快，霍克也不含糊：“你有我的电话。”

　　出了门，埃里克一直送霍克到电梯间。

　　等待电梯时，他说道：“酒店旁边有家酒吧，氛围很不错，晚上出来喝一杯？”

　　霍克忙碌了几天，也需要放松休息：“好啊，晚上七点，不见不散。”

　　埃里克笑：“我提前去等你。”

　　电梯这时上来，霍克跟埃里克握过手，与布兰德下楼。

　　两人就近去了一间咖啡屋。

　　布兰德猜到接下来会发生什么，多少有些激动，顾不上嘴角的疼，问道：“我们一共收入了多少？”

　　霍克一一说明：“签订合约后，拿到手5000美元；那天晚上，凯瑟琳又给了我们5000美元；今天的新闻视频卖了1000美元；刚刚在楼上又拿到5000美元和7000美元。”

　　布兰德心中默算一番，说道：“总计收入2.3万美元。”

　　霍克点头，又说道：“支出方面，聚会花费1000美元，观众费加上扩音器和其他器材花费的钱，1000美元多一点，就算1000美元好了。”

　　布兰德补充道：“还有律师费，请客吃饭的花费，复印材料的钱，给达米安和刘易斯的钱，这些加起来也差不多1000美元。”

　　霍克说道：“抛去3000美元费用，我们还剩两万美元。”

　　“我们四天时间挣了两万美元？太疯狂了！”金钱促使布兰德发生了一些变化，他说话比以前沉稳不少：“我们谈好的，我占其中两成，4000美元。”

　　霍克懂得金钱的诱惑力，直接说道：“喝完咖啡，去银行转账。“

　　“好。”布兰德端起咖啡，放在嘴边却不喝，明显在考虑事情。

　　人对金钱的渴望，推动着他改变。

　　布兰德终于喝了一大口咖啡，试探着问道：“后面我们还做类似的生意？”

　　霍克多少能感觉到布兰德变化，说道：“电影节还有一周多，我打算寻找新的剧组，这样的商业推广方式，还能找到客户。”

　　“下一次，我要……”布兰德本来想说四成，终究心里没底，说道：“我要三成半！”

　　霍克说道：“最多三成。”

　　布兰德点头：“好，就三成。”

　　霍克非常清楚，再来几次，布兰德就会要五成了。

　　金钱与人心，总是在不断变化。

　　喝完咖啡，两人去了银行。

　　霍克回到高山披萨店，结清了聚会费用，婉拒络腮胡子的拼酒邀请，返回住处休息。

　　这几天上蹿下跳，凌晨还出去一趟，他也累。

　　睡一觉醒来，霍克发现布兰德坐在客厅壁炉前发呆，故意问道：“在考虑送什么礼物给心仪的女孩？”

　　“是啊。”布兰德很认真的问道：“蒂凡尼，爱马仕，香奈儿……哪个品牌最合适？”

　　霍克倒了两杯水，一杯递给布兰德，坐到他斜对面，说道：“哪个都不合适。”

　　布兰德诧异：“为什么？”

　　霍克衷心建议：“安心赚钱，等你钱够多，什么样的女人都会有。”

　　布兰德还相信爱情：“那要等我有钱再说，遇上喜欢的女孩，不追一下，将来我一定会后悔。”

　　霍克说道：“祝你好运。”他换了个话题：“帕克城有没有健身房、搏击场和射击场，三合一最好。”

　　布兰德摇头：“健身房有，搏击场和射击场我不记得有，这里最多的还是滑雪场。“

　　他想了想，又说道：“这种多功能合一的俱乐部，盐湖城才有。”

　　霍克记了下来，等在帕克城忙完，可以在网络上找一找。

　　最近接连不断地忙碌和锻炼中，他体重一直在下降，脸上虚胖几乎消失，但身体远未到最佳状态。

　　霍克拿了那台手持摄像机过来，仔细研究了一番，功能还不错，夜视拍摄的画面比较清晰。

　　布兰德累了，坐在壁炉边昏昏欲睡。

　　天色黑下来时，霍克叫醒他，问道：“出去喝酒，要不要一起？”

　　布兰德记得埃里克约了霍克，冲他摆摆手：“没有美女，不去。我要睡一觉，回来帮我带份宵夜。”

　　霍克应了下来，步行前往酒吧。