第19章 史无前例

帕克城，梅拉诺影院。

　　电影《入侵者》正片放映结束，字幕翻滚而上。

　　霍克鼓掌的同时，站了起来。

　　其他观众陆陆续续起身，也在热烈鼓掌。

　　短短十几秒钟，一百多名观众集体起立，鼓掌致敬。

　　掌声如雷，经久不息。

　　前两排媒体席，金娜好奇的问同行：“多久了？”

　　同行看了下手表：“超过五分钟了。”

　　巴西导演贝多·布朗特一再谢幕，却进一步激发了观众的热情。

　　掌声更加热烈。

　　拉丁导演长时间鞠躬谢幕，久久不起。

　　观众报以掌声。

　　两边自有一种默契。

　　过了十来分钟，掌声渐渐平息。

　　媒体席的记者都很意外。

　　金娜诧异：“片子真有这么好？十几分钟鼓掌，太夸张了。”

　　另一个女同行也在鼓掌：“还不错吧，看今天这架势，《入侵者》有希望拿个小奖。”

　　之前的同行提醒：“时间差不多了，去酒店吧，片方还有招待酒会，有神秘大礼。”

　　女同行笑开颜：“不知道片方准备了什么礼物。”

　　金娜耸耸肩：“收了礼物，新闻就要按照他们的通稿写。”

　　电影放映结束，媒体记者们率先退场，在助理导演引领下，前往酒店赴宴。

　　霍克出了放映厅侧门，在休息室里见到了贝多·布朗特。

　　后者用口音很重的英文问道：“媒体通稿用准备好的？还需要再加？“

　　霍克拉开椅子，坐在打字机前：“再增加一点新的，我刚有了点灵感。”

　　贝多·布朗特站在一边等待。

　　霍克快速敲击键盘，鼓掌时爆发的灵感，加上前世的见闻，迅速成稿。

　　当然，主要是方向指导，他打出的全是报道主题。

　　“《入侵者》创造记录：圣丹斯电影节有史以来观众鼓掌时间最长的电影！”

　　“史无前例，《入侵者》放映结束，全场观众鼓掌15分钟！”

　　“观众说电影太好，巴掌拍烂，也不想停。”

　　贝多·布朗特是个有钱有想法的新导演，《入侵者》也是其执导生涯第一部长片。

　　有钱能解决很多麻烦。

　　拿到这些，他连连点头，说道：“好！好！我这就让人放进礼品袋里。”

　　霍克收拾个人物品，整理了下衣衫，陪同贝多·布朗特去附近的酒店，参加媒体招待会。

　　不需要他主动做什么，而是防止突发意外。

　　宴会厅里，霍克拿了点吃的，找个不起眼的角落，享用午餐。

　　金娜收到剧组赠送的礼物，也想找个安静的地方吃饭，目光梭巡一圈，发现霍克所在，立刻找了过去。

　　霍克见到她并不意外，说道：“随便坐。”

　　“怎么每个地方都有你？”金娜去过大盐湖影院，还做过乔治·汉森的新闻追踪。

　　她坐在霍克对面，看着他琢磨了一会儿，说道：“《入侵者》获得了超长的观众掌声，据说《特区高地》也获得了观众极其热烈的掌声，你又在这两个剧组出现，其中有没有联系？”

　　霍克毫无异常，说道：“我是媒体从业者，娱乐与电影博主，追逐新电影。”

　　他拿起一边的手提袋：“不止你有礼包，我也有。”

　　金娜问道：“新闻稿你打算按剧组通告指定的方向写？”

　　协议尚未结束，霍克工作上很讲究：“这样写没问题吧，剧组也没让我们捏造虚假新闻，照实报道即可。”

　　金娜微微耸肩：“全是吹捧剧组的。”

　　霍克摇头，反驳：“观众疯狂鼓掌是真的吧？集体起立鼓掌是真的吧？史无前例，创造圣丹斯电影节鼓掌记录也是真的吧？我们按事实报道就是了，又不用昧着良心违背原则写假新闻。”

　　金娜看眼礼包：“你说的有道理，我照实报道。”

　　霍克冲她竖起拇指：“有原则。”

　　招待会进行的很顺利。

　　结束以后，霍克单独找贝多·贝朗特告辞，也是告诉他，该付钱了。

　　“你等一会儿。”贝多·布朗特打过一个电话，对霍克说道：“我通知银行转账了，最多半个小时。”

　　霍克收拾好个人物品，提上公文包，离开了宴会厅。

　　很快，他就收到了短信通知，这次的1.5万美元顺利到账。

　　这笔钱，还要分账。

　　因为没有聚餐，高山社区剧团的单人费用上涨到了15美元。

　　跟布兰德情况类似，下一次还会涨价。

　　圣丹斯电影节期间，霍克在帕克城总计做成了四单生意，刨除各方面开支与分成，拿到手4.26万美元。

　　布兰德同样收入不菲。

　　随着电影节结束，霍克准备离开帕克城。

　　布兰德看着霍克收拾行李，说道：“团长让我问你一下，明年电影节你还来不来。”

　　霍克装好公文包，拉好背包拉链，笑着说道：“让拉尔森放心，我是个信守承诺的人，下一届绝对不会再来。”

　　布兰德松了口气，又怅然若失，这十几天的经历，让他比以前沉稳太多了：“不知道什么时候能再见到你。”

　　霍克过去，砸了他肩膀一下：“别扭扭捏捏的，你以前的爽利呢？”

　　“主要跟着你学会了很多。”布兰德笑了笑：“你走了，我找不到这么好的学习对象。”

　　霍克看看时间，背上了背包，说道：“有些不要学我，容易出问题，你也不希望我去探监吧？”

　　“我一个人没那么大胆。”布兰德知道霍克胆子很大，做事有些野，问道：“接下来，你准备去哪里？”

　　“寻找下一处商机。”霍克提上公文包往外走，边走边说道：“还要学着去做一道菜。”

　　布兰德很意外：“你要当厨师？”

　　霍克含糊道：“一般厨师做不好这道菜。”

　　布兰德见他不说，不再多问，抓起钥匙跟上，说道：“我借了拉尔森的车，送你去盐湖城。”

　　霍克也不客气：“谢了。”

　　布兰德开车送霍克来到盐湖城，霍克就在两人第一次见到的站台下车。

　　等到布兰德远去，霍克背上包，踏上了新的行程。

　　在帕克城时他就选好了目标。

　　霍克辗转到了前世待过的拉斯维加斯，在一家集健身、射击、攀岩和搏击等于一体的俱乐部，开始为期一个半月的训练。

　　考虑到会以媒体从业者身份前往洛杉矶，他又报了摄影摄像课程。

　　到时，一个崭新的霍克-奥斯蒙会出现在洛杉矶。