第13章 高端商战

昏暗的路灯下，霍克和布兰德每人蹬着一辆自行车，冲到酒店。

　　路边，凯瑟琳正站在一辆宝马前，招呼两人：“上车！”

　　布兰德认识门童，交待了一句，自行车扔在酒店边上，跟着霍克一起上车。

　　凯瑟琳急急说道：“他在酒店没找到人，去了水晶影院。”

　　宝马开出去不到五分钟，又停在了路边。

　　凯瑟琳指着一家影院门口：“在那里！”

　　霍克率先下车，朝着水晶影院跑去。

　　金主没有付清钱，不能出事！

　　埃里克堵在影院门口，大声喊：“乔治·汉森，出来，出来见我，只会背后伤人的混蛋，快点出来！”

　　影院里面出来几个人，为首的正是戴着金边眼镜的乔治。

　　他站在台阶上，居高临下，满脸友善：“看看是谁来了，原来是我们未来的大导演。”

　　霍克这时赶了过来。

　　乔治转头看向霍克，又加了一句：“还有他没脑子的小跟班。”

　　“城堡石影业的人突然改变行程，是不是你搞的鬼！”埃里克高声质问：“你卑鄙，无耻……”

　　乔治冒出几分心虚，但屁股传来的异样，让他瞬间充满斗志，打断道：“我只是个小人物，怎么可能影响到城堡石影业，你别太过分，没你这么欺负人的！”

　　埃里克就想冲上影院台阶。

　　霍克一把抓住他，低声说道：“这样解决不了问题。”

　　埃里克挣扎着还想往上冲。

　　凯瑟琳和布兰德赶紧拦住他。

　　突然，嘭的一声闷响，影院门被人从里面踹开，戴着牛仔帽的中年人提着电击棍，大步走了出来。

　　电棍啪啪冒出电火花，他指着埃里克和霍克四人，厉声说道：“外乡人，别在我影院闹事，快点滚蛋！不走？我会把你们的脑袋砸成臭狗屎！”

　　武器是最好的镇静剂，埃里克不跳了。

　　霍克拉着他往后退，对影院老板说道：“伙计，冷静，我们这就走。”

　　中年人见四人上车退走，收起电棍，大喊道：“别让我再看到你们这些臭狗屎！”

　　乔治对老板笑了笑：“谢了。”

　　“保护好包场客户，我的责任。”老板往回走：“你们抓紧时间布置，11点前完事。”

　　乔治跟着进了影院。

　　售票厅，秃顶坐在休息处，正一个人喝酒。

　　乔治拉开椅子坐下，不太放心：“确定他们没机会？”

　　秃顶摸着胡子笑：“劳勃·莱纳只待一天，即使他们想更换放映时间，也协调不到影院，帕克城大大小小近二十家影院，放映表全都排满了，其他剧组也要招待买手和看片团。”

　　他给乔治倒上一杯酒：“他们倒是可以租露天区的展棚放映，但这只会侮辱劳勃和城堡石影业。”

　　乔治端起酒杯：“祝我们成功。”

　　…………

　　酒店，套间客厅里。

　　埃里克垂头丧气，凯瑟琳快速说了一遍现在的情况

　　半个多小时前，她接到劳勃助理的电话，劳勃临时更改电影节行程，明天上午要去看另一部影片，让《特区高地》调整到下午放映。

　　但大盐湖影院日程排满，其他剧组不同意协调，凯瑟琳联系别的影院，同样如此。

　　发行公司在电影行业就是天，小剧组们好不容易联系到发行公司来看展映，谁也不敢放鸽子。

　　凯瑟琳找了劳勃团队的一个人打听情况，才知道劳勃明天上午要去看乔治·汉森的《柠檬街》。

　　原因不复杂，助理拿了《特区高地》和《柠檬街》的彩页剧照给劳勃看，前者的墨西哥裔属性不被看好，而后者是一部白人电影。

　　虽然凯瑟琳的父亲与劳勃有旧，但前者去世数年，那点关系在商业利益面前不够看。

　　布兰德听得一个劲挠头，感觉赚点快钱太难了，烂事一大堆。

　　埃里克木然说道：“我们完蛋了。”

　　“你就这么认输？”凯瑟琳当面被人用电棍指着，咽不下这口气：“向一个吃勾八卖屁股的玩意低头？”

　　霍克没有开口，现在着急的不是他。

　　凯瑟琳见霍克很冷静，问道：“你和你的团队有没有办法？”

　　霍克摊手：“这不在我的业务范围之内。”

　　凯瑟琳了然，冷笑着掏出支票簿，刷刷开写，随即递了过来：“这是新增加的报酬。”

　　霍克低头看了眼上面的5000美元，没有立刻接，问道：“你想做什么？”

　　凯瑟琳抱了下埃里克，说道：“想办法让事情回到正轨，让乔治·汉森倒霉，越惨越好！”

　　“我一直想开拓新业务，是时候了。”霍克很有原则，仔细想了一番，才接下支票收好，然后问道：“我需要确认一件事，如果《柠檬街》无法正常放映，你能让劳勃回头吗？”

　　凯瑟琳说道：“劳勃向来讲究效率，只在帕克城待一天，不可能空出两个小时。”

　　霍克考虑好一会儿，才说道：“明天一早，你去机场接机，跟在劳勃身边，等我电话。”

　　“就这样？”凯瑟琳问道。

　　霍克伸出手：“借一下你的宝马车。”等凯瑟琳拿来钥匙，他又问布兰德：“影院普遍几点关门？”

　　布兰德说道：“11点半肯定会关门。”

　　霍克看了眼时间：“我们出去转一圈。”

　　他来到埃里克身边，用力拍了下他肩膀：“伙计，打起精神，你这样颓废，电影会彻底完蛋。”

　　埃里克听到了刚才的话，问道：“还有希望？”

　　霍克说道：“有。”

　　埃里克勉力打起精神：“需要我做什么？”

　　霍克说道：“确保拷贝和放映不会出问题。记得，不要让拷贝脱离你视线！”

　　埃里克说道：“我会带两个人一起守着。”

　　霍克带着布兰德下楼，吃完一份宵夜，上了宝马检查一番，确定没有记录仪之类的玩意，这才前往水晶影院。

　　“我们怎么做？”布兰德的话就没停过：“这事难度很高，你能联系上劳勃，让他改主意……”

　　霍克提醒道：“观察路边哪里有监控。”

　　“帕克城公共监控忽略不计，私人监控几乎没有，我们不喜欢侵犯隐私的东西。”话是这么说，布兰德还是认真观察，他对帕克城太熟悉了，等到宝马车驶入一条巷道，说道：“没有监控，我可以确定。”

　　霍克指了指黑暗处的一堵矮墙：“这是水晶影院后院的墙。”

　　布兰德点头：“是啊。”

　　霍克一直没有停车：“需要我停下，让你确认影院电缆线路吗？”

　　布兰德嘴比脑子还快：“不用，帕克城冬季冷，线缆全都走地下，影院配电箱都在专用配电室内。”

　　霍克车一直往前开，驶出一段才问道：“伙计，我记得你学电子工程？”

　　布兰德还没意识到问题所在，带着几分自得：“所以说，帕克城的线缆图就装在我脑子里。”

　　霍克心说，上大巴时没找错人，布兰德就是自己的外挂。

　　车子回到主街上，布兰德又看到了水晶影院的霓虹招牌，自得渐渐消失，手脚开始发凉，问道：“霍克，你到底想做什么？”

　　霍克缓缓说道：“我们正面临极其严峻的局势，如果事态恶化，不仅拿不到后续酬劳，连到手的钱也要全部吐出去，剧团聚会和生意全都会泡汤。”

　　布兰德少有的沉默。

　　霍克轻声说道：“不管我们乐不乐意，一场商战，一场电影行业的高端商战，已经开始了。”

　　“可是，可是……”布兰德也不知道该怎么说：“商战怎么能用这些？”

　　霍克停好车，等他情绪稍微平复，说道：“越高端的商战，过程越朴实无华。”

　　钱到手，再往外吐，布兰德浑身难受，此刻又想起追求的女孩，不禁点头：“我干了！”

　　霍克没有任何废话，问道：“你家里有黑色衣衫，遮住脸的头套，结实的绳子之类的吗？”

　　“有。”布兰德说道：“我父母在滑雪场工作，这类东西不少。”

　　霍克又问：“以你掌握的知识，能让配电箱或者其他设备，看起来不像人为破坏，短时间内又修不好吗？”

　　“不难。”布兰德停顿片刻，补充道：“以帕克城的工作效率，配电箱出现复杂故障，两到三天才能修好，就算影院那边加急，最快要一天。”

　　霍克说道：“我记得你提过一次，帕克城有地方法规，不允许商用电缆走地上。”

　　布兰德自动接话：“我们派人盯着，水晶影院敢从邻居那边接电，我们举报。”

　　不得不说，跟着霍克这几天，布兰德学到了很多。

　　霍克微微点头：“你朋友刘易斯和达米安无所事事，可以雇佣他们。”

　　他略一琢磨：“天快亮再动手，不给他们留反应时间，还要看看他们是否有备用发电机……”

　　这场高端商战，霍克祭出了拉电闸、抢公章和收门禁三大绝招之一。