第10章 电影有职业观众了？

跑了整下午加半晚上，接触了几十个剧组，终于找到了机会。

　　霍克捋一遍《特区高地》的情况，目光落在布兰德身上，结合前世的记忆，渐渐规划出一个方案。

　　拥有本地背景和良好人脉的布兰德非常关键。

　　霍克拍了拍布兰德肩膀：“我有个计划，一起赚一笔？”

　　布兰德还是个大学生：“我给你帮忙，你请我吃饭，足够了。”

　　仅仅帮忙不够，霍克需要他全力以赴，说道：“计划不成功，我们都没钱，如果成功，我给你收入的两成。”

　　布兰德不觉得拍墨西哥裔的电影能赚钱，还在迟疑。

　　霍克用出杀手锏：“你下次再约那个女孩，带上蒂凡尼首饰或者香奈儿包包，效果会不一样，说不定她会主动追求你。”

　　布兰德立马来了精神：“我干了！”他摩拳擦掌，主观能动性全调动起来：“说吧，需要我做什么。”

　　霍克转头看向大盐湖影院：“明天一早你去组委会，复印《特区高地》的申报资料，顺便要最近三届电影交易数据和外来观众族裔统计，如果有的话。”

　　布兰德藏不住话：“为了我的女神，我明早去堵门！”

　　大盐湖影院门口，埃里克和凯瑟琳出来，前者为后者开车门，两人上车去了附近的一家酒店。

　　霍克看眼时间：“走，我们去吃晚饭。”

　　布兰德也确实饿了。

　　前面就是高山披萨店，时间有些晚，偌大的店里人不多，显得有些冷清。

　　布兰德头前带路，推开玻璃门进去，靠近门口一桌吃饭的两个人，主动跟他打招呼。

　　其中一个还勾手把布兰德叫了过去：“我从听说了一个电影圈的惊天八卦。”

　　听到这话，霍克突然蛋疼。

　　果然，这人说道：“瑞诺娜-瑞德有偷窃癖，专门偷男明星的内裤。”

　　另一人补充：“就因为她偷了汤姆-克鲁斯的内裤，约翰尼-德普跟她分了手。”

　　霍克和布兰德面面相觑，不知道该说什么，赶紧远离他们坐下。

　　布兰德心有余悸：“丑闻传播的速度太吓人了。”

　　“更可怕的是，在传播中会演变成各种版本。”想起布兰德关不上的嘴，霍克决定给他上把锁：“我们的计划不得对任何人透露，否则我们赚不到钱，你没钱约女孩，你的女孩会在别人身上欢腾跳跃！”

　　他把锁钥匙销毁：“想想吧，她跟一个又一个男人打扑克，而你只能旁观！”

　　话多的人思维活跃，布兰德脑海飘过画面，吓得赶紧闭上嘴。

　　霍克点了餐，老板比尔与布兰德很熟，送餐过来时还与两人聊了几句。

　　布兰德问道：“电影节开始了，最近生意怎么样？”

　　比尔摇头：“老样子，过来吃饭的都是社区老顾客。”

　　“我是外地人。”霍克混个脸熟：“你这里的披萨、炸鸡、薯条味道一级棒。”

　　比尔开心的笑：“年轻人，还是你懂得品味美食。”

　　等老头离开，霍克边吃边跟布兰德聊社区剧院和聚会，还有布兰德的家庭情况。

　　布兰德这张嘴，话多的往外倒。

　　…………

　　翌日一早，霍克准时起床锻炼，以早日将身体调整到最佳状态。

　　简单吃过早饭，布兰德赶去组委会找人复印资料。

　　他刚出门，就遇到了刘易斯。

　　后者问道：“你跟霍克昨天有发现？”

　　“有……”话到嘴边，那把锁生效了，布兰德仿佛看到女神在数人折腾中哀嚎，硬生生转了话：“暂时还……没有……”

　　因为转的太生硬，他接连咳嗽起来，冲刘易斯摆摆手，赶去了组委会。

　　房子里，霍克借用布兰德的笔记本电脑，通过互联网查找城堡石影业和劳勃-莱纳，北美电影消费者构成、好莱坞公开的数据等等。

　　过了段时间，布兰德带回来一大摞复印资料。

　　霍克先看埃里克两人的大致背景，又把资料分门别类放好，相关数据全部记下来。

　　了解目标，做针对性的准备，能提高成功率。

　　霍克做完这些，拿出昨晚得到的名片，拨打了埃里克的号码：“伊森导演，我们昨晚见过，交换了名片，我能帮你解决观众提前退场问题，当面谈谈？”

　　那边迟疑片刻，应了下来。

　　见电话打完，布兰德问道：“我再做什么？”

　　霍克收拾好公文包：“提前跟你家用过的那位律师打个招呼，今天可能用到他。”

　　…………

　　酒店商务套房，埃里克从昨晚回来就陷入焦虑，甚至没心情去跪舔凯瑟琳。

　　产生沉没成本的凯瑟琳很重视导演男友，宽慰道：“城堡石影业的劳勃会亲自来，他拥有独立购片权，我们的电影一定会进院线。”

　　埃里克说道：“昨晚我拍的DV你看到了？很多观众提前退场，如果展映当天再出现这种情况，我无法想象。”

　　凯瑟琳想起城堡石影业的要求：“劳勃要求公开展映。”

　　埃里克明白这是为什么：“我听同行说过，劳勃很重视一线观众口碑。”

　　凯瑟琳也发愁了：“电影拍的不错，那些观众脑子有毛病吗？为什么提前退场。”

　　“刚才那人说能解决这问题。”埃里克看了眼时间：“我该下去了。”

　　他乘坐电梯下楼，在二楼的咖啡厅里，等到了赶来的霍克。

　　埃里克还记得霍克，两人确实交换了名片。

　　霍克直接进入正题：“我从组委会得到消息，城堡石影业业务副总劳勃-莱纳将于后天一早抵达帕克城，《特区高地》后天上午的展映，在他的行程之中。”

　　埃里克没必要否认：“是的。”

　　“恕我直言，以昨晚展映的情况，他会否决掉你的影片。”霍克查到了一些资料：“他非常重视一线市场观众口碑。”

　　他的话真中掺假：“观众大量提前退场的影片，他也会提前退场。“

　　埃里克脸色木然，却抱有幻想：“下一场未必会出现。”

　　霍克表现得很自信：“百分之百出现。”

　　“我不这么认为！”埃里克在耍心眼，想要套话。

　　霍克听出了，却不在乎：“这个问题，这个时间，在帕克城这种地方，你解决不了。”

　　埃里克问道：“你来帮我解决问题的？”

　　霍克说道：“我是一名媒体从业者，擅长解决问题。”

　　埃里克给他补充了一句：“还擅长收费。”

　　霍克不置可否。

　　埃里克不死心：“你不说出具体问题，我不可能付钱。”

　　霍克取出第一份资料，递给埃里克：“最近三年，墨西哥裔在北美所有电影消费者中，占比不足百分之三，北美电影最大的消费者是白人，其次是黑人。”

　　埃里克仔细看了眼数据，想到昨晚提前离场的观众，问道：“黑人和白人不喜欢我的电影？”

　　霍克直接说道：“围绕墨西哥社区，围绕墨西哥裔们的电影，他们没兴趣看。”

　　他又取出第二份资料：“这是最近三年电影节观众构成比例，帕克城墨西哥裔极少，外来墨西哥裔占比不到百分之二，下一场观众仍以白人为主……”

　　埃里克自以为抓到了重点：“我尽量吸引墨西哥裔来做观众。”

　　“影片会死的更惨。”霍克指了指第一份资料。

　　埃里克低头，看着消费者统计中墨西哥裔可怜的比例，喃喃自语：“电影公司不会为一小撮人买单。”

　　霍克再加砝码：“墨西哥导演罗德里格斯在好莱坞拍的墨西哥风情电影，都不敢用墨西哥裔演员做主角，而你的影片，埃里克你是新人导演，演员中没有明星，影片成本低，制作有些粗糙……”

　　埃里克发现问题似乎无解。

　　霍克不紧不慢说道：“我可以帮你营造一个最好的观众环境，保证无一人退场，以最大的热情观影，让劳勃一方感受到观众对于影片的喜爱。”

　　埃里克心中一动，这件事……

　　“我知道你在想什么，你自己可以找，对吗？”霍克敢说出来，自然不担心这些：“你拿钱雇佣来的电影发烧友，会安稳看完一场电影？你要花费多少钱，才能抵消白人刻在骨髓里的歧视？你觉得那些自由散漫的人，能比得上有组织的团体？

　　他话音一转：“我能为你带来一批专业素养极高的观众，他们阅片量极大，拥有丰富的表演经验，懂得在何种情节释放什么样的情绪，在最需要的时刻送上最热烈的掌声。”

　　“你的意思是……职业观众？”埃里克怀疑人生，电影商业化程度这么高了？连观众都职业化了？他问道：“你们不是第一次？我怎么没听说过呢。”

　　霍克抬头微笑：“因为我们每一次都会成功，成功卖出电影的剧组或者导演，当然不会提我们的名字，承认我们对他们的帮助，他们只会说自己电影足够好，称之为电影艺术的胜利。”

　　他压低声音：“圣丹斯电影节举行到18届了，如果我们搞砸过，骂我们的声音早已传遍电影圈。”

　　埃里克被带了节奏，仔细回想一番，电影圈确实没有相关骂声。