第18章 不要吃软饭

原木风格的酒吧里，飘荡着乡村乐曲。

　　“喝什么？威士忌？”埃里克一伸手，露出晃眼的劳力士金表，他给霍克倒上酒，说道：“《特区高地》进不了影院。”

　　霍克略感意外：“城堡石影业不是买断版权了吗？”

　　埃里克说道：“他们会直接推入DVD和录像带市场，速度快的话，奥斯卡之后就能出现在音像店。”

　　霍克说道：“终归能让成千上万观众看到。”

　　“比起绝大部分导演，我还是个幸运儿。”埃里克跟霍克干杯：“有凯瑟琳给我投资，又在帕克城遇到了你，没有你这片子卖不掉，我会被凯瑟琳抛弃，以后再难有机会……”

　　霍克含糊道：“凯瑟琳对你不错。”

　　埃里克摇摇头：“一个没有成功作品的导演，无法抬高女富翁的格调，留着他还有什么用？”

　　他指着霍克：“而你，伙计，为我争取到了继续拍片的机会。”

　　霍克给两人倒酒：“期待你下一部作品早日问世。”

　　埃里克明显有想法：“到时我请你去做影片运营，这方面你是我见过最厉害的。”

　　“谢谢。”霍克也有点自得。

　　埃里克下一句话就扎心了：“当然，我没见过几个电影运营。”

　　霍克迅速调整好心态：“不是电影运营，我擅长媒体运营。”

　　埃里克连续几杯酒下肚，酒意上头，男人除了财富、权势和美女，还有一大爱好，吹牛皮。

　　他捶着桌子说道：“等我开了电影公司，请你担任媒体运营总监。”

　　霍克也喝了酒，说话不太顾忌：“凯瑟琳能同意？”

　　“我都有钱开公司了，还找什么凯瑟琳！”埃里克冒出一句心里话：“能正常融资拍电影，谁乐意去吃那玩意！”

　　霍克继续倒酒，说道：“帮我点忙。”

　　埃里克说道：“只要不让我去吃那玩意，其他好说。”

　　霍克怀疑，这伙计会留下一辈子阴影，他说道：“帮我宣扬一下口碑，你不用做什么，如果有人打电话向你询问我的运作，能不能实话实说？”

　　埃里克诧异：“你不是成功过很多次？”

　　霍克旧话重提：“我合作过的剧组，都自认为是电影艺术的胜利，我的工作微不足道。”

　　“狗屎！”埃里克端起酒杯，跟霍克碰了碰：“有人怀疑，尽管让他给我打电话。”

　　万事开头难，霍克在电影节上打开局面，当然要继续下去，多赚点钱。

　　两人一瓶酒尚未喝完，埃里克接到了凯瑟琳的电话，不得不提前告辞，回酒店去陪女友。

　　“拿人钱财，听人安排。”他端起酒杯，一饮而尽，提醒霍克：“不要吃软饭！”

　　霍克说道：“放心，真有软饭，我也会硬吃。”

　　埃里克没听懂，摆了摆手，说道：“我接下来会前往洛杉矶发展，哪天你去洛杉矶，记得联系我。”

　　霍克又跟他喝了一杯：“需要的时候，我会联系你。”

　　埃里克摇摇晃晃的走了。

　　霍克看了眼瓶里剩下的酒，干脆自斟自饮。

　　舞台上悠扬的乡村乐曲，换成了爵士。

　　霍克跟着哼了几句，旁边的椅子突然被人拉开，有人坐了下来。

　　女记者金娜勾勾手指，让服务生送来一个新酒杯，问霍克：“一个人喝酒？”

　　等服务生拿了酒杯过来，霍克给她倒酒，说道：“现在两个人了。”

　　金娜找过来，有其目的：“有没有大新闻？”

　　霍克没有回答，反而问道：“上午的新闻反响很不错？”

　　“爆炸性的效果。”金娜心情很好，抿了口酒：“这是圣丹斯电影节有史以来第一次，引起全美娱乐圈关注，更匪夷所思的是，乔治·汉森还肠道破裂……”

　　霍克有点意外：“这么严重？”

　　金娜跟踪报道，了解情况：“取出来的东西，接近七英寸长，太疯狂了。”

　　她凑近一些：“这个乔治·汉森打开了潘多拉魔盒，开了一个非常不好的头，以后两个剧组存在版权竞争，说不定就去拉对方电闸，以后电影互拉电闸，想想都觉得奇怪。”

　　霍克跟她碰了下酒杯：“你们不是喜欢这样的商战吗？新闻特别吸引人。”

　　金娜回到刚才话题：“再有类似的大新闻找我，钱不是问题。”

　　霍克摇头：“这样的新闻如果遍地都是，我早发财了，还用在这里喝闷酒？酒店叫两个好莱坞女明星陪着，不比酒吧好玩。”

　　金娜上下打量霍克，明显不是有钱人，掏出一张名片给他，说道：“遇到新闻给我打电话，只要新闻有价值，我会给你线人费。”

　　想到上午顺便赚的1000美元，霍克问道：“越大的事件越值钱？”

　　“基本上是这样，但有些行业特殊。”金娜大致说道：“比如我主要跑娱乐一类，同样的事件发生在明星身上，与发生在普通人身上，新闻价值天差地别。”

　　她打比方：“就大盐湖影院事件，如果做这事的是斯皮尔伯格呢？10万美元都未必能买下视频。”

　　霍克微微点头。

　　金娜继续这个话题：“再说好莱坞，坊间一直有传闻，汤姆·克鲁斯是个资深柜佬，《美国周刊》和《世界新闻报》私下里悬赏数百万美元，求他的柜佬照片或者视频，真有人拍到，立刻变百万富翁……”

　　霍克却笑了：“还有种可能，被科学教的大佬送进宇宙见他们的至高神。”

　　金娜赞同：“所以说，做这一行想长久，一定要见好就收，别招惹不该惹的人。”

　　在这位女记者身上，霍克多少有所收获，又叫了一瓶酒。

　　霍克这个假媒体行业从业者，也借机从金娜身上，套到了不少话。

　　金娜喝多了，想拉霍克回家研究摄像机。

　　霍克不会趁人喝多占人便宜，方脸对A就不说了，万一吐了，容易留下阴影。

　　开着金娜的车把人送回家，霍克步行往回走。

　　他从金娜这里，获取到一个可能有用的信息，叫做《入侵者》的巴西剧组，正在准备媒体看片会，想要打响一些名气，获得北美电影圈关注。

　　霍克回去休息，第二天醒来开始收集这个剧组的资料。

　　这次不止是布兰德，连拉尔森和几位副团长都过来帮忙。

　　有了一次成功的案例，再拿下第二笔业务，简单太多了。

　　霍克去见了剧组导演兼制片人贝多-布朗特，后者打了埃里克与城堡石影业的电话后，没有考虑太久，就与他签订了协议。