第11章 我们是行业第一

霍克又取出一份资料，递给埃里克：“去年，不算好莱坞的电影公司出产的作品，圣丹斯电影节期间独立电影只成交14部，参展数量却高达1488部。”

　　他直击要害：“不采取必要措施，这种冷门题材的片子，卖出去的几率会有多大呢？”

　　埃里克有一口应下来的冲动，但看到女友为自己购买的劳力士金表，发热的脑袋瞬间冷静不少，说道：“我需要跟人商议一下。”

　　霍克并不催促：“你请便，商议完随时打我电话。”

　　埃里克叫服务生，让把咖啡钱计入房费。

　　他声音引起远处另外几人注意。

　　其中一个戴着金边眼镜的帅哥，转头看到埃里克，仿佛磕了药一样，人瞬间兴奋起来，大步走过来：“埃里克，我的朋友，真巧啊。”

　　霍克看了看金边眼镜，又看了看埃里克。

　　后者嘀咕道：“巧个屁，参加同一届电影节，住在同一家小酒店，分明是故意的。”

　　金边眼镜来到桌前，笑容满面：“听说你的展映不太顺利，我早就劝说过你，不要拍这种类型的片子，你却不肯听。”

　　埃里克说道：“不劳你费心。”

　　金边眼镜又说道：“看你自信满满，是因为城堡石影业吧？”

　　埃里克脸色微微一变。

　　金边眼镜转向霍克，问道：“你为他工作？听我一句劝，早点走，他片子卖不掉，付不起薪水。”

　　霍克只觉得这人莫名其妙。

　　“祝你们好运。”金边眼镜拍了下埃里克椅子靠背，返回座位处。

　　霍克以眼神询问。

　　埃里克低声说道：“他叫乔治·汉森，我拍第一部短片时，他是副导演，后来他跟我一样追凯瑟琳，他失败了，我们又在《特区高地》上意见不合，他离开后拉到投资，拍了一部叫《柠檬街》的长片，也参加了这届电影节。”

　　霍克说道：“前下属上位，迫切希望干掉前上司？”

　　“可能吧。”埃里克回去跟女友商议。

　　另一边，乔治·汉森收起浮夸伪装，坐回几个人中，目光落在对面秃顶上，一脸严肃：“现在可以确定，交易中介的消息是真的，城堡石影业的劳勃会去看埃里克的电影。”

　　秃顶缓缓搅着咖啡，说道：“我打听过了，只要肯花钱，中介能影响到劳勃的助手，拉他来看我们的《柠檬街》。”

　　乔治极想在前上司身上踩一脚：“问一下中介，能否让劳勃只看我们，不看埃里克。”

　　秃顶拿起手机，打了个电话，过了好一会儿，挂断说道：“中介的消息，劳勃只会在帕克城待一天，行程安排紧张，建议我们的展映会与埃里克的同时段进行，他会想办法邀请劳勃过来。”

　　他看向乔治，露出莫名笑容：“做到这些，需要在他的报价基础上再加钱！”

　　乔治读得懂笑容，挪了下屁股：“你能帮我加钱？”

　　秃顶才是项目融资人，邀请乔治：“好了，我们该回房间了，你还有五分钟，快点想想怎么才能让我满意。”

　　这两人出咖啡厅，来到电梯间。

　　霍克从卫生间出来，准备进安全通道下楼，电梯到达的响声，让他下意识转头，正好看到秃顶在乔治的屁股上捏了一把。

　　乔治也看到了霍克，冲他竖起中指，恼羞：“闭上你的眼睛，蠢货！”

　　他一步跨进电梯，按下了关门键。

　　错过跪舔凯瑟琳的机会，收获咽喉科与肛肠科医疗的喜悦，这才是乔治痛恨埃里克的主要原因。

　　霍克来到一楼，尚未出门就接到了埃里克打回来的电话。

　　几分钟后，两人又在二楼见面。

　　这一次，除了埃里克，方脸大妞凯瑟琳也来了。

　　凯瑟琳又询问了霍克营造观影氛围的事，然后问道：“你有多大把握？”

　　霍克坦坦荡荡：“我们无一败绩！”

　　凯瑟琳盯着霍克看。

　　霍克面容平和，充满自信，没有一分一毫心虚。

　　他没说假话，特别有底气。

　　凯瑟琳转而问道：“你们如何收费？”

　　组委会那边的资料填的制作成本20万美元，霍克以此出发：“两万美元。”

　　“你要价太高了。”凯瑟琳摇头：“剧组招临时演员，只给当地最低时薪，影片放映时间不到两小时，我们就按两小时计算，每人时薪提高到10美元……”

　　霍克抬手打断她的话：“你说的临时演员只能充当背景板，我的人呢？今天起就要做准备，熟悉影片资料，掌握看片团喜好，排练临场反应，总工作时间会超过30小时，犹他州最低时薪5.15美元，上百人的团队，仅仅人工支出就超过1.5万美元。。”

　　他抬起头来，带着几分骄傲：“电影圈找不到比我们更专业的团队，我们是当之无愧的行业第一！”

　　凯瑟琳有钱，但也不是这么花的，对方又不会跪舔她，说道：“最多5000美元。”

　　“电影节剧组上千个，你们不是唯一选择。”霍克知道突破点在哪里，向埃里克伸手：“请把资料还给我。”

　　埃里克太想让心血进入院线放映，脚底下轻轻踢了踢女友，他快忍耐不住了。

　　凯瑟琳没办法，退让一步：“我会支付你5000美元订金，另外5000美元等结束后再支付。”

　　霍克摇头：“不够，亏本的买卖我不做。”

　　凯瑟琳不想自己承担风险，干脆转嫁风险：“如果《特区高地》售出版权，我再给你成交额百分之一作为提成。”

　　霍克手按在埃里克面前的资料上：“百分之二！”

　　埃里克又碰了下凯瑟琳，凯瑟琳应道：“可以。”

　　她还有条件：“我要求影院200个座位全部坐满，中途无人退场……”

　　霍克的草台班子还没搭建出来，去哪里弄200个人。

　　他一本正经说道：“影院观众并不是越多越好，你们可能没有注意，电影节期间放映影片太多了，除了明星名导的新作，其他放映场次很少能坐满人，能有一半上座率就很高了，以《特区高地》这样一部影片，观众爆满会不会显得很假？”

　　埃里克点头：“有道理。”

　　霍克说道：“请相信我们的专业程度。”

　　凯瑟琳不再纠缠，直接说道：“找你的律师过来，我们签约吧。”

　　霍克早有准备，电话打给布兰德，没过太长时间，布兰德就同本地一位律师来了酒店。

　　双方拟定条款，签订了一份合作协议。

　　凯瑟琳随后开了5000美元支票给霍克。

　　钱转入银行账户，霍克支付了律师费，与布兰德往回赶。

　　这边搞定了，另一边的草台班子，连个框架都没有。

　　布兰德服气了：“你什么都没有，就敢签协议，拿到手5000美元！”

　　“因为我有你。”霍克一把抓住布兰德肩膀：“还记得昨晚讨论过的社区剧团聚会吗？不是不想AA吗？不是没有赞助吗？我来赞助你们！”

　　他说道：“我先请剧团免费看一场电影，再出资举办派对！”