第16章 掌声响起来

进入放映厅，劳勃随便看了眼，上座率大概有一半。

　　他没有去前排，而是坐在了最后一排，对凯瑟琳和埃里克说道：“你们随意，不用陪着我。”

　　凯瑟琳和埃里克两人说了几句，坐在过道另一侧。

　　劳勃脱下毛呢大衣，发现前排不少观众都在喝咖啡，对下属说道：“西蒙，去买杯咖啡。”

　　西蒙来到卖品处，见柜台上摆着些速溶纸杯黑咖啡，问道：“只有这一种？”

　　“只有这一种。”梅森解释一句：“看电影送咖啡，不用花钱，导演先生买单。”

　　他取来一杯：“你要几杯？”

　　西蒙要了一杯咖啡，返回放映厅，交给劳勃，解释道：“影院只有速溶咖啡，剧组准备的。”

　　劳勃尝了一口：“用咖啡吸引观众进场，有点小聪明。”

　　他发号施令：“你们把问卷发下去，电影结束回收，不用回来，各找地方坐。”

　　这是一贯的做法，四名下属各自离开。

　　大门关闭，放映开始。

　　第三排中间位置，霍克也收到了问卷和赠送的笔。

　　问卷属于最简单的映后评分，最高五星。

　　霍克放下心来，暂时没有出现意外。

　　不管最后能否成交，这次生意他已经稳赚不赔。

　　喝了加浓黑咖啡的观众们，一个个精神头十足，中午大餐和现金奖励吊着，即便电影里全是墨西哥佬，大部分人仍然紧盯着银幕。

　　有个大女孩觉得无聊，打了个呵欠。

　　旁边的小女孩怒目而视，仿佛姐姐在抢自己的零花钱。

　　女孩赶紧端正身姿，认真看起电影。

　　过道另一侧，络腮胡子发现前面的人脑袋歪向一侧，一脚踢在他座位下面，前面那人立即坐正。

　　西蒙选了个位置，除了观赏电影，目光时不时就从观众身上扫过。

　　充斥着墨西哥裔的电影西蒙不太感兴趣，让他有些意外的是，附近的白人观众都很投入，一个个目不转睛的盯着银幕。

　　另外三人与他情况类似，但他们并不意外，过往他们觉得不好看，而买入后观众喜欢的影片太多了。

　　影片开场后，劳勃没再碰过咖啡杯。

　　这片子情节转进很工整，标准的三幕式结构，题材也是好莱坞和美国观众喜欢的浪子回头，其中还涉及到亲情与友情，虽然制作有些粗糙，但成本在这里摆着，换成好莱坞的公司也好不到哪里去。

　　唯一的问题，主角为什么不是白人？

　　像这样的片子，劳勃有几年没看过了，印象里最后一次看的时候，很多观众提前退场。

　　但预想中的提前退场没有出现。

　　劳勃从最后一排看过去，绝大部分观众聚精会神，甚至很少有人去上厕所。

　　这有些出乎预料。

　　电影进行到尾段，仍没有观众提前退场。

　　劳勃思考起来，随着平权运动的发展，观众接受度更高了？

　　或者说，这部电影的剧情，反映底层社区普遍面临的毒品与贩子问题，引起了这些人的共鸣？

　　电影进行到尾段，凯瑟琳松了口气，找来的观众没有提前退场，劳勃也没有提前退场。

　　虽然没什么热烈爆炸的气氛，但安静观影的氛围，真的很好。

　　凯瑟琳心思活泛起来，影片很有希望卖掉版权收回投资，还有可能产生盈利。

　　她不禁瞥了眼男友，这家伙跪舔之外，也有真才实干，真的能帮助她提升逼格。

　　影片这时结束，演职人员字幕闪现。

　　准备多时的霍克率先鼓掌，周围人都跟着鼓掌，掌声传遍整个影院。

　　所有观众都在鼓掌。

　　霍克第一个站起来，起立鼓掌！

　　事先有过沟通，周围人纷纷站起，起立鼓掌。

　　左后方，拉尔森站了起来，带动附近的人陆续起立。

　　其他各处，四位副团长，布兰德，还有络腮胡子等人，先后站起。

　　他们周围的人，全部起立鼓掌。

　　影院观众，全部起立鼓掌！

　　掌声一直在响，半分钟，一分钟……

　　凯瑟琳想起霍克的叮嘱，拉了埃里克一把：“笨蛋，快点去谢幕！”

　　《特区高地》的演员全是临时雇佣，剧组幕前幕后实际上只来了导演一个人。

　　埃里克从未经历过这种场面，掌声让他不胜惶恐，起身往前面跑去，中间还因为太紧张，差一点摔倒。

　　霍克以为这家伙演的，暗叹有效增加了真实感。

　　菜鸟导演，得到如此认可，激动、震惊、慌乱……

　　埃里克站在银幕前，面向观众席，鞠躬谢幕。

　　霍克仍然起立鼓掌，而且加大了力气，周围人也更用力鼓掌。

　　影院中，掌声更加热烈。

　　埃里克只能直起身，再次鞠躬谢幕。

　　霍克低头看了眼放在杯托上的手机，还不到四分钟，不着急。

　　所以，掌声还在继续。

　　热烈的气氛传染到了后排，劳勃缓缓起身，轻轻拍起了手掌。

　　每个人，对于电影都有自我评判标准。

　　作为一名电影公司商业经理，劳勃的标准很简单，一线观众喜欢的电影就是好电影。

　　因为这样才具备商业价值。

　　过往，电影节上能享受观众如此热烈掌声的片子，大多取得了成功。

　　拉尔森和络腮胡子等人的目光，穿过道道身影，落在霍克身上，心里开始骂娘。

　　没别的，鼓掌时间太长，手掌有些疼。

　　银幕前方，埃里克又一次躬身谢幕，内心一阵嘀咕，还不完？他们要把手掌拍烂吗？

　　霍克一直掌握着时间，在六分钟的时候，他停止鼓掌，坐回了座位上。

　　掌声渐渐平息，众人陆续坐下。

　　其实霍克还是有点保守，再过个五六年，欧洲三大电影节上会由此演变成一门生意，十几分钟掌声也不罕见。

　　“谢谢！谢谢！”埃里克大声致谢。

　　掌声又一次响起。

　　影片放映结束，观众们陆续退场，劳勃的下属守在出口附近，尽可能回收评分问卷，以最快速度得到最为直观的一线数据。

　　西蒙正在收问卷，突然过来个络腮胡子，低声说道：“问你一件事，你从好莱坞过来，有没有听说，薇诺娜-瑞德偷了拉链门中比尔穿的那条内裤？”

　　这话直接把西蒙问愣了，心说没听过啊，自己这个业内人士还不如影迷消息灵通？

　　后面过来的霍克赶紧把打分问卷塞进另一人手里，远离了这里。

　　观众们出了影院，兴高采烈地前往高山披萨店。

　　这边能做的都做了，剩余的霍克影响不到，一起去了披萨店。

　　他言而有信，取出早就让比尔兑换好的10美元，发到每个人手里。

　　电影节刚刚开始，后面还能用到这批人。

　　络腮胡子穿过人群，找到霍克，塞给他一罐啤酒，跟他碰杯：“伙计，敬你一杯！”

　　霍克喝过酒，跟他撞拳，又与沉默的布兰德干杯。

　　布兰德忽然想起一件事，聚会花费的1000美元，落在了乔治·汉森头上。