第15章 一鱼多吃

黑色轿车朝着大盐湖影院驶去，路边盯着的达米安打出一个电话，顺便报上了车牌号。

　　完全不懂高端商战的乔治，一心只想给埃里克好看。

　　对方毁了他的展映，他也要毁掉对方的展映。

　　现成的案例摆在眼前，乔治甚至不用费心思考，照做就是了。

　　“他没有来正门，去后院了。”路边有人给霍克打电话。

　　走廊中，霍克接到电话，拿着手持摄像机，带着人奔向后院，对络腮胡子和拉尔森等人说道：“人来了，藏好。”

　　络腮胡子嘿嘿笑：“我不会白喝你的黑咖啡。”

　　霍克站在后窗前，打开摄像机，调整好镜头，拍摄后院。

　　埃里克搞不懂：“这也是打造观影氛围的一部分？”

　　“让你看场好戏。”霍克做了个噤声的手势。

　　钱还没收齐，客户满意度很重要。

　　埃里克等了片刻，就见两样东西先后飞过后院矮墙，接着他的死对头乔治，翻墙跳了进来。

　　乔治捡起木制球棒，打开了车载灭火器的安全销。

　　他挥动球棒，将挡路的废弃圣诞树砸倒，举起手里的灭火器，找到配电房的散热窗，大步朝那边走去。

　　络腮胡子从配电房一侧绕过来，悄悄接近乔治，发动了野蛮冲撞。

　　扑通一声，乔治屁股落在了地上。

　　他发出怪异的惨叫，双手自动松开球棒和灭火器，捂着屁股来回翻滚，仿佛在遭受惨烈酷刑。

　　络腮胡子傻了，举起双手说道：“不是我，不是我干的。”

　　乔治无比后悔，不该答应秃顶，戴一整天。

　　此刻，他觉得自己快死了。

　　霍克关掉摄像机，给影院老板梅森打电话：“有个混蛋想破坏你的配电房，被我们抓住了。”

　　乔治仍在翻滚，无比凄惨。

　　埃里克抓住霍克的手哈哈大笑，心情畅快：“好！太好了！兄弟，你帮我出了一口恶气！”

　　霍克说道：“摄像机再用段时间，我要把拍的东西转出来。”

　　“你很喜欢？送给你了。”埃里克明显不是在开玩笑，指着翻滚不停的乔治说道：“你必须收下，就这些，这台摄像机还不够！”

　　这一刻，压力得到释放，埃里克轻松爽快，甚至电影什么的都无所谓了，又说道：“哪怕最后卖不出电影版权，我这边也会再支付你一笔钱，制片成本2%。”

　　反正钱不是他出，大不了多跪舔几个晚上。

　　梅森这时赶到，问了几句，打了报警电话。

　　霍克提醒：“这些限定在后院，别影响到前面。”

　　梅森多收了埃里克一笔钱，特别配合：“放心，警员都是自己人。”

　　小城镇，到处都是人情。

　　霍克借用埃里克的电脑，将视频转到他提供的存储盘里。

　　再回到后院，警员和救护车都到了。

　　霍克提供了视频作为证据，梅森拿出刚签下十分钟的影院临时安保协议。

　　络腮胡子不会有任何麻烦。

　　哀嚎的乔治趴在担架上，被抬进了救护车。

　　“什么情况？”有人问道。

　　医护两手一比：“太可怕了，预计至少七英寸，全都进去了，愿上帝保佑他。”

　　救护车和警车刚走，胸前挂着吊牌的女记者急匆匆赶过来，挡住门问梅森：“发生了什么？”

　　梅森摇头：“金娜，你太慢了，新闻都抢不到热的。”

　　霍克看了眼后面的摄像师，目光又扫过她机场前的吊牌，对其他人说道：“你们先回去，我跟她聊几句。”

　　金娜与霍克握了下手，亮出吊牌：“金娜-恩克，本地人，盐湖城第七频道记者。”

　　霍克晃了晃手里的摄像机：“我这里有条大新闻，有个混蛋想要破坏影院配电室……”

　　金娜很痛快：“50美元，视频我拿走。”

　　“能否听我说完？”霍克继续刚才的话：“这混蛋是个导演，还有长片参加本次电影节，他羡慕嫉妒同行作品更加优秀，特地来破坏放映。”

　　金娜嗅到了更大的新闻价值。

　　霍克说道：“这样的丑闻发生在圣丹斯电影节上，会引起整个电影圈，甚至整个娱乐圈轰动，我时间宝贵，你不愿掏1000美元，我去联系福克斯或者CBS的记者。”

　　金娜指了下摄像机：“我先看一下。”

　　霍克带她去电脑那边，播放刚才的视频，特意提到了那可怕的七英寸。

　　单纯乔治破坏影院配电箱，顶多值50美元。

　　但加上导演身份与圣丹斯电影节，价值翻了不止十倍。

　　圣丹斯电影节举办十八年以来，第一次发生这种高端商战。

　　金娜打电话请示，暂时向梅森借了1000美元，买走了霍克手里的视频。

　　回到影院前厅，一直跟着的布兰德顾不得嘴疼，轻声说道：“我发现我没有真正认识你，霍克，你几乎把能捞到的好处，全都捞到手了。”

　　霍克笑了笑：“我们是合作伙伴，好处有你的一份。”

　　布兰德闭上嘴，认真思考起来。

　　他有种感觉，只要自己学到霍克一半的本事，助学贷款之类的都不算事。

　　…………

　　水晶影院，四辆轿车开过来，停在路边。

　　穿着毛呢大衣的劳勃·莱纳，带着助手和四名手下，来到影院门口。

　　最后一辆宝马车上下来的凯瑟琳，自觉停在台阶下面。

　　剧组没有人迎接，只有一个戴着牛仔帽的男人，在台阶上走来走去。

　　劳勃皱眉，略显不悦。

　　因为影院停电，面临多个剧组违约，老板正烦着，见来了这么多人，不耐烦的说道：“影院停电，今天没有放映，看电影去别的地方。”

　　劳勃转头看向助理。

　　助理连忙说道：“我打电话问问。”

　　劳勃手一挥：“不用，我们走。”

　　旁边一名下属这时过来，指了指台阶下：“Boss，凯瑟琳一直在等着。”

　　劳勃略一停顿，走向凯瑟琳，和颜悦色：“你啊，跟你父亲一样，不达目的不罢休。行了，前面带路吧。“

　　凯瑟琳仿佛什么都没发生，笑着说道：“劳勃叔叔，这边走，距离不远，开车几分钟就到。”

　　四辆车离开，直奔大盐湖影院。

　　一路上，助理都很小心，不敢多说一句，他看得出来，老板对自己很不满意。

　　助理恨死了那个中介。

　　与水晶影院的冷清不同，大盐湖剧组的几个人就等在路边，见到车队热情的迎上来。

　　凯瑟琳为两边做了介绍。

　　劳勃目光扫过影院门口，陆续有观众入场，说道：“其他不急，先看电影。”