第12章 赚钱艰难烂事多

布兰德所在的社区剧团，就是霍克职业素养极高的专业团队。

　　来到社区，霍克再次确认：“只要有人赞助，剧团能来近百人参加，没问题吧？”

　　布兰德踢了脚路边积雪：“现在是冬季，社区闲人很多，换成是你，有免费吃喝的派对，你会拒绝吗？相信我，他们会全家上阵。”

　　有分成可以拿来追女神，他积极性相当高：“走，我带你去见团长拉尔森，他是剧团最有号召力的人。”

　　十分钟后，霍克在一栋木屋的客厅里见到了社区剧团的团长。

　　拉尔森年近五十，仍然精力充沛，听布兰德说过来意，直接问霍克：“外乡人，你打算掏钱赞助我们？我不太明白，你在做慈善？”

　　霍克有选择的说：“我有个导演朋友，拍了一部独立电影，后天在大盐湖影院展映，担心没有足够的观众，让我帮忙找些观众，正好我与布兰德是朋友，听他说起了你们的聚会。”

　　拉尔森盯着霍克笑：“你能拿不少好处吧。”

　　霍克轻描淡写：“一点辛苦钱。”

　　拉尔森笑容渐渐淡去，简单直接：“我要分一半。”

　　“团长，我……”布兰德的话没说完，就被霍克拦住了。

　　他做事向来先考虑最坏情况，拉尔森的表现，无疑偏向于坏的一侧。

　　霍克拉开木椅子，坐在拉尔森对面，缓缓说道：“这笔生意，剧组支付了5000美元。”

　　听到这一数字，拉尔森眼睛都亮了。

　　霍克不怕他贪婪，最怕他没兴趣：“圣丹斯电影节每年都会举行，每一届有类似需求的剧组，会在二十家甚至三十家以上，这是门长期生意。”

　　他指了指自己：“我是一个外来者，做完这一届，下一届就不会来了，这个市场很快会被你们全部占据。”

　　拉尔森听得懂，探究：“不止要观众这么简单吧？”

　　霍克说道：“操作起来不简单，布兰德，甚至是你，这届电影节可以跟在我身边，全程观摩学习，我不收你的学费。”

　　拉尔森忍不住爆了粗：“你真踏马慷慨！”

　　“谢谢夸奖。”霍克搞的这些，其实没多少技术含量，无非新瓶装旧酒，只要在某一届电影节上打开魔盒，很快就会泛滥成灾。

　　一个剧组就能赚5000美元的鱼饵，勾的拉尔森心里直痒痒，每届电影节会来1000多家剧组，可供挑选的基数太大了。

　　拉尔森考虑了半分钟，对布兰德说道：“给其他几个副团长打电话，让他们马上过来。”

　　布兰德赶紧打电话。

　　十多分钟后，来了四个副团长，全是中年男人，年龄与拉尔森相仿。

　　拉尔森将事情说了一遍。

　　其中看起来很老成的副团长说道：“剧团每年聚会，人人抱怨掏腰包。剧团每年活动就那么几次，取消最重要的聚会，人心会彻底散掉。”

　　拉尔森一脸凝重：“这件事做好了，剧团每年都有一项稳定的收入来源，有了钱我们能请专业老师过来授课，剧团那些天赋好的人，会有更好的前途。”

　　这与霍克想的完全不同，他不禁重新打量一番拉尔森，人果然是复杂的。

　　几人商议了一番，拉尔森对霍克说道：“晚上，我会尽量把人聚集过来，八点左右你来这里，有件事事先声明，我能号召他们做什么，但想要调动他们的积极性，你要想点办法。”

　　霍克有心理准备，问道：“100人左右没问题？”

　　拉尔森问了四个副团长几句，说道：“把家属算上，足够。”

　　“好，晚上我再过来。”霍克叫上布兰德，准备走。

　　那个老成的副团长一把拉住霍克：“你做媒体的，我问你件事，瑞诺娜-瑞德在国会山偷钱，还没被抓住，是真的吗？”

　　霍克一言不发，低头离开了。

　　出门，布兰德绝口不提偷窃门，说道：“团长这边与我想的不太一样，聚会的钱我出吧。”

　　霍克当然不会这么做，后期会出大问题：“说好的事不能变，别忘了，女神还在州立大学等你。”

　　布兰德立刻斗志昂扬：“我们还要做什么？”他催促道：“伙计，现在不是休息的时候，你走得太慢了，我们时间不多了！”

　　“搞定聚会餐饮。”霍克朝社区外面走去：“你很了解比尔吧？高山披萨店中午营业额多少？如果包下一个时间段，需要多少钱？”

　　布兰德对高山披萨店太熟了，嘴里嘀嘀咕咕盘算起来。

　　美利坚普通餐饮相当廉价，又有布兰德半个内鬼，霍克谈妥后天以1000美元包下高山披萨店午间段，店里会提供披萨、牛排、烤肉、炸鸡和沙拉在内的各种食物，啤酒与可乐不限量供应。

　　此外，披萨店还要在后天上午，提供一百杯提神醒脑的速冲美式黑咖啡。

　　两人各自拿着一杯黑咖啡出来，布兰德喝了一大口，回想这两天发生的一切，对霍克说道：“我发现，除了刘易斯与达米安，你几乎用上了遇到的所有资源。”

　　霍克将空纸杯扔进垃圾桶，说道：“要不是运气好，遇到了你，可能就是另外一个计划。”

　　晚上八点，霍克准时出现在拉尔森家。

　　木板墙围成的院子里，聚集了八九十号人。

　　拉尔森说了电影与聚会的事，众人发出一阵欢呼。

　　免费的丰盛午餐，谁都喜欢。

　　有个提着酒瓶的络腮胡子，冲霍克举起酒瓶：“伙计，我要敬你一杯，你踏马是个好人！”

　　“聚会我们一定喝一杯！”关于电影的事，霍克必须说在前面：“聚会前观看的电影，是一部关于墨西哥裔的电影。”

　　他让布兰德将电影彩页分发下去。

　　众人看过电影介绍与剧照，热烈的气氛荡然无存。

　　络腮胡子大声说道：“墨西哥佬的电影，关我们屁事。”

　　人群一阵纷乱。

　　“这电影没意思。”

　　“换一部吧！”

　　“我们只去派对，不去看电影。”

　　人一多，秩序就难控制，大型活动组织起来格外困难。

　　霍克打开包，取出一个小号的电子扩音器，说道：“各位，各位，听我说！”

　　现场稍微安静了一些，霍克用最朴实无华的方式，让这些人配合：“每个人有10美元奖励！10美元！”

　　听到钱，人群很快安静下来。

　　霍克又说道：“每个去观看影片的人，在聚会上享用大餐时，还有10美元奖励！有个前提，剧组有专人巡查，如果有人不认真看，不但得不到钱，聚餐资格也会被取消。”

　　“好像不难。”有人议论。

　　“一个多小时而已。”

　　“看看墨西哥佬的生活也挺有意思。”

　　人性都是一样的，就像手握大几千退休金的老太太，耗费几个小时，去领免费的十个鸡蛋。

　　还有某多多的砍一刀。

　　仅仅坐在温暖的影院里看一个多小时电影而已。

　　霍克再次加码：“为防止犯困，我还为大伙准备了咖啡。”

　　络腮胡子突然举起酒瓶：“我能要两杯吗？”

　　霍克故作犯难，片刻后才说道：“这样，我那杯送给你。”

　　众人发出一阵哄笑，气氛一时间格外融洽。

　　草台班子总算有了个模样，霍克又说了一些注意事项，众人纷纷散去。

　　想要顺畅指挥近百人，单靠一两个人太难。

　　翌日，霍克先去见了埃里克与凯瑟琳，又约好拉尔森与四位副团长，交待明天的流程。

　　到了下午，他又同前两者一起来到大盐湖剧院，商议展映布设。

　　总之，霍克要让客户看到他一直在工作。

　　电影能不能卖出去，谁也没百分百把握，但无论如何对方都要支付剩余的5000美元。

　　吃过晚饭，霍克终于能休息，借用布兰德的电脑，登陆博客发了篇配图的博文。

　　十点多，凯瑟琳的电话突然打了过来。

　　“劳勃-莱纳突然改变行程，明天不来参加我们的展映，埃里克发疯，跑出去找人麻烦了，我拉不住他，你快点来帮忙。”