第1章 恐龙血

拂晓，凄厉的嚎叫声骤然响起。

　　霍克从睡梦中惊醒，第一时间翻身跳下床，紧贴墙壁轻轻挪到窗边，偷眼往外看去。

　　枯黄的草地上空无一物，远处隐约可见的大湖雾气弥漫。

　　嚎叫又一次传来，北美郊狼特有的叫声。

　　这不是关押他的牢房！霍克疑惑中收回目光，迅速打量四周。

　　一座粗犷破旧的木屋挡住了冷风，撑起房顶的原木大梁上织满了蛛网。

　　温度有点低，霍克捡起旁边的厚外套穿上，发现上面印着一行英文：《唱歌神探》剧组专用。

　　他四下找了找，在壁炉前方的木桌上，发现一份崭新的报纸和两个文本。

　　霍克先看报纸，2002年1月5日的《普罗沃先驱报》，出版地址在犹他州普罗沃市。

　　报纸上被人用笔圈出了一则招聘启事。

　　“阿克曼影业下属《唱歌神探》剧组招募临时特技演员，要求30岁以下男性，身高六英尺左右，身材健壮，擅长攀爬和使用枪械，有专业经验者优先……”

　　霍克放下报纸，拿起一个文本，这是《唱歌神探》剧组的临时演员合约，上面落款签名唐宁·沃德。

　　另一份文本是《唱歌神探》剧组提供的全面体检报告和特技演员保险合同，落款签名也是唐宁·沃德。

　　特技演员保险合同上写有规定，剧组投保前要对相应演员进行体检。

　　霍克快速翻看体检报告，各项指标都在健康范围，其中一项引起了他的关注。

　　体检人属于Hh血型系统！

　　一位医生狱友曾经跟霍克聊起过稀有血型，如果Rh阴性血是熊猫血的话，Hh血型可以称为恐龙血。

　　霍克下意识看了眼手，修长的手掌上满是老茧，他几步来到墙边，摘下挂在木墙上的镜子，大手擦掉镜面上厚厚的灰尘。

　　镜子里的人满头棕发犹如枯萎的野草般杂乱，略微虚胖的脸不知道多久没刮胡子，加上稍显发福的身体，仿佛刚结束冬眠的枯瘦棕熊。

　　“这是唐宁·沃德？”霍克低声说完，脑袋里多了一点身世记忆。

　　这具身体的原主人叫唐宁·沃德，很早就跟随父亲在犹他湖附近盗猎，后来搞过极限运动，却没有混出名堂，在老沃德一命呜呼之后，带着初恋情伤回到普罗沃继承了房屋，无所事事疗养心伤。

　　在廉价食物推动下，唐宁·沃德身材渐渐走形，钱包即将干瘪，看到报纸上的招聘启事，便去普罗沃市区应聘，凭借不错的底子，拿到了临时特技演员的工作。

　　唐宁·沃德留下的记忆极少，较为模糊，全是身世相关。

　　重回2002年的穿越经历，尚在霍克的接受范围之内。

　　因为他经历过的2020年代，各种穿越横行网络。

　　当然，更为主要的是，霍克重获自由。

　　前世的霍克做过网络舆情控制，来到北美常年练习枪械搏击等特殊技能，在美利坚数次制造混乱，最终在加州喜提200年包吃包住套餐。

　　那时他的住所位于圣何塞监狱，每天23个小时独立关押。

　　失去自由，慢慢等死的日子，并不好熬。

　　肚子咕噜噜叫，霍克打开掉漆的冰箱，找出一包吐司面包和半瓶果酱，看了眼日期，取过一把餐刀，将果酱抹在面包上，边吃边仔细检查木屋。

　　现代社会，生存离不开钱。

　　霍克找到了钱包，里面塞着17美元现金。

　　得益于前世学过的技艺，霍克吃完面包时，在床头墙边找到了处暗格，拿餐刀撬开上面的木头，掏出一个铁盒子打开，塑料袋包裹着六张驾照，有男有女，有老有少，来自全美各地。

　　驾照下面，还有一把小巧的M60短管转轮手枪。

　　霍克拿起手枪，熟练的打开弹巢，里面只剩下4发子弹。

　　他仔细检查子弹和手枪，情况良好，随即又重新装好，揣进了衣兜。

　　此处位于山野郊区，门前就是占地广阔的犹他湖，霍克产生了不太好的联想。

　　老沃德八成作过无本的买卖。

　　霍克翻看驾照，目光一凝，取出一张收起。

　　这张驾照的主人叫霍克-奥斯蒙，1980年生人，留着黑色短发，来自于地广人稀的怀俄明州，面貌与他现在的身体有些相似。

　　其他五张驾照，要么性别不同，要么太老太小，对他没多大用处。

　　霍克又仔细检查过木屋，没有新的发现，来到壁炉前点了一把火，五张驾照彻底烧成灰。

　　他将其混进木柴灰烬，装进垃圾桶里，出门穿过枯黄的草地，一路来到犹他湖边的高处，灰烬撒进湖水中。

　　天气有些冷，阴沉沉的可能会下雪。

　　霍克回到木屋，坐在木桌边，思考接下来该怎么做。

　　前世的经历让霍克想折腾点事出来，但经验告诉他，一个人的影响力有限。

　　怎样才能拥有巨大的影响力？

　　霍克不难想到，权势与财富。

　　在美利坚，二者能互相转换。

　　他看看破旧的木屋，只有17美元的钱包，立刻眉头紧锁。

　　想要有所发展，必然要走出普罗沃。

　　霍克首先想到前世待过的洛杉矶，目光又落在那份特技演员合同上。

　　美利坚阶级固化，穷人想要发展起来极为困难。

　　霍克瞬间变得无比现实，权势与财富太过遥远，目前紧迫的是先赚一笔钱。

　　一笔能让他前往洛杉矶，不用流浪街头的钱。

　　霍克低头，看了眼外套上的《唱歌神探》一行字，特技演员这份工作，暂时不能放弃。

　　正想着，窗外传来汽车发动机声，他掏出兜里的转轮手枪，迅速来到窗边，悄悄往外看去。

　　一辆老旧的双座道奇皮卡，从公路那边开了过来，停在通往木屋的石板路前面。

　　驾驶位车门打开，下来一个金发白皮男子，年龄与霍克相仿，身上也套着一件印有“唱歌神探”字样的厚夹克。

　　他来到门前，砰砰砸响房门，喊道：“懒鬼，快点起床，剧组最后一天拍摄，别迟到了。”

　　霍克手枪揣进衣兜，保持枪口朝前，贴着墙壁向门那边走去，边走边含糊的问：“谁啊？这么早来敲门？”

　　那人又说道：“我，大卫！你宿醉还没清醒？连我都听不出来？”他声音中带着不耐烦：“今天拍完我们就能领薪酬，一周的薪酬！别啰嗦，快一点！”