第29章 第一位雇员

开业第一单是个良好的开始，搞钱与搞人没有产生冲突。

　　小罗伯特·唐尼事业受挫，但远没到身败名裂的地步。

　　霍克在布伦特伍德没有收获，那边堵着很多同行，也弄不到独家。

　　咏春拳馆他发展了几个新闻线人，只有特雷西健身房仍是空白。

　　那里不止有唐尼，还是一些好莱坞明星和体育明星健身的首选地。

　　霍克来到洛杉矶时间尚短，没有人脉关系。

　　他略微思考，想到了圣丹斯电影节上结识的埃里克·伊森导演，当时对方说会来洛杉矶发展。

　　霍克找出埃里克的电话号码，打了过去。

　　埃里克异常惊喜：“你来洛杉矶了？”

　　“这边机会更多。”霍克说的也算实情：“所以我来洛杉矶发展了。”

　　埃里克说道：“有时间吗？我们见面聊。”

　　霍克直接说道：“正好，我想找你帮点小忙。”

　　两人约好在世纪城见面。

　　二十分钟后，霍克来到星巴克，略微等了一会儿，埃里克准时赶了过来。

　　比起圣丹斯电影节，这位年轻导演意气风发。

　　霍克先要了咖啡，问埃里克：“看来你发展的很顺利。”

　　埃里克畅快的笑：“还凑合吧。”他上下打量霍克：“倒是你，模样大变，不是你主动跟我打招呼，我都怀疑你换了副身体。”

　　霍克笑着说道：“我也想换，最好能变成个大帅哥，拥有一张帅气的明星脸，那样就能凭脸吃饭。”

　　埃里克开玩笑道：“他们依仗的不止是脸，还有屁股和嘴。”

　　他脸色一正：“要想抱大腿，就要跪下动动嘴。”

　　霍克发现，埃里克这个搞艺术的，还是哲学家。

　　帕克城的合作，让埃里克对霍克格外有信心，问道：“找到工作了？过来帮我？”

　　“工作有了。”霍克婉拒，问道：“你这边进展顺利？”

　　埃里克说道：“下个月中旬，《特区高地》会全面进入DVD和录像带市场。这个项目盈利了，凯瑟琳同意下个项目帮我融资百万美元，拍一部真正的院线长片，我正在创作剧本。”

　　霍克对剧本创作和电影制作一窍不通，只是问道：“剧本完成了？”

　　埃里克摆摆手：“没这么快，最少也要半年。”他面现悲怆：“所以，我还要吃很久……”

　　霍克发现他心态不稳，宽慰道：“比起乔治那些人，你运气很好，凯瑟琳起码是个女人。”

　　这话管用，埃里克稍微一想，尤其对比死对头乔治·汉森，心情瞬间开朗。

　　霍克又说道：“我刚来洛杉矶，这边认识的人不多，遇到点小麻烦，只好找你帮忙。”

　　埃里克大包大揽：“你尽管说。”

　　“自从圣丹斯电影节结束，我一直维持高强度健身，效果你也看到了。”霍克半真半假说道：“西木区有家特雷西健身会所，听说设施比较齐全，教练特别专业，我容易发胖，想过去健身，那边是会员制，办理会员还需要老会员介绍。”

　　埃里克回忆了一下：“我听说过这家健身房，在业内很有名，凯瑟琳好像提到过，回头我问问她。”

　　霍克说道：“谢谢。”

　　“不用客气。”埃里克忽然想到了乔治，想到突然断电的水晶影院，问道：“你不会在健身房搞事吧？”

　　霍克做个亮肌肉的姿势，说道：“当然不会，我就为了健身。”

　　埃里克放下心：“你等我的好消息。”

　　两人又聊了会儿埃里克的新作品，霍克有自知之明，内容创作上一概只听不说。

　　中午，霍克请埃里克吃了顿饭，接到北好莱坞那家便利店老板电话，说小罗伯特·唐尼去了咏春拳馆。

　　他立即开车赶了过去。

　　便利店门前，白人老板娘布丽悠闲的看着对面的欧朗拳馆。

　　店里面，混血黑人爱德华在忙着搬货。

　　见到霍克从车上下来，布丽招招手，等霍克过来，指了指路对面：“人进去有一会儿了，他老婆刚追过来，我认识他老婆黛博拉，今天上过报纸。”

　　报纸上的新闻霍克也看过，黛博拉带着孩子，搬出了布伦特伍德，与唐尼分居。

　　霍克微一点头，按同行的规矩，掏出20美元给布丽，说道：“谢了。”

　　一通电话，白得20美元，布丽美滋滋的回了店里。

　　这些都落在爱德华眼里，他对布丽抱怨：“明明是我发现的。”

　　布丽大怒，吼道：“快把这堆棉花制品搬进仓库里，中午我会给你订一份炸鸡和西瓜汁套餐！”

　　“你把我当奴隶了？每天干活都不给钱！”爱德华真的生气了，摘掉围裙扔掉：“老子要跟你分手！”

　　霍克隐隐听到便利店传来的争吵声，想要回头看时，对面拳馆门口，唐尼与他老婆黛博拉争吵着出来。

　　两人吵得很凶，黛博拉大骂唐尼是个人渣，不配做她孩子的父亲。

　　唐尼似乎自知理亏，上车跑了。

　　黛博拉随后也上了车。

　　霍克放下相机，身后的便利店门打开，爱德华走了出来。

　　后面，便利店响起布丽的喊声：“你离开我，等着流浪街头吧！”

　　爱德华吼道：“我宁愿流浪街头，也不会再让你压榨，我都快被你吸干了！”

　　霍克好奇的看着便利店。

　　“嘿，伙计，我们又见面了。”爱德华翻开两片厚嘴唇，笑出一行白牙，指着相机问道：“你又有收获？”

　　不等霍克回答，他就说道：“看到了吧，你每次遇到我，都有好运，上次你拍的头版头条我看到了，这次又要发一笔？”

　　霍克收起相机，随口说道：“赚点辛苦钱。”

　　爱德华想起那天晚上和随后看到的报纸头条，眨了眨眼睛：“伙计，你收人吗？我很能干的，我们配合也很默契，上一个头条也是我陪你拍到的！我会开车，会用相机，干活从来不抱怨，用过我的老板都夸好……”

　　霍克笑而不语，指了指便利店。

　　“不是，不是，这个不一样。”爱德华赶紧解释道：“我看她离婚，带着一个孩子很可怜，就追过来当女友，没想到我把她当女友，她却把我当免费劳力，不，是当奴隶！在这里，我比摘棉花的祖先还可怜。”

　　霍克直击问题关键：“你为什么要追她，说实话。”

　　爱德华双手抄进工装口袋，说道：“离婚带孩子，肯定有抚养金，我就想着，能蹭一点。”

　　霍克问道：“这样的事不是第一次做？”

　　爱德华挠挠头，说道：“我从康普顿出来，没有流浪街头，就是靠离异带孩子的单身女人们收留，她们离婚时获得至少一半财产，还有不菲的抚养费，大都有房子，却空虚寂寞，缺少一个男人干粗活累活……”

　　霍克发现老黑有点意思，这也算一门独特的生存技能，再问道：“谁教给你的这些？”

　　爱德华说道：“我自己观察到的。”他回头看了眼便利店：“但这次没捞到便宜，白天被她压榨干活，晚上被她压榨榨汁，我受不了了。”

　　霍克确实需要一个打下手和走在前面趟雷的，爱德华的肤色在黑夜中优势明显，招呼道：“先上车再说。”

　　他将钥匙给了爱德华，让老黑开车，掏出手机给询问报的杰克打了电话，双方约定在上一次交易的地方见面。

　　爱德华是洛杉矶土著，对这座城市非常熟悉，霍克报出地点，他很快就来到了目的地。

　　略微等了片刻，大胡子杰克赶了过来。

　　霍克打发爱德华去远处，开始谈交易，谈妥以200美元成交。

　　唐尼夫妻争吵算不上大新闻，如果不是之前热门头条的延续，连200美元都不值。

　　看到大胡子离开，爱德华回来了：“谈成了？”

　　霍克微一点头，严肃说道：“谈下你为我工作的事，给我看一下你的驾照或者其他证件，还有社保号。”

　　“不是吧，搞这么认真？工作而已。”爱德华无奈，只能掏出驾照，又报了社保号。

　　霍克拍了他的驾照，记下社保号，说道：“一个月实习期，加州最低时薪，工作时间不固定，工作时提供餐饮，此外你要保持手机24小时畅通，随叫随到。”

　　爱德华快疯了：“伙计，当年我祖辈在种植园里，待遇也比这好！”

　　霍克说道：“随便你，不做你可以走了。”他画大饼：“我的工作室刚刚起步，正在创业，一旦成功，你会是我的创业伙伴。”

　　爱德华想拒绝，忽然想起那天晚上的烟花，应道：“不合适我随时走。”

　　霍克却说道：“伙计，你话说得太早了，想得到这份工作，你必须通过我的考验。”

　　交钱上班或者让员工给公司贷款这种事，霍克不屑于做，但想成为西海岸娱乐工作室的员工，必须通过考验。

　　要产生沉没成本。