第27章 哪种新闻最受欢迎

签署独家授权协议，大胡子杰瑞送上支票，霍克交出照片拷贝，两边各自离开。

　　西海岸媒体娱乐工作室，首单业绩完成。

　　收入1万美元整。

　　霍克开着车，返回东好莱坞，车子停在路边，他回到家里，关好防盗门，检查过监控与报警器，找出一瓶水，打开了喝了两口。

　　从毒蛇酒吧出来，折腾了半晚上，一刻都没有停歇。

　　他掏出支票，放在桌子上，又看了眼上面的数字。

　　钱是男人的胆，霍克也不例外。

　　想在洛杉矶做成事，钱滚着往外跑。

　　霍克先驱使酒店那位应召，又让人送货放烟花，与所谓人格魅力无关，而是他用了钞能力。

　　相关新闻明天就能见报。

　　在霍克想来，小罗伯特·唐尼的演绎事业，会遇到很大挫折。

　　毒虫加搞了制片人老婆，肯定有负面影响。

　　霍克也不求能把小罗伯特·唐尼怎么样。

　　他这个人向来公平，一报还一报，唐尼让他去跳楼，那么唐尼跳楼就可以了。

　　时间接近午夜，霍克上楼冲澡睡觉。

　　枪就放在能立刻拿到的地方，卧室有一扇防盗窗，能从里面打开，直接跳到房子后面。

　　翌日上午，霍克专门定制的保险箱送了过来。

　　工人卸货的时候，住对面停车场的老头弗兰克正在附近捡罐子，来到近前凑热闹。

　　他问霍克：“还弄了个保险箱，你打算装什么秘密？”

　　霍克明确告诉他：“没错，用来装秘密。”

　　弗兰克晃了晃提着的网兜，里面传来易拉罐碰撞声，他脸皮够厚：“纸壳你不要的话，送给我。”

　　“可以，以后我这边的可回收物资都给你。”霍克提出了一个条件：“平时我不在家，你帮我注意一下这边。”

　　弗兰克应道：“没问题，这边混迹街头的人，都会给我弗兰克几分面子。”

　　霍克好奇，问道：“你看起来不像帮派分子，这边街区的丐帮头目？”

　　他目光落在网兜里的易拉罐上：“这门生意好像很热门，你这样肆无忌惮的捡，还没人过来揍你……”

　　弗兰克扬起下巴：“因为他们惹不起我。”

　　霍克更加好奇：“你为什么一直住在停车场的房车里？”

　　弗兰克满脸都是故事：“这事太复杂，你们年轻人不会懂。”

　　工人这时卸下了保险箱，霍克结束与弗兰克的闲聊，指挥工人搬进家里，放在了客厅一角。

　　保险箱份量极重，使用的老式机械密码锁。

　　一位技术人员向霍克交待几句，很快带着工人离开。

　　霍克设置好保险箱，找了些没用的书籍报纸和相片之类，塞进了里面。

　　做媒体娱乐与业务咨询这行，会触及很多竞争，高端商战和高端公关都朴实无华，不得不防一手。

　　因此，霍克取出早已准备好的触发式开关，安装在了定制保险箱预留的位置，又从不易察觉的下方走线，连通电源。

　　只要有人破解保险箱，就能体会到雷电法王的恐怖。

　　犹如正经人不写日记，不正经人日记都写给外人看，霍克这种正经人才不会往保险箱里藏贵重物品。

　　设置好保险箱，霍克来到窗边，发现弗兰克那老头还等在外面，当即收拾好纸箱和泡沫，拿出去给了他。

　　“回头请你喝啤酒。”弗兰克抱着纸箱，穿过马路，回来房车那边。

　　霍克去最近的报亭，准备买一份《国家询问报》。

　　还没到近前，就看到报亭老板将这份报纸挂在最显眼的位置，头版头条上男女激吻的图片放大到了近半个页面，不断吸引行人关注。

　　前面有几个人在买报纸，霍克站在报亭前，旁观了片刻。

　　老板前面的几摞报纸，《国家询问报》剩下的最少，看样子比《洛杉矶时报》卖得还好。

　　等前面没人，霍克买了一份，随口询问：“今天卖的特别好？”

　　“《国家询问报》今天有大新闻啊！”老板心情不错，笑着说道：“哪种新闻最受欢迎？不是华盛顿又搞出什么新政策，哪个富豪增加了多少财富，而是明星的超级八卦。”

　　他说了句实话：“这才是普通人最喜欢看，又看的懂，随便找个人还能一起讨论。”

　　霍克说道：“老板，你看得通透，有道理。”

　　老板一副过来人的模样：“我卖了20年报纸，见得太多了。”

　　霍克掏出一张名片，递给老板：“遇到有趣的人或者事，打我的电话。”

　　老板懂：“你是个记者？”

　　“算是吧，兼职的一部分。”霍克拿着报纸回家，仔细看报纸，看别人怎么写稿。

　　因为工作室未来的业务，也会涉及这方面。

　　“小罗伯特·唐尼与莎拉·帕克酒店幽会，双双背叛各自婚姻出轨！”

　　标题简明扼要，可惜不是震惊体。

　　印象里，震惊体还要过几年才会出现，好像太平洋对岸发展的更快一些。

　　霍克觉得，机会合适的话，震惊体可以拿来用一用。

　　…………

　　全速公关公司，总监办公室。

　　公司高级合伙人兼总监鲁妮·查森将手里的《国家询问报》拍在办公桌上，发出嘭的一声巨响。

　　萨莎和阿曼达不自觉的缩了下脖子。

　　卡洛琳·琼斯伸开细长的脖子，静静站立在办公室中。

　　已经40岁的鲁妮，看到对方年轻漂亮的模样，再想到比自己小了十五岁的年龄，怒火中烧，训斥道：“你们第一时间得到消息，第一时间前去处理，面对的是一个独立自由记者，竟然没有拿下他？”

　　卡洛琳虽然不怕鲁妮，但没有贸然开口。

　　鲁妮又说道：“两位客户对我们非常不满，小罗伯特·唐尼已经决定与公司解约，你们的失败给公司带来名誉与商业上的重大损失，董事会过问了这件事，如果不是我顶着，你们已经被炒了！”

　　卡洛琳没有推脱：“是我的责任。”

　　“我在乎的不是这些，也不是丢掉了唐尼这个客户，这个毒虫身上的烂事太多，我早就受够了他！”鲁妮深吸一口气，换了口吻：“最让我气愤的是，这件事完全失控了！”

　　她看向卡洛琳：“你被个男人搞的那么狼狈，换作是我，早爬上哥伦比亚大厦，直接跳下去了。”

　　卡洛琳轻声说道：“我轻敌了。”

　　鲁妮发泄一通，舒服了一些，坐下后说道：“失去唐尼无所谓，但公司绝对不允许再失去莎拉·帕克，你现在去找她，想尽一切办法安抚她，哪怕是舔她的屁股，也要把人留住！”

　　卡洛琳心里不太舒服，但也只能照做。