第25章 把丑闻扼杀在摇篮里

全速公关公司，办公室里仍然灯火通明。

　　红唇金长直卡洛琳·琼斯挂断电话，按下通话器，说道：“萨莎，阿曼达，你们进来。”

　　两个颜值身材比卡洛琳差了一大截的女人进了办公室。

　　卡洛琳没有任何废话，直接说道：“十分钟前，毒虫唐尼，白痴莎拉，在一家酒店偷情，被人拍了照片，事情被Boss压到了我们这边。”

　　萨莎好奇，问阿曼达：“这两人以前交往过？”

　　阿曼达说道：“是的。”

　　时间尚短，卡洛琳吩咐道：“萨莎，给各大自由记者工作室，还有活跃狗仔打电话，询问这件事是谁做的。”

　　萨莎立即去打电话。

　　卡洛琳继续说道：“阿曼达，联系各大八卦媒体，如果他们收到了相关新闻或者照片，让他们暂时压一下。”

　　她略微考虑：“按唐尼所说，对方使用的相机拍照，出售时必然优先考虑纸媒，这是一条非常劲爆的新闻，价值不菲，一般小报出不起高价，重点放在《美国周刊》《国家询问报》和《好莱坞生活》三家上面。”

　　阿曼达说道：“我先给这三家打电话。”

　　卡洛琳拍拍手掌：“现在开始忙起来，给这两个蠢逼擦屁股！”

　　两名助理忙着打电话。

　　卡洛琳则打开化妆包，补妆描眉涂唇彩。

　　很快，阿曼达就高声说道：“有消息了……”

　　卡洛琳立即拿起包包，踩着高跟鞋往外走：“边走边说。”

　　…………

　　梅尔罗斯广场，麦当劳餐厅。

　　霍克准时赶到对方所说的地点，来自《美国周刊》的收稿编辑詹姆斯已经等在这里。

　　两人做了自我介绍，詹姆斯直接问道：“以前没有见过你，新入行的？你说的重要新闻？”

　　霍克点了图片自动切换，把笔记本转过去：“半个小时前刚拍到。”

　　詹姆斯只看了一眼，就认了出来：“很劲爆。”他询问：“来源合法？”

　　霍克说道：“由我合法拍摄。”

　　“Ok。”詹姆斯琢磨着想要开价，手机响起铃声，他接通后到僻静处说了几句，回来后说道：“奥斯蒙先生，这份新闻价值太大，已超过我的出价范围，请稍微等待，编辑部会尽快估价。”

　　《美国周刊》并不是唯一选择，霍克看了眼时间：“我等五分钟。”

　　餐厅商场一侧的入口，进来三个女人。

　　阿曼达以眼神示意，低声说道：“《美国周刊》的詹姆斯，应该就是他们了。”

　　萨莎装作去点餐，从那边快速经过，目光不经意间飘过笔记本和摄影机包，很快又端了汉堡和薯条回来。

　　她说道：“年轻的生面孔，我认为是个新人，随身带了笔记本和摄影器材包。”

　　“很好！我去跟他谈谈，看他有什么诉求。”卡洛琳压低声音：“如果谈不成，我会给你们信号，进行针对性打击……”

　　萨莎和阿曼达点了点头。

　　卡洛琳快步朝霍克那边走去。

　　听到快速落地的高跟鞋声，霍克转头看了一眼，基本上有人从这边经过，他都会稍微关注下。

　　有钱有势的人，从来不会守规矩。

　　规矩都是用来约束普通人的。

　　身材颀长，曲线有致，金发披肩又妆容精致的女人，脚踏红色高跟鞋，快速走来。

　　卡洛琳认识詹姆斯，说道：“我跟他聊几句。”

　　公关与媒体并不是对抗的关系，更多是合作，詹姆斯说道：“十分钟。”

　　他直接离开这里，去了一边。

　　霍克扣上笔记本。

　　卡洛琳略微打量霍克：“没有手表，没有饰品，没有用香水，衣衫中低档品牌，留着傻里傻气的发型，皮肤是户外工作常见的颜色，你经济状况堪忧。”

　　她自信满满：“认真听我说几句，有利于你摆脱窘境。”

　　此时此刻，霍克对面坐着一个优雅的淑女。

　　淑女还带着几分骄傲，卡洛琳手包放在桌子上，细长的手腕露出手表：“我做过与你类似的工作，那时混得比你还惨，现在呢？我用爱马仕的包，卡地亚的女表，香奈儿的女装和香水……”

　　霍克直接问道：“你是公关？”

　　“从自由记者转行的公关。”卡洛琳快速笑了一下，自我介绍：“卡洛琳·琼斯，来自全速公关公司，请问你？”

　　霍克点头：“霍克·奥斯蒙。”

　　卡洛琳加快语速：“噢，霍克，我能这么称呼你？谢谢。我的雇主是一位慷慨的女士，在好莱坞和媒体行业拥有广泛的人脉关系，愿意为朋友提供帮助，比如收入稳定的工作机会。”

　　她见霍克毫无表示：“当然，今晚不能让你白白受累，你想用那些换一笔钱吗？”

　　正常情况，人下一句都会问多少钱，然后被她用话术引入陷阱，变成涉嫌敲诈。

　　霍克目光扫过那个爱马仕手包，卡洛琳趁机放在桌子上，距离这么近，里面有什么？

　　他完全不按对方的节奏走，正气凛然：“虽然我只是一名自由记者，但我一直严格要求自己，拍下的每一张新闻照片必须真实，必须对社会负责，社会公众具有知情权！”

　　卡洛琳仍然想把人带入节奏中：“你喜欢做新闻，很好！我和我的雇主能帮你介绍一份媒体记者工作，比如詹姆斯所在的《新闻周刊》。”

　　她做了个数钞票的动作：“多少？”

　　霍克脸色变得异常严肃：“你不但贬低我的职业道德，还侮辱我的人格！”

　　卡洛琳表面不动声色，心中却疯狂吐槽：这沙雕脑袋有病还是聪明绝顶？

　　她看了眼霍克，那模样神情怎么看都不像很聪明的样子。

　　霍克说道：“我们没有继续谈的必要了。”

　　最好的公关手段，当然是把丑闻扼杀在摇篮里，卡洛琳拍着爱马仕包包，说道：“5000美元，照片全部给我。”

　　霍克往回拿笔记本。

　　卡洛琳突然笑了起来，笑得格外明媚，说出口的话却尖酸刻薄：“听口音，你是来自怀俄明的乡巴佬？一个在高山牧场放羊的傻小子，来到洛杉矶打拼，以为能实现自己的梦想，别天真了。”

　　她取回爱马仕包，手指轻轻敲击桌面，下达指令：“我会查出你是谁，你做过什么，干过什么见不得人的事，即便你没有，还有你的家人，相信我，我会把它们挖出来，曝光在媒体上，让你们社会性死亡。”

　　“你尽可以去做。”霍克也笑：“因为我会做同样的事，请你也相信我，你见不得光的事，比我认识的所有人加在一起，还要多十倍。”

　　卡洛琳面色一怔。

　　另一边，萨莎与阿曼达得到指令，快速行动起来。