第23章 歪门邪道

前台，唐尼正在排队办理入住手续。

　　霍克在休息处找了个位置，坐在小圆桌边。

　　跟过往一样，他立刻考虑应对方案，观察周围环境，寻找有利条件。

　　斜对面，坐着个妆容精致、身材很好又穿着贴身短裙的女人，她见到霍克这身打扮，将他当成了出差的商务精英，眉毛朝他这边挑了挑，手掌往前移动，落在光滑的丝袜腿上，一直拂过膝盖，然后勾了勾手指。

　　霍克看得一清二楚，这女人八成是个高级应召。

　　平台决定档次，单单能在酒店中揽客，就比站街高了几档。

　　她背后的经纪人，应该与酒店存在特殊关系。

　　霍克想到一个应对方案，冲那名应召勾了勾手。

　　短裙女人立刻起身过来，坐在了他对面，显露职业化笑容：“晚上好，帅哥，我叫杰奎琳，没错，跟那个丈夫脑袋开洞的杰奎琳一个名字，一样有魅力，你今晚一个人吗？需不需要人陪？”

　　霍克掏出手机，按亮屏幕，说道：“你有手机吗？告诉我你的手机号。”

　　杰奎琳笑出白牙：“怎么，一晚不够，还要再联系我？我们这一行，手机号不能随便给人……”

　　话还没有说完，她自动停住了。

　　因为霍克掏出一张20美元，放在了桌子上。

　　杰奎琳嘴比脑袋快，立刻报出一串数字，去拿钱。

　　霍克打了号码，杰奎琳手机震动起来。

　　杰奎琳挂断，说道：“你这么急？我们上楼？”

　　前台位置，小罗伯特-唐尼开始办理手续。

　　霍克掏出50美元，放在桌子上，指了指前台那边，压低声音说道：“看到那个穿灰色运动衫、戴棒球帽的男人了吗？等他办理好入住手续，你跟着他上楼，看一下住在哪个房间，然后打电话通知我。”

　　做杰奎琳这一行的，很容易出事，她有一定警觉：“你……你想做什么？违法的事我不做。”

　　霍克无力吐槽，也不想废话，掏出张名片，递给她：“我是名自由记者。”

　　身处洛杉矶，不需要过多解释，杰奎琳点头：“我懂了，他是个名人。”

　　唐尼那边快办理完了，霍克没太多时间，说道：“事成之后，我再给你50美元。”

　　他顺便指点：“你只需要跟着他们进电梯，装作住同一楼层，比他们晚出电梯跟在后面看一下。”

　　这太容易了，杰奎琳拿起50美元，看向前台：“我干了。”

　　霍克提醒道：“别专门看那边，你们工作的时候不是很会演戏吗？拿出你们哄客户的本领，这事轻松完成。”

　　他看到小罗伯特-唐尼朝电梯间走去，说道：“你现在过去。”

　　杰奎琳拎起手包，朝电梯间走去。

　　唐尼进了电梯间，往入口处看。

　　莎拉·帕克不紧不慢过来，站在他后面等电梯。

　　两人仿佛完全不认识。

　　有三个人与莎拉·帕克前后脚进了电梯间。

　　其中一个就是杰奎琳。

　　她多少有点紧张，但作为特殊行业的人才，装模作样的表演能力还是有一些的，毕竟死鱼躺要不上价。

　　此刻佯装镇定并不难。

　　电梯下来，唐尼率先进去，按了4楼按钮。

　　其余几个人陆续走进电梯。

　　杰奎琳伸出手去，想要按按钮，但看到4楼，又收回手来。

　　另两人按了5楼。

　　杰奎琳站在前面，电梯很快抵达四楼。

　　出来时杰奎琳也走在前面，但她身体突然歪了一下，仿佛高跟鞋崴了，赶紧扶住电梯间墙壁。

　　唐尼先从旁边走过，莎拉·帕克又走了过去。

　　两人只是看了杰奎琳一眼，就拐出了电梯间。

　　杰奎琳略等片刻，听到女人高跟鞋落地声停下，这才从电梯间出来，正好见到那两人进了一个房间。

　　她过去看眼门牌号，掉头进了安全通道，拨通刚刚的电话：“他们在4楼，407房间。”

　　霍克说道：“我知道了，你下来吧。”

　　杰奎琳提醒道：“别忘了你承诺的50美元。”

　　“你在大堂耐心等一会儿，我很快就会给你送过去。”霍克挂断电话，来到酒店示意图前，确定了407房的位置。

　　房间卧室窗口朝向酒店门前。

　　霍克出来酒店，穿过不宽的街道，来到路对面，看向上方，407房间已经亮了灯。

　　孤男寡女，跑到这么不起眼的一家小酒店开房，想做什么显而易见。

　　霍克记得清楚，莎拉·帕克没有与布罗·德里克离婚，小罗伯特·唐尼也有老婆孩子。

　　作为一个富有同情心的好人，他有必要通知莎拉的丈夫和唐尼的老婆。

　　霍克返身看向背后，这里有一座老式的四层办公楼，当即回到车那边，开车换到巷道隐蔽位置，换回原来的衣服，背上器材包，戴上手套，准备爬楼。

　　这种美式的老办公楼，侧面外墙大都有铁制消防楼梯。

　　霍克稍微观察，利用墙体夹角和落水管螺栓，蹭蹭往上爬，到了二楼上面的位置，抓住铁护栏，攀爬上消防楼梯，顺利来到楼顶。

　　他打开背包，取出相机，装上长焦镜头，安在三脚架上，镜头转向对面407的窗户，刚拍到一张唐尼的侧面照片，窗边伸出来一只女人的手，拉上了窗帘。

　　镜头无法透视，霍克暗自骂了一句，有些挠头。

　　放弃是不可能的。

　　“狗男女。”霍克继续想办法，这可是西海岸娱乐工作室开业第一单。

　　顺着酒店外墙爬上去不可能，街道上还有行人车辆，容易被发现。

　　之前那个应召？貌似没多大发挥空间，他不能对这种人有太大幻想。

　　此时此刻，《资本论》在霍克身上体现，当利润足够大时，他总能想到一些办法。

　　虽然是歪门邪道，但有用即可。

　　霍克掏了下外套口袋，白天装进去的便利店名片和彩页还在，上面有那家便利店的联系方式。

　　这里距离胜利大街不远，开车可能连五分钟都用不了。

　　霍克打通那边的电话，快速说道：“我是白天去过你那里的自由记者，想要买些东西，请你们立刻送货过来。”

　　那边的女人懒洋洋说道：“时间太晚，不送货了。”

　　霍克干脆利落：“价格和运费翻倍。”

　　女人立即改了口气：“顾客你好，你想要什么，尽管吩咐，我保证以最快速度送过去。”