第21章 遇事不决，先祭明星

西好莱坞，洛杉矶美术馆。

　　一场慈善艺术拍卖刚刚结束，盛装打扮的梅丽莎·阿克曼含笑退场，她是巴迪·阿克曼最疼爱的女儿，也是阿克曼影业的CEO。

　　小罗伯特·唐尼从后方追来，跟上梅丽莎的脚步，轻声问道：“《鬼影人》那个项目，里面有个角色，很适合……”

　　“那是索尼与华纳主导的电影项目，我这边仅仅参与拼盘投资。”梅丽莎打断唐尼的话，停下脚步侧身看着他，问道：“你真的在戒毒瘾？”

　　唐尼信誓旦旦：“我发誓！”

　　梅丽莎目光森冷：“如果你的毒瘾给公司造成损失，我会让你一次吃到撑。”

　　唐尼不自觉后退一步，不敢再多说。

　　梅丽莎转过身，优雅的离去。

　　唐尼待了几分钟，才出来美术馆，上了自己的车，想到梅丽莎的话和眼神，心里一个劲打鼓，赶紧掏出一个塑料袋，嗨上一顿压压惊。

　　他心神稳定住，开车前往日落大道毒蛇酒吧，夜生活才刚刚开始。

　　另一边，梅丽莎让司机等了一会儿，贝拉克·伯南上了这辆劳斯莱斯幻影。

　　汽车发动，隔音板升起。

　　梅丽莎直接问道：“这么久了，人还没找到？”

　　“那天的大雪，遮盖了太多痕迹。”贝拉克还是之前的那些话：“当地警方不可能在一个案子上持续不断投入力量，他们命案的侦破效率你也知道，案子已经被挂了起来。”

　　梅丽莎想听的不是这些。

　　贝拉克继续说道：“我们的人扩大查探范围，在北方小城海兰找到了些许痕迹，一家超市老板说见过类似的人，但我们在当地没有找到他的车，查遍所有旅馆和酒店，也没有发现他的踪迹，线索断在了海兰附近。”

　　“只是这样？”梅丽莎语气平淡。

　　贝拉克说道：“我以一个海外基金会的名义，雇佣了平克顿侦探事务所，继续追查。”

　　梅丽莎叮嘱道：“找到人不要声张，控制起来。”

　　贝拉克很想问为什么，但聪明的没有开口。

　　梅丽莎因为父亲想到了自己，她也需要血包以防万一。

　　…………

　　东好莱坞，喷泉街。

　　二手蒙迪欧停在门前，霍克背上摄影包，一手提着晚餐，另一手抱着报刊，朝房子走去。

　　附近垃圾桶边，有个胖老头在翻找瓶罐，见到霍克抱着的一大堆报纸，说道：“嘿，伙计，废报纸我帮你处理。”

　　霍克发现是白天那个竖中指的家伙，想送给他一根中指，双手拿着东西竖不起来。

　　“我替你竖！”弗兰克给了自己一根中指，接着塞进嘴里，来回动了几下，舔着两片染黑的嘴唇，说道：“你舒服了吗？可以给我了吗？”

　　霍克惊叹于他的厚脸皮，随口说道：“现在不行，明天再说。”

　　“说好的！”弗兰克抹了把嘴上的黑色，晃荡着朝路对面公园停车场走去。

　　霍克进了家门，特地在窗户前看了下。

　　老头朝着房车走去，好像住在房车当中。

　　霍克先吃过饭，在网上查找唐尼的新闻，将出现的地点记录下来，又翻看八卦娱乐报纸，关于唐尼的部分单独找出来，地点记在同一张纸上。

　　他再统计出现次数最多的，出现了四个地名。

　　布伦特伍德，特雷西健身房，毒蛇酒吧，艾瑞克·欧朗拳馆。

　　前两者霍克今天刚刚去过，暂时没有收获。

　　毒蛇酒吧位于日落大道，幕后老板约翰尼·德普买入后精心打造，如今是娱乐明星和体育明星最喜欢的夜店之一。

　　最后一处，霍克在谷歌上输入唐尼和拳馆名字，出现一篇博文。

　　一个自称艾瑞克徒弟的人发文称，小罗伯特·唐尼想拜师艾瑞克·欧朗学习咏春拳。

　　霍克仔细回忆前世看过的网络消息，唐尼好像真的练过咏春。

　　博文边的相关推荐栏目中，还有关于唐尼的，标题写着“唐尼的情史”。

　　霍克点开看了眼，在其中发现了一名字：莎拉·帕克！

　　这女人在嫁给布罗·德里克前，与唐尼有多年情史。

　　霍克摇摇头，但想到这群人混娱乐圈，又不觉得奇怪了。

　　好莱坞明星不管男女，没十几个前男女朋友，都不好意思出门。

　　敲定明天的目标行程，霍克点燃记录地名的纸，烧成灰烬。

　　报纸也重新归位，他着重翻看了《世界新闻报》《美国周刊》《国家询问报》和《好莱坞生活》四份销量最大的娱乐八卦报纸。

　　上面全都有新闻热线和投稿专用电话。

　　霍克的相机和摄像机不止为唐尼准备，也是为了赚钱。

　　众所周知，一旦爆发丑闻，先斩一个娱乐明星转移视线。

　　对霍克来说，娱乐明星受众广、影响大、来钱多而又风险小，还与搞唐尼不冲突。

　　他把四份报纸的联系方式，录入进手机通讯录。

　　翌日一早，霍克准时起床，进对面公园晨跑，顺便买了份早饭，回来时发现，公园的胖老头坐在路边，摆了个帽子乞讨。

　　偶尔有路人会放点钱进去。

　　霍克回家吃过早饭，背上器材包，拿着厚厚一摞报纸，出门来到路边，将没用的报纸放在老头身边。

　　弗兰克捡起报纸，说道：“谢谢。”

　　霍克不想多说，点头就走。

　　弗兰克翻动着报纸，又看了眼霍克背着的包，说道：“记者？自由记者？还是新入行的？”

　　霍克停下脚步，看向老头。

　　弗兰克不无卖弄：“新搬来，背着摄影包，买了一堆娱乐八卦小报，太好猜了。”他呵呵一笑：“洛杉矶做这一行的很多，大部分都完蛋了。”

　　霍克想了想，故意问道：“可有建议？”

　　弗兰克晃了晃报纸，似乎是看在这些能换钱的份上：“挖到大新闻，卖给11频道，他们被福克斯新闻网收购了，出得起大价钱。”

　　霍克记了下来，上车离开。

　　没过多久，蒙迪欧进入北好莱坞，停在胜利大道的路边停车位上。

　　附近艾瑞克·欧朗拳馆挂着中英双语招牌。

　　霍克进了拳馆，立即有人过来接待。

　　得知他想学咏春，这人专门带他进了展览室，一一观赏墙上悬挂的名人照片，话里话外都在推销课程。

　　在展览室，霍克见到了布鲁斯·李和叶问的照片，还有艾瑞克与老师张卓庆的合影。

　　不过，好莱坞明星寥寥无几。

　　这家拳馆尚未真正打响名号。

　　霍克要了份报价单和私人课程时间表，离开了拳馆。

　　学拳是不可能的，收费比特雷西健身房还贵。

　　霍克站在路边，左右观察一番，穿过马路，来到拳馆对面的便利店。

　　收银台后面站着一个三十岁左右的女白人，附近的货架旁，有个混血黑人在理货。

　　霍克在售货区发现了中式食材和佐料，各自拿了一些。

　　黑人这时从储物区搬了些东西出来。

　　女白人立即跑了过去，压低声音：“见鬼，爱德华，你不长脑子吗？这些是我要送人的，不能拿来卖。”

　　黑人反问道：“不卖你为什么放进储物室？所以错的是你。”

　　女白人有些生气：“你的脑子都长在下面了吗？还是说你昨晚把脑浆都喷没了？快点拿回去。”

　　黑人只好搬回去。

　　霍克看到了，黑人搬出来的是些烟花。

　　在加州，没有许可证的话，售卖和燃放危险性烟花都是违法行为。

　　当然，不遵守的人太多了。

　　霍克装作没有看到，结账的时候递给女人一张名片，说道：“我是一名记者，听说经常有明星去对面拳馆，下次你看到了可以打这个电话，有现金奖励。”

　　女人收下来，放在柜台上，然后有样学样，拿了店里的名片和商品彩页递给霍克：“店里有送货服务，总额超过25美元，我会让店员送货上门，不过小费和送货费另算。”

　　黑人不满：“我是你男朋友，不是雇员！”

　　霍克随手把名片和彩页塞进衣兜里，又出门去其他地方发名片。