第26章 高端公关

“你的大杯可乐。”

　　前台，服务生接好最大杯的可乐，放在了柜台上面。

　　阿曼达拿起可乐，掀掉口盖，喝了一口。

　　就在她后面，萨莎也来到柜台前，对服务生说道：“我要一杯可乐，最大杯的那种，不加冰，谢谢。”

　　阿曼达沿着过道，朝上司那边快速走去，就像个普通路人。

　　霍克听到高跟鞋落地声，目光稍转，瞥了一眼。

　　“1万美元！”卡洛琳红唇翻动间，以高报价来吸引霍克的注意力。

　　也就在这时，阿曼达靠近了这边。

　　她斜眼看向霍克面前的笔记本电脑，凭借对电子产品的了解，迅速判断出硬盘所在的位置。

　　另一边，萨莎绕了一个圈，从对面走来，只要阿曼达发动，她就会对摄影包出手。

　　这新人明显经验不足，竟然把相机和电脑同时带过来。

　　公关，不止在于打嘴仗和媒体运作，还有毁尸灭迹！

　　先把带来问题的人或者东西解决掉，问题自然会解决。

　　阿曼达调整脚步，来到霍克这一桌附近，端起可乐想要喝一口。

　　但她似乎踩到了什么东西，脚底下打滑，人往霍克这边栽倒，可乐杯也顺势就要倒下。

　　一只大手突然探出，拍在了阿曼达的胳膊上。

　　阿曼达手臂不受控制的外翻，满满一杯可乐，全部洒落。

　　其中绝大部分，落在了卡洛琳的脸上胸膛上，打湿了她的头发，透明了她的衬衫，露出一抹黑色，显露出山峰轮廓。

　　霍克一手拍偏阿曼达的胳膊，另一手快速移走笔记本电脑，耳中又听到身后传来的脚步声，骤然回头，冲几米外的萨莎笑了笑。

　　这笑容看起来和煦，却让萨莎浑身冰冷，仿佛对方随时会拔枪杀人。

　　萨莎不自觉停了下来，不敢再往前一步。

　　阿曼达看到上司满头满身可乐，说道：“抱……抱歉……”

　　霍克收起笔记本电脑，背上了摄影包。

　　“你必须赔偿我的损失！”卡洛琳抹了把脸上的可乐，将湿淋淋的爱马仕包包放在桌子上，又指了指胸口的香奈儿标志：“这些，你倾家荡产也赔不起！”

　　窘迫狼狈中，她仍未忘记自身工作，掏出手机：“我会打电话报警……“

　　“请便。”霍克直接打断了她，左右看看两个可乐女人，说道：“媒体和公众一定对你们之间的关系很感兴趣，相信LAPD不难查到。”

　　卡洛琳缓缓站了起来，可乐顺着她的皮肤和衣服，不断往下淌。

　　“报不报警随便你。”霍克背着包往外走去。

　　等到他出了餐厅，阿曼达赶紧拿纸巾，擦卡洛琳身上的污渍。

　　卡洛琳摆摆手：“走。”

　　萨莎和阿曼达跟在后面。

　　周围人侧目，指指点点。

　　出门来到车边，卡洛琳取出一条毛巾，擦头上的污渍，又翻出一件全新的香奈儿外套，上车换掉。

　　萨莎问道：“接下来怎么做？”

　　“这边压不住，我有种感觉，那混蛋没想过收钱放弃。”卡洛琳扣好扣子，说道：“接下来分两步走，向媒体那边施压，客户掏钱把照片买回来，另外做好准备，一旦曝光，怎么把负面影响控制在最小范围。”

　　她总结道：“这次我们犯了错，太过轻敌了，那混蛋不是个新手。”

　　萨莎赶紧说道：“对不起。”

　　卡洛琳并不沮丧，公关本就是面对无数烂事，很多烂到不可救药，工作难免变成无用功。

　　她拍拍手掌：“干活！”

　　萨莎和阿曼达分头打电话，与媒体和当事人沟通。

　　卡洛琳打开爱马仕包包，里面的内衬被可乐染湿，其中的微型录音机已然报废，索爱手机也不能用了。

　　损失惨重。

　　至于自身的狼狈，不用看也知道。

　　卡洛琳暗自骂了几句，拿来车上的备用手机，给詹姆斯打电话。

　　“你真厉害，说好十分钟，结果不到五分钟就搅黄了我的生意！”詹姆斯相当愤怒：“你这样做让我很难办，对方现在拒绝与我交易，你必须赔偿我！”

　　卡洛琳直接怼回去：“怎么赔偿？你想让我分开腿吗？我保证会给你剩下两个球！”

　　“记得向我透漏内幕消息。”詹姆斯先颓了，挂了电话。

　　…………

　　另一边，霍克上了车，放好摄影包与电脑，又拿出扶手箱的存储盘看了眼。

　　这种新闻，不多拷出来几份分头存储，哪能放心。

　　詹姆斯这时打来电话。

　　霍克接通说道：“抱歉，我们说好的五分钟，现在五分钟时间已过，我约了其他报社。

　　这种量级的娱乐新闻，某种程度上属于卖方市场，詹姆斯赶紧说道：“5000美元，新闻我要了。”

　　“我这边约了人，稍后等我电话。”霍克也没有把话说死。

　　来到约定的地点，鉴于刚刚发生的烂事，他没有进咖啡店，而是让对方出来上车谈。

　　两分钟后，来自《国家问询报》的大胡子杰瑞上了车。

　　彼此简单做了自我介绍，霍克将准备好的笔记本电脑转过去，让对方看拍摄到的内容。

　　杰瑞赞叹：“拍的很清晰，非常直观。”

　　霍克直接说道：“一位奥斯卡最佳男主角提名获得者，一位爆火美剧的第一女主角，艾美奖最佳女主角提名获得者，男的有老婆，女的有丈夫，看点十足。”

　　杰瑞看得出其价值，单单男女赤裸上身相模相亲，明天的报纸销量就能上涨一大截。

　　他略一考虑，说道：“5000美元。”

　　霍克扣上笔记本：“别开玩笑了，你们可以看低我，但不能看低这些新闻的价值，它能引发全美轰动。”

　　杰瑞说道：“你想要多少。”

　　霍克当然狮子大开口：“1.5万美元。”

　　“如果照片上的两人是好莱坞一线，两万美元我都可以给。”杰瑞说话有理有据：“唐尼充其量是个二线，本就丑闻缠身，多一条也不会让读者惊叹。莎拉·帕克现在确实很红，但你别忘了，她只是个电视剧明星。”

　　霍克还知道一个卖点，提醒道：“你可能不知道，唐尼新片《唱歌神探》的制片人，正是莎拉·帕克的丈夫布罗·德里克，莎拉·帕克主演的《欲望都市》有多火不需要我说吧？她去年拿到了艾美奖最佳女主角提名！”

　　他进一步说道：“我还关注到，唐尼有意争取的《鬼影人》项目，布罗·德里克也是制片人之一！这些加在一起，所产生的连锁效应……”

　　照片在杰瑞心中的份量陡然增加，立即掏出手机给报社消息最灵通的人打电话验证，很快得到了答案。

　　《国家问询报》在全美范围内发行，读者数量众多，北美最大的八卦报纸之一。

　　只要新闻有价值，完全给得起价，杰瑞收起手机，伸出一根指头：“1万美元，签独家新闻协议。”

　　“可以。”霍克也加了一项：“这条新闻必须见报，而不是被人公关。”

　　杰瑞说道：“我们买下来，就是为了让它们出现在头版上。”