第20章 在洛杉矶创业

三月下旬，洛杉矶，东好莱坞。

　　牧场公园停车场里，弗兰克·布朗坐在房车顶上，目光越过喷泉街，发现路对面的独栋二层房屋，搬来了新租客。

　　那人留着黑色短发，面容消瘦，身材健壮，神态平和，气质朴实，走在街上一点都不起眼。

　　等到对方从防盗门出来，看向这边的时候，弗兰克慷慨的送上一根中指。

　　霍克瞥了眼胖老头，还回去两根中指，去路边打开二手蒙迪欧，往下搬运东西。

　　衣物和日用品装了一个包，其他箱子全是媒体从业者的工具。

　　回到房子，霍克先把衣服搬上二楼整理好，又拆箱取出气泡袋包裹的电子设备。

　　其中有埃里克赠送的手提摄像机，他在拉斯维加斯和洛杉矶购买的监控、专业相机、长镜头、存储盘、拍照手机、打印传真机、微型录音机、笔记本电脑等等。

　　这段时间，霍克大笔钱花了出去。

　　房子签了一年租约，在一楼客厅架设了工作台与置物架，网线与路由器也已安装到位。

　　虽然东好莱坞远离市中心贫民区，临近银湖与比弗利两处高档社区，治安还算不错，但霍克仍在房子内外安装了隐蔽式监控。

　　他将相机与摄像机包放在随手能拿到的地方，加固防盗门窗，更换了门锁。

　　接着翻找出格洛克手枪，做了次保养，找时间还要去考加州的持枪证，弄一把合法枪支。

　　收拾完这些，霍克站在客厅中间，发现少了保险柜。

　　只能等回头再买。

　　霍克打开瓶装水，来到工作台前坐下，笔记本电脑开机，登陆了博客。

　　博文发了近三十篇，阅读量可以忽略不计。

　　主要是没有爆炸性的新闻。

　　霍克发了篇新博文。

　　“人在洛杉矶创业，西海岸媒体娱乐工作室筹备中。”

　　博文发出去，霍克关掉网页，搜索起巴迪·阿克曼、小罗伯特·唐尼、布罗·德里克和贝拉克·伯南四个人的动态与新闻。

　　他这次来洛杉矶，目标只有两个：搞掉那四个混蛋，赚取财富与权势。

　　他要炒鱿鱼，还想走得更高。

　　临近第74届奥斯卡颁奖典礼，网上的娱乐新闻特别多。

　　霍克很快找到了小罗伯特·唐尼的一篇热门报道。

　　唐尼在奥斯卡预热活动上表示，如今他是一名坚强的斗士，正在与毒瘾做斗争，必将重获新生！

　　新闻配了几份图片，全是唐尼进出健身中心的，其出健身房的部分，身上还有汗渍。

　　老唐尼也出来给儿子站台，称唐尼的毒瘾问题更多来自遗传，责任在他这个父亲。

　　媒体盛赞唐尼直面自身问题，找回自我，必将浴火重生。

　　浪子回头的人设，经久不衰。

　　霍克点开一张图片，仔细观察健身会所招牌，上面写着“特雷西健身房”，位于西木区。

　　他顺便查了下，唐尼公开的住址在富人区布伦特伍德。

　　霍克记下来，查找巴迪·阿克曼，其热度最高的新闻里面，还出现了贝拉克·伯南的身影。

　　这是十几天前的新闻，巴迪在女儿和贝拉克的陪同下，出席新闻发布会，宣布自己已摆脱病魔，重新恢复健康，将捐赠3000万美元，致力于帮助白血病儿童骨髓配对。

　　根据新闻，霍克猜测巴迪·阿克曼找到了合适的器官源。

　　但后面的骨髓配对，很难不让人展开联想，这老鱿鱼仍在寻找血包。

　　还有媒体曝料，洛杉矶方面可能授予巴迪·阿克曼荣誉市民金钥匙，以感谢他多年来对社会和慈善事业的贡献。

　　接下来，霍克又看到了布罗·德里克最新的消息，他陪同明星老婆莎拉·帕克出席《欲望都市》新一季的发布会。

　　这两人镜头环绕，衣衫光鲜，佩戴名表珠宝，浑身上下透着富贵气。

　　霍克倚靠在椅背上，感受着腰子的坚挺，心脏的跳动，差点失去这些的经历，让他越发坚定，不仅要爆炒鱿鱼，更要让这些混蛋身败名裂。

　　就说小罗伯特·唐尼和巴迪·阿克曼，如果他运气爆棚，直接干掉他们，会是什么样的结果？

　　前者有很大概率像前世的希斯·莱杰和保罗·沃克那样，被无数影迷怀念，《唱歌神探》大卖，连带着他一起，成为电影史上光辉灿烂的一笔。

　　后者会被树立为道德与慈善模范，成为光明正义的化身，其后代继承亿万家产，继续享受顶级生活。

　　霍克不曾心眼大开，所以心胸并不广阔，想到这些，比损失十个亿还难受。

　　他关掉多余的网页，只剩下曾迫使他去跳楼的小罗伯特·唐尼。

　　目标自然要从最简单的开始，霍克现在这点实力，即便敌明我暗，对上巴迪·阿克曼也毫无胜算。

　　比起美式商战，拉闸和拔网线之类的都是小意思。

　　这边的常规商战，泥头车稀松平常，爆炸、坠机、枪战和背后中枪自杀也不罕见。

　　他想瓦解阿克曼家族，需要赚钱成长。

　　想到这里，霍克拿起手机，拨打了中介公司电话，约定好下午会面。

　　午饭在外面解决，中午休息片刻，霍克开上黑色蒙迪欧，直奔中介公司所在的高地街。

　　只要提供相应资料，中介公司会跑完注册工作室的所有程序。

　　霍克中途开车经过星光大道，这里虽然比不上贫民窟穷街，但流浪汉的数量也不少。

　　在尚未改名的柯达剧院前转到高地街，蒙迪欧停在一栋写字楼前。

　　霍克来到中介公司，找到了相应的接应人员，出示了提前准备好的一应资料。

　　叫做米尔纳的一一查看，问道：“公司名字想好了吗？”

　　霍克说道：“西海岸媒体娱乐工作室。”

　　米尔纳迅速记录：“业务呢？”

　　霍克想了想：“媒体传播、危机公关咨询和业务战略规划。”

　　米尔纳好奇问了句：“除了娱乐业务，还想往政界发展？”

　　霍克说道：“权力这种东西，有机会的话，谁能拒绝。”

　　“也是。”米尔纳嘴上附和，心中却腹诽，洛杉矶类似的工作室每年成立很多家，真正活下来的没几个。

　　霍克却很清楚，目前的业务要集中在娱乐上，因为第一目标就是娱乐明星。

　　而且阿克曼家族的产业中，以阿克曼影业为首的娱乐产业，占了相当大比重。

　　等到霍克缴纳了中介费用，米尔纳叮嘱道：“保持手机畅通，我们随时可能联系你。”

　　霍克在委托书上签字，离开了中介公司。

　　他看了眼短信通知，这两个月先是健身训练，又买车租房买设备，还交了一笔税款，让身份更加结实，存款已跌破万元预警线。

　　车和设备都要派上关键用场，也不能买差的。

　　霍克订了一个保险柜，开车去了西木区，没费多大力气，就找到了“特雷西健身室”。

　　想进去时，被门卫拦了下来，健身室只接待会员。

　　会员卡最低档次5000美元，还必须一名现有会员介绍。

　　霍克稍微观察，回到车上取出相机，悄悄拍摄了数张健身室及其周边环境的照片。

　　接着，他来到布伦特伍德，顺着地址找到了小罗伯特·唐尼公开住址的豪华别墅。

　　霍克同样拍摄了一些照片，却没有靠近，因为他发现了多处监控与电子安保设施。

　　有钱人更惜命。

　　至于巴迪·阿克曼，居住在比弗利山庄的日落大道北区，那是一个封闭式社区，警车巡逻频繁，安保措施严密。

　　下午回喷泉街的时候，霍克买了很多娱乐八卦报纸。

　　这边的八卦报刊起名特别大气，光看名字会觉得是什么了不得的大报。

　　比如《国家询问报》《世界新闻报》《美国周刊》等等。