第28章 风波起得快，消散得也快

比弗利山庄，日落大道北区。

　　占地广阔的豪宅里，巴迪·阿克曼晒着午后的阳光，放下手里的报纸，说道：“我记得公司有笔业务，用的小罗伯特·唐尼？”

　　女儿梅丽莎·阿克曼在后面说道：“投资上千万的《唱歌神探》剧组。”

　　巴迪问道：“会有影响？”

　　“影片下半年上映。”梅丽莎轻声说道：“还有接近半年，好莱坞很快就会有新的丑闻爆出来，人们很快就会淡忘，到时候负面影响不会特别大。”

　　巴迪属于老一代人：“一个演员，竟然勾搭制片人的妻子，胆子太大，不是好事。”

　　梅丽莎说道：“公司以后不会再与唐尼合作，其他制片人跟唐尼合作，也会产生顾虑。”

　　巴迪又问道：“布罗的情绪如何？会不会影响到工作？”

　　“应该不会。”另一边的贝拉克·伯南与布罗·德里克是老朋友，对他非常了解：“布罗是个老婆奴，对他那个明星老婆宝贝的不得了，只要莎拉诚恳道歉，布罗一定妥协……”

　　巴迪见多识广，说道：“每个人都有他的特别之处，也有软弱之处，上位者能用好特别之处，这就是一个人才。”

　　梅丽莎知道话是说给自己听的，应道：“我明白，父亲。”

　　巴迪冲她摆摆手，等女儿离开后，对贝拉克说道：“医疗团队建议，血包越年轻效果越好，基金会那边行动起来，全面更新血包。”

　　贝拉克早有准备：“基金会打算启动海外慈善计划，去中东、南亚和东南亚选人。”

　　巴迪微微点头：“尽快。”

　　…………

　　谢尔曼·奥克斯，一辆酒红色宾利停在半山豪宅门口，开车的莎拉·帕克犹豫不决，不敢进入家门。

　　她看向副驾驶：“我没想与唐尼在一起，跟他早没感情了，只是想玩玩，我从来没想过伤害布罗和我的家庭。”

　　卡洛琳语气坚定：“你只有两个选择，向布罗诚恳道歉，请求他的原谅，或者与他离婚，闹到满城风雨。”

　　“不，我不离婚！”莎拉·帕克舍不得，布罗对自己实在太好，很难再找一个：“我向布罗道歉，如果他真的爱我，一定会原谅我。”

　　这话说得，就连婊里婊气的卡洛琳，一时间都不知道该怎么接口。

　　莎拉找回自信，发动汽车进入家中。

　　卡洛琳摸了摸新买的香奈儿挎包中的防狼喷剂，过会儿会不会发生家暴？

　　车声惊动了屋里的人，布罗拿着一份《国家询问报》，来到了门口。

　　停好车，莎拉迟疑了两秒，还是咬牙下了车。

　　布罗迎过来，问道：“亲爱的，你去了哪里？我非常担心。”

　　“我……”莎拉是个明星演员，两行泪自动流了出来：“对不起，我一时糊涂。”

　　被好友嘲笑为老婆奴的布罗，立刻迎上来，环抱住莎拉：“没事，没事了，一切有我。”

　　卡洛琳直接看傻了眼，暗叹这男人未免太大度了。

　　布罗下一句话，让卡洛琳原地石化：“下次记得叫上我一起，我不介意的。”

　　莎拉先是愣了一下，这话在脑袋里一转，忽然觉得这样也挺好，想想都刺激。

　　她为什么去找唐尼，本就是为了刺激。

　　这对夫妇进屋去说悄悄话。

　　卡洛琳站在庭院里迅速冷静下来，毕竟她的客户全是好莱坞从业人员，这圈子烂人烂事太多了。

　　剧组夫妻属于常规状态，男男、女女、交换、交易和三人之类的，也稀松平常。

　　像布罗这种制片人，只要勾勾手指，男的、女的、不男不女的，能来一大堆。

　　玩累了，需要一个港湾停泊？

　　卡洛琳搞不明白。

　　过了十分钟左右，莎拉出来，叫了卡洛琳进屋。

　　布罗问道：“你是莎拉的公关，尽快平息这场风波。”

　　“关键在于你……你们的态度。”卡洛琳想了一下，说道：“我联系媒体，你与莎拉手挽手共同外出，向媒体和公众表达你们维系婚姻与家庭的决心，我再安排你们接受采访。”

　　她先后看向两人：“莎拉你表示悔过，布罗你原谅莎拉，再通过媒体发一些例如你们重视家庭和婚姻之类的通稿，然后引导舆论将攻击点放在唐尼身上，相信我，那个毒虫的脑袋现在有问题，一定会闹一阵。”

　　莎拉与布罗手紧握着手：“可以，你尽快安排。”

　　卡洛琳赶紧离开，这里的空气都让人窒息。

　　她觉得这两人癖好特殊外，可能还牵扯到错综复杂的利益。

　　真是美国变态多，好莱坞的最显眼。

　　…………

　　这一天，霍克夹杂在很多媒体记者中，一直守在布伦特伍德。

　　他们就聚集在小罗伯特·唐尼住所门口，等待布罗·德里克打上门。

　　其中聪明人不少，一个大聪明就主动站出来说道：“如果布罗·德里克找上门来，一定要多提一些刺激他的问题，让他失去理智，跟唐尼打起来最好不过。”

　　另一个人喊道：“最好他们能发生枪战。”

　　又有人附和：“一死一伤。”

　　一阵哈哈笑声中，有人说道：“这样我们就发财了！”

　　霍克很赞同这种做法，却一言不发。

　　他执意卖掉照片，并且将必须发表加入合同，也想看看布罗·德里克和小罗伯特·唐尼会不会狗咬狗。

　　可惜的是，霍克和其他人一直等到日头偏西，布罗·德里克都没有来。

　　倒是有新闻线人在大厂的人说道：“唐尼最新的消息来了。”

　　霍克问道：“什么消息。”

　　这些马上就会传开，那人也乐意做个顺水人情，高声说道：“索尼和华纳合作，阿克曼影业参与投资的《鬼影人》剧组，明确表示唐尼不适合这部影片。”

　　立即有熟悉好莱坞运作的人说道：“唐尼搞了剧组制片人的老婆，在好莱坞受到排斥了。”

　　旁边人接话：“这样的演员哪个制片人不怕？选了唐尼拍片子，老婆可能被他搞。”

　　霍克虽然敢想敢做，但刚来到洛杉矶，人脉关系有限，消息远不如那些老手灵通。

　　守了大半天，毫无收获。

　　包括霍克在内，大部分人都散了。

　　回到家中，霍克打开电视机，转到11频道，六点半的娱乐新闻准时播报。

　　女主持人首先播放了小罗伯特·唐尼与莎拉·帕克的“偷情门”事件，接着又播了一段视频。

　　布罗·德里克与莎拉·帕克手挽手出现在贝弗利购物中心，一副亲密无间的模样。

　　两人还接受了采访，后者声泪涕下，公开道歉。

　　前者大度原谅，表示莎拉是自己永远的挚爱。

　　两人都声称未来重心会转到家庭上面，经营好他们的婚姻与爱情。

　　霍克心说，这就是好莱坞式的爱情？