第24章 烟花为谁绽放

只用三分钟，爱德华·康纳就驾驶一辆轿车，抵达了送货地点，却没看到买家。

　　“这边。”幽暗的巷道里，传来男人的声音，手机屏幕突然亮起的荧光，照出一张和善的脸。

　　爱德华·康纳的车拐进巷道里，一直驶入黑暗中。

　　他并不担心和害怕，出自康普顿的黑人，才是暗夜中的精灵。

　　“幸好我胆子大，别人谁敢这样给你送货！”爱德华下了车，打开后备箱：“说好的货物与运费翻倍，少一美元，你都别想得到它们的身心！”

　　霍克瞅了眼对方不算黑的脸，付过货款运费，来到消防楼梯前，说道：“帮我搬上去，听我指令做，多给你100美元。”

　　爱德华警觉：“你想做什么？我告诉你，烟花是往天上放的，放错地方会死人！”

　　霍克指了下天空：“听我指令放。”

　　想到100美元，爱德华搬起一个箱子，走过去的时候，还不忘提醒：“你不要跟布丽提这笔钱，这是我个人收入，让她知道我多赚了一笔，肯定会逼着我带她女儿去游乐园。”

　　等爱德华上了楼梯，霍克催促：“快点，别啰嗦。”

　　爱德华一贯的黑人风格，嘴有些碎：“男人不能说快，要有力量，动一下是一下。”

　　上到楼顶，霍克指向最高的平台：“你去那里，东西放好，我让你放再放。”

　　爱德华看到霍克架设的相机：“哇，伙计，你这台相机真不赖，拿到黑市上能卖几千美元。”

　　他是个洛杉矶土著，当即猜测：“你是个记者？要拍什么？对面酒店？哪个明星在里面胡搞？”

　　霍克说道：“闭嘴，先干活。”

　　爱德华嘴忙着，手脚也没闲着，抱着纸箱上了平台高处，将烟花摆放好，坐在边缘看着对面酒店，掏出个打火机，问霍克：“你是个记者吧？想拍什么？为什么不现在点火？”

　　霍克看眼时间，随口回道：“两个人办事的时候，会有心情欣赏烟花？”

　　“有啊！”爱德华以自身举例：“我就喜欢开着窗帘窗户，边办事边欣赏外面的风景。”

　　他看向霍克，惊讶：“你居然拉上窗帘关上门？太老土，太落伍，太没情调了！”

　　对方站在某种制高点的鄙视，霍克感受到了，直接送上一根中指：“闭嘴。”

　　爱德华摇头：“你要正视问题所在，看看你现在干的活，不正视问题，你会心理变态的。”

　　霍克举起望远镜，隐约看到407房间窗帘上人影晃动，连忙来到相机后面，通过长镜头仔细观察，冲后面挥手：“现在燃放，每次放两个。”

　　“我以前在康普顿时，经常进警局，进去也会很快出来。”爱德华拿着打火机去点火，还在说：“你就不一样了，进去会倒霉，有些变态最喜欢你这种身体健壮的小伙子。”

　　他点燃了两个方形烟花的引线。

　　随着嘭嘭嘭声响，一道道蛇形火焰冲上天空，炸开绚丽的烟花。

　　酒店门口，几个门童看向天空，一时间被烟花吸引。

　　酒店临街一侧的房间，几名住客拉开窗帘，欣赏突如其来的美丽焰火。

　　但霍克紧盯的407房间，仍然窗帘紧闭。

　　那两个人又来一次？

　　霍克喊道：“不要停，继续放！”

　　黑人没那么多顾忌，甚至看到火焰就兴奋，爱德华大呼小叫，继续点燃烟花。

　　天空被照亮，酒店那边越来越多的窗户拉开了窗帘。

　　霍克再次喊道：“继续点。”

　　爱德华点燃烟花的同时，高声回道：“伙计，你快一点，招来LAPD，我们谁都跑不掉，他们真会清空弹匣。”

　　霍克找到了反击点：“那是对你，不是对我。”

　　爱德华第一次被霍克的话怼住，无力反驳。

　　更多烟花在天空炸开，一时间吸引了附近所有人目光。

　　酒店407房间里，莎拉·帕克也被窗外的光亮和声音惊动，起身拉开窗帘，看到一片绚丽的烟花。

　　亲密过后的男女情侣，正被浪漫所包围，莎拉兴奋的喊道：“快看，外面有烟花。”

　　唐尼随手围了一条毯子，来到窗户前，说道：“好美的烟花。”

　　“这就是你给我的惊喜吗？”莎拉问道。

　　唐尼心说那几个亿惊喜不是刚刚给你了吗？但他没有否认，随口嗯了一声。

　　莎拉扑上来，就是一阵热吻。

　　唐尼有种异样的刺激，给予最为热烈的回应。

　　四层办公楼上，霍克仿佛一台无情的拍摄机器，不断按下快门，抓拍407窗口的一对情侣。

　　那两人的亲密互动，全都被他拍了下来。

　　后面，情绪亢奋的爱德华仿佛勤劳的棉花工，把所有的烟花都点燃了。

　　天空盛开的焰火，照亮了黑夜，也照亮了办公楼楼顶。

　　唐尼突然发现，对面楼顶上，有个人好像在架着相机拍摄，赶紧拉上窗帘，推着莎拉来到窗户一边，再掀开窗帘偷偷看，发现那人已经准备撤退了。

　　他嘴里骂了一句脏话，说道：“我们可能被狗仔偷拍了！”

　　莎拉立刻意识到问题的严重性，取过手机就打电话：“遇到点情况，我跟人约会，可能被记者拍到了。见鬼，如果是布罗，我还用给你打电话？我这就通知公关。”

　　唐尼也打了电话，为两人提供危机公关服务的，是同一家公司。

　　另一边，霍克熟练的拆掉相机镜头，塞进包里装好，拿起三脚架边跑边整理，同时对爱德华喊道：“走了！”

　　爱德华也不慢，紧跟霍克顺着消防楼梯往下跑。

　　两人下了楼，霍克钻进蒙迪欧：“跟着我，这个街区外汇合。”

　　爱德华也跳上了他的车，打火紧跟霍克，驶出巷道后，奔向另一个街区。

　　身后没有警笛，也没有警灯，LAPD警力紧张，对绽放的烟花没兴趣。

　　霍克拐进一个多出口的停车场里。

　　爱德华车技不错，很快跟过来，停在了蒙迪欧旁边。

　　霍克取出总计100美元，掏出一张名片，一起递了过去：“身边发生有趣的事，打我的电话。”

　　爱德华看了眼钱币真假，同时收好名片，饶有兴趣的说道：“伙计，你干的工作真刺激啊，给钱还这么痛快，能挣大钱？”

　　霍克含糊道：“辛苦钱，养家糊口而已。”

　　爱德华不相信：“再有这么容易赚钱的活，打我的电话。”

　　等到对方开车离开，霍克忽然想起来，还有笔钱没给。

　　他又开车返回酒店，重新装扮一番，进了酒店大堂。

　　果然，杰奎琳在休息处东张西望，似乎在找人。

　　霍克过去，提前准备好的钱递给她：“这是你的。”

　　杰奎琳低声问道：“刚才烟花你放的？”

　　霍克怎么可能承认，反问道：“什么烟花？”

　　杰奎琳愣了愣。

　　霍克又拿出几张名片：“你有不少姐妹吧？这些给她们，遇到有价值的人或者事，打上面的电话。”

　　他指了指对方手里的美元：“你看到了，我很慷慨，钱不是问题。”

　　杰奎琳想岔了：“我不可能帮你拍名人跟我们乱搞的事，一旦泄露出去，经纪不会放过我们。”

　　霍克摇头：“只要你们透漏一点消息，什么都不用拍。”

　　杰奎琳把钱和名片都收了起来。

　　霍克回到车上，远离酒店，掏出手机，查看白天记录的联系方式。

　　刚刚拍到的东西，肯定要变现。

　　选择合适的媒体才能卖的上价钱。