第2章 遗体捐赠协议

道奇皮卡沿着公路，朝普罗沃市区驶去。

　　“伙计，你这辆破车油不多了，回头记得加油。”开车的大卫说道：“昨晚你喝得烂醉，还要我开车送你回去，今天再早早起来接你……”

　　霍克回道：“谢谢。”

　　“嘴上说没意思，要有实际行动。”大卫明显有些想法：“帕克城的圣丹斯电影节马上开始，距离又不算很远，我们一起过去看看？费用你负责。”

　　他是个有追求的演员：“运气好，遇上一位大导演，提携我们走红。”

　　霍克转头看了看他，这家伙金发碧眼，还长了一张帅脸，当即说道：“你要把屁股洗干净。”

　　稍微关注娱乐圈的人，都明白电影行业的情况，大卫也知道：“有没有这种可能，我遇到的是一位美女导演。”

　　霍克实话实说：“你只会遇到鬣狗导演。”

　　大卫不明白：“什么意思？”

　　霍克简单解释：“除了拍电影，还擅长肛肠整形。”

　　大卫一下就被干沉默，安稳开车进了普罗沃，直奔市中心。

　　这座距离盐湖城不足百英里的十万人小城，大都是低矮的建筑，只有市中心区域，矗立着一片高楼。

　　《唱歌神探》在普罗沃的拍摄地是一座不大的八层楼，剧组租下了整栋楼房。

　　大卫开车进入停车场，下车先把顺滑的金发揉成鸡窝，又在车门下抓了点泥，抹在脸上。

　　霍克好奇：“你做什么？”

　　“你醉成了白痴？”大卫连连摇头，提醒道：“你忘了，男主角小罗伯特-唐尼是条毒虫，嗑药后作风霸道，不允许剧组存在比他帅的人。”

　　霍克拍了下脑袋：“宿醉迷糊了。”

　　大卫丢给霍克车钥匙，指了指他胡子拉碴的脸：“你多好，一直在安全范围之内，不像我这样招人嫉妒。”

　　霍克懒得跟这人说话了，朝剧组驻地走去。

　　大卫连忙跟上。

　　剧组驻地停了多辆拖车，两人找到特技部的拖车，耐心等了起来。

　　霍克看似漫不经心的跟周围人交谈，很快了解到工作状况。

　　影片由加州亿万富豪巴迪-阿克曼的阿克曼影业策划、融资和制作。

　　剧组原本在洛杉矶招募了三位特技演员，但转到普罗沃拍摄后，导演基斯·戈登与制片人布罗·德里克临时增加了多场动作戏。

　　随后，一位特技演员扭伤脚腕，另一个加入特技演员工会的家伙以不符合工会标准为由退出，导致只剩下一位特技演员。

　　剧组节约成本考虑，干脆在普罗沃临时招聘了霍克和大卫。

　　特技指导弗雷迪这时从导演组回来，仔细打量过两人，说道：“换上黑色外套，继续戴黑色头套。”

　　助理立即拿来两件不同的外套，霍克等大卫先拿，这才取过另一件换上。

　　换下来的外套，他拉好衣兜拉链，转轮手枪和车钥匙正在里面躺着。

　　弗雷迪丢了头套过来，喊道：“戴上，跟我去片场，别让剧组等你们两个表演白痴。”

　　霍克和大卫戴上只露出眼睛鼻孔的头套，跟着弗雷迪走向楼前。

　　剧组在这边临时招人，除了节省成本，还因为两人的劫匪角色完全不会露脸。

　　连化妆都省了。

　　来到大楼正门一侧，片场正在紧张布置，另一位特技演员麦金赶了过来，但这场戏他不会出场。

　　霍克和大卫做着热身，导演组陆续就位，男助理导演手掐兰花指，进了片场说戏。

　　劫匪角色临时添加，没有剧本和台词，全靠拍摄前讲戏。

　　虽然霍克不懂电影拍摄，但觉得这种临时添加的角色和戏份，八成会在后期制作中砍掉。

　　“你们的角色在这里发生了内讧，开始贴身搏斗。”助理导演站在枯黄的草地上，边演示走位边用小指头指了下霍克：“你把他快速击倒，然后跑向大楼那边，明白？”

　　霍克说道：“明白。”

　　助理导演扭着美国翘臀，出了片场。

　　随着场记打板，两名黑头套匪徒扭打在一起。

　　大卫挥右拳打向霍克面部。

　　霍克左手格挡，右腿习惯性踢裆，好在反应速度够快，身体底子也好，踢出去的脚偏了几分，啪的一声落在大卫腿上。

　　大卫两眼凸起，发出一声惨叫，还来不及做任何应对，霍克的锁喉就到了。

　　他右手抓住大卫脖子，发力时由抓变作往外猛推，同时脚下使绊。

　　大卫像根木头一样，扑通一声，仰面摔倒。

　　霍克转身朝大楼跑去。

　　导演位那边响起声音：“卡！”

　　电影从业者大都是些情绪外放的家伙，导演高声表扬：“干得漂亮！”

　　外围，来自好莱坞的特技演员麦金，双手抄进黑外套衣兜，忍不住对特技指导弗雷迪说道：“这家伙有点东西。”

　　弗雷迪点头：“干特技的好苗子。”

　　片场里面，霍克将地上的大卫拉了起来。

　　大卫忍不住抱怨：“伙计，你不按套路出手，我们昨天不是这么说的。”

　　霍克根本不知道昨天怎么回事，只好说道：“即兴发挥，没控制住。”

　　助理导演这时扭着翘臀进了片场，兰花指扫过霍克：“跟着我。”

　　他来到大楼前面，小指头点向二楼：“下一场戏，你爬上去，钻进二楼窗户。。”

　　霍克仔细查看，挑高的二楼有四米多高，楼前立着不少路灯灯杆，高度在八米左右，但距离楼体三米远，爬上去不好借力，很难转到二楼。

　　大楼墙壁贴着哑光花岗石板，每隔一段墙体有凸出的装饰墙，与墙壁形成九十度夹角。

　　霍克来到最近的夹角处，背靠在夹角上，跳起向上一窜，双手双脚撑住两边墙壁，仿佛蜘蛛一般向上爬去。

　　爬上去不到两米，他又滑了下来，对助理导演说道：“可以？”

　　助理导演摆了摆手，去找导演。

　　剧组设备转到了这边，拍摄再次开始。

　　霍克的这具身体虽然有些发福，但底子还在，他几个呼吸间就窜上二楼窗台，从打开的窗户中钻了进去。

　　拍摄一次即过。

　　随后，小罗伯特·唐尼来到片场，特技组暂时结束拍摄。

　　下午还有场楼顶威亚动作戏，大卫叫上霍克，去剧组设在二楼的临时娱乐室，玩电子游戏打发时间。

　　中午吃饭时，两人的头套落在了休息室。

　　下了餐车，大卫打发霍克去休息室拿帽子：“伙计，我的腿被你踢坏了，你必须给我补偿。”

　　霍克赏给他一根中指，进了大楼准备去电梯间，特技指导弗雷迪急匆匆从另一边走来。

　　进入电梯，霍克打了个招呼，随口问道：“这么着急？”

　　弗雷迪说道：“制片人找我。”

　　电梯抵达二楼，两人出来后，走向相反的方向。

　　剧组娱乐室与制片人办公室，在二楼相对的两条走廊里。

　　霍克推门进了娱乐室，发现一个人正趴在玻璃桌上狂吸。

　　小罗伯特·唐尼听到声音，抬起头来，目光仿佛利箭，射向门口那边，他抹掉鼻子上的白，指着霍克厉声喝道：“出去！立刻！”

　　霍克不想与毒虫纠缠，发现头套挂在了报架上，拿头套的同时取了份报纸，随口说道：“你继续。”

　　毒虫被人打断，相当不痛快，目光渐渐阴厉。

　　霍克出了娱乐室，自己的头套当帽子戴上，报纸卷成圈，挑起大卫的头套，像一面黑色旗子。

　　前方，一行人这时出了电梯，转进对面的走廊。

　　两白一黑三个西装壮男停下，守在走廊里面。

　　另外三人来到制片人办公室，后面两人一左一右，站在了门口。

　　这五人明显是安保。

　　霍克目光快速扫过走廊中的三人，凭前世的经验判断，西装里面配装了腋下枪袋。

　　“五名保镖，大人物？”他拐入电梯间，下楼来到了楼后方的片场。

　　剧组各部门正在布设片场，楼顶还立起了几台威亚用的吊臂。

　　霍克找到大卫，扔给他头套，坐在旁边的折叠休息椅上，问道：“什么时候开拍？”

　　“不知道。”大卫摇头：“等着吧，弗雷迪还没来。”

　　霍克打开报纸，头版上赫然刊载着《唱歌神探》的新闻。

　　“致力于公益慈善的《唱歌神探》剧组！”

　　“剧组代表，也是男女主角的小罗伯特-唐尼和凯蒂-赫尔姆斯，日前接受采访时表示，为推动社会公益慈善，他们已签订遗体捐赠协议，并且呼吁更多人加入其中……”

　　霍克明白，慈善和捐赠什么的，大多是好莱坞剧组的宣传噱头。

　　好莱坞不说人均毒虫和药鬼，也差不了多少。