第22章 创业第一单

夜幕降临，霍克发动汽车，拐上了日落大道。

　　白天蹲守健身房与布伦特伍德，毫无收获。

　　他准备去毒蛇酒吧碰碰运气。

　　蒙迪欧停在路边，相机与摄像机携带不便，霍克收起来放好，拿出一个微型录音机，塞进衣兜里。

　　他又掏出新买的诺基亚7650，试着拍了张照，30万像素的摄像头，效果着实一般。

　　这年代，带摄像头的手机本就没几款可选。

　　霍克一个人进了酒吧，时间还比较早，酒吧里面人不多，他上下两层转了一圈，没有发现小罗伯特·唐尼。

　　找了个容易观察到门口的位置，霍克要了杯酒，耐心等待。

　　突然，门口一阵喧哗声，似乎来了了不得的人物。

　　霍克伸长脖子，就看到贝克汉姆微笑着站在酒吧门口。

　　即便英式足球的荒漠，其魅力也征服了很多人。

　　这几年在维多利亚的精心打造下，他的公众形象越发受欢迎。

　　贝克汉姆进了酒吧，外面的纷扰立马消失。

　　这酒吧是个名人聚集地，很少有人凑上去找明星要签名。

　　年轻时的贝克汉姆也有英国球员通病，他来到吧台边，要了一大杯酒。

　　霍克端起酒杯，喝酒的同时，瞥了眼贝克汉姆。

　　别人看到的是明星魅力与偶像光环，他从贝克汉姆身上看到的了商机与金钱。

　　很多媒体有过类似的报道，如果贝克汉姆的副业是出轨，那维多利亚的主业就是原谅原谅再原谅。

　　后面又来了个霍克不认识的体育明星，与贝克汉姆坐在吧台边，聊得火热。

　　霍克很想凑过去听听，起身从消防通道离开酒吧，又从正门进来，到了吧台附近，坐在距离贝克汉姆不远的空位置上，竖起了耳朵。

　　他隐隐听到些聊天内容，比如这个国家队比赛日，贝克汉姆因伤缺席，接受汤姆·克鲁斯邀请，来洛杉矶参加一系列活动。

　　另一个人叫米勒-柯林斯，道奇队的棒球明星。

　　这两人酒一杯接一杯喝，言谈中自然少不了男人必有的话题——美女。

　　有钱有颜又能跑，这样的男人当然不会只守着一个维多利亚。

　　贝克汉姆话中提到一个女模特，霍克非常好奇，但对方始终没有说名字。

　　酒吧人越来越多，渐渐纷乱起来，聊天声很快被嘈杂声淹没。

　　接近八点时，霍克终于等来了小罗伯特·唐尼。

　　这家伙带着几个玩伴，一起过来喝酒。

　　酒吧经理亲自过去，送上一瓶好酒。

　　霍克立刻抛弃贝克汉姆，关注点放在了小罗伯特·唐尼那边。

　　他一直远远盯着。

　　至于第一道菜该怎么做，还要看唐尼那边的具体情况。

　　如果唐尼直接买一大包那玩意带在身上，一切就容易解决了。

　　这场酒喝了不到一个小时，唐尼到安静处接了个电话，那群人起身离开酒吧。

　　霍克不紧不慢跟了上去。

　　这群人分别乘坐两辆车，沿着日落大道往东走。

　　唐尼居住的布伦特伍德在西边。

　　霍克开上车，跟在了后面。

　　很快，他发现一辆车和两个摩托车手也在跟着，八成也是媒体行业的自由从业者。

　　唐尼的两辆车没开出去多远，就进了一栋公寓楼的地下停车场，其余人进不去，只能在外面守着。

　　霍克隔远停车，掏出个望远镜观察。

　　洛杉矶明星汇聚，遍地演员，可挖的新闻太多了，那些人守了一会儿，没有任何收获，很快散掉。

　　严格说起来，霍克跟他们是同行，但又有不同。

　　霍克的首要目标就是唐尼。

　　他仍然待在远处，通过望远镜紧盯地下停车场出口。

　　楼上，公寓窗户边，一名胖胖的玩伴拉上窗帘，对唐尼说道：“那些混蛋都走了。”

　　唐尼此刻换了身衣服，拿了帽子戴上，说道：“我要去了。“

　　另一名玩伴问道：“不能让她过来？她究竟是谁？你藏这么严，都不跟我们说，我们还能出卖你？”

　　“不能告诉你们这些大嘴巴混蛋，我可是个已婚好男人。”唐尼照了照镜子，很满意：“你们在这里喝酒，明天一早我就回来。”

　　胖胖的玩伴提醒：“选个不起眼的小酒店，别去那些大酒店，会被抓包的。”

　　唐尼自信的笑了笑，独自出门下楼，上了一辆雷克萨斯。

　　停车场出口灯光明亮，车拐了上去。

　　霍克在车出来的那一刻，通过望远镜捕捉到了驾驶位上的人，当即开车跟了上去。

　　雷克萨斯夹杂在日落大道的车流中，朝东北方向开去。

　　没有人注意到，一辆黑色的蒙迪欧吊在了后面。

　　唐尼开着车，接到了一个电话，说道：“你先到了？稍微等我一会，我最多还有十分钟就到，等我去开房，开房这种事一定要男人来做，这样才有仪式感。”

　　那边传来女人的声音：“浪漫的唐尼，我的甜心。”

　　唐尼笑：“我给你准备了一份特别的礼物，等着我。”

　　清脆的笑声中，那边挂断了电话。

　　唐尼心中火热，加快了车速。

　　他有老婆，女的有丈夫。

　　偷情的特殊刺激，让他急不可待。

　　隔着不远不近，霍克一直稳稳跟在雷克萨斯后面。

　　雷克萨斯拐出日落大道，向北开了一段时间，停在一家不大的酒店门口。

　　门口这会儿车有点多，需要排队稍微等待。

　　酒店只有七层高，因为没有专用停车场，霍克把车停在路边，边盯着酒店门口的车，边从后座上拖来一个包。

　　他手脚麻利，以超快的速度脱掉身上的休闲衣裤，换上一身商务西装和皮鞋，戴上大镜框平光眼镜，头上套了一顶金色分头假发，提上黑色公文包。

　　唐尼下车，车钥匙和小费交给门童，进了酒店转门，四处看了看，发现了等待他的女人，冲那边点头一笑，去前台办理手续。

　　女人则在靠近电梯间的休息处等待。

　　霍克进了酒店转门，发现唐尼在排队，不动声色往休息处走，边走边快速观察。

　　他目光稍微一顿，又迅速收回来。

　　霍克看到了莎拉-帕克！

　　布罗·德里克的老婆，莎拉·帕克。

　　霍克这几天一直在收集资料，绝对不会认错。

　　更重要的一点，他发现莎拉·帕克频频看向唐尼那边。

　　有意思了。

　　霍克记得，这两人曾经交往过。

　　他有种感觉，在洛杉矶创业的第一单生意要来了。

　　还是利润丰厚的大生意！