第30章 考验

夜幕降临，黑色的蒙迪欧咆哮着驶过街头，3.6升的六缸发动机动力十足。

　　霍克挂断电话，对开车的爱德华·康纳说道：“去林顿咖啡屋。”

　　爱德华打转方向，问道：“又有明星搞起来了？”

　　霍克说道：“我们去救助一位受伤的漂亮姑娘。”

　　刚才他接到了杰奎琳的电话，对方有重要新闻线索提供，需要面谈。

　　“你的相好？”爱德华的这张破嘴，打开就关不上：“不对，你这么老土陈旧的人，怎么会有姑娘喜欢？喂，老大，你是不是那种办事必须关灯，只会前后两种姿势……”

　　霍克听出了浓浓的鄙视，喝道：“闭嘴，要不然扣你薪水！”

　　爱德华赶紧闭上嘴，不敢再嘲笑老板。

　　蒙迪欧接近咖啡屋所在的那条路，霍克提前让爱德华停车，给了他杰奎琳的号码，让他先过去接触杰奎琳，把人带过来。

　　爱德华诧异：“为什么不直接过去。”

　　霍克防备有人利用杰奎琳钓鱼，嘴里却是另一番说辞：“新闻法案规定，媒体从业者不得泄露新闻来源，必须保护新闻提供者，这是新闻自由的基本原则。”

　　他语重心长：“我们要保护好线人，你是生面孔，有人看到你们接触不会怀疑……”

　　爱德华天赋没点在这上面，但康普顿的帮派发生过线人惨案，说道：“我明白了。”

　　霍克担心唐尼这毒虫磕嗨了脑洞大开，联想到电梯和杰奎琳。

　　爱德华下车去咖啡屋。

　　霍克远远跟在后面观察。

　　几分钟后，爱德华带着杰奎琳出来。

　　没有意外发生。

　　等到杰奎琳上车，霍克跟她打了招呼。

　　杰奎琳反应过来：“你比那天还不起眼。”

　　霍克心说，你真会说话。

　　爱德华见她浓妆艳抹，漂亮性感，好奇问道：“美丽的女士，你有没有离过婚，还带个小孩？”

　　杰奎琳摇头：“没有，我才22岁。”

　　爱德华耸耸肩，兴趣缺缺。

　　霍克直接进入正题：“你有重量级新闻线索？”

　　杰奎琳出离愤怒：“有个小婊砸，抢了我最重要的客户，还打电话来嘲笑我！”

　　霍克问关键：“客户是谁？”

　　“艾迪，艾迪-墨菲！”杰奎琳说出一个名字。

　　霍克听着耳熟，转头看了眼爱德华。

　　后者心里吐槽老板果然没见识，嘴上却说道：“黑人喜剧明星，主演过《比弗利山警探》和《肥佬教授》，去年爆火的《怪物史莱克》，他给那头蠢驴配音。”

　　“艾迪每次联系经纪，都会找我。”杰奎琳转而说重点：“这一次，艾迪带走了那个小婊砸，小婊砸还专门打电话向我炫耀，嘲笑我老了……”

　　女人的关系向来复杂，她咬牙切齿：“那个小婊砸来到洛杉矶，我一直很照顾她，一直帮她熟悉环境，她却抢了我最重要的客户！”

　　爱德华问道：“有没有种可能，艾迪·墨菲腻了，想要换人……”

　　霍克瞪了他一眼，哪种可能不重要，重要的是这条线索很有价值，当即问道：“他们最可能去哪里？”

　　爱德华总算长了几分眼色，闭上了嘴。

　　杰奎琳说道：“荷贝尔山公园，那里有一片棕榈林，艾迪从来不带我去酒店或者公寓，他喜欢去那里支帐篷野战，如果没有人，还会出帐篷玩。”

　　霍克问道：“他平时用的帐篷什么样？”

　　杰奎琳想了想，说道：“最近他用的帐篷橙红色，上面绘着布鲁克林大桥，说是他家乡的标志。”

　　霍克又问道：“他带保镖吗？”

　　杰奎琳仔细想了一下：“我从来没有见过。”

　　霍克点点头，伸出手：“给我你的手机。”

　　“做什么？”杰奎琳问道。

　　“删掉通话记录，还有我的号码，从手机里删掉，记在脑子里。”霍克觉得她能成为长期消息来源，特意叮嘱：“记住，今天我们没联系过，你现在回去工作，还要给经纪打电话，痛骂那个小婊砸忘恩负义的行为，发泄情绪……”

　　杰奎琳按照霍克的要求操作手机，同时问道：“为什么？”

　　霍克说道：“我的家乡有句俗语，咬人的狗不叫。”

　　杰奎琳明白了，这次连钱都不要，急匆匆回去。

　　她只想报复那个小婊砸。

　　霍克叫上爱德华，出门上车，直奔荷贝尔山公园。

　　这里是洛杉矶的露营圣地之一，不过三月份夜间气温偏低，过来露营的人并不多。

　　进入公园，爱德华沿着车行道往前开。

　　途径三叉路，霍克叫住他，下车查看公园示意图，上车指向左侧：“这边走。”

　　没多长时间，前面隐隐出现灯光，霍克让爱德华停车，拿出黑色衣服、套头帽和手套让他戴上，又给相机安装闪光灯。

　　爱德华戴上黑色头套：“感觉……我好像劫匪啊！不对啊，我就是不想当劫匪，才离开康普顿！”

　　霍克不理这些屁话，说道：“对你的第一个考验来了，黑夜是你的主场，发挥你的天赋优势吧！”

　　爱德华屁话多：“老板，我能投诉你种族歧视吗？”

　　霍克耸肩：“你不想干随意。”他摸出一把匕首，塞进腰间皮套：“抓紧时间。”

　　爱德华张嘴舔了下嘴唇，跟着下车。

　　“别张嘴，没人能轻易发现你。”霍克本就穿着黑色，也戴上帽子手套。

　　爱德华不能开口说话，只好跟着霍克往前跑。

　　两人借着夜色，渐渐接近亮灯的地方，灯光一侧支起一顶露营帐篷。

　　颜色在灯光下不太清晰，但布鲁克林大桥的图案，发出荧光。

　　其他地方一片黑暗，正是动手的好时候。

　　霍克躲在灌木丛后，仔细看了一会儿，说道：“就是这里了。”

　　爱德华抓住机会开口说话：“我们等着？等他们出来抓拍？不会等一夜吧？”

　　“等待？等在这里喂蚊子吗？”霍克从来不被动等待：“新闻都是主动挖出来的，从不会被动落在头上，你直接上！”

　　爱德华指了指自己脸：“我上？老板，我是个新手，能行？”

　　“垃圾堆里出英雄，冲出康普顿的，哪个不是人才？”霍克先给打了一桶鸡血，又抽出随身带的匕首给他：“你摸过去，记得绕开灯光，不要让影子落在帐篷上，如果拉链打不开，就拿刀划破帐篷，拍两人的照片。”

　　爱德华感觉自己上了贼船，但也被激发了黑人不安分的天性，接过了相机和匕首。

　　霍克拍了拍他肩膀：“去吧。”

　　爱德华相机挂在脖子上，忽然想起来，问道：“老板，你呢？”

　　霍克说道：“我在这里接应你，尽管放心，你失手了，我会救你。”

　　好莱坞明星大都有一群玩伴，围绕黑人身边的更多，虽然杰奎琳说没发现过保镖之类的，但霍克做两手准备。

　　“你确定不会抛弃我？”爱德华心里没底。

　　霍克指了指相机：“这玩意几千美元，我会放弃？”

　　爱德华放心了，悄悄往前摸去，夜晚中的黑色身影，着实不起眼。

　　他按照霍克所说，绕开灯光，以免影子落在帐篷上面，从背面接近了帐篷。

　　帐篷里面，传来阵阵奇怪的响声。

　　爱德华经验丰富，一听就知道人在办事。

　　这是好机会，他握紧匕首，从背面靠近，一下刺在帐篷上，用力往下滑，帐篷立刻开了个大口子。

　　爱德华咬住匕首，双手端起相机，镜头伸进口子里面，对准中间位置就是一阵猛拍。

　　闪光灯乍现，艾迪·墨菲怒吼：“谁？你在干什么！住手！”

　　黑暗中，突然亮起刺眼的车灯。

　　一胖一瘦两个黑人原本在不远处的黑色切诺基中打瞌睡，此时被艾迪·墨菲的怒吼声惊醒，立即打开车灯，下车冲了过来。

　　爱德华第一次做这种事，难免有些紧张，也不记得按了多少次快门，双手抱紧相机，掉头就跑。

　　艾迪·墨菲连爬带滚出了帐篷，大声喊道：“拦住他，拿到那个相机！相机！”

　　身后的女人还迷迷糊糊。

　　爱德华趟出了雷，霍克收起拍照的手机，拉下套头帽，戴紧手套，看准时机，斜刺里冲了出去。

　　他猫低身体，速度极快，“嘭”的一声闷响，撞在了身材厚实的黑人身上。

　　黑人被撞倒在地，后背磕在棕榈树上，疼的发出惨叫。

　　不等他起身，霍克飞出一脚，踢在他脂肪厚实的肚子上面。

　　黑人卷缩成煮熟的大虾，一时间再难起身。

　　霍克朝着另一边扑去。

　　瘦个黑人掏出电击枪，想要瞄准奔跑中的爱德华。

　　霍克将他扑倒在地，夺下电击枪扔到远处，给了黑人一拳，翻身以膝盖压住老黑脖子，换了东海岸口音：“一个月这么点钱，拼什么命！”

　　原本还在挣扎的黑人，在霍克的重压和话语下，不再动弹。

　　霍克起身绕到一棵粗壮的棕榈树后，跑入了黑暗中。