第33章 甘道夫打砸事件

“快！再快点！”

　　副驾驶上，爱德华比霍克还积极，仿佛追逐真相的良心记者，一个劲叫喊：“抢不到新闻，我们的特约记者证会泡汤，没有记者证我就变成了一个骗子，住不进她家里！”

　　他比霍克还上心：“老大，你也不想我无家可归，流浪街头吧？”

　　霍克充耳不闻，打转方向，车子拐出高地街，进入一条稍微偏僻的道路。

　　行驶一段，手机又响起来，爱德华拿过来接通，正好看到前面路灯下站着个光头打电话，说道：“伙计，那个秃顶是你吗？我看到你了。”

　　那边回道：“黑色福特是你？”

　　霍克车停在那人旁边。

　　爱德华开门下车，问道：“人在哪里？“

　　光头指着前方：“麦当劳那里，甘道夫发疯了，拿着法杖乱砸，我过去劝了一句，他要拿法杖打我，我赶紧跑了。”

　　爱德华掏出20美元，塞进光头手里，跳上副驾驶，喊道：“超级大新闻，前面麦当劳，甘道夫从电影里出来了，发射的火球差点打死那个光头，他一定是把光头当成哥布林了。”

　　霍克只感觉莫名其妙，但手脚麻利，车子嗡的一声冲了出去。

　　别说甘道夫，哪怕凯兰崔尔来了，也不能阻挡他赚钱。

　　麦当劳的招牌出现在视野里，隐隐传来打砸的声音。

　　稍微接近一点，霍克看清楚了，确实是甘道夫在打砸。

　　《指环王1》中，饰演甘道夫的伊恩·麦克莱恩像是喝多了，双手挥动一根破木棍，砸麦当劳的玻璃门。

　　本来该24小时营业的麦当劳，此时灯光全暗，大门紧锁。

　　霍克看看僻静的街区，猜测这家麦当劳可能倒闭了。

　　传统的好莱坞地区近年来逐渐贫民区化，人口外流严重。

　　霍克吩咐爱德华：“拍照。”

　　爱德华赶紧拿起相机对焦，迅速按下快门。

　　麦当劳门口，伊恩·麦克莱恩打着酒嗝，挥动木棍疯狂砸麦当劳的玻璃门，边砸边喊：“开门！给老子开门，我要吃汉堡，我要吃汉堡！”

　　他喊声越来越大：“开门，我要吃汉堡！”

　　《指环王1》票房大卖，剧组在奥斯卡上风光无限，颁奖典礼结束后出来聚会，伊恩·麦克莱恩酒喝多了，非要吃麦当劳的汉堡，从聚会的酒店偷偷开了辆车，来到记忆里最近的麦当劳，没想到这家店关了门。

　　这位英国影星就像他饰演的万磁王和甘道夫，属于暴脾气，酒精加持之下，疯狂打砸玻璃门，让老板开门做汉堡。

　　伊恩·麦克莱恩不断用木棍砸门，听到汽车接近的声音，发现一辆黑色福特靠了过来，就像个喝多酒的英国足球流氓，骂道：“滚蛋！别耽误我吃汉堡，快滚！”

　　他看到那辆车不但没走，还放慢车速，俯身捡起台阶上的一个玻璃可乐瓶，朝着汽车扔了过去。

　　霍克一脚油门踩下去，车疾速往前窜。

　　两边相距有点远，玻璃瓶砸在行人道路面上，碎玻璃渣子四射飞溅。

　　“该死！”霍克骂了一句：“英国佬果然都是流氓！”

　　爱德华开车门，拿起相机就想下车。

　　霍克受到挑衅和刺激，冒出新想法，叫住爱德华，快速说了几句。

　　爱德华诧异：“这样能行？”

　　“怕什么，你可是黑人！”霍克提醒道：“如果后面有麻烦，你就咬紧了说他种族歧视。”

　　爱德华这才想起来，自己先祖可是种棉花和吃炸鸡的，关键时刻不拿出来用，能对得起先祖吃过的苦？

　　他微一点头，下车朝伊恩·麦克莱恩跑去。

　　霍克从后座取来手提摄影机，下车开机，选好位置，等到爱德华接近麦当劳，开始拍摄。

　　爱德华稍微靠近伊恩·麦克莱恩，连连按下相机快门。

　　后者回过头来，骂道：“混蛋，给我滚，快点滚蛋！”

　　大英的男人，绅士外皮下全是流氓，伊恩·麦克莱恩此刻就是个酒疯子，举起木棍：“再不滚蛋，我打烂你这个烂人的脑袋。”

　　“这是公共区域，我有拍摄的权力和自由！”爱德华先高声叫了一句，申明自己的权利，接着背对霍克的镜头，低声说道：“嘿，大英搅屎棍，你是搅的那个，还是被搅的那个？”

　　伊恩·麦克莱恩是个同性恋，顿时暴怒，挥动棍子就来打爱德华。

　　作为霍克一手教出来的学生，爱德华紧急之下先拍了两张照片，这才掉头往回跑。

　　伊恩·麦克莱恩一棍子下去，没有打到爱德华，怒火更加高涨，从后面追了上去。

　　拍照的在前面跑，甘道夫在后面追。

　　爱德华还有时间回头拍一张。

　　不远处躲在路灯后面的霍克，全都用手提摄像机拍了下来。

　　越高端的新闻，越要用朴实无华的方式制造。

　　霍克从长远考虑，创建工作室的时候，就下定决心不做假新闻。

　　荷贝尔山那次，爱德华就展现了他奔跑上的天赋。

　　此时此刻，他进入状态，超过了蒙迪欧，继续往前跑，为霍克创造更多的拍摄时间。

　　伊恩·麦克莱恩根本追不上爱德华。

　　意外却突然发生。

　　五个人从爱德华前面的路口拐过来，其中最帅的那个，看到了拿棍子的伊恩·麦克莱恩，喊道：“伊恩，怎么回事？”

　　伊恩·麦克莱恩喊道：“奥兰多，肖恩，约翰，快拦住前面那个混蛋！”

　　爱德华一听不好，掉头又往回跑。

　　奥兰多·布鲁姆、肖恩·奥斯汀、约翰·戴维斯等五个人立即追了上去。

　　他们看到了爱德华手里的相机，不用猜也知道是狗仔记者之类不要脸的玩意。

　　前有拦截，后有追兵，爱德华拐个弯，跑到了马路上。

　　霍克拍下这奇特的一幕，跳到车边，上车踩油门掉头，探身打开副驾驶车门。

　　敞开的车门正好出现在爱德华往前冲的位置，让他轻松上车。

　　等到爱德华关好车门，霍克一脚油门踩下去，只留下了一阵尾气。

　　车后面，伊恩·麦克莱恩拄着木棍呼呼喘粗气，大声问奥兰多：“你们怎么来了？”

　　“你突然消失，有人看到你开车出来了。”《指环王》剧组在新西兰拍摄了很长时间，护戒小队演员之间相处的都不错，奥兰多快速说道：“我们开了一辆商务车出来找你，伊利亚和比利去了北边，我们几个下车来了南边。”

　　他看向消失不见的轿车尾灯：“怎么回事？”

　　“我想吃汉堡。”伊恩·麦克莱恩酒劲还没下去，念念不忘：“我想吃麦当劳的汉堡。”

　　约翰·戴维斯给伊利亚·伍德打电话，让他把车开过来。

　　奥兰多又问了几句，大致明白发生了什么，低声对另外几人说道：“有麻烦了，最好立即通知导演和制片人。”

　　肖恩·奥斯汀赞同：“赶紧打电话。”

　　高地中心附近的一家酒店里，正在狂欢庆祝的《指环王》剧组被一通电话按下了暂停键，不得不紧急应对伊恩·麦克莱恩惹出的事件。

　　（甘道夫打砸是真实发生的，发生在某一届大英学院奖之后。）