第3章 跳楼

二楼，制片人办公室。

　　三位保镖巡逻走廊，两位保镖守住门口。

　　剧组制片人布罗·德里克关好办公室门，问刚进来的棕发中年人：“阿克曼慈善基金会理事长亲自驾临，这是……匹配上了？”

　　“上午刚刚确定，所以我顺道过来一趟。”贝拉克·伯南理事长挺着一个典型的犹太大鼻子：“Hh血型本就数量稀少，器官匹配更难，巴迪·阿克曼先生突然脏器衰竭，家族在影响到的各领域发动体检，寻找匹配源，结果你的剧组先找到了。”

　　有些话贝拉克不会告诉布罗，老板巴迪-阿克曼圈养的血包中，原本准备了两个器官完全匹配的耗材，但要用到他们的器官时，这两人却感染了艾滋病。

　　阿克曼家族内部并不平静。

　　两人私交多年，布罗哈哈笑了起来：“我运气一向不错。”

　　“阿克曼先生恢复健康，会亲自见你。”贝拉克说道：“恭喜你事业更进一步。”

　　布罗却说道：“我只盼望公司在莎拉身上投入更多资源，让她尽快登上好莱坞一线。”

　　贝拉克对女明星和老婆奴没兴趣，转了话题：“做过背景调查？”

　　布罗脸色一正：“目标22岁，普罗沃本地人，底层家庭出身，中学未读完，父母离异，母亲十年前去了欧洲，再无音讯，父亲做过守林人，于一年半前病死，目标现在独自生活，一度靠教会救济度日。”

　　贝拉克听完，做了个总结：“无亲无故，无财无势，最好的耗材。”他转而问道：“可有较为完善的方案？阿克曼先生康复后，计划往政界发展，不要留后患。”

　　布罗已有考虑，很快说道：“剧组还剩一场楼顶特技戏，原计划是威亚动作戏，我会让导演做出调整，改成跳楼戏，目标受伤转去洛杉矶救治，以示我们的仁慈。”

　　他想了下，又补充说道：“目标非工会成员，特技演员联盟不会出头，影业公司与基金会推动慈善宣传时，他与基金会签了捐献协议，走正常流程即可。”

　　贝拉克问道：“跳楼？可有把握？”

　　“特技指导弗雷迪由阿克曼先生一手提拔，也不是第一次操作这类事情，还有把柄攥在我们手里。”布罗拿起电话，拨了一个号码：“你过来。”

　　不到半分钟，房门从外面敲响，同样是犹太裔的弗雷迪进了办公室。

　　布罗没有废话，先说了戏份调整，又说了最终目的：“我需要目标人物受伤，转到洛杉矶时，人必须活着。”

　　弗雷迪依靠阿克曼家族起家，又从洛杉矶而来，心中有所猜测，却没半分表露，就事说事：“三台威亚吊臂稍作方向调整，楼后铺设气垫，操控台改放在楼下，我亲自操控，没有问题。”

　　贝拉克说道：“西郊的亨特私人机场有一架私人飞机，接到人会第一时间飞去洛杉矶。”

　　保险起见，他指了下外面：“我带来的五个人留给你们，三人在片场盯着，如果目标有所警觉，不要让他溜了！另外两人去目标住处，把该毁掉的全部销毁。”

　　弗雷迪也想往上爬，以打进核心圈子，主动请缨：“由我来居中联络？”

　　布罗拍了拍他的肩膀：“我看好你。”

　　贝拉克看下手表，说道：“这边交给你们，晚上有个慈善晚会我必须陪同阿克曼小姐出席，要赶飞机回洛杉矶，还有很多患病的孩子等着我救助。”

　　布罗了解他：“主要他们的母亲需要你安慰。”

　　话说完，这两人同时笑了起来。

　　…………

　　大楼后面，霍克忽然发现，特技组的技术工人又忙碌起来。

　　楼顶三台吊臂在做方向上的调整，楼后的空地上，绿幕般的气垫被拖出来充气。

　　霍克问旁边的大卫：“下午拍什么戏？”

　　大卫说道：“楼顶吊威亚动作戏。”

　　“你确定？”霍克微微蹙眉，这时感觉斜后方不太舒服，赶紧转过头。

　　小罗伯特·唐尼情绪高亢，面色不善盯着霍克，晃荡着一步步走来。

　　大卫拍了霍克一下，提醒道：“娘娘腔过来了。”

　　霍克回过头，弗雷迪和助理导演带着特技演员麦金，绕过充气垫，快步找到他们。

　　助理导演说道：“下午的戏有改动，一个角色坠楼。”

　　“这家伙的角色坠楼！”毒虫嗨起来哪有理智可言，小罗伯特·唐尼指向霍克：“我说！让这家伙的角色坠楼！”

　　弗雷迪对霍克笑了笑：“导演临时更改，这段戏以你的角色坠楼结束。”

　　不等霍克开口，他又抢先说道：“好莱坞跳楼戏与普通特技戏报酬不同，这场戏5000美元，安全方面不用担心，我们有好莱坞第一流的特技团队，这样的表演操作过几十次。”

　　听到片酬，跟过来的麦金不乐意了：“我也可以跳！戴上黑头套，没区别。”

　　弗雷迪瞪了他一眼：“这不是你的角色。”

　　霍克隐隐感觉哪里不对，忽然发现二楼见过的三个西装男，呈三角形站在片场人群中，而三角形的中心点，就是他们所在的位置。

　　助理导演不耐烦，兰花指虚点：“别忘了你签的合同，要听从剧组工作安排。”

　　突然产生的危机意识，让霍克判断明面上不要拒绝：“我没问题。”

　　弗雷迪一挥手，说道：“上去吧。”

　　霍克面色行动没有任何异常，跟着大卫朝大楼后门走去。

　　麦金心痒难耐，连忙跟了上去。

　　弗雷迪一把抓住助理导演，那些事那些话无法说，只能着重叮嘱：“制片人在盯着这场戏，不管用什么方法，一定要保证顺利完成。”

　　听到制片人，助理导演收起娘里娘气，认真说道：“交给我了。”

　　弗雷迪来到硕大的威亚操作台前，跟往常一样，仔细检查电机和钢缆等设备。

　　两白一黑三名西装男，按照事先计划，并未上楼。

　　黑人来到充气垫附近，另外两人去了楼前，一人守在前门，一人守住后门。

　　大楼里，电梯快速上行，很快来到顶楼。

　　电梯门打开，麦金和助理导演率先往前走去。

　　霍克故意放慢脚步，与大卫落在后面，等上了顶楼平台，他迅速观察楼顶情况。

　　特技组的多位技术人员，还有摄制组的一个拍摄小组，已然就绪。

　　冷风吹过来，霍克轻声问出压在心底的问题：“我们也签了遗体或者器官捐献协议？”

　　“你宿醉还没醒？脑袋里面全是酒？这都不记得！”大卫简单说道：“我们跟剧组其他人一起签的，他们用来宣传炒作，报纸上不是刊登了吗？”

　　霍克心中一紧，想起那份体检报告，那极其罕见的恐龙血！

　　一时间，韭菜、耗材、榨油和噶腰子等词汇，全都冲进了脑海。

　　他重获自由不到10个小时，尚未搞清自身状况，连前身记忆都很模糊，就被卷入了这些烂事中。

　　助理导演回过头来，兰花指点向霍克：“快点。”

　　“我……我想……上厕所。”霍克故意带上了压抑不住的紧张：“等等……我要上厕所。”

　　助理导演说道：“快点！”

　　麦金却指着霍克的腿：“快看，他腿在抖！这个怂包吓住了，他不敢跳。”

　　几名测试设备和协助穿戴安全用具的技术人员，也纷纷摇头。

　　霍克一副吓坏的样子：“我不行，不行！真不行！”

　　大卫想上前说换他来。

　　霍克一把扶住他胳膊：“快，扶我去厕所，我……憋不住了，要上大号。”

　　“伙计，千万忍住，别拉裤里。”大卫扶着霍克往回走。

　　麦金面带讥讽：“换人吧，这怂包没有卵蛋！我听说了，他就是因为不敢登高跳跃，才被极限运动队淘汰，你指望这种人？”

　　楼上的对讲机这时响起，导演的声音传了过来：“各部门汇报进度。”

　　“摄像组准备完毕！”

　　“灯光准备完毕！”

　　“楼下特技组准备完毕……”

　　一个个部门说完，助理导演压下通话按钮，说道：“楼上特技组正在准备。”

　　导演被制片人强行改戏，一肚子怨气，严厉说道：“楼上加快进度。”

　　麦金低声说道：“换人吧，蒙头拍摄，换人一样，他都拉了，上不了啊！你想承受上司怒火？别忘了，制片人在盯着，你想让他怀疑你的能力？”

　　助理导演想起弗雷迪的话，不管用什么办法，必须保证这场戏顺利完成，当即对周围技术人员说道：“给他穿戴！”

　　麦金掏出外套兜里的黑头套，罩在了头上。

　　楼里，霍克和大卫进了八楼的男厕，厕所窗户就开在楼后。

　　霍克打开窗户，看向楼下，发现西装黑壮汉站在气垫附近，再扫视一眼，一个西装白男守住了大楼后门。

　　大卫心有疑问，刚想问话，对讲机声音从上面传来，接着呼呼风声响起，一道人影坠落下去，伴随麦金的惨叫，砸在气垫上，发出嘭的巨响。

　　霍克抓住窗沿，紧盯着下面。

　　有人大声喊：“医生！快叫医生！他受伤了！两条腿好像断了！”