第35章 午夜娱乐

福克斯大厦，福克斯电视中心。

　　属于11频道的楼层中，助理制片人克莱尔急匆匆的穿过办公区，拉开一间导播室房门，说道：“梅根，有一则劲爆新闻，够得上11点《午夜娱乐》的头条，对方开价很高，你要不要看看？”

　　“带我过去。”作为《午夜娱乐》的制片人兼主播，梅根摘下手腕上的皮圈，将瀑布般的金发束在脑后，从造型甜美的女主持，变成了精明干练的制片人。

　　克莱尔穿过大厅，推开接待室房门，跟在梅根后面进了房间。

　　房间内只有一个人，梅根略微打量，黑色短发男外貌普通，神态平和，没发现特别之处。

　　克莱尔介绍道：“这位是梅根，11频道《午夜娱乐》的制片人。”

　　“认识你很高兴。”霍克起身握手，发现穿着高跟鞋的梅根，个头与他差不多高。

　　他送上名片，自我介绍：“霍克·奥斯蒙，西海岸媒体娱乐工作室的创始人。”

　　梅根微一点头，接过名片，转手递给克莱尔，直接进入正题：“我们先看新闻。”

　　霍克没有啰嗦，按下播放键，笔记本屏幕转过去，放在梅根面前。

　　梅根双眼紧盯屏幕，仔细观看视频。

　　录像视频很清晰，唯一的缺点说话声音听不清，这种室外拍摄没有专业麦克风可用，属于常态。

　　她看完一遍，又重新播放，几个关键点还按下了暂停键。

　　追打者是甘道夫的饰演者伊恩·麦克莱恩，被追打的是个黑人，脖子上挂着相机，明显是个狗仔。

　　后面出现的五个人，爆红的奥兰多·布鲁姆一眼可辨，肖恩·奥斯汀、约翰·戴维斯她认识，还有两个她觉得眼熟又叫不上名字的男人。

　　梅根吩咐克莱尔：“查查这两人是谁。”

　　克莱尔说道：“我认识，多米尼克·莫纳汉和格雷格·帕克，全是《指环王》剧组的演员。”

　　梅根转过笔记本电脑，推回霍克身前，问道：“你打算卖多少？”

　　霍克笑了笑：“还是说下你们的报价吧，这可是能当娱乐头条的新闻。”

　　梅根看得出其价值，试探开价：“4000美元。”

　　霍克连话也不说，合上笔记本电脑，往包里装。

　　梅根也不说话，就静静地看着霍克。

　　霍克笔记本装进包里，背上往外走，头也不回。

　　等人走到门边，梅根才说道：“等等！”

　　霍克停下来，转头看着她。

　　梅根说道：“6000美元，最多了。”

　　霍克不禁摇头：“奥斯卡之夜，《指环王》剧组集体追打记者，妨碍新闻自由，难道不值2万美元？”

　　妨碍新闻自由？这帽子扣的，倒是与梅根想的差不多。

　　这条新闻确实很有价值，福克斯收购后，11频道变得财大气粗，但梅根不能将近乎一周的预算，全用在一条新闻上面。

　　节目很快就会开始，梅根没时间等下去，直接说道：“1万美元，不同意你走人，我可以负责任的告诉你，全洛杉矶的电视台，不会有比11频道更高的报价。”

　　霍克想起弗兰克提过的事，应道：“可以。”

　　他又提出一个条件：“但我有一个要求。”

　　梅根看了眼手表：“不要太过分。”

　　霍克说道：“我要两张11频道的特约记者证。”

　　梅根没那么大权力：“只能给你《午夜娱乐》节目组的。”

　　霍克应道：“可以。”

　　梅根吩咐克莱尔：“抓紧时间办理手续。”她又看向霍克：“《指环王》剧组集体攻击记者，妨碍新闻自由，我很喜欢，下次再有大新闻，记得过来。”

　　霍克表示没问题。

　　这边程序走得非常快，两边签订独家授权协议，一边拿到支票，另一边拿走视频。

　　节目组一名助理一直在等着，第一时间带走了视频。

　　克莱尔陪着霍克往外走去，让人去办理特约记者证后，她问道：“以前没见过你，新入行的吧？”

　　霍克不置可否，说道：“我搞过好几次头条新闻。”

　　“有实力。”克莱尔语带蛊惑：“多搞点大新闻，尤其巨星们的，如果足够劲爆，我们能出六位数，甚至七位数。”

　　娱乐新闻的价值，往往数倍于社会新闻，霍克深知这点，说道：“再有新闻，我会联系你们。”

　　克莱尔掏出自己的名片，给了霍克：“直接打我电话即可。”

　　证件送了过来，霍克收好，快步离开电视台。

　　克莱尔回到节目导播室，买下的视频已经做了最简单的处理，都是针对画面的。

　　梅根调整节目程序：“将这条新闻放在头条播放，奥斯卡结果往后推。”

　　“那可是奥斯卡！”导播提出异议。

　　梅根看了眼手表：“现在颁奖典礼结束近两个小时，奥斯卡结果人尽皆知，缺乏足够吸引力。相比之下，围绕奥斯卡的八卦，吸引力更大。”

　　她问道：“《护戒使者》全球票房多少了？”

　　克莱尔立刻回答：“超过8.25亿美元.”

　　梅根摊开手：“看看这部电影有多受欢迎，其中人气极高的甘道夫和莱戈拉斯的饰演者奥兰多·布鲁姆，在路上公然追打记者，妨碍新闻自由，看点十足！”

　　“不对，不对……”她竖起一根手指，指挥音像师：“把被追的人画面挑出来。”

　　播放器上，爱德华的身影暂停固定。

　　他不是公众人物，涉及到肖像权，脸上打了码，但仍能看出是一个黑人。

　　梅根作为主播和制片人，收视率属于硬指标，说道：“视频中的声音听不清楚，你们看特写镜头中伊恩·麦克莱恩的口型，像不像在骂黑鬼？”

　　这话一出，导播室瞬间寂静无声。

　　导播咽了口吐沫，说道：“这样会有麻烦的，会收到律师函。”

　　梅根已然想到了办法：“视频很清晰，还拍到了伊恩·麦克莱恩的特写，找个口语专家，现场连线，我以有人怀疑伊恩·麦克莱恩种族歧视为由，向口语专家提问！法务顾问在哪？评估风险。”

　　一个戴眼镜的男人说道：“这仍然有引导性，存在风险。”

　　“但风险会降低很多，对不对？”梅根看到法务顾问点头，说道：“很好，方案确定！编辑，马上撰写稿件！”

　　她又喊道：“克莱尔，五分钟内找到一位口语专家。”

　　领导一句话，下属跑断腿，克莱尔去翻找口语专家的联系方式。

　　梅根解开头发，去化妆室换裙子补妆。

　　按照福克斯新闻网CEO罗杰·艾尔斯的规定，不管是否严肃新闻或者节目，所有女主播必须穿短裙丝袜，演播厅专门架设一个机位，由下往上拍摄女主播。

　　接近11点，梅根进入演播厅，坐在主镜头前，略微审视提词器，开始了今天的《午夜娱乐》。