第37章 搞掉小人才能念头通达

喷泉街，牧场公园对面。

　　人字梯架在房门前，霍克接过爱德华递来的铜制铭牌，挂在了墙壁上。

　　西海岸媒体娱乐工作室挂牌成立。

　　爱德华和无所事事的弗兰克，拿起手拧喷花，对着门口喷放。

　　随着嘭嘭两声，无数彩带亮片飞起，落在霍克身上。

　　很多路人匆匆而来，随便搭眼一看，又匆匆而过。

　　霍克打开房门，说道：“我准备了一个简易派对，进来吧。”

　　弗兰克紧随而至，见到办公桌上摆放的啤酒、披萨和烤肉等有限的几样饮食，摇头道：“你们的开业派对，真够简单的。”

　　霍克看起来很大方：“等工作室发展起来，我找几十个好莱坞女明星助阵，包管让你重回过去。”

　　弗兰克说出口的话很气人：“不用了，她们在你们眼里，是高不可攀的缪斯女神，但我早都干吐了。”

　　爱德华关上门，仿佛狗腿子一样，拿来一罐啤酒，递给弗兰克，顺着老头的话问道：“你的前妻肯定有好莱坞女明星吧？”

　　弗兰克傲然挺立：“当然！”

　　爱德华别有用心：“具体哪一个？”谈起这些，他脑袋特别灵光：“你想让我们羡慕嫉妒，总要说个具体的名字吧？连名字都没有，我们只能认定是假的。”

　　霍克喝酒吃瓜，轻松惬意，且八卦之心人人皆有，帮爱德华来一记助攻：“你确定不是在吹牛？“

　　弗兰克人老成精，相当警觉，看看霍克，又看看爱德华：“你们想做什么？别想套出我的旧闻去换钱。”

　　他痛心疾首：“我把你们当朋友，你们却想卖了我？”

　　霍克一副很讲义气的模样：“你尽管放心，我以我的职业道德保证，绝对不会把你的事卖掉。”

　　弗兰克冷笑：“干你们这行的，还有职业道德？”

　　“当然有！”霍克不带犹豫的：“对纯粹真相和公理正义的追求。”

　　弗兰克摇摇头，说道：“墓地选好了吗？提前告诉我地址，每年我会为你带上一束鲜花。”

　　霍克冲他竖起一根中指。

　　“先别吹牛！”爱德华插话：“名字呢？没名字没真相！”

　　他继承了先辈们的优良基因，涉及泡妞智商猛涨：“前面你说过，前妻们拿了你的财产和抚养费去养野男人，我看不过去，我的朋友不能被人如此欺负！你告诉我她们的名字，我帮你找回场子！”

　　弗兰克不屑的哼了一声，一眼看穿老黑的真面目：“你用什么找？用你兄弟？你的祖先从非洲来的时候，脑子都留给了猩猩和狒狒，过了这么多代，还没长出来？”

　　“发克！”爱德华怒了：“有本事掏出来，比一比兄弟！”

　　霍克打断两人的花式互嘲，强行转了话题：“我去过你说的11频道了，感觉他们的作风非常激进。”

　　弗兰克喝了口啤酒，说道：“以前11频道的风格不是这样，但福克斯收购后，风格骤变。新闻集团旗下的福克斯新闻网，你们多少应该听过，他们胆子大心又野，据说还会用非常规手段搜集新闻，旗下的各个新闻机构，受影响明显。”

　　他拉开一张椅子坐下：“娱乐明星身上的那点破事，绝大部分11频道自己就能扛下来，他们也能给的起价。”

　　“价格还不错。”霍克想到那一万美元，又问道：“跟他们做交易，有要注意的地方吗？”

　　弗兰克想了一下，说道：“绝对不要招惹福克斯新闻网的老大罗杰·艾尔斯，这人作风极其强硬。嗨，瞧我在说什么，你这种层次，接触不到他。”

　　霍克记下了这个名字。

　　弗兰克吃饱喝足，悠闲的出去逛街。

　　霍克拿出一个纸箱，交给爱德华，说道：“这些全是名片，去发动你的弟兄们，在全洛杉矶分发，按最低时薪给钱。”

　　爱德华想到上次的收获，大包大揽：“老大，交给我吧，保证把事情办好。”

　　霍克摆了摆手。

　　爱德华抱起纸箱，乐呵呵的出了工作室，立刻呼朋唤友。

　　没过太长时间，十几个老黑乘坐地铁，赶到牧场公园门口，前来领取今天的工作。

　　爱德华一一交代好，边分发名片，边说道：“你们记好一点，如果遇到单身离异带孩子，又住在大房子里的女人，全都给我记下来，统一汇总到我这里，明白吗？”

　　其余人不懂他想干什么，但看在酬劳的份上，应道：“明白了。”

　　爱德华双手掐腰：“拿了我的钱，不好好给我干活，我踢爆你们的屁股。”

　　老黑们陆续离开。

　　爱德华亲自赶往相对富裕的圣莫妮卡，寻找目标兼发名片。

　　…………

　　被动寻找新闻的工作，霍克扔给了爱德华，他的精力放在了主动制造新闻上面。

　　目标人物自然是小罗伯特·唐尼，搞人与搞钱同时进行。

　　霍克翻出这几天专门收集的报纸，又陆续打开收藏的网页，上面都有关于小罗伯特·唐尼的消息。

　　这位奥斯卡最佳男主角提名获得者、英国电影学院奖最佳男主角获奖者，并没有被丑闻打倒。

　　众所周知，这年头只要不真正惹怒鱿鱼，好莱坞明星的所谓丑闻，杀伤力有限。

　　小罗伯特·唐尼这条鱿鱼，虽然被《鬼影人》剧组拒绝，但唐尼父子在圈内结下的人脉关系网，仍然在发挥作用。

　　网上有确切消息显示，老唐尼通过与史蒂文·索德伯格的交情，把他推荐到了《爱神》剧组。

　　《唱歌神探》中与小唐尼合作过的梅尔·吉布森，推荐他去迈克尔·霍夫曼执导的《第6场》剧组参加试镜。

　　人情关系这种东西，正在帮助小罗伯特·唐尼继续上演浪子回头。

　　哪怕好莱坞演绎了无数次，仍然备受欢迎。

　　《好莱坞生活报》今天的报道，小罗伯特·唐尼现任妻子黛博拉·法奥康纳准备搬回布伦特伍德，来一出夫妻言归于好。

　　敌人挣大钱，活得逍遥自在，霍克比少挣一个亿都难受。

　　用西方心理医生的话来说，可能会个人抑郁。

　　用东方的理论来讲，这叫遭遇小人，搞掉小人才能念头通达。

　　霍克在白板上写了小罗伯特·唐尼的名字，又把《唱歌神探》剧组的主角海报贴在上面，认真思考起来。

　　过了一段时间，房门从外面敲响，爱德华回来了。

　　他进门拿了一瓶水，看眼白板上面的名字和照片，不禁好奇：“老大，我们不是搞过小罗伯特·唐尼的新闻了吗？你怎么抓着他不放呢。”

　　霍克随口说道：“我答应过，要帮你找一个离异带娃的富有女人。”

　　听到这话，爱德华莫名心暖，连忙说道：“为了我这点小事，你这么上心，老大，以后不管遇到什么，你让我上，我绝不犹豫。”

　　霍克说道：“放心，很快就会让你往前冲。”