第32章 八卦丑闻太保守

圣莫妮卡，一座公寓楼临街边户房间，戴着假发又贴了胡子的霍克，拉开了窗帘。

　　房子位于四楼，两扇窗户开在南边和东边，窗下都有超过九米高的路灯灯杆。

　　这样的高度，一般人爬不上来，而霍克又能随时通过窗户逃走。

　　霍克取出一个信封，带来的照片在桌子上摆成一个圆，圆中心点则是小罗伯特·唐尼。

　　围绕唐尼的，有唐尼的现任老婆黛博拉，有唐尼的经纪人和玩伴。

　　霍克拿出一支笔，在黛博拉和两名玩伴的照片上，分别画了个标记。

　　那晚因为爱德华产生的想法，黛博拉会成为情绪刺激点。

　　其他方面，霍克需要掌握唐尼更多信息。

　　唐尼的身边人则是关键。

　　对于好莱坞明星，玩伴比妻子更加亲密，霍克圈出来的两个玩伴，是他拍的照片和相关网络报道中，出现在唐尼身边最多的。

　　一个胖子，一个秃头。

　　霍克在网络上查不到两人太多信息，他收拾好房间，下楼乘坐老旧的地铁来到英格伍德，找到一家私人侦探社。

　　专门跟踪偷拍夫妻出轨的那种。

　　使用东海岸口音短暂交谈，霍克拿出胖子和秃头照片，给了1000美元现金作为预付款，留下一个新手机号用于联系。

　　玩伴也不会24小时跟着唐尼，霍克想知道其他时间这两人在做什么。

　　中午之前，霍克恢复本来面目，回到了家里，顺带着买了一份《国家询问报》。

　　艾迪·墨菲的新闻，是今天的头版头条。

　　霍克起名为“招嫖门”。

　　过了没多久，爱德华回来了。

　　他一见到霍克，就兴奋地大呼小叫：“老大，你先听我说，听我说！真让你说对了，发展新闻线人，也是我的机会。”

　　霍克给予情绪上的认同，问道：“遇到喜欢的了？”

　　爱德华拉过来一张椅子，坐在霍克对面：“在高地街那边，一个30岁左右的离异女人，独自抚养两个小孩，太累了！”

　　他富有同情心：“我决定了，要好好帮助她，不能让她受苦受累。”

　　霍克说道：“一人带两个孩子，确实累。”

　　“老大，你上次说的特约记者证什么时候能拿到？”爱德华明显有想法：“我已经迈出成功第一步，发名片时顺便要到了她的联系方式，不过我嘴太快了，告诉她我是个记者……”

　　霍克明白了，说道：“要等几天。”

　　爱德华非常迫切：“能不能打电话催一催？我约她的时候，有个记者证件会可靠很多。”

　　霍克准确拿捏：“看你的表现了。”

　　爱德华问道：“有没有需要我做的？”

　　霍克说道：“把一楼的卫生打扫一下。”

　　爱德华积极性特别高，立即去拿工具。

　　外面这时有人敲门，霍克打开门。

　　房车老头弗兰克，抬了下手里提着的几罐啤酒和一个纸袋：“说了请你喝酒，不能失言。”

　　霍克让开门口：“请进。”

　　爱德华听到动静，跑了出来，惊叹道：“中午有免费啤酒喝了！”

　　混到弗兰克这种地步，百无禁忌，不屑哼一声，问道：“要不要再给你配上炸鸡？”

　　爱德华从混乱贫穷的康普顿混出来，脸皮比城墙还厚，说道：“你请客我就吃。”

　　弗兰克放下啤酒，真的从纸袋里取出了炸鸡。

　　“我这里还有香肠、牛肉罐头和三明治。”霍克去冰箱里拿。

　　弗兰克看向爱德华：“你呢，就带了一张嘴？”

　　爱德华怒了：“嘿，老头，别以为我不认识你，你不就是这条街上捡罐子的吗？明天我就弄些空罐子，在里面装满屎，扔这条街所有垃圾桶里，看你以后怎么捡！”

　　弗兰克针锋相对：“没事，大不了去捡棉花。”他还冲霍克喊道：“伙计，有没有西瓜，我想吃西瓜了。”

　　霍克拿了食物过来，说道：“你们两个都闭嘴，我会把你们全赶出去，老头去摘棉花，爱德华去捡罐子。”

　　两人终于闭上嘴，坐在餐桌边。

　　弗兰克嘴上不饶人，仍然给了爱德华一罐啤酒。

　　爱德华吃起炸鸡，不带半点犹豫。

　　弗兰克一一看过摄像机和相机，好奇问道：“今晚奥斯卡，你不出去跑新闻？”

　　“奥斯卡颁奖典礼下午五点才开始，那些明星名流，现在一个比一个老实，都在精心准备颁奖典礼。”霍克端起啤酒罐，喝了一口，说道：“观众想看的，主流媒体都会呈现在他们眼前，正常新闻我们抢不过那些背靠大媒体的家伙。”

　　他指了指窗户：“等到天黑，颁奖典礼结束，他们喝多了嗨起来，才是自由记者的时间。”

　　弗兰克点头：“没错，那些名利加身的家伙一个个膨胀的不得了，喝多了以为自己是上帝。”

　　霍克问道：“你了解的很多？”

　　弗兰克一口喝光罐子里剩余的啤酒，又开了一罐，似乎在回忆：“在公众和媒体面前温文尔雅的明星、导演和制片人，私下里全是混蛋，他们都是华盛顿政客的缩减版，光鲜亮丽的外衣下，龌龊不堪。”

　　霍克前世只能通过网上的八卦了解这个圈子，如今不多的接触，发现网上的八卦丑闻都太保守了。

　　实际发生的，远远超过网上最大胆的八卦。

　　埃里克·伊森说得就很对，想要抱大腿，就要跪下动动嘴。

　　幸运儿，大腿是女人。

　　倒霉的家伙，可能比乔治还夸张，不止是男人，可能还是黑人加变态。

　　爱德华扔掉炸鸡骨头，嗤笑道：“一个捡罐子的乞丐，怎么会了解这些？”

　　弗兰克含糊一句：“因为我曾是其中的一员，做过很多过分的事情。”

　　“我呸！”爱德华提高声音：“我还说我祖先没种过棉花呢！”

　　霍克好奇问道：“你现在？”

　　“以前过于膨胀，觉得自己无所不能。”弗兰克没有详细说，含糊其辞：“搞砸了几个项目，又不想让前妻们拿着我的钱，包养别的男人……”

　　爱德华对此深有体会：“那些男人住着你给前妻提供的房子，花着你的抚养费，没事还能欺压你的儿女。”

　　他越说越诛心：“兴致来了，还把你和前妻的婚纱照拿出来，挂在床头上办事，太踏马刺激了！”

　　这些话着实扎心，弗兰克怒目而视，却说不出一句反驳的话来。

　　因为这无限接近事实。

　　霍克担心弗兰克倒在这里去见上帝，脚底下踢了爱德华一下，把啤酒塞到老头面前：“喝酒，喝酒。”

　　爱德华收敛了一些：“你不是在吹牛？不会是真的吧。”

　　弗兰克喝不下酒，起身说道：“我回去休息会儿，改天再喝。”

　　霍克去送人。

　　爱德华却心里嘀咕：“这烂人真辉煌过？还是前妻……们？不行，我要跟他交好，套出他前妻们的资料。”

　　夜幕降临，奥斯卡颁奖典礼拉开了大幕。

　　霍克开上车，拉着爱德华进入好莱坞地区。

　　但他没有去柯达剧院附近，那里媒体记者扎堆，随便找个地方撒泡尿，都能尿出几个记者来。

　　转了一段时间，霍克只拍到些价值忽略不计的照片。

　　接近晚上10点时，派发出去的名片终于发挥了作用。

　　在高地街南侧，接近圣莫妮卡大道的地方，有人打来了电话。