第38章 赌徒

布伦特伍德，一栋豪宅中。

　　为了显示重回正轨的决心，小罗伯特·唐尼花费大价钱，找来了心理咨询师朱迪·海文利。

　　后者曾师从美利坚著名的通灵师、占星家和预言家珍妮·迪克逊。

　　“我最近特别倒霉……”小罗伯特·唐尼先后将出轨被拍和被剧组辞退等事情说了一遍，问道：“怎么才能重回正轨。”

　　朱迪让唐尼给了她几根头发，煞有其事的做起占卜仪式。

　　唐尼和两名跟班玩伴大气都不敢出，生怕打搅到她。

　　过了好一会儿，朱迪结束仪式，说道：“我发现了问题所在。”

　　胖子科尔好奇，凑到秃顶同伴希曼耳边，嘀咕：“真有这么神奇？”

　　唐尼目光扫过来，两人赶紧闭嘴。

　　朱迪这时问道：“今年以来，你有什么特别想做，却又没做成的事吗？”

　　唐尼想了想，说道：“《鬼影人》的男主角，我没有拿到。”

　　朱迪的提问很巧妙，来之前还特意了解过唐尼的境况，当即摇头：“更早一点的。”

　　唐尼开始回忆，过了足有几分钟，想起一件事：“我曾经想让一个人跳楼，但他没有跳，我很不开心，这算不算？”

　　朱迪决定就这件事了，特意沉默片刻，高深莫测：“这就对了。”

　　为避免麻烦，她又说道：“你必须让这个人主动去跳楼，不能强迫。”

　　唐尼应道：“明白了。”

　　随后，朱迪收了钱，告辞离开。

　　唐尼送人回来，坐在休息室里冥思苦想，也想不起当初那家伙叫什么，只能给导演打了个电话。

　　等导演查到人名给了回复，他吩咐秃顶：“希曼，你去趟犹他州普罗沃，去找一个叫唐宁·沃德的混蛋，他搞过极限运动，做过特技演员，应该不难找。”

　　秃顶说道：“我收拾东西，马上去。”

　　唐尼又看向胖子：“科尔，你路子比较野，找几个靠谱的伙计做好准备，等希曼那边确定，立即去把人控制起来。”

　　他补充一句：“先不要伤人，我要看他跳楼。”

　　科尔说道：“找人需要钱，最好现金。”

　　唐尼大步往里走：“跟我来。”他拉开一扇门：“柜子里还有点现金，你都拿去。”

　　科尔保证道：“这点小事，我一定做得漂亮。”

　　唐尼走了。

　　科尔进入房屋，拿了1000多美元现金，离开时突然发现，一块劳力士随便放在柜子边角，因为长时间没人碰，上面都积灰了。

　　唐尼喜欢收集手表，连他自己都记不清有多少块。

　　科尔非常熟悉唐尼的家，房子的安保系统是对外的，内部反而没有，他回头看一眼门口，见到没有人，随手抄起手表，塞进了衣兜里。

　　他动作熟练，明显不是第一次。

　　唐尼去了另一个房间，见黛博拉正在给儿子收拾衣物，说道：“晚上我们一起出去聚餐？”

　　黛博拉冷着脸：“没兴趣。”

　　唐尼举起手，赌咒发誓：“我以后绝对不再碰那些东西，明天我就去健身房，健身戒毒。”

　　“再最后相信你一次。”黛博拉没兴趣出去吃饭：“希望你说到做到。”

　　见妻子拒绝，唐尼心里一阵烦躁，回到自己的娱乐室，从桌球盒子里，找出一个塑料袋。

　　明天才开始戒，今天最后一次。

　　科尔开车出了布伦特伍德，来到西木区的大老爹艺术品店，停好车朝门口走去。

　　路对面，霍克戴着假发和眼镜，又贴了胡子，正注视着科尔，以东海岸口音说道：“人没错，是那个胖子。”

　　旁边的长椅上，拿报纸的家伙普通的不能再普通，人看见都会无视，天生就是做私家侦探的料。

　　这人说道：“这家伙是个赌徒，经常参加一个私人牌局，也不太聪明，拿了贵重东西，都是来这一家店出手，最近有些频繁，从我盯上他开始，已经第三次了。”

　　“赌徒？赌徒好。”霍克掏出一个信封，递给他：“这边我来搞定，你在外面盯着，还有另外一人不要忽视。”

　　这人接过信封点了一下：“放心，我助手在盯着。”

　　霍克往上推了推平光眼镜，提起改造过的公文包，穿过马路进入艺术品店。

　　收到私人侦探拍摄的照片后，昨天他就进去过，熟门熟路。

　　服务员过来招呼：“你好，有什么可以帮你的吗？”

　　霍克看到那个胖子在钟表区，说道：“我想买一块合适的二手手表，劳力士或者欧米伽都可以。”

　　服务员略一打量霍克的衣服与包，知道这是消费不起一手货的人，引领着往钟表区走：“客人请来这边。”

　　霍克的公文包夹在腋下，过去的时候对准胖子那边，尤其评估师正在查验的手表。

　　服务员拿了几块水鬼手表和欧米伽，向霍克推销。

　　霍克皮包放在柜台上，隐蔽摄像头这一侧，对准了胖子那边。

　　他表现的对手表很感兴趣，跟服务员就价格开始了拉扯，以便于拍摄。

　　艺术品店除了直接出售，还能出租，方便买不起的人临时借用。

　　胖子很快拿到支票，离开了店里。

　　霍克以价格不理想为由，也走了出去，开上一辆雪佛兰，跟在了胖子的汽车后面。

　　科尔沿着圣莫妮卡大道一直往西，进入圣莫妮卡后，拐入第三街，停在了一座占地面积广阔的停车场上。

　　他看了眼电子腕表，时间还早，可以先去参加牌局，然后再找人。

　　一辆雪佛兰驶过来，停在另一边。

　　科尔刚下车，发现雪佛兰副驾驶车窗降下，露出一大张照片。

　　照片的主角是他和女性评估师，他手里还拿着一条卡地亚女士项链。

　　霍克指了指副驾驶：“伙计，上车。“

　　科尔想跑，脚下却没力量，乖乖上了雪佛兰副驾驶。

　　霍克拿出一摞照片，递了过去。

　　科尔接过来，一一翻看。

　　照片的主角全是他，他在大老爹艺术品店出售饰品和手表等物品。

　　霍克直接打破他仅存的幻想：“我调查过你，除了跟着唐尼能拿到些收入，你并没有其他收入来源，这些物品不是你的，如果我没猜错的话，它们属于你的雇主和朋友。”

　　“噢，对了。”他又补充道：“刚才你卖了块劳力士。”

　　科尔骤然瘫软，手里的相片落在脚下，张了好几次嘴，始终发不出声音。

　　霍克等他心情平复，说道：“这里有个牌局，你是常客，唐尼不知道吧？”

　　科尔急促呼吸，好一会儿后说道：“你想做什么？”

　　霍克像极了电影里的大反派，捡起中控台上的几张照片，说道：“你也不希望它们出现在唐尼夫妇面前吧，不要想太多，我有伙计，他手上有底片。”

　　科尔知道自己真正的价值在哪里：“我绝对不会出卖唐尼！”

　　“没让你出卖唐尼。”霍克懂得循序渐进：“只是让你提供唐尼和黛博拉的位置，比如他们要与谁约会之类的。”

　　科尔诧异：“你是个记者？”

　　霍克掏出早就准备好的假名片：“安东尼·墨菲，一名自由记者。”

　　科尔稍稍松了一口气：“你就为了这些？”

　　“伙计，现在是法制社会啊！”霍克快速说道：“美利坚有法律，唐尼是个名人，我真要对他做什么，自己也会完蛋。”

　　科尔是个赌徒，这时候想要的仅仅是个借口：“你保证？”

　　霍克说道：“我以墨菲家族的名义向上帝起誓！”

　　“要有时间限制，最多一周！”科尔不想长时间被人控制：“结束后，照片和底片都要给我。”

　　霍克说道：“可以，但要十天。”

　　想想十天转瞬即逝，科尔应道：“好。”

　　霍克又问了不少问题。

　　比如科尔偷的具体物品，物品属于谁等等。

　　一段时间后，霍克记下了他的手机号，又将备用手机号留给了他。

　　科尔开门下了车。

　　霍克开车离开圣莫妮卡，中途拿出备用手机，打了私家侦探的电话：“你可以撤了。”

　　“好。”私家侦转而说道：“我的助手跟着秃顶进了机场，秃顶要乘坐航班前往犹他州普罗沃。”

　　“我知道了。”霍克平静的挂断电话。

　　他微微蹙眉，小罗伯特·唐尼的跟班去普罗沃做什么？与唐宁·沃德有关？

　　霍克掏出常用的电话，拨通爱德华号码，问道：“联系好杰奎琳了吗？”

　　爱德华说道：“我给她打了电话，她还没有起床，约好一个小时后在荷贝尔山见面。”