第31章 每位土著都是个宝库

爱德华别的不行，跑起来像兔子，来到车前就跳上了驾驶位，冲后面跟过来的霍克喊道：“快上车！”

　　霍克进副驾驶，车钥匙扔给爱德华。

　　爱德华发动汽车，蒙迪欧原地掉头，朝着公园外面跑去。

　　霍克一直在关注后面，车子转了几个弯，见没有车跟来，说道：“安心点，甩掉他们了。”

　　爱德华平复呼吸，摘掉脖子挂的相机，开车进了一个停车场，停稳后说道：“老板，我们的工作都这么刺激吗？那个瘦子掏枪了啊！”

　　霍克轻描淡写：“小意思，电击枪而已，我轻松搞定了他。”

　　爱德华拍拍心脏位置：“我以为你会跑掉。”

　　“我是那种人吗？”霍克说的特别大气：“说了接应你，肯定会接应你，你为我工作，我不能让你出事。”

　　爱德华虽然心有余悸，但老板确实及时出现，还一个打趴下两个，让自己成功脱身，不禁说道：“你是我有见过最勇敢最有良心的老板。”

　　“记得就好。”霍克取过相机，问道：“拍下来了？”

　　“我也不确定。”爱德华第一次做这种工作，当时一阵乱拍：“不知道为什么，我拍照的时候，比在康普顿遭遇枪战还紧张。”

　　他捂住胸口：“我的心砰砰直跳，怎么形容呢？就像遇到了带小孩的离异漂亮女人。”

　　“你脑袋有坑。”霍克将数码相机连到笔记本电脑上，照片全部拷出来，打开一一细看。

　　前三张画面全是帐篷布，根本没拍到人，还很模糊。

　　后面三张曝光过度，看不清楚人，

　　再后面五张，男人抬手遮挡脸，避免暴露在镜头前。

　　至于其他的照片，不提也罢。

　　霍克仔细挑，从二十多张照片中，终于选到一张能用的，爱德华拍到了艾迪·墨菲的脸，后面还有个双手遮脸、近乎全裸的女人。

　　他把笔记本电脑转向爱德华：“能一眼认出是谁吗？”

　　爱德华说道：“艾迪·墨菲啊！哇，我技术不错，拍的很清楚，后面那个女孩身材火爆，怪不得艾迪抛弃你的新闻女孩。”‘

　　霍克说道：“你拍废了几十张，这就是你说的会用？”

　　爱德华挠挠头：“不就是镜头对准人，然后按快门吗？我以前给很多人拍过照片。

　　霍克送给他一根中指，又把诺基亚手机连上电脑，将他拍摄的帐篷照片倒出来，与这些照片一起，组成一个商品包。

　　爱德华跟大部分黑人一样，属于乐天派，根本不管霍克做什么，问道：“我们去哪里？”

　　“等着。”霍克掏出手机，开始给几家八卦报纸打电话，简单介绍手里的商品，询问他们的报价。

　　艾迪·墨菲多少过气，还是个黑人，搞上的女人不是女明星，也不属于名人的老婆，更没有小罗伯特·唐尼与莎拉·帕克那么错综复杂的关系，出价最高的《国家询问报》给了4000美元报价。

　　半个小时后，霍克在老地方见到了大胡子杰克。

　　杰克验看过照片，抱怨照片只有一张能用，其他太过模糊，价格砍到了3500美元。

　　爱德华拍的照片质量摆着，霍克也没什么好说的。

　　交易完成，杰克说道：“一周不到，你搞了两次头条级别的新闻，伙计，你干这一行很有天份。”

　　霍克说道：“我刚到洛杉矶，等局面打开了，会有更多新闻。”

　　杰克把支票塞他手里：“只要新闻够劲爆，你随时可以联系我。”

　　霍克之所以说这些，自有目的：“听说报社能外发特约记者证，给我弄两份？”

　　杰克没有拒绝：“马上奥斯卡颁奖典礼，你能给我搞到大新闻？”

　　霍克不会搞预测之类的，一来他没有任何说服力，二来本届风向标特别明显，比如丹泽尔·华盛顿和哈莉·贝瑞已经提前拿下了演员工会奖。

　　这一奖项与奥斯卡的重合度在95%以上。

　　霍克想了想，试探问道：“听说每次奥斯卡之后，都有举办一个神秘派对，不是奥斯卡之夜，是那种戴面具群体胡来的。”

　　杰克也听说过，目光扫过霍克年轻的面庞，劝说道：“你还年轻，有大把的生活可以享受，别自找死路。”

　　霍克听得懂：“我明白了。”

　　杰克拿好拷贝完照片的存储盘，临下车前说道：“特约证要到奥斯卡之后。”

　　霍克知道，对方这是在抛鱼饵。

　　钓鱼的人反过来被钓，倒也正常。

　　等爱德华回来，霍克带他去吃宵夜。

　　顺便教爱德华使用相机、摄像机。

　　这伙计跑得快、肤色黑、车技好，又熟悉洛杉矶路况，还是本地土著……

　　霍克曾经在帕克城的土著身上，获得过很大助力。

　　他感觉爱德华是个当助手的不错人选。

　　吃着宵夜，霍克告诉他：“学会使用相机和摄像机，再搞一次大新闻，你就可以转正了。”

　　“你放心，我会认真学，认真练。”爱德华大口吃着汉堡，开口不离老本行：“转正你能帮我介绍自带抚养费的离婚女人吗？”

　　霍克反问道：“你能从她们身上弄到钱？”

　　“我17岁离开康普顿，到现在十年了。”爱德华颇为自傲：“康普顿跟我同一批的黑人，至少有一半混迹街头时死掉或者失踪，剩下一半大部分在穷街流浪，少部分混进帮派，也是被压榨的对象，像我这样潇洒的，仅此一例！”

　　他拉了拉颇为干净的工装外套：“我住她们的房子，吃她们做的饭，花前夫们给的抚养金，别提有多爽……直到遇到布丽那个烂货。”

　　霍克则在思考，爱德华的这些经历和人脉，能不能用上？

　　每个本地土著，都是巨大的宝库。

　　爱德华又回到那个问题：“老大，你能帮我介绍？拿到好处我分你一笔。”

　　“好像真的有。”霍克脑袋里突然蹦出个想法，说道：“你觉得小罗伯特·唐尼的老婆怎么样？”

　　爱德华惊讶：“他们好像没离婚吧？”

　　霍克的想法越发清晰：“没离婚不要紧，我们可以想办法让他们离婚。”

　　离婚属于名人杀手，至少弄掉一半财产。

　　“发生了这种事，他们肯定会离婚吧？”爱德华不确定。

　　霍克想到了莎拉·帕克和布罗·德里克，好莱坞类似的烂事太多，可能他们自己都习惯了，大吵一次就会和好。

　　但像唐尼这种累年毒虫，身边的乱事越多，他的情绪会越烦躁，从而加大对某些东西的需求。

　　这样一来，霍克就能寻找让他彻底身败名裂的机会。

　　霍克转而问道：“你的前伙伴们可靠吗？”

　　爱德华说道：“只要钱到位，他们比白人可靠多了，要我说，白人才是一群烂人，该送去种植园里摘棉花！”

　　霍克稍微试探，不再多说。

　　针对唐尼，他有了一个新计划的雏形，具体还要根据实际情况完善。

　　两人吃过夜宵，又去娱乐明星经常出没的地方转了转，运气不怎么好，没有拍到有价值的东西。

　　期间，埃里克给霍克打了电话，凯瑟琳同意帮忙，等奥斯卡颁奖典礼之后，会找朋友将霍克介绍进特雷西健身房。

　　奥斯卡即将来临，霍克在调查唐尼之余，专门印制了2000份名片。

　　霍克准备搞名片大派发。

　　现在有了爱德华这个牛马，当然要用起来。

　　工作室里，霍克将名片交给爱德华，说道：“你不是小伙伴多吗？可以雇佣几个临时工，钱我负责给。”

　　有钱好办事，爱德华应道：“老大，你就放心吧。”他问道：“我们去哪里发？”

　　霍克避开媒体记者的集中点，另辟蹊径：“你的目标是两个区域，分别以柯达剧院和比弗利希尔顿大酒店为中心，辐射五英里之内所有的汉堡炸鸡类快餐店，特别是麦当劳和汉堡王。”

　　爱德华奇怪：“我专门打听过，其他媒体工作室都在酒吧、夜店、星级酒店和米其林餐厅等高端场所发展线人，我们选择不太对吧？”

　　霍克含糊道：“很多明星都是汉堡爱好者。”

　　他记得2010年之后，有专业机构做过统计，为奥斯卡走秀节食一周甚至半个月的明星们，在颁奖典礼后首选食物最多的就是汉堡。

　　不少明星会跑去快餐店大快朵颐。

　　霍克还不忘给爱德华打一针鸡血：“我们发展新闻线人，也是你筛选目标的过程，说不定就有离异带娃的女人。”

　　爱德华瞬间充满干劲：“我这就出发！”

　　他去发名片，霍克乔装改扮之后，在西边的圣莫妮卡租了一栋新房屋，用作临时安全屋。

　　还找二手车商买了辆雪佛兰，作为备用汽车停在一个多出口的老式公用停车场里。