第36章 霍克不喜欢被动

回到车上，霍克掏出一张特约记者证，扔给驾驶位上的爱德华：“你要的东西。”

　　爱德华拿起证件连连亲吻，说道：“老大，你拯救了我后半生的幸福，有了这个东西，我约会时信心百倍，很快就能搞定那个女人和她两个孩子，搬进新家。”

　　第二次考验搞完，霍克发现这家伙很好用，干脆说道：“等回去我先给你发200美元奖金，约会不能没有钱……”

　　爱德华诧异：“不都是女方花钱吗？哪有男人花钱的？”

　　他那种鄙夷不可遏制的冒了出来：“老大，你思想太落后，要不要我带你出去耍耍？你这样很难泡到女人，要不要我找点圣谷的录像带你看看？放心，免费赠送的。”

　　霍克说道：“你闭嘴。”

　　爱德华跟霍克相处了几天，胆子比以前大了：“别每次谈到这个话题，谈到你说不过我的地方，就让我闭嘴，这样显得你这方面更弱，你……不会还是处男吧？”

　　霍克心说，我每天12点自动刷新处男。

　　他随口说道：“一般的我看不上，我能看得上的，怎么也要年轻时的波姬·小丝或者詹妮弗·康纳利那种水平。”

　　爱德华愁眉不展：“这样啊，有些难度。”

　　霍克开车返回喷泉街，车子停在房前，进了家门。

　　爱德华提着啤酒和吃的，跟着进来。

　　霍克放好器材包，翻出200美元现金，手写了一个奖金条，一起塞给爱德华，让他签字领钱。

　　西海岸媒体娱乐工作室，目前仅仅存在口头上，实际的注册流程尚未走完。

　　爱德华签字收钱，啤酒和吃的摆在桌子上，启开一罐递给霍克：“今天太晚，我能在你这里借宿一晚？我保证，很快就会有新住处。”

　　霍克说道：“二楼两个卧室，你住侧卧。”

　　爱德华赶紧跟霍克碰杯：“老大，从来没有一个男人像你这样对我好。”

　　霍克顺着他的话问道：“你父亲呢？”

　　“或许上帝才知道他在哪里。”爱德华简单说道：“你知道黑人最大的特点是什么吗？对女人和家庭不负责任，女人一旦怀孕，男人立即提桶跑路。”

　　霍克看眼时间，快11点了，要来遥控器，打开电视机，切换到11频道。

　　他说道：“很多女人就喜欢找这样的，负责的男人不讨喜欢。”

　　爱德华试探问道：“老大，你是个负责的男人？”

　　霍克含糊其辞：“谁知道呢。”

　　晚上11点，《午夜娱乐》准时开播。

　　头条新闻就是霍克卖掉的录像带视频。

　　《午夜娱乐》做了重点播报。

　　开始还与霍克预期的完全一样，焦点集中在《指环王》剧组成员攻击媒体记者和妨碍新闻自由上面。

　　但突然与口语专家连线，则出乎预料。

　　主持人梅根称现场有人怀疑伊恩·麦克莱恩使用歧视性的语言，攻击奔跑中的黑人记者，问口语专家能否辨别。

　　口语专家称夜间视频不够清晰，无法辨别。

　　短暂的连线结束，节目没有得出任何结论，却起到了一定的引导作用，会让观众联想，伊恩·麦克莱恩那狰狞的模样，肯定说了什么。

　　“他没有歧视我。”爱德华放下啤酒罐，说道：“这点我能确定。”

　　霍克说道：“节目要新闻效果和收视率，而不是事实。”

　　爱德华鄙夷：“电视台底线真低，我们比她们高尚多了，起码没诬陷人！”

　　他产生了优越感：“我们才是追逐真相，报道真相的人。”

　　霍克这个不要脸的，完全赞同：“为了做到这一点，我们不介意用娱乐的方式迎合大众，斗士与恶棍也可以互为表里。”

　　爱德华举起易拉罐：“老大，你有文化，懂得多，我敬你一杯！”

　　霍克跟他碰杯痛饮，同时着重提醒一句：“救世主，我们现在还很弱小，采集新闻一定要注意，必须拍下视频或者照片，才能向媒体供稿，否则会惹上官司。”

　　这方面爱德华不太灵光，问道：“八卦的来源不都是丑闻吗？”

　　霍克摇头：“有照片或者视频，那叫丑闻；没有，那叫诽谤！”

　　爱德华点点头：“我懂了，诽谤会被起诉，要赔钱。”

　　霍克继续看电视节目，后面播报了本届奥斯卡的结果，其他部分基本都是绯闻八卦，其中还转载了《国家询问报》关于艾迪·墨菲的招嫖丑闻，并且以影像形式进行了回顾，带着观众一起追忆艾迪·墨菲的猎艳史。

　　《午夜娱乐》属于彻头彻尾的八卦娱乐节目，风格偏向于激进。

　　单从节目风格来说，她们仿佛要把所有明星扒个干干净净。

　　这节目很符合霍克现阶段的需求，他将克莱尔的联系方式存了下来，以后拍到视频类的，能有个稳定的销售渠道。

　　洛杉矶11频道背靠的福克斯电视网除了财大气粗，风格也够野。

　　霍克将总计1.5万美元支票随身收好，上楼去休息。

　　翌日一早，他拖着爱德华，一起出门锻炼，回来的时候，专门去买了一份《世界新闻报》的奥斯卡特辑。

　　报纸的头版头条自然是奥斯卡颁奖典礼，霍克卖出去的伊恩·麦克莱恩的照片，放在了第三版的头条。

　　即便在群魔乱舞的昨夜，伊恩·麦克莱恩怒砸麦当劳，仍然够得上重量级的八卦。

　　吃过早饭，霍克回到工作室，挑出报纸第三版，连同之前刊载出轨门和招嫖门的报纸，专门收在一个文件柜里。

　　这些都是工作室的业绩，需要的时候，也能当成资本。

　　霍克刚收拾好，接到了中介公司电话，工作室注册到了最后几步，需要他本人过去签字确认。

　　“我白天有点事。”爱德华不好意思的挠头：“能不能……”

　　这是冲锋陷阵的高级炮灰，霍克很大度，手一挥：“去约会吧。”

　　还有个原因，昨晚爱德华呼噜打得震天响，不能让他继续住在这里。

　　爱德华抓起记者证，去约会离婚少妇。

　　霍克独自出门，开车来到高地街，在中介公司专人陪同下，签字办理了商业许可证和税务登记等一系列证件，走完最后程序。

　　西海岸媒体娱乐工作室真正成立。

　　办理完这些，霍克去兑了支票，又找到个公用电话，拨通私人侦探号码，用东海岸口音询问调查进展。

　　私人侦探称有一些收获，唐尼的跟班中，有个家伙经常参加私人牌局，但更具体的还要再等几天。

　　霍克挂断电话，开车往回走的时候，则在考虑下一个新闻和收入点去哪里找。

　　被动等待方面，可以继续印刷名片，让爱德华雇佣临时工到处分发。

　　但霍克不喜欢被动等。

　　新加入这一行很难准确抓到合适的新闻，要想办法制造新闻。

　　霍克联想到小罗伯特·唐尼，念头越发清晰。

　　主动搞人搞事，再拍下来，换成壮大自身力量必需的金钱。