第34章 救世主

蒙迪欧转入圣莫妮卡大道，霍克稍微放慢车速，进入一家超市门前停车场，停好了车。

　　爱德华还处于兴奋中，问道：“老大，我表现的不错吧？轻易就激怒了那个英国老流氓！当然，你教的好，我干的也不差。”

　　霍克取过数码相机，翻看过拍摄的照片，郑重说道：“爱德华·康纳，现在正式通知你，你通过了西海岸媒体娱乐工作室的入职考察，成为一名正式员工。”

　　很多场合需要老黑玩命般冲锋陷阵，他略微考虑，又说道：“你的周薪为400美元。”

　　“太棒了，我再找个带抚养费的离异女人，够得上中产了。”爱德华的思路，跟常人不在一个频道上：“如果能同时找两个，我可以躺平了。”

　　话到这里，他琢磨着不对：“不行，我会被吸干的，那些女人都太饥渴。”

　　霍克不搭理他的疯言疯语，拿来笔记本，连上相机往外拷照片，又看了下摄像机拍的录像，角度和清晰度都不错。

　　但因为拍摄距离，两人的声音听不清楚。

　　转完照片，他又往外转录像。

　　爱德华从抚养费和离异女人的幻想中清醒，看了眼笔记本屏幕，问霍克：“接下来是不是该联系买方，换成钱了？”

　　霍克微一点头，等到处理完录像，点开仔细看了一遍。

　　想到这次要让爱德华出面，特意要来他的手机在车内拨打电话。

　　霍克也考虑过将视频和照片卖回给剧组，但他实力太弱，背后没有任何势力支持，很容易被人搞成敲诈勒索，这样的案例数不胜数。

　　新闻交易，则拥有非常成熟的体系，娱乐新闻的危险程度也比较低。

　　好莱坞剧组真正愿意掏出真金白银公关的，大都是针对媒体。

　　霍克先后联系了《询问报》《美国周刊》《世界新闻报》和《好莱坞生活》四家，这次《世界新闻报》出价更高。

　　爱德华好奇：“为什么别家只出3000美元，《世界新闻报》却能给5000美元？”

　　相差2000美元，霍克自动忽略掉《询问报》的杰克：“《指环王》原著作者来自英国，在英国影响力巨大，伊恩·麦克莱恩是个英国人，《世界新闻报》是英国八卦小报《太阳报》的周末版。”

　　《指环王》的火爆，甘道夫的加持，作用太明显了。

　　爱德华一个劲挠头：“好复杂，太麻烦，跑着挣钱和躺着挣钱更适合我。”

　　霍克发动汽车，去《世界新闻报》在洛杉矶的编辑部，同时对爱德华说道：“过会儿你拿着照片去跟人交易，以你个人名义签一份独家授权协议。”

　　“我一个人？”爱德华没干过，心里没底，问道：“视频不卖给他们吗？”

　　霍克却说道：“视频是另一份新闻，与你拍的照片没有关系，我们是两个不同的记者，拍了两份新闻。”

　　爱德华这方面不太灵光，完全搞不明白。

　　霍克说道：“一份新闻签了独家授权协议，不能卖给两家媒体，否则会产生一些不必要的麻烦。”

　　西海岸媒体娱乐工作室还很弱小，无法与大媒体对抗。

　　霍克的想法其实非常简单，爱德华是一个记者，拍摄的新闻是独立的。

　　而他是另外一个记者，用摄像机拍摄的录像，同样是独立存在的。

　　《世界新闻报》洛杉矶编辑部位于一座独立的小型三层办公楼中。

　　霍克车停在门口显眼处，将存储盘和电话号码告诉爱德华，让他进去交易。

　　价钱他在电话里已经谈好了，只要照片没问题，对方会掏5000美元。

　　爱德华收好存储盘，临下车前，忽然问道：“老大，你不怕我带着钱跑掉？”

　　霍克拍了拍他的肩膀，说道：“我从枪口底下救过你，你不是那种忘恩负义的混蛋。”

　　“我可是救世主的综合体，最讲义气！”爱德华推门下车，朝编辑部走去。

　　霍克开始时没听懂，略微一琢磨，明白了怎么回事。

　　爱德华·康纳，爱德华·弗朗和约翰·康纳的救世主套餐综合体。

　　见到爱德华进了编辑部，霍克下车来到编辑部门口，跟门卫聊了几句，用一包烟打听到办公楼平时只开两个出口，消防安全通道在楼后面。

　　霍克又塞给门卫20美元，让他看到爱德华出来，给自己打下电话。

　　前门的蒙迪欧，停在了显眼的地方。

　　霍克先进附近的便利店，快速买了些啤酒和吃的，又绕到楼后面，盯着安全通道出口。

　　编辑部内，因为霍克已在电话中谈妥，照片也足够清晰和吸引眼球，爱德华进行的很顺利，签署独家授权协议后，拿到了5000美元支票。

　　出办公室，来到办公楼前厅，爱德华看了眼支票上的数字，下意识把支票塞进外套内兜，提桶跑路的想法不可遏制的冒了出来。

　　他瞥了眼门外，路灯灯光下，那辆蒙迪欧格外显眼。

　　爱德华目光落在安全通道指示牌上，不自觉的往那边走了两步，接着又停下脚步。

　　这一刻，他眼前闪过霍克扑倒一个老黑，从电击枪枪口下救了自己的画面。

　　爱德华并不是感激霍克，而是想起了霍克的出手，以一对二，出手狠辣，轻松获胜……

　　他摸了摸脖子和小腹，毫不犹豫转身，走出了前门。

　　来到车边，爱德华发现车锁上了，霍克不在这里。

　　没过多大会，霍克提着购物袋，从便利店那边过来，随口问道：“搞定了？”

　　爱德华多少有点心虚，赶紧掏出支票交给霍克：“非常顺利。”

　　霍克收起支票，递给他购物袋，说道：“我买了点酒，庆祝一下。”

　　爱德华笑出两行白牙，上了副驾驶，掏出一罐啤酒打开，喝了一大口，舒爽的闭上了眼睛。

　　霍克又说道：“今晚你表现很出色，新闻全部卖出去后，你会有200美元奖金。”

　　爱德华兴奋不已：“老大，你比我追求过的所有离异女人都慷慨！”

　　听到这形容，霍克觉得这伙计的天赋，都点在了对付离异女人上面。

　　第一单生意做成，两人各自喝了一罐啤酒，吃了点东西。

　　爱德华问道：“录像卖给哪一家？”

　　“电视台。”霍克拿出手机，翻找联系方式：“视频录像对于现在的纸媒，跟照片差不多，卖不上高价，电视台才能充分发挥视频录像的优势。”

　　爱德华又问道：“这次还需要我去交易吗？”

　　“这次换我去。”霍克找到了电话，拨打起来，跟那边说了一下，对方很感兴趣，让他直接过去。

　　霍克开上车，沿着圣莫妮卡大道往西，进入比弗利山庄，很快来到世纪城。

　　他给包括11频道在内的多家电视台打了电话，首先去的是弗兰克提过的11频道。

　　这家电视台被福克斯新闻网收购后，搬迁到了福克斯电视中心，直接受福克斯新闻网管理。