第39章 大块头小可爱

荷贝尔山公园，杰奎琳穿着仔裤运动鞋，远远看到霍克与爱德华，加快了脚步。

　　来到近前，她张开手臂，用力拥抱了霍克一下，说道：“谢谢你为我做的这一切。”

　　霍克退后一步：“应该是我谢谢你提供的新闻线索。”

　　杰奎琳坐在石凳上，说道：“我看到《国家询问报》了，经纪迁怒那个小婊砸，勒令她离开洛杉矶，再在洛杉矶看到她，会把她扔到康普顿。”

　　“这刑法太残酷了！”出自康普顿的爱德华忍不住说道：“年轻漂亮的白人女孩，流落到康普顿，这是圣谷电影才有的题材。”

　　霍克直接进正题：“这次有点事找你帮忙。”

　　背刺自己的小婊砸被干掉，杰奎琳正是感激霍克的时候，说道：“只要我能做到。”

　　霍克摆摆手：“很简单的一件事，你伪装成孕妇，去见一个人。”

　　杰奎琳摸摸肚子：“我不太了解孕妇。”

　　爱德华掏出霍克提前准备好的光盘：“这里面有详细介绍，你拿回去仔细看看。”

　　霍克问道：“你包天多少钱？我按市场价付给你费用。”

　　爱德华瞪大眼睛：“老板，你开窍了？不是，你怎么还懂得包天呢？”

　　杰奎琳说道：“最近我生理期，处于休息状态……嗯，每天你付给我200美元吧。“

　　霍克先掏了200美元给她，说道：“可能不止一天，你回去先看光盘。”

　　他使了个眼神，爱德华将带来的背包交给杰奎琳。

　　霍克说道：“里面是伪装孕妇的专业装备，你带回去，记得练习，手机保持开机，等我电话。”

　　杰奎琳收了下来。

　　霍克又交待了一些注意事项。

　　等到杰奎琳离开，爱德华挠挠头，皱眉说道：“老大，为什么我有一种感觉，我们像是好莱坞电影里见不得光的大反派呢？”

　　霍克问道：“你觉得我们跟唐尼谁强谁弱？”

　　“当然是唐尼强。”爱德华心里默算了一下，反正算不清楚，干脆说道：“他最少也是个百万富翁，跟他比起来我们两个都是穷鬼，我们唯一的优势就是藏在暗处。”

　　霍克反问道：“我们连穷都不怕，还怕躲在暗处当毒蛇？”

　　爱德华豁然开朗：“对啊！我们穷鬼还怕别的鬼？”

　　两人离开荷贝尔山公园，回去做其他方面的准备。

　　翌日，霍克打了胖子科尔的电话，询问小罗伯特·唐尼的行踪。

　　他昨天打破了科尔的底线，会利用一次次探听消息，不断将科尔的底线往后推。

　　科尔告诉霍克，唐尼今天要去特雷西健身房。

　　霍克接着打了埃里克的电话，问道：“老朋友，健身房的事有眉目了吗？”

　　埃里克不好意思说道：“凯瑟琳找到了人，我最近忙着写剧本，忘记通知你了，你先等一会儿，我给凯瑟琳打个电话。”

　　几分钟后，霍克接到埃里克打来的电话，让他三点钟前赶到健身房，埃里克会陪着凯瑟琳的朋友过去。

　　这种事，不能让埃里克带人等。

　　霍克立即出门，开车来到西木区，等在健身房附近。

　　接近三点钟，埃里克的电话打了过来，霍克在健身房门口等他。

　　没过多久，一辆福特烈马停在门口，除了副驾驶的埃里克，还从驾驶位上下来个大块头。

　　这人霍克认识，道恩·强森。

　　刚进入好莱坞的强森，还不是以后的戏霸，在埃里克介绍下，主动上前跟霍克握手，颇为客气的说道：“路上埃里克一直在夸你，说你是一个电影运作高手，在圣丹斯电影节上，将他一部必死的电影卖出了高价。”

　　霍克也很给埃里克面子：“主要还是他电影拍的好，电影质量不过关，我再运作也没有用。”

　　埃里克一直很推崇霍克，连忙说道：“不，不，不，我电影选材就选错了，是霍克帮我起死回生。”

　　强森对霍克越发好奇。

　　他很早之前就认识凯瑟琳，后者对埃里克的导演能力赞赏有加，正在发起融资，帮助埃里克拍摄第二部电影长片。

　　亲自陪埃里克跑一趟，也是想打好关系，多一个导演朋友，演员就多一条路。

　　强森说道：“我们进去聊。”

　　在他这个会员的带领下，霍克和埃里克一起进了特雷西健身房。

　　不止霍克，连埃里克也办理了健身房的会员卡。

　　埃里克还要创作剧本，办完卡就走了。

　　强森带着霍克去了更衣室。

　　VIP会员在更衣室中，还拥有独属于自己的单间。

　　像霍克这样的，只能在公用区域换衣服。

　　强森从自己的更衣室出来，一眼看到换了运动短装的霍克，不禁吹了下口哨：“伙计，穿着衣服时看不出来，你也练出了一身肌肉。”

　　霍克略微打量强森，说道：“你比我想象的块头要小一些。”

　　“不能对一个男人说小！”强森低头往下看，拍了下脑门：“糟糕，最重要的一件事忘记了。”

　　他赶紧打开随身的包，取了一双崭新的棉袜出来，大手灵活的叠成一团，扯开裤腰塞了进去。

　　原本平平无奇之处，立即鼓起一座山峰。

　　霍克心说，有必要吗？

　　强森勾嘴一笑，一副直爽模样：“公关不止一次告诉我，明星要时刻注意形象，我走的风格和路线，必须突显男人的阳刚之气。”

　　他又颇为无奈，曲了曲手臂：“想保持这一身夸张的肌肉，必须服药，那些药吃多了，男性一些功能会衰退，像我这样的人，都是些大块头小可爱。”

　　霍克接着他的话说了一句：“像你这样直接说出来的人不多。”

　　或许每个明星大红大紫之前，都有其真诚的一面，强森在脖子上缠了一根毛巾，边往外走，边说道：“好用不就行？大小和时间长短之类的，在意这些做什么，我们追求的不就是那一瞬间的快乐吗？”

　　霍克说道：“伙计，你说出了快乐的真谛。”

　　两人一起进了健身区，这里有不少私教，对客户进行一对一的指导。

　　其中不乏明星客户，霍克就认出了詹妮弗·洛佩兹和休·杰克曼。

　　霍克暂时没有发现小罗伯特·唐尼，跟着强森做过热身，一起去撸铁。

　　休息时，强森说道：“我听埃里克说过你策划的运营方案，很特别。”

　　霍克不需要谦虚：“最主要的是效果好。”

　　强森好奇：“圣丹斯电影节持续十几天，你只运营了这一部？”

　　霍克略微考虑，说道：“还有一部，巴西导演贝多·布朗特执导的《入侵者》，原本海外电影缺乏关注，我帮他策划了一下，在媒体上爆火。”

　　没想到，强森知道这部电影：“《入侵者》获得了圣丹斯电影节的拉美电影奖。”

　　这是最好的明证，霍克微微一笑，不用再多说。

　　两个现成的案例摆在面前，强森不由得考虑了一会儿，说道：“我主演的第一部电影，下个月就要上映，能帮忙提几条建议吗？”

　　霍克在网络上看过相关新闻，有些印象，问道：“那部为你量身打造的《蝎子王》？”

　　强森略显沉重：“就是它，我第一次担任男主角，扛一部电影，如果搞砸了，我只能回去表演摔跤。”

　　霍克明说：“我成立的工作室，也涉及这方面业务。”

　　强森不缺钱，一听就懂：“剧组方面也在推动我的个人宣传，为此拨了一笔预算，我个人也准备投一笔钱。”

　　霍克心说，果然第一次是最难的，打开了埃里克这条路，关系拖着关系，找新业务容易多了。

　　“你的个人宣传？”他见强森点头，说道：“我需要一些你的资料，包括表演职业摔跤时的。”

　　强森立即去拿手机打电话，让人送过来。

　　霍克很在意这次机会，也不想断了强森这个渠道，特意说道：“我先看资料策划方案，能想到合适的方案，我们再签协议。”

　　在强森听来，这是负责任的做法。

　　没过多长时间，小罗伯特·唐尼来了健身房。

　　霍克选了个远离他的位置，若无其事的观察。

　　黛博拉陪同唐尼一起，这对夫妇有说有笑，仿佛什么事都没有发生过，让人看到了不舒服。

　　等这两人离开，霍克拿到强森小弟送来的资料，以需要时间研究为由，率先离开了健身房。

　　他上车的时候，在不远处看到了等在车边的唐尼跟班。

　　霍克掏出备用手机，打了科尔的电话，让他提供黛博拉单独外出的消息。