第46章 人间自有真情在

早上，霍克小跑着出了牧场公园。

　　公园门口，摆着一顶帽子乞讨的弗兰克冲霍克招招手，提醒他：“好像有人找你，那女孩身材很棒。”

　　霍克已经看到了，就在路对面工作室门口，一个梳着金棕色马尾辫、穿着牛仔裤的女孩，正在人行道上走来走去。

　　弗兰克问道：“不会找你的吧？记得介绍给我认识。”

　　霍克没好气说道：“怎么？你嫌前妻太少，没把你折腾死？还要再来一次？”

　　弗兰克冷哼：“我现在无牵无挂，孑然一身。”

　　“我也是。”霍克穿过喷泉街，略微打量那个女孩，问道：“警官，你找谁？”

　　女孩转过身，认出了霍克，主动伸手：“艾丽卡·弗格森，我们在圣莫妮卡大道见过，朱利安告诉我的地址。”

　　“霍克·奥斯蒙。”霍克握手的同时略微打量，对方算不上多漂亮，却英气十足。

　　她个头较高，留着金棕色中短发，皮肤上带着太阳晒成的浅麦色，因为长期锻炼，身材健美，腿长腰细。

　　多少有点像他前世在网上见过的女运动员艾丽卡·施密特。

　　霍克猜测，对方应该进入这行业不久，因为工作经验丰富的女警，大部分都是坦克。

　　还是重型坦克。

　　他问道：“找我有事？”

　　艾丽卡笑了笑：“想当面跟你说声谢谢。”

　　霍克打开工作室门：“请进。“

　　艾丽卡跟着他进了房子，快速打量房内摆设，干干净净，整齐有序。

　　霍克指了指身上带有汗渍的运动衣：“我去换身衣服，你随便坐。”

　　他上楼擦汗，换了一身衣服下来，问道：“红茶还是咖啡？你今天不上班？”

　　“不用了，谢谢。”艾丽卡说道：“我行政休假。”

　　霍克问道：“很麻烦吗？”

　　艾丽卡略微局促：“休息几天，很快就会回去上班。”

　　她顿了顿，又说道：“没有你，我可能失业。”

　　霍克说道：“那天的事不用客气，我正好遇到，又拍了下来。”

　　他还是那番说辞：“我的良知和职业道德，不允许我装作没有看到，让无辜的人承受不该承受的责难。”

　　艾丽卡笑了笑：“你帮我摆脱了很多麻烦，我刚入职不久，却碰到这种事，舆论一旦恶化，我想想都觉得可怕……毕竟死的不是普通人。”

　　霍克毫不客气说道：“我只看到了一条毒虫，一个凭借名气想要肆意妄为的混蛋，一个想要枪击女士的恶棍。”

　　艾丽卡忽然发现，霍克这张平平无奇的脸格外顺眼。

　　“噢，对了，这个给你。”她从挎包里掏出一张特殊卡片，交给霍克：“上司让我拿过来的，你拿着它，路上的同事们不会为难你。”

　　霍克接了过来，客气一句：“谢谢。”

　　他听说过这玩意，LAPD的特殊豁免卡，像超速之类的小问题，即便被抓到，LAPD也会放行。

　　艾丽卡又把自己的联系方式留给了霍克：“在西部警局的范围内，如果你遇到麻烦，可以打我的电话。”

　　这些对霍克有用，他毫不客气收下，刚准备再说点什么，房门一阵响，爱德华推门进来。

　　老黑一眼看到了艾丽卡，诧异：“老大，你速度这么快……”

　　霍克打断他的话：“这位是艾丽卡·弗格森警员，她击毙了唐尼。”

　　听到是警员，那种来自血脉的压制，让爱德华瞬间闭嘴，只能露出不自然的笑容。

　　一个敢对小罗伯特·唐尼开枪的LAPD，会不会对黑人清空弹匣？

　　艾丽卡适时告辞。

　　等人离开，爱德华问道：“老大，你不会找她做女朋友吧？”

　　“开什么玩笑，身边有个LAPD，我们不是自找麻烦？”霍克成功把爱德华拉下水，适当透漏一点：“艾丽卡是街头巡警，巡逻地域位于名人汇聚的西洛杉矶，说不定哪天我们就能用上。”

　　爱德华满脑袋污秽，一把拉住霍克袖子：“为了我们的创业大计，为了工作室的前途，老大你去献身吧。”

　　霍克懒得搭理这些疯言疯语，拿出一个信封，扔给爱德华：“你的奖金。”

　　爱德华抽出厚厚一叠：“5000美元，这么多？”他挠挠头：“老大，我也没做什么，就是跟了个人。“

　　霍克说道：“我拿的更多，你不拿，我不安心。”

　　爱德华嘴唇一翻，笑出白牙：“为了老大你安心，我拿了。”

　　霍克一个人离开工作室，乔装打扮之后，利用前世记得的一些门路，兑换了些现金，在威尼斯的曼哈顿海滩附近，又租了一间安全屋，还在私人码头上，长期租了一辆快艇。

　　计划得再好，执行中也会出现意外。

　　多留条退路。

　　…………

　　谢尔曼·奥克斯，半山豪宅。

　　布罗·德里克打完电话，取来今天的几份报纸，头版头条全是小罗伯特·唐尼。

　　莎拉·帕克端着咖啡过来，俯身吻过丈夫，说道：“这才几天没见，他就去见了上帝。”

　　“在《唱歌神探》剧组，我劝过他几次，戒掉那玩意。”布罗·德里克端起咖啡喝了一口，直接说道：“毒虫死得都不冤。”

　　莎拉·帕克说道：“唐尼嗨了后，很勇猛。”

　　他们夫妻并不碰这玩意，因为找到了更有意思的游戏，布罗叹了口气：“真的太可惜了……”

　　莎拉奇怪：“你刚才还说毒虫死得不冤，为什么又说可惜？”

　　布罗放下咖啡杯，拉过莎拉，让她坐在腿上，说道：“我正计划着，让你约唐尼出来，我们三个一起外出旅行，体验不一样的人生，可惜还没动作，他就见了上帝。“

　　莎拉紧紧环抱住布罗的头，这段时间他们试过一次，那种刺激无与伦比。

　　好莱坞肮脏的大环境，制片人在剧组独特的地位，造成了布罗的病态性格，他用力抱住妻子，说道：“我知道你在担心什么，但亲爱的你要相信我，我永远爱你，愿意为你付出一切。”

　　莎拉没有布罗变态，但也沉迷那种异样的刺激，更不舍得布罗这个制片人所能带来的资源，这一刻演技超级大爆发：“我也永远爱你。”

　　骤然响起的手机铃声，打断了两人即将爆发的战斗。

　　布罗出房间接通电话，说了一会儿回来，愁容满面。

　　莎拉问道：“发生了什么？”

　　布罗简单说道：“鉴于唐尼引发的负面影响，发行方放弃了《唱歌神探》，公司可能需要寻找新的发行方，更大可能直接推入DVD和录像带市场。”

　　他收拾东西：“我要去公司开会了。”

　　莎拉帮他拿来公文包。

　　布罗开上车，前往公司所在的圣莫妮卡。

　　经过一个路口时，看到一个熟悉的身影，驾驶宾利从旁边超了过去。

　　布罗略微回想，记起那是刚刚死了丈夫的黛博拉·法奥康纳。

　　宾利进入布伦特伍德，黛博拉回到熟悉的家里。

　　偌大的别墅一个人都没有。

　　黛博拉没有半点悲伤，反而有种解脱感和畅快感，要不是不方便，甚至想去谢谢那位LAPD的女巡警。

　　她不用费时费力费钱去打离婚官司，直接继承了家产。

　　至于前夫，黛博拉只想说，毒虫都该死。

　　一个人进入房子，她四处看了看，发现收藏室里的表和一些贵重物品都没了。

　　联想唐尼为了那玩意不顾一切的态势，黛博拉也不觉得奇怪。

　　甚至有一天敢把她们母子抵押出去，换成那些玩意。

　　这里，最值钱的还是房子。

　　黛博拉的律师这时打来电话，通知她前去办理认尸和继承等方面的手续。

　　她开车出了门。

　　布伦特伍德一个路口上，爱德华开着霍克新买的二手商务车，举起相机对着黛博拉的车连连拍照，直到车子消失不见。

　　有钱有颜还有大房子。

　　爱德华发现老大人真的很好，帮自己找了这样一个候选。

　　这一刻，他感觉冰冷的世界还有一些温暖。

　　人间自有真情在。