第44章 搞人搞事搞钱

福克斯大厦，福克斯电视中心。

　　霍克刚进入接待室，发现身材高挑、金发束成马尾的女制片人兼主播梅根，正等在这里。

　　梅根笑了一下，问道：“视频带来了？”

　　霍克不废话，笔记本放在桌子上。

　　克莱尔主动拿起适配器，接上了电源。

　　霍克开机，点开了枪击视频。

　　梅根双手抱胸，衣服两侧肉眼可见的鼓起两块。

　　视频播放，镜头出现一辆凯迪拉克的车屁股，画面一直跟随凯迪拉克。

　　车停下，画面仍然是凯迪拉克的车屁股，直到警笛声响起，镜头抬了起来，两名LAPD出现在车后面。

　　小罗伯特·唐尼下车，掏出一把手枪，对准女巡警，女巡警开枪速度更快，清空了弹匣。

　　镜头动了起来，画面中出现唐尼的特写，中枪的胸部、染血的面颊和身下流淌出的鲜血。

　　看到这里，梅根呼吸急促起来，陷入莫名的兴奋中，每一个脑细胞都在跳跃。

　　劲爆的新闻，让她情难自禁，抓住公众关心的爆点：“这则新闻能与LAPD其他暴力执法联动，掀起一股……”

　　霍克察觉到危机：“如果你们按照这种立场报道，新闻我带走。”

　　梅根拦住他：“还有？”

　　霍克点开另一个视频：“先看完这一条，你再确定报道立场。”

　　停车场唐尼与贩子交易的视频播放了出来。

　　梅根立刻推翻了之前的想法，换了口吻：“小罗伯特·唐尼参与交易，大量藏毒，吸过量后持枪袭警。”

　　霍克完全放开手脚：“让唐尼身败名裂，遭受主流媒体唾弃。”

　　梅根想得更多：“联动唐尼之前的涉毒案件，已经曝光的好莱坞其他涉毒案，引申药物与毒品在好莱坞泛滥，明星偶像因此导致的社会负面影响。”

　　霍克杀人诛心：“还有唐尼父子的吸毒史，深挖小唐尼为什么染毒，染毒后所做的烂事。”

　　梅根记了下来，这条新闻价值极大，她直接开价：“五万美元，两条视频，一则新闻。”

　　霍克来之前查过价格：“两个月前，LAPD乱枪击毙一名黑人的视频，在第9频道卖出8000美元，死的是一位毫无名气的平民，还是热度较低的社会新闻。”

　　他拍了下笔记本竖起的边框：“现在，死者提名过奥斯卡最佳男主角，还是英国学院奖得主，在运毒甚至可能贩毒的过程中，武装对抗LAPD临检，差一点就杀掉一名女警，价值何止十倍！”

　　霍克专门强调：“一位女性警员！”

　　梅根思维活跃，立刻跟上了霍克的思路：“对，女警性别可以做文章。”

　　媒体人的特性在她身上尽显无疑，之前还想搞那名女警暴力执法，现在180度大转弯：“女性英勇无畏，男人可以做到的，女性同样可以，联系洛杉矶妇女组织，推动她们去慰问英勇的女巡警，全程跟拍，这是一次推动女权发展的好机会。”

　　话说到这里，新闻视频非拿下不可。

　　梅根不缺决断力，眼界也较为广阔，直接顶格出价：“10万美元，这是我能给的最大数字，超过这些，我只能说抱歉了。”

　　“好，10万美元，但你说的报道立场，需要写在转让协议上。”霍克一口应了下来：“附赠一条建议。”

　　他快速说道：“以唐尼这种个性，这些年在好莱坞得罪的人肯定很多，你何不邀请一些连线，痛打落水狗这种事，很多人都喜欢，还特别有看点。”

　　“进一步挖掘唐尼的黑料，把他彻底钉在耻辱柱上？”梅根双手从胸口放下，左手抄进女士西裤口袋，第一次认认真真打量霍克。

　　人除了健壮，其他方面看起来较为普通。

　　随后，梅根伸出右手：“梅根·泰勒。”

　　霍克跟她再次握手：“霍克·奥斯蒙。”

　　梅根拿起一支笔，撕下一张便签纸，在上面写下一串数字，递给霍克：“这是我的手机号码，再有新闻可以打我电话，前提是重量级的大新闻。”

　　霍克收了下来：“我会的。”

　　梅根又吩咐克莱尔：“以我的名义，给霍克申请11频道的特约记者证，现在就去。”

　　克莱尔去打电话。

　　霍克客气一句：“谢谢。”

　　梅根很好奇霍克为什么能拍到这些新闻，但一句都没有问，她只要劲爆的新闻，至于新闻怎么来的，并不关心。

　　有助理过来拷贝视频，霍克亲自动手，他不放心将笔记本交到这些人手里。

　　福克斯下属媒体的底线，比矿坑还要低。

　　十几分钟后，一通程序走完，霍克拿到了10万美元支票，以及11频道的特约记者证。

　　梅根那边，已经在办公室开启节目制作会议。

　　等到两则视频播放完毕，她直接定性：“视频拍摄的基调太过明显，节目就以此为基调，所有人立刻发动手中资源，深挖小罗伯特·唐尼的黑料，他不能无声无影离开这个世界，我需要唐尼的死，为节目收视率做一份贡献！”

　　梅根依照之前的思路，有条不紊的安排工作。

　　另一边，霍克离开福克斯大厦，开车往工作室走。

　　正考虑LAPD的事，手机响起铃声。

　　霍克接通，对面是个耳熟的声音：“你好，奥斯蒙先生，我是洛杉矶西部分局的朱利安警员，下午我们见过，你给我留了名片。”

　　霍克早有准备，说道：“对，我们下午在圣莫妮卡大道见过。”

　　朱利安说道：“下午的案子，我们有些事需要咨询你。”

　　霍克试探说道：“你们可以来我的工作室，地址在东好莱坞喷泉街13号。”

　　朱利安犹豫了一下，但很快就说道：“我们现在赶过去。”

　　霍克感觉危险系数很小：“我先推掉稍后的工作，等你们过来。”

　　背上器材包，锁好车，霍克进了工作室。

　　他简单整理了下房间，找出格洛克手枪，藏在他随手能拿到的地方。

　　现金之类的也都装进一个包里。

　　霍克等了一段时间，外面响起敲门声。

　　他先看监控，外面只有三个人。

　　最前面的穿着巡警制服，霍克下午见过，打电话的朱利安。

　　后面两个人，年纪较大的男子是一名警督，跟着他的女警官则是一名警长。

　　喷泉街对面，坐在房车顶上的弗兰克，好奇的看着西海岸工作室。

　　三名LAPD登门，不是好事。

　　弗兰克喝了口啤酒，皱眉说道：“刚刚开业，就要关门了？年轻人心太野了啊。”

　　工作室内，霍克让座，朱利安为两边做了介绍，警督叫艾德蒙，警长叫苏茜。

　　艾德蒙问道：“听说你是名记者。”

　　“是的。”霍克拿出刚到手的记者证，放在他面前。

　　艾德蒙看到福克斯电视台11频道，问道：“朱利安警员的联系方式是你主动留下的？”

　　霍克早有准备：“没错，我是个记者，对舆论非常敏感，死的人是个明星，朱利安和另外一位警员，可能面临舆论责难。而我，旁观了事情发生的全过程，认为他们没有任何过错，我的职业道德和正义感，不允许我坐视情况恶化。”

　　苏茜接话：“这也是我们担心的，所以来找你了。”

　　艾德蒙问道：“我们能看下视频吗？”

　　霍克转过笔记本，让他们看拍摄的视频。

　　三人的态度，显示出了LAPD的立场。

　　这与霍克预计的一致。

　　艾德蒙认真看起来，这件事最麻烦的地方，在于唐尼是个名人，如果是个普通人，媒体就算炒作一阵，也拿LAPD没什么办法。

　　顶多给女巡警停职一段时间。

　　现在，老唐尼跟一些人在跳脚，找LAPD麻烦。

　　反而唐尼的妻子黛博拉无所谓。

　　这些人不是LAPD的捐赠者，两边甚至积怨颇深，LAPD连搞了唐尼三次，让他前前后后在监狱里蹲了近三年。

　　搞的第四次，唐尼获得了上帝的召见。

　　总部帕克中心的态度非常明确，所以要找到切实证据，将唐尼钉死，把这个案子彻底定性。