第49章 每份资源与人脉都有用处

从威廉莫里斯出来，爱德华解开领带，大口喘着粗气，仿佛溺水的人刚刚上岸。

　　霍克要来车钥匙，上了驾驶位，等爱德华坐进副驾驶，说道：“专业人才你负责找。”

　　爱德华下意识点头，接着问道：“黑人要多少有多少，具体什么要求？”

　　霍克说道：“嘴巴严实，比较听话，长相凶狠。”

　　“最后这条好办，黑人不凶的没几个。”爱德华仔细回忆这些天使唤的流浪汉小伙伴：“三个人的话，我能挑出来。”

　　他补充关键一点：“老大，前提钱到位。”

　　霍克直接问道：“报酬给多少合适？”

　　爱德华想了想，说道：“每人200美元，我保证他们比小猫咪都听话，哪个敢不听话，我去踢爆他们屁股！”

　　霍克诧异：“我记得你不混帮派，底气这么足？”

　　爱德华嘿嘿笑起来：“还记得我跟你提过的那个女人吗？就是发名片时遇到的那个妮柯尔，我住进她家里了，她在救助站工作，据说里面猫腻很多，我能让她卡那些流浪汉的脖子。”

　　霍克刮目相看：“不愧是救世主！”

　　爱德华拆下领带，卖弄道：“发名片的时候，离异带小孩又条件不错的女人，我记了一个本子，随时都能出击。”

　　霍克冲他竖起拇指：“伙计，哪天我破产了，跟你混。”

　　爱德华嘿嘿笑：“你才是老板。”

　　霍克微微点头，拿出手机，准备打电话。

　　爱德华问道：“女人呢？”

　　“杰奎琳。”霍克已经打通电话，说道：“是我，霍克，你还不到上班时间吧？出来聊聊。”

　　另一边，杰奎琳伸了个懒腰：“你不会想跟我做业务吧？你没通过经纪，不用给他抽成，我们还是熟人，半价吧。”

　　霍克没理睬她这些话：“有一项新业务，最多占用你一下午时间，500美元。”

　　这么丰厚的外快，杰奎琳当然不会错过：“一个小时后，老地方见。”

　　过了不到一个小时，霍克就见到了杰奎琳。

　　这女人没化妆，可能长期夜间工作，虽然年轻底子好，但眼圈深重。

　　霍克将事情简单说了一遍，问道：“你干吗？”

　　“干，为什么不干！”杰奎琳也有疑虑：“地方不能太偏僻，贫民区那种地方坚决不去，我怕被一堆人轮了，嗯……你还要保证我的安全。”

　　霍克说道：“到时我会在你周围拍摄。”

　　杰奎琳笑了笑：“就这么点事，你给我500美元，是个慷慨的老板。”

　　霍克说道：“因为你够专业。”

　　杰奎琳受宠若惊：“还是第一次有人这样夸奖我。”

　　霍克随口问了一句：“有兴趣换一份工作？”

　　杰奎琳摇头：“没兴趣。”

　　爱德华在旁边插话：“跟着我们一起创业更有前途，我见过太多做你们这一行的人，等到老了不漂亮了，活得都不怎么样。”

　　杰奎琳却有自己的想法：“我上班时间集中在晚上，白天你们有需要我可以临时兼职，能同时挣两份钱，为什么要换工作呢？老了也是以后的事，到时再说。”

　　霍克略过这个话题，说道：“保持手机白天开机，不要打静音，白天12点之后我随时可能联系你。”

　　杰奎琳打了个呵欠：“记住了，记住了。”

　　留下200美元作为定金，霍克离开了这里，中途去咖啡店，买了四杯冰美式，直奔西洛杉矶。

　　爱德华搞不明白：“为什么买四杯咖啡？你要给我亲爱的一杯吗？她工作的地方距离这里不远。”

　　霍克说道：“我们去西洛杉矶，看望艾丽卡·弗格森警员，咖啡是为她和搭档买的。”

　　“哇，老大，你终于开窍了，要去泡妞了！”爱德华兴奋的大呼小叫：“需要助攻吗？需要我传授你经验吗？我跟你说，你就在LAPD的巡逻车上，与她来第一次，保证她永远忘不了……”

　　霍克打断他：“你可以闭嘴了，找她是因为工作需要，她巡逻地位于西洛杉矶，包含数条街道。”

　　爱德华怒其不争：“浪费资源，浪费资源可耻啊！”

　　霍克冷笑：“等我们成为富翁，什么妞没有？一次找二十个！”

　　爱德华争辩：“但你享受不到纯真的爱情。”

　　霍克懒得说他，开车进了西洛杉矶。

　　他早已打听到艾丽卡巡逻的区域，在几条街区转了转，发现14街很适合。

　　白天人不多，稍微有点偏僻，却不怎么乱。

　　蒙迪欧拐出14街，霍克看到了停在路边的巡逻车。

　　穿着深色警服的艾丽卡和朱利安两人，正在处理一起街头纠纷。

　　霍克车停在巡逻车后面五米处，提着冰美式从车上下来，等那边处理好，缓步走过去，说道：“朱利安，艾丽卡。”

　　后者停下脚步，往上抬了抬警帽，回应：“霍克，好巧。”

　　“从这边走，想起这是你们的辖区，特地买了杯咖啡。”霍克每人给了一杯咖啡：“普通的冰美式，不知道合不合你们口味。”

　　艾丽卡率先接过来：“我喜欢冰美式。”

　　霍克问道：“最近媒体没再打扰你吧？”

　　“我的新闻热度过去了。”艾丽卡俏皮耸肩：“记者就像一群鲨鱼，总在追逐新鲜血液。”

　　她意识到说错话，改口道：“如果多一些像你这样负责的记者，洛杉矶能少很多麻烦。“

　　“没错。”朱利安性格相对内向，不怎么说话。

　　霍克借机说道：“过两天，有一项工作，要在你们辖区做，我跟一位导演朋友试拍个街头短片，我刚才转了一圈，14街那边比较合适。”

　　艾丽卡问道：“需要临时清场？我们没这个职权，你要找市政厅。”

　　霍克说道：“不用清场，时间很短，十分钟内就能拍完，戏份涉及到抢劫之类的，不适合警车出现。”

　　艾丽卡故意说道：“你不会真要抢劫吧？”

　　霍克指了指自己：“你看我像缺钱的样子吗？”

　　“开玩笑。”对于巡逻来说，这本就小事一桩，艾丽卡稍微一想，说道：“到时你们准备好了，给我打电话，如果我和朱利安在附近，临时调整巡逻线路，先去别的街区。”

　　霍克说道：“谢谢。”

　　艾丽卡很直接：“不用客气，完事请我吃饭好了。”

　　霍克一口应下来：“没问题，等我忙完这件工作，跟你约时间。”

　　朱利安和艾丽卡还要工作，又聊了几句，上巡逻车离开。

　　车上，朱利安问道：“你对霍克有兴趣？”

　　艾丽卡说道：“你不觉得他是个很有责任心的人吗？”

　　朱利安年龄更大，想了想，提醒道：“他做事目的性很强。”

　　艾丽卡点头：“这说明他有事业心。”

　　霍克搞定了场地，将爱德华送去救助站，寻找临时演员。

　　让老黑们干这一行，根本不需要演。

　　翌日一早，爱德华带着三个老黑来到牧场公园，霍克要进行一系列培训，随后去租了道具刀。

　　用真刀的话，霍克怕老黑们脑子一热，真把强森捅了。

　　洛杉矶电影工业发达，只花费一点钱，就能租到以假乱真的刀。