第48章 俗不可耐的英雄救美

比弗利山，威廉莫里斯经纪公司。

　　爱德华走进前厅，不停耸肩拧身，似乎身上的黑色西装，严重限制了人身自由。

　　霍克跟前台交谈完毕，过来一巴掌拍在他后背上，说道：“正经点，你现在是一名高级经理人，代表着公司的脸面与形象。”

　　爱德华脸都快垮了：“老大……不，Boss，你让我当流氓，当帮派份子，当犯罪份子，甚至当贩子，都没有问题，但工作室的一名高级经理人，我完全不会。”

　　“别心虚，你全程冷脸，不用说话。”霍克给他打气：“出门在外，身份都是自己给的，自信点。”

　　爱德华正了正脸色，努力做出一副严肃模样。

　　霍克招呼他，跟着前台上楼，来到一间小会议室前。

　　漂亮的实习经纪打开门：“请稍等，强森先生与加西亚女士与剧组沟通完毕，立刻就会过来。”

　　霍克进门，发现会议室里坐着一个女人。

　　这人金发披肩，身穿香奈儿，手提爱马仕，妆容精致的堪比走上奥斯卡红毯的女明星。

　　霍克跟她见过一次，莎拉·帕克的公关，曾经发动过可乐袭击。

　　卡洛琳·琼斯挑起金色长眉，疑惑：“怀俄明的乡巴佬，你怎么在这里？”

　　她马上反应过来：“跟道恩合作的是你？”

　　霍克毫不客气：“你好，花孔雀，没想到在这里遇见。”

　　卡洛琳针锋相对：“一个狗仔，竟然想做运营？”

　　“因为我头脑灵活，能力出众。”霍克耸耸肩，拉开椅子直接坐她对面：“不像一些人，看似年轻漂亮，实则脑袋里装的全是石头。”

　　上一次交锋，卡洛琳全面落败，她不在这上面纠缠，换了赛道，一手套圈，在另一只手食指上来回动：“据说怀俄明的牛仔喜欢在山上搞羊。”

　　霍克淡淡说道：“原来是你，羊小姐。”

　　卡洛琳轻轻蹬地，转椅往后退，她穿着米色西裤的两条细腿岔开，咣当搁在会议桌上，挂在脚上的红色高跟鞋，仿佛磕头虫般点啊点的。

　　裤子太过合体，隐隐勒出骆驼某种地方的形象。。

　　“咩，咩……”她发出羊叫，冲霍克勾勾手指：“来啊，你敢吗？”

　　霍克真不敢，这女人一旦诬陷性骚扰，男方不死都要脱一层皮。

　　诬告无罪，但男方想要洗清冤屈，需要承受太多了。

　　霍克掏出诺基亚7650，对准卡洛琳后面的墙，按下拍照键：“我要拍墙上装饰画，别挡着。”

　　卡洛琳没想到对方比她还不要脸，赶紧并腿。

　　腿还没并上，会议室门从外面打开，丹妮和强森先后进来。

　　前者见到卡洛琳这幅模样，不禁说道：“嘿，亲爱的，叫你来是为了工作，不是让你对着男人发骚。”

　　卡洛琳看了眼几乎顶她两个粗的壮硕女人，说道：“玩点小游戏而已。”

　　强森坐在霍克这一侧，介绍道：“这是我的公关，全速公关公司的卡洛琳·琼斯；这是霍克·奥斯蒙，西海岸媒体娱乐工作室的创始人。”

　　他对霍克低声说道：“按照公关合同，我涉及媒体和宣传方面的事务，必须通知卡洛琳。”

　　霍克脸皮多厚：“我与卡洛琳是老朋友。”他问强森：“剧组那边沟通好了？”

　　“是的。”强森说道：“制片人斯蒂芬·索莫斯赞同我们的计划。”

　　按照合同，剧组同意，协议自动生效。

　　霍克一点也不含糊，起身来到会议桌最前面，拉过一张白板，拍了拍手掌：“各位，现在开会。”

　　爱德华将带来的详细计划，分发给几个人。

　　丹妮和卡洛琳结束窃窃私语，所有人都看向霍克这边。

　　霍克拿起碳素笔，在白板上写了一行字——英雄救美！

　　跟浪子回头一样俗不可耐。

　　霍克说道：“道恩参加职业摔跤时，绰号巨石强森，他的外型像岩石一样可靠，笑起来却很友善。”

　　卡洛琳举起手中的笔，说道：“笑容经过我专业设计，长时间训练。”

　　霍克微一点头，问道：“你们为道恩设计的路线是动作明星，这点没错吧。”

　　丹妮应道：“是的，道恩的演技一般，以他的履历，类似施瓦辛格那样的动作戏路最合适。”

　　工作上，卡洛琳一点不含糊，仿佛刚才什么都没有发生，补充道：“为此，我为道恩做了很多形象设计，以突出他强大可靠的特点，比如无论任何场合，都要突显男性特征。”

　　强森大大方方说道：“裤裆里塞袜子，就来自卡洛琳的建议。”

　　“好主意。”霍克没有把情绪带入工作，接着说道：“道恩的新戏《蝎子王》，与《木乃伊归来》中他出演的反派魔蝎大帝不同，这是一个正面角色，终结独裁暴政，拯救黎民于水火，银幕上是一个英雄。”

　　他用笔圈出白板上的英雄：“这种戏份要求特殊，银幕下的形象绝不能与之相反，如果影片中是个英雄，私下里却是娘炮……”

　　卡洛琳说道：“我赞同这家伙的观点。”

　　丹妮也在点头。

　　霍克说道：“具体是这样设计的，在我们选好的地点，一位逛街的女士遭遇几名不良黑人抢劫。”

　　丹尼和卡洛琳的目光落在爱德华身上。

　　爱德华满脸冷酷，不发一言。

　　霍克继续说道：“道恩恰逢其会，仗义出手，击退了那些黑人，正好被人拍了下来。”

　　前世某位英雄博士，就在主演的超英电影上映前，通过这种方式宣传炒作，效果很不错。

　　卡洛琳接话道：“不如更进一步，道恩击退持枪黑人……”

　　“等等！”强森打断了她的话：“别开玩笑，看见枪我肯定会跑，命只有一条。”

　　霍克问他：“1对几你觉得合理？”

　　强森略微斟酌：“成年男子1对3，再多就太夸张了。”

　　“可以。”霍克看向爱德华：“从我们的团队中，找三个最专业的，担当此次重任。”

　　爱德华谨记霍克的话，用力点了点头，虽然心里疑惑，团队不就我们两个吗？

　　卡洛琳工作很上心：“我来联系电视台方面……”

　　“不，不能用电视台。”霍克抬手打断她，说道：“电视台拍，不够真实，容易失控。”

　　他责任心爆棚：“我会亲自上阵，以路人的角度拍摄，再送到11频道，我与收视率爆棚的《午夜娱乐》节目保持着极好的关系。”

　　爱德华与霍克配合默契，拿出了特约记者证。

　　“狗仔。”虽然心里嘀咕，但卡洛琳前后思索，这无疑是最好的处理方式，问道：“你们把视频卖给11频道？”

　　霍克认真说道：“我能保证视频在《午夜娱乐》中播放，以这个节目的收视率，第二天肯定会被大部分娱乐媒体转载。”

　　丹妮与卡洛琳对视一眼，彼此点头。

　　霍克又说道：“发动媒体转载，大范围报道，以及之后如何造势，你们比我更加专业。”

　　卡洛琳没有任何推辞：“这是我的本职工作。”

　　强森问道：“什么时候发动？”

　　“我的人要准备一下，还要敲定合适的场地。”霍克说道：“三天以后。”

　　强森看向丹妮，后者查了下强森的行程：“大后天下午，原计划道恩街拍，我去取消。”

　　普通街拍，哪有这个劲爆。

　　霍克提醒道：“预支付的3万美元，最好一个小时内到账。”

　　强森问道：“这么着急？”

　　霍克简单解释：“我们不可能去治安混乱的地区，假戏引来一群真抢劫犯怎么办？你的安全没有保障。但治安好的地区，巡逻警车相对密集，如果我们拍摄时，突然遭遇LAPD巡逻怎么办？我必须先搞定LAPD，公关需要钱。”

　　在座的没有小孩，知道打通LAPD的关系，需要真金白银。

　　强森打电话，让会计师尽快转账。

　　霍克进一步与强森讨论细节，过了一个多小时才离开威廉莫里斯。

　　强森去送霍克。

　　会议室内只剩下卡洛琳和丹妮。

　　卡洛琳问道：“我能知道，这笔业务你们支付他多少钱？”

　　丹妮说道：“8万美元。”

　　卡洛琳提起包：“值这个价。”

　　丹尼也觉得划算，因为强森这部影片的片酬高达550万美元。