第4章 亡命追击

楼下一片纷乱，霍克缩回头来，掉头就走，对大卫说道：“我有急事，先回去一趟。”

　　大卫诧异：“这场戏拍完，剧组就走了，你不去领片酬支票？我们忙了一周！”

　　“你最好早点走。”霍克快步出了厕所，进入安全通道，沿着楼梯往下跑。

　　想起守在后门的人，他觉得正门极可能也有人。

　　霍克之前的判断，对方手里有枪。

　　有枪打没枪的，那是泰森揍小学生。

　　不能走正门。

　　来到三楼，霍克出了安全通道，看向长长的走廊，走廊尽头镶嵌着近一人高的大窗户。

　　他脱掉碍事的外套，摘掉头套，随手扔掉，朝着窗户跑去。

　　……

　　楼后面，弗雷迪提着一个沾染鲜血的黑色头套，从人堆中出来，快步走向后门安静处，掏出手机拨打电话，搞清了状况。

　　他转头对跟过来的黑人说道：“那混蛋没跳，快去找人！”

　　黑人按住耳麦通话，跑去后门，守在后门的白人，率先冲进了楼里。

　　弗雷迪又拨通制片人布罗电话：“出状况了，那混蛋说紧张没跳，跳下来的是麦金，我怀疑他察觉到了什么。”

　　“冷静！”虽然耗材没有耗材的觉悟，但布罗声调平稳，不慌不忙：“搞定他，要活的。”

　　稳妥的A计划失败，那就启动B计划。

　　布罗担心对方找来二楼，按下通话器，对助理说道：“调剧组所有安保过来。”

　　楼下，弗雷迪挂断手机，戴上耳麦，按下通话：“抓住他。”

　　……

　　三楼走廊尽头，霍克打开推拉式窗户，左右快速一看，附近果然立着一根八米多高的路灯杆。

　　但灯杆不在窗户正对面，而是靠南边一些，距离窗口四米多远。

　　霍克退后十几米，深吸口气，发力狂奔，跳上窗台，猛然一跃。

　　他像大鸟般飞落，双臂往前一搂，双腿老树盘根，抱紧路灯灯杆，打着转往下滑落，稳稳落在地上。

　　霍克撒开腿朝停放拖车的楼前跑去，特技组的拖车中，他的外套里面，装着汽车钥匙，还有一把M60转轮手枪。

　　脸上这时一阵冰凉，天上飘落雪花。

　　霍克冲过楼前空地，撞开拖车车门，抓住自己外套，摸了下手枪钥匙，边穿边往停车场跑。

　　二楼，制片人办公室，布罗刚刚来到窗前，就发现了狂奔的身影，立刻打通弗雷迪电话：“他去停车场了。”

　　弗雷迪通知过另外三人，从楼里往外跑，黑人和一个白人也先后跑了出来。

　　还有一人上了八楼，这会儿没下来。

　　弗雷迪主管特技组，见过霍克的车，指着停车场远处倒出车位的皮卡喊道：“在那里，快跟我来。”

　　三人没跑几步，皮卡咆哮着驶出了停车场。

　　弗雷迪一阵狂奔，来到辆黑色奔驰前面，打开车门上了驾驶位。

　　等到另外两人上车，奔驰风驰电掣般蹿了出去。

　　黑人催促：“快追！”

　　“他跑不掉！”弗雷迪搞电影特技的，车技属于基本技能。

　　虽然前方已看不到皮卡，但从这里汇入城市主干道的路只有一条。

　　雪渐渐下大。

　　霍克油门踩到了底，老旧的皮卡车到处乱响，发动机传来不堪重负的怒吼。

　　车汇入主干道，他略一沉吟，没有奔向木屋所在的西边，反而在下一个路口转头向北。

　　霍克由现在的情况反推，所谓剧组体检和捐赠协议，隐藏着险恶用心。

　　能调动小罗伯特·唐尼和凯蒂·赫尔姆斯主演的剧组配合，幕后黑手必然财力雄厚。

　　派人去木屋守株待兔，不算难事。

　　普罗沃是座小城，皮卡很快冲出了城区。

　　这边多山地，公路曲折蜿蜒，雪越下越大，道路两侧已然白茫茫一片。

　　拐过一个大弯，进入一条直路，皮卡油灯不知道什么时候亮了，今早大卫提醒过霍克，回去时该加油了。

　　他看过油灯，又扫了眼后视镜，顺带着转头看了下后车窗。

　　就在视线尽头，出现了一辆黑色轿车。

　　霍克往最坏处考虑，车里坐了五个西装男？带了五把枪？

　　真要这样，在公路上没油，对方追上来，一打五？

　　前方出现一条通往山里的岔路，霍克没有半分迟疑，打转方向拐了进去。

　　他不断左右观察，山上多石头，易于隐蔽。

　　皮卡连续转过两个弯，霍克借着拐过来的山丘遮挡，将车停在路边。

　　他打开扶手箱和副驾驶储物格，快速翻找，找到棉线帽、手套和一捆绳子，一把抓起跳下车，朝着巨石嶙峋的山坡跑去，顺便戴上帽子手套，取出了手枪。

　　雪越下越大，有鹅毛大雪的趋势。

　　霍克翻过一些不大的石头，转头瞥了眼地上的脚印，再回过头来时，选好了地方。

　　左前方的山坡上，矗立着许多不规则的巨石。

　　霍克选定合适的，手脚并用爬了上去，从旁边挪来一块椭圆形石头放好，在上方半个足球大的那一截上，套上了黑色棉线帽。

　　从下方看，很像有人靠在巨石背后短暂休息。

　　他又用绳子捆住椭圆石头，另一端扔向看好的埋伏点。

　　时间有限，只能做点简单的伪装。

　　霍克拿起转轮手枪，退到巨石后面，用力往右边跳去，落在另一块岩石后面。

　　接着他捡起绳子，纵身一跃，跳到选好的埋伏地点，躲在一块凸起的岩石侧面。

　　从高处看，雪地留下的痕迹一览无余。

　　在山脚下面，只能看到那一行长长的脚印。

　　漫天风雪中，黑色轿车拐了过来，停在皮卡不远处。

　　霍克检查手枪，调整到随时可以击发的状态。

　　奔驰车上，副驾驶的黑人掏出一把格洛克，打开了车门。

　　后座的白人左手格洛克，右手泰瑟电击枪。

　　弗雷迪熄火，从扶手箱里掏出一柄匕首。

　　老黑看了他一眼。

　　弗雷迪低声说道：“我的枪在洛杉矶，我没有犹他州持枪证。”

　　雪地上的脚印很明显，白人敲击前座，指了指皮卡车左边。

　　黑人点头，下车双手持枪快速向前。

　　白人随即跟上。

　　弗雷迪走在最后面。

　　这一行人先去检查了皮卡，确定里面没人。

　　弗雷迪反握匕首，盯着那行脚印：“他上山了。”

　　黑人看了眼手机：“没信号。”

　　白人说道：“追过去看看。”

　　弗雷迪扫了眼他们手里的枪，提醒道：“抓活的，不要攻击躯干，他器官有用。”

　　三人循着脚印，向着山坡追击。