第43章 花生米

现场不到五米远，霍克躲在粗壮的路灯灯杆后面，手提摄像机镜头伸出来，拍下了整个过程。

　　他有些诧异，肯定哪里出了偏差，唐尼竟然对LAPD举枪。

　　计划出现了意外。

　　霍克惊讶之余，却也内心畅快。

　　唐尼人好心眼多，想让他跳楼。

　　所以，好人唐尼多长了点好心眼。

　　尽管无法实现预想的黑炮打鱿鱼和泡芙鱿鱼仔，却得到了花生米炒鱿鱼这道菜。

　　当然，事情变得麻烦起来。

　　霍克并不惊慌，进洛杉矶时，就预设过跑路的渠道。

　　他向来做最坏打算，这一次发动之前，做了很多准备，还化了妆跑过一趟蒂华纳。

　　霍克手异常稳定，脑袋里快速斟酌方案，手上继续拍摄现场发生的一切。

　　男巡警从另一侧赶过来，询问了女巡警状况，立即向指挥中心报告：“圣莫妮卡大道与20街路口交火，嫌犯中枪倒地，请求支援！请求医疗救护！”

　　女巡警情绪比较稳定，没有慌乱。

　　她虽然认出了唐尼是谁，但不敢拿自己小命冒险。

　　名气是别人的，命是自己的，还只有一条。

　　对方枪都要指到她脸上，她不敢赌。

　　地上抽搐的身体明显不行了，两位警员收起了枪。

　　远处的人慢慢围拢过来，看热闹这种事全世界一个样。

　　霍克拿着摄像机过去，镜头对准唐尼拍摄，给长了十几个心眼的胸口和沾血的脸部，接连拍了特写。

　　他又挪动镜头，通过打开的副驾驶车门，拍摄里面的场景。

　　专门给扶手箱上的黑色袋子与洒落的粉末大特写。

　　男巡警发现了他，霍克举起胸前的证件，表明身份：“福克斯新闻网记者！”接着表明立场：“这混蛋持枪袭警，我看到了，我可以为你们作证！”

　　听到福克斯的名字和后面的话，男巡警警告道：“严禁靠近现场。”

　　霍克不靠近，站在几米外拍摄。

　　远处，警灯接连闪烁，大批LAPD巡逻车赶了过来。

　　这是洛杉矶第一大武装暴力组织，出名护短。

　　现在还没到黑人老大主动曝光LAPD卧底名单的魔幻年代。

　　霍克又看了眼男巡警，这种事对LAPD来说，也很麻烦。

　　但LAPD的基本立场拿脚也能猜到。

　　别说LAPD，放在全美任何一个地方，警务系统必然维护自己人。

　　除非面对金主和大佬，但小罗伯特·唐尼不是。

　　霍克仔细看过小罗伯特·唐尼的资料，从1996年开始，小罗伯特·唐尼先后三次被LAPD抓捕，蹲了三年大牢，说两边有仇都不为过。

　　好莱坞比唐尼出格的可不少。

　　这也是霍克敢让爱德华报警的原因。

　　LAPD明显针对过唐尼。

　　霍克确定，远远不到跑路的地步，可能的问题在于科尔。

　　其实他联系科尔时全部化妆，口音和体态都做了改变，手机也是专用的一台。

　　所有留下痕迹的地方，都是安东尼·墨菲。

　　现在唐尼嘎了，风险变大了。

　　霍克确定该怎么做，关掉摄像机，主动掏出只有名字和电话号码的名片，交给男巡警：“我拍到了全过程，你们做得很对，如果舆论上遇到麻烦，可以打我电话。”

　　男巡警收好名片，颇为客气的说道：“谢谢。”

　　霍克提上摄像机，朝车那边走去。

　　旁边停下辆道奇拓远者，从车上下来一个长发男子。

　　对方一眼就看到了霍克和他胸前的吊牌，颇为诧异：“伙计，你来得太快了吧？”

　　霍克脚步不停，随口回道：“运气好，正好撞上。”

　　这人跟了过来：“丹尼尔·理查德，我们同行，拍到了什么？能共享一下？”

　　霍克指了指现场：“你现在过去，还能吃一口热的。”

　　丹尼尔停下来，看着霍克上车，不禁摇摇头，赶紧去拍现场。

　　但他很清楚，最值钱的部分，已经被那个混蛋同行拍走了。

　　霍克发动汽车，掉头往西边走，掏出备用手机，拨通那个号码，继续以东海岸口音问道：“你在哪里？”

　　科尔那边回道：“在布伦特伍德，我拿点东西就按你所说去墨西哥。”

　　他兴奋的大呼小叫：“我要洗劫唐尼，我踏马发财了！”

　　从洛杉矶到墨西哥蒂华纳，开车快的话两个多小时就能到。

　　霍克拐上滨海大道，将备用手机的手机卡拆下来剪碎，又把手机拆成无数零件，沿着滨海大道一路分散扔进海里。

　　霍克拿出另一个备用的手机，给爱德华打了电话。

　　爱德华报警之后，开着租来的一辆车，早已等在布伦特伍德。

　　……

　　布伦特伍德，唐尼的豪宅。

　　科尔用电子钥匙打开门，进入房子里面，直奔收藏室，拿来昨天准备好的包，将所有名表收入包中，又陆续进了其他房间，找到不少现金和首饰。

　　丰厚的收获让他脸上一直挂着笑。

　　飞快搜刮完毕，科尔开上一辆车，直奔圣地亚哥。

　　他知道自己会把唐尼害得比前三次被捕更惨，这次离开美国，再也不回来了。

　　后面，车技出色的爱德华一直跟着。

　　科尔开车过了美墨边境，进入蒂华纳。

　　出境没有检查，爱德华也跟了上去，直到对方进了一家汽车旅馆。

　　他动用钞能力，得到了科尔入住的房间号码，给霍克打了电话。

　　霍克已经倒出拍摄好的视频，制作好几个拷贝。

　　他接到电话，让爱德华撤回来：“把我给你的手机和电话卡拆烂扔在墨西哥。”

　　找个无人的公用电话，霍克拨通在蒂华纳得到的号码，换成蹩脚的好莱坞电影口音：“是我，菲尔·德尔诺，前几天预付款的那个，目标到了蒂华纳。”

　　他说了相应的地址，还特意加了一句：“他带着至少六位数的财物。”

　　那边笑了起来：“伙计，再有这样的好买卖继续找我。”

　　霍克迅速远离这个街区，同时思考。

　　杰奎琳那边，没了科尔，风险不大。

　　假孕妇刺激明星老婆，制造点假新闻而已。

　　…………

　　蒂华纳，一间汽车旅馆，平层房屋门被人敲响。

　　科尔门打开一条缝，发现门口站着个漂亮的墨西哥女人。

　　女人嫣然一笑，用不太熟练的英语说道：“先生，需要服务吗？只要50美元。”

　　科尔上下打量女人，脸蛋漂亮，身材性感，很像好莱坞女演员杰西卡·阿尔芭。

　　女人上身一晃，波浪翻滚。

　　科尔打开了门。

　　门两侧，冲进来四个墨西哥男人。

　　没过多久，五个人拖着一个大行李箱和科尔的包离开了。

　　在蒂华纳这座城市，每天都有人失踪，但找到的概率忽略不计。

　　…………

　　谢尔曼·奥克斯，一栋独立房屋。

　　黛博拉接到了一个电话，唐尼因为持枪袭警，被LAPD当街击毙。

　　她脸色大变，跑去客厅吧台，取了一瓶香槟，给自己倒了满满一大杯。

　　一口下去，舒爽莫名。

　　太踏马爽了。

　　反目的夫妻，仇比海深。

　　黛博拉不用打官司争夺家产，能省掉好多好多律师费。

　　每个好莱坞明星，在外面胡搞过多少女人？十几二十个算少的，唐尼少说几十个，不管有没有私生子，再也没有可能来分家产了。

　　这简直太棒了。

　　黛博拉产生了一股放烟花的冲动，但仔细想想，还是要摆出极其悲伤的模样。

　　等继承完家产，再放烟花不迟。

　　…………

　　天色刚黑，蒙迪欧停在世纪城，霍克掏出日常用的诺基亚手机看了眼，没有未接电话。

　　他拨通11频道克莱尔的电话，开门见山：“我是霍克·奥斯蒙，甘道夫追杀门新闻提供者。”

　　克莱尔每天都会接触很多记者，立即对上了事和人，问道：“有大新闻？”

　　霍克快速说道：“免费赠送你一条消息，不久之前，小罗伯特·唐尼被LAPD在圣莫妮卡大道与20街路口击毙。“

　　那边专门做娱乐新闻的，克莱尔回道：“我得到消息了，还有其他的吗？”

　　霍克淡淡说道：“我拍下了整个过程，录像视频。”

　　“你拍下来了？”克莱尔几乎是吼出来的，连续深呼吸几次，才郑重问道：“霍克·奥斯蒙先生，你确定拍下了整个过程的视频？”

　　霍克口吻异常严肃：“录像就在我的笔记本电脑里。”

　　克莱尔不带任何犹豫：“你现在什么地方，我立即派车过去接你，在倾听《午夜娱乐》的正式报价之前，请你不要与其他任何媒体接触，我们的报价绝对业内最高。”

　　霍克说道：“不用，我开车过去。”

　　两人挂了电话，克莱尔立即离开工位，敲开制片人办公室，关紧房门，对梅根说道：“霍克·奥斯蒙，为我们提供《指环王》剧组新闻的自由记者，刚给我打电话，说他拍下了LAPD射杀小罗伯特·唐尼的整个过程。”

　　梅根豁然起身：“他人在哪里？我要马上见到他。”

　　活着的小罗伯特·唐尼新闻未必多吸引人，但在枪战中死掉的好莱坞明星，价值倍增！

　　克莱尔说道：“他正在赶过来。”

　　梅根说道：“你去大厦门口等他，这不止是娱乐新闻，还是社会新闻，不能让新闻旁落。”

　　每个搞八卦丑闻的娱乐记者，都有一颗走主流社会新闻的心。

　　“我这就去。”克莱尔掉头就走。

　　梅根拿起桌子上的电话，拨通一个号码：“我们这个月预算还有多少？什么？不够！马上向上面申请，走顶级热点新闻通道，谁那边有问题，我会解决！”

　　拿到独家现场视频，谁第一个报道无关紧要，所有人的目光都会紧盯11频道的《午夜娱乐》。