第42章 多长了十几个心眼

圣莫妮卡，第三步行街停车场。

　　黑色的蒙迪欧停在西入口不远处，霍克拿起《午夜娱乐》的特约记者证，挂在脖子上，最后一次检查手提摄像机。

　　确定设备良好，他耐心等了起来。

　　过了几分钟，一个电话打到他备用电话上，听筒里传来科尔的声音：“你到了？请稍等，我们马上过去交易，最多五分钟，我的车是一辆香槟色凯迪拉克。”

　　霍克很上道，冒充另一伙人身份：“现在风险太大，你们要的数量太多，LAPD和DEA频频钓鱼，我必须看到唐尼，让唐尼一个人过来与我们交易。”

　　行驶中的凯迪拉克上，胖子科尔无奈的看向唐尼：“他们太无礼，太不懂规矩……”

　　唐尼听到了电话传出的声音，现在他只想要那些玩意，别的根本不在乎，一摆手：“小事一桩，我又不是没亲自买过。”

　　科尔又对着电话说道：“没问题。”

　　等他挂了电话，唐尼翻找扶手箱里的黑包，磕嗨中的他，不但没有半分勉强，还非常兴奋，提起装现金的黑包，说道：“你不觉得这样很刺激吗？以后我肯定会演类似的角色，现在属于提前体验生活！”

　　停车场到了，科尔打转方向，凯迪拉克拐进停车场。

　　略等片刻，霍克开车也进了停车场，他提前摸过场地，选了另外一条平行的车路，不远不近跟着凯迪拉克。

　　等到凯迪拉克拐进车位，霍克略微观察，选择了一处合适的地点，也将车停进了一个空车位。

　　他稍微降下车窗，镜头对准侧前方。

　　凯迪拉克上，小罗伯特·唐尼打开副驾驶车门，刚准备下车，科尔喊住了他：“他们指明让你一个人去，我担心他们对你不利。”

　　“他们要的是钱。”唐尼满不在乎：“别忘了我是谁，我是鼎鼎大名的小罗伯特·唐尼，他们敢搞我？”

　　科尔很有司机的范，戴着一副白手套，从车门储物格里取出那把格洛克26，递给唐尼：“带上它，以防万一。”

　　唐尼接过来，随手揣进短风衣口袋，下车朝车道对面一辆越野车走去。

　　因为来之前刚磕过，他走起路来多少有些摇晃。

　　那边的越野车，有个戴着墨镜的墨西哥裔下了车，见到唐尼，心放回肚子里，诧异：“这家伙为什么亲自来交易？”

　　但人都来了，他不可能拒绝这么大一笔生意。

　　霍克的镜头一直紧跟唐尼，也转到了那边。

　　唐尼手里的袋子交给墨西哥裔，后者打开随机抽出一些，对着阳光仔细看，确定没有问题。

　　他从车上取出另一个袋子，塞给了唐尼。

　　唐尼打开袋子，看了下数量，手指挑出一些，放在鼻子前闻了闻，然后点了点头。

　　墨西哥裔说道：“有需要再打电话。”

　　唐尼摆摆手，摇摇晃晃往回走。

　　墨西哥裔往地上吐了口吐沫，低声骂道：“这些毒虫，凭什么享受这样好的生活！”

　　“上车，走了。”驾驶位上另一个墨西哥裔招呼：“现在该我们享受生活了。”

　　凯迪拉克上，科尔非常失望，唐尼安全回来了，没有任何意外发生，那些贩子甚至不检查他带没带枪。

　　唐尼打开副驾驶门，上了车，黑袋子随手扔在扶手箱上，说道：“走吧，回家一起嗨！”

　　科尔舔了舔嘴唇，决定按照那人的套路来：“不先试试新货？”

　　听到这话，唐尼比拿到1000万美元片酬还开心：“好主意。”

　　科尔给他弄出来一些。

　　唐尼邀请：“一起啊。”

　　科尔被钱财吊着胃口，强忍住：“我还要给你开车。”

　　唐尼点点头，不再多说。

　　科尔特意停车等了一段时间。

　　另一边，霍克的镜头转到了凯迪拉克的后车牌上。

　　他拍摄的视频录像，主角有且只有一个——小罗伯特·唐尼。

　　哪怕面对既定发生的事实，拍摄者依然能轻松掌控制造的内容。

　　这些对比媒体只是小意思。

　　毕竟新闻上出现的每一个画面，每一行字，都经过精心设计，开始时就预设了立场。

　　嘭嘭的撞击声骤然从凯迪拉克上响起，小罗伯特·唐尼犹如脱缰的野马，拿脑袋撞着座椅头枕。

　　他手舞足蹈，大骂：“黛博拉这个碧池，我要杀了她！我一定要杀了她！”

　　科尔赶紧安抚他：“别这样，她分不走你的财产，我们想办法搞定她。”

　　唐尼突然泪流满面，哭一阵，笑一阵，人就像疯了一样。

　　但他嘴里一直在叫喊：“我杀了这个碧池！我要杀了这个碧池！”

　　科尔发动汽车，出了停车场，拐上圣莫妮卡大道，一路往东开去。

　　霍克手里的摄像机暂时关机，固定在副驾驶临时安装的支架上，开车跟了上去。

　　出了停车场，他掏出手机拨打爱德华号码：“现在报警，香槟色凯迪拉克轿车，车牌号是……”

　　电话打完，又开出去一段，霍克给摄像机换了电池，重新开机追拍凯迪拉克后屁股。

　　圣莫妮卡大道一侧，一处不起眼的公用电话亭，爱德华收起手机，拿起电话拨打911，捏着喉咙说道：“我要报警，一辆车携带大量毒品，司机还在毒驾，地点在圣莫妮卡大道……”

　　等到那边受理，爱德华扣上电话，立刻远离了这一片。

　　受理中心人员按照程序，通过车牌号查询车辆，发现车主小罗伯特·唐尼曾因携带与藏匿毒品被捕，立刻通知巡警。

　　两辆LAPD的巡逻车，就近赶了过去，寻找相关车辆。

　　凯迪拉克已然停在麦当劳附近的路边，科尔解开安全带，对副驾驶上的唐尼说道：“我去买你最喜欢的汉堡，你在这里等我，时间可能会长一点。”

　　小罗伯特·唐尼随意点头，他正在天上飞，眼前闪过黑压压一片黛博拉，全是来分他家产的。

　　他嘴里一直在念叨：“我要杀了这个碧池，我要杀了这个碧池……”

　　科尔朝麦当劳跑去，从前门进去，又从后门出来，上了提前准备好的车，他要赶回布伦特伍德发财跑路。

　　霍克开车停在凯迪拉克后面十几米，拿起摄像机继续拍。

　　警灯闪烁，一辆LAPD的巡逻车开过来，停在了蒙迪欧前面，车上先后下来一男一女两位巡警。

　　棕发男警走在前面，走向驾驶位。

　　年轻高挑的女巡警稍微落后，上了人行道朝副驾驶走去。

　　霍克赶紧下车，提着摄像机远远跟在后面。

　　男警从凯迪拉克车尾经过，一手放在枪上，一手摸了下车尾灯，大声说道：“LAPD，请下车接受检查。”

　　他这时才发现，驾驶位上没人，副驾驶上一个中年男子不断碰撞头枕，口中说着什么。

　　扶手箱上，放着一个黑包，旁边洒落白色粉末。

　　这种情况并不罕见，明显毒鬼发疯，非常危险，男警立即拔出手枪，同时高声警告：“LAPD，临时检查！先生，让我看到你的手，马上下车！请你马上下车，接受检查！”

　　女巡警也很警惕，拔出黑色的格洛克手枪，垂在长腿边，打开保险，锐利的双眼紧盯副驾驶车门。

　　唐尼听到了，仅存的一点理智，让他抬起手，推开副驾驶车门，晃晃悠悠下了车。

　　女巡警这时警告：“LAPD，举起手来，趴在车上！”

　　这清脆的女声，唐尼听来格外刺耳，抬头看的时候，发现对面的黛博拉手里握着一把枪。

　　毒虫一天搞了两次，满脑袋里全是屎，所谓黛博拉的刺激，让他最后一点理智，也被屎占据了。

　　唐尼一直自言自语的话，不自觉拔高，冲女巡警吼道：“我要杀了你这个碧池！我要杀了你这个碧池……“

　　他晃动的身体，带动短风衣摇摆，最重的一侧口袋，撞在了手上。

　　奇特的碰撞感传来，暴躁疯狂的唐尼伸手掏出一把格洛克26，同时嘴里的话还没有停：“我要杀了你这个碧池！”

　　“放下枪！”女巡警警告，格洛克手枪指向唐尼，手指放在了扳机上。

　　“我要杀了你这个碧池！”毒虫根本没有理智，他抬手举枪。

　　砰砰砰砰——

　　枪声响起，连绵不绝。

　　女巡警训练有素，扣下扳机，清空了弹匣。

　　唐尼多长了十几个心眼，扑通栽倒。