第40章 离婚

比弗利购物中心，停车场上。

　　霍克降低车窗，看向不远处的萨曼莎美容中心，说道：“进去四十分钟了，按照我得到的消息，黛博拉会在五十分钟左右出来。”

　　爱德华佩服：“老大，你消息真灵通。”

　　副驾驶上，挺着肚子的杰奎琳问道：“我现在下去？”

　　该说的，霍克已经说过了，掏出一根卡地亚女士项链，交给杰奎琳：“这是证据。”

　　项链是他从大老爹艺术品店租来的。

　　杰奎琳收好项链，开车门：“我这就去了。”

　　霍克提醒道：“如果情况不对就撤回来，我和爱德华在后面接应你。”

　　爱德华接话道：“我对付有孩子的女人很厉害。”

　　杰奎琳诧异的看了看爱德华，朝美容中心走去。

　　霍克戴上一顶路上常见的道奇队棒球帽，叫上爱德华不远不近的跟着杰奎琳。

　　爱德华问道：“不拍照吗？”

　　“不用。”霍克快速说道：“杰奎琳只是用来激怒黛博拉，如果她见报，会有麻烦。”

　　爱德华搞不明白：“为什么用这种方式？”

　　霍克简单解释：“唐尼无论胡搞，还是嗑药，都是好莱坞常态，黛博拉可以忍受，但出现一个孩子，会争夺家产。”

　　这涉及到了爱德华最擅长的区域，他恍然大悟：“有了孩子，就要一大笔抚养费，直接损害黛博拉利益。”

　　霍克不再多说，反而四下观察，没有发现其他狗仔。

　　娱乐圈丑闻八卦更迭速度太快，唐尼夫妇暂时没了热度。

　　杰奎琳来到美容中心门口，等在黛博拉的车子附近。

　　过了几分钟，黛博拉戴着墨镜从磨砂玻璃门出来，第一时间看到了杰奎琳。

　　对方挺着的肚子，遮盖不住年轻漂亮的外貌。

　　杰奎琳能做高级应召，不仅外貌出众，气质看起来也不错。

　　她迎上前两步，说道：“黛博拉，能聊几句吗？”

　　黛博拉冷冷扫了她一眼，直接朝车子走去。

　　杰奎琳说道：“你知道我肚子里的孩子是谁的吗？”

　　黛博拉不为所动，类似的诈骗在好莱坞发生过不少。

　　杰奎琳跟了过去，从衣服口袋中掏出霍克准备的杀手锏，一条卡地亚女士项链垂落在黛博拉面前。

　　黛博拉停下，这条项链她认识，唐尼给她买的结婚纪念日礼物。

　　因为款式不喜欢，戴了一晚就收到了衣帽间。

　　后来找不到，她还问过唐尼，唐尼说不想找的时候它自己就会出来。

　　果然，自己跳出来了。

　　杰奎琳轻声说道：“这是他送给我的。”

　　黛博拉的怨念瞬间被激发，她甚至没有怀疑，因为唐尼说过太多谎。

　　单单出轨和戒毒，唐尼向她保证过无数次，却没有一次做到。

　　那玩意用多了头脑不清醒，就想要胡来，甚至当成狗都无所谓，根本不能算人。

　　杰奎琳的双手护在肚子前面，问道：“现在能单独聊聊了吗？”

　　黛博拉看了眼不远处的星巴克：“这边走。”

　　两人一起去了咖啡厅。

　　刚坐下，黛博拉忍住满肚子怨念和愤怒，想掌握主动：“你有两个选择，拿一笔钱去打掉，或者我让人陪你去打掉。”

　　杰奎琳这个高级应召就像应对男客户那样，表现的非常自然，她按照霍克教导的说：“那晚他找了八个还是九个人，嗨多了一起搞事，其他人怎么样，我不清楚……”

　　黛博拉脸色变得更难看。

　　杰奎琳轻轻抚摸肚子：“我不会打掉孩子，只要有他在，我以后什么都不用做。”

　　黛博拉仍在忍耐：“你找到我，无非想破坏我的家庭……”

　　“我没想过破坏你的家庭。”杰奎琳打断她的话，婊里婊气：“这次过来，我好心告诉你，尽快去做个体检，我这个圈子里有人得了艾滋，我运气好，现在没事，但那晚其他人，我就不能保证了。”

　　黛博拉脑袋里轰然炸裂，手不自觉抖起来。

　　这一刻，她想到结婚以来，唐尼一次次背叛，自己一次次原谅。

　　她想到《国家询问报》头版上的照片，这混蛋连制片人的老婆都敢搞。

　　唐尼继续吸毒胡搞下去，只有一个结果，好莱坞无数明星亲身演绎过的结果——破产！

　　如果丈夫是个普通男人，黛博拉早就跑路了。

　　小罗伯特·唐尼数百万身家，让她一忍再忍。

　　但到了这个时候，那个想过很多次的念头，不可遏制的冒了出来。

　　离婚！

　　唐尼是过错方，是收入更高的一方，她能分走大部分财产。

　　犹犹豫豫好几年，下决定往往一瞬间，黛博拉又应付了几句，离开咖啡厅回到车里。

　　关紧车门，她给律师打电话：“索菲亚，我要离婚，你帮我保留的那些证据，全都启用吧。”

　　另一边的女律师说道：“亲爱的，你早就该走这一步，维护自身权益。”

　　大客户不离婚，她怎么收入暴增：“我保证，你能拿到家庭大部分财产。”

　　黛博拉又给私人医生打了电话，尽快安排体检，接着发动汽车，返回布伦特伍德，她要带儿子搬出去。

　　杰奎琳这时上了蒙迪欧，先把项链还给霍克，说道：“她先失去理智，又恢复理智，我也搞不清现在什么状况。”

　　霍克对开车的爱德华说道：“跟上去。”

　　爱德华开着蒙迪欧，跟上黛博拉的车，直奔布伦特伍德。

　　霍克拿起相机，对准黛博拉的车连连拍照。

　　后排坐着的杰奎琳，饶有兴趣的看着霍克和爱德华，忽然觉得这份工作挺有意思。

　　但想起霍克嘱咐她的那些事，又要动脑子，又要到处跑，赚的钱也未必多，索然无味。

　　杰奎琳心底下，还是认为自己现在的工作既简单，又来钱快。

　　毕竟是个人创业稳赢的行业。

　　黛博拉车开进院子，停下后直奔房子里面。

　　小罗伯特·唐尼正在喝酒，见到她笑着说道：“嘿，亲爱的，你这么快就回来了？”

　　黛博拉快爆炸了，快走几步，端起酒杯，直接泼在唐尼脸上。

　　不等唐尼反应过来，她又拿起整瓶酒，往唐尼头上倒去。

　　唐尼怒了，一把打开她胳膊，站起来就推人。

　　黛博拉要的就是这种反应，她连连后退，嘭的一声撞在置物架上。

　　唐尼怒喝道：“你疯了吗？”

　　“我现在正式通知你，离婚。”黛博拉掉头就走，赶紧回自己房间，找相机拍照。

　　再晚点，撞出来的痕迹会消失。

　　唐尼抹了把脸上的酒，冲着黛博拉喊道：“离婚，那就离吧！“

　　科尔赶紧上前，拽出纸巾帮唐尼擦身上的酒渍，想要开口说话。

　　唐尼抢先说道：“这个疯女人想离，我就跟她离婚！”

　　科尔这时候不敢多说，赶紧陪着唐尼去换衣服。

　　唐尼情绪焦躁，失去了最后的约束，换过衣服后，叫科尔去给他拿货，他要消灭所有烦恼。

　　此时此刻，毒虫的脑袋里只有那些玩意。

　　至于离婚损失和后果之类的，统统靠边站。

　　布伦特伍德街口，霍克拿起望远镜，又一次查看唐尼的豪宅。

　　那边有了动静，黛博拉的车驶出，朝着这边开来。

　　霍克仔细观察，透过车窗玻璃，看到了黛博拉和一个小男孩。

　　“走吧。”他对爱德华说道。

　　杰奎琳好奇问道：“我轻轻松松就破坏了一个家庭？”

　　霍克回道：“你拯救了一个女人和一个孩子。”

　　爱德华先把杰奎琳送回去，中途霍克下车，给科尔打了电话，约他出来见面。