第45章 身死名裂

视频播放完，艾德蒙、苏茜和朱利安暗中松了一口气。

　　前两者来自总部帕克中心，其中苏茜做的就是媒体联络工作，她很清楚事件可能引发巨大的舆论风波。

　　媒体一直在盯着LAPD。

　　但这两则视频，足以让风波消失，把小罗伯特·唐尼钉死！

　　另外，她发现拍摄的角度非常巧妙，不仅记录了枪击的整个过程，焦点还集中在小罗伯特·唐尼身上。

　　让人看了视频，立刻产生一种感觉，小罗伯特·唐尼罪有应得。

　　同一件事情，不同的摄像师从不同的角度拍摄，能让观看者产生完全不同的感受。

　　苏茜靠近艾德蒙耳边，轻声低语几句。

　　艾德蒙态度变化明显，冲霍克笑了一下，说道：“视频我们能拷一份吗？”

　　苏茜立即从包里掏出一张移动存储盘。

　　“我帮你们拷一份。”霍克接了过来。

　　视频拷完，艾德蒙还有几分疑虑，此时直接问道：“你一直在跟拍唐尼？”

　　“跟拍有几天了。”霍克点开笔记本文件夹，一一打开照片和视频：“这是前几天他去特雷西健身室，这是他去胜利街的咏春拳馆，这是他去毒蛇酒吧……”

　　艾德蒙又问：“为什么要跟拍他。”

　　“这些是我的工作。”霍克翻找出前阵子的《询问报》放在矮桌上，指了指头版头条：“这新闻是我拍的，不过请你们保密，我担心惹麻烦。”

　　他又补充道：“对了，还有今天的视频，麻烦你们不要对外透露来源。”

　　苏茜接话：“我们是LAPD，了解新闻法案，绝对不会泄露视频来源。”

　　霍克基本确定LAPD的立场，所以站在同一边：“我刚来洛杉矶，还不到一个月，很多时候像无头苍蝇，好不容易抓到一个头条，觉得深挖下去会拿到更多新闻，我看过这几年关于唐尼的报道，像他这种人不爆出丑闻，就像不让人吃饭喝水那么难，我一直觉得，他这种毒虫会把自己彻底搞烂。”

　　想到唐尼这些年的烂事，艾德蒙缓缓点头，突然紧盯霍克双眼：“是你报警？”

　　“报警？我没报过警。”霍克诧异。

　　艾德蒙从警十几年，感觉对面的人没有说谎。

　　霍克底气十足，因为他真的没报警。

　　艾德蒙点点头，问道：“车上不止唐尼一个人吧？”

　　霍克说道：“是的，唐尼还有一个司机，但他一直没下过车，我也没拍到。”

　　他摊了摊手：“即便他下车，我也不会拍，司机哪有新闻价值，镜头不会在他身上浪费哪怕一秒钟。”

　　艾德蒙认可这一点。

　　苏茜见他不再提问，赶紧问关键：“视频你交给福克斯了？”

　　霍克说道：“我给了11频道《午夜娱乐》节目组独家授权，已经签了协议。”

　　他知道对方为什么问这些：“在授权谈判的时候，我就报道的角度和立场，向节目组做了郑重声明，要求他们必须站在事实的角度报道，节目组承诺了这一点，并且写在了授权协议上。”

　　苏茜试探问道：“我能看下协议吗？”

　　霍克找出来：“请不要拍照。”

　　苏茜快速看了一遍，确实如此：“谢谢。”

　　霍克的存在，让LAPD的工作一下简单起来，原本纷杂的局势，豁然开朗。

　　艾德蒙提出告辞，临走之前，苏茜留给霍克一张名片，同时要了他的联系方式：“如果后续有需要……”

　　霍克笑了笑：“你随时可以打我电话。”

　　三位LAPD出门上车，苏茜问道：“警督，这件事？“

　　艾德蒙轻声说道：“上面态度很明确，唐尼持枪袭警，罪有应得。”

　　前几年连续搞了唐尼三次，第四次那就把他彻底搞臭。

　　苏茜点头，摘下帽子，露出束成丸子头的棕发，说道：“送我去福克斯电视中心。”

　　朱利安立即开车前往世纪城。

　　苏茜翻找联系方式，找到了《午夜娱乐》节目组，很快与梅根·泰勒联系上。

　　两人在福克斯电视中心会面，一拍即合。

　　《午夜娱乐》的报道基调与立场，完全站在唐尼的对立面，还会深挖唐尼黑料。

　　苏茜会充当两边的联络人，为节目组提供唐尼前三次被捕的一手资料，还会让LAPD方面配合剧组，接受节目组和洛杉矶妇女组织对女巡警的慰问。

　　双方有着共同的利益诉求。

　　…………

　　另一边，霍克刚送走LAPD们，房门又被人敲响，过去开门。

　　弗兰克不请自来，进门四处看看，相当诧异：“你竟然没被带走？”

　　霍克关上门：“LAPD是来寻求帮助的，不是过来找麻烦的，没看到好戏，让你失望了。”

　　弗兰克一点都不客气，打开冰箱拿了两罐啤酒，扔给霍克一罐：“做你们这行的，我可太了解了，一个个为了所谓新闻自由，什么事都敢做，相当一部分人进了监狱。”

　　霍克启开啤酒，喝了一口，坐在沙发上，说道：“恰恰相反，我最懂得遵守法律，所以LAPD找我帮忙，我就帮了他们一把。”

　　弗兰克坐在另一边，老气横秋：“你做得很对，不要随便招惹他们，从某种层面上讲，你惹了一个LAPD，就等于招惹了整个LAPD。”

　　他提醒道：“在洛杉矶这个地方，LAPD就是最大的帮派，连FBI都要给LAPD面子，你现在做的这行，容易招来LAPD。”

　　霍克听得进去：“我现在只是个小人物，想在洛杉矶混口饭吃，当然不会惹他们。”

　　他好奇：“你自称以前是好莱坞大人物，我问问你，前几年的时候，小罗伯特·唐尼为什么接连被LAPD抓了三次。”

　　弗兰克随口说道：“很简单，唐尼惹了LAPD的某位金主，不然好莱坞嗑药的那么多，偏偏去搞他？有可能是裤裆里的那点烂事。所以，伙计，别招惹大人物，所谓好莱坞明星，不过是大人物的玩物。”

　　霍克了解这点：“我不傻。”

　　弗兰克很有文艺范：“孤独的我，好不容易认识一个新朋友，不想某天参加他的葬礼，或者去探监。“

　　霍克直接给这个装逼犯送上中指。

　　喝完一罐啤酒，弗兰克起身告辞：“走了，走了，回去睡觉，梦中说不定能遇到我的明星前妻。”

　　霍克受够了这个装逼的混蛋，学习爱德华的口吻：“这个梦，一定是你的前妻与她包养的小男模，在你们的结婚照下相亲相爱。”

　　弗兰克气得半晚上没睡好觉。

　　接近晚上11点，霍克打开电视机，切换到11频道，《午夜娱乐》节目准时播放。

　　今晚，节目只有一个内容，小罗伯特·唐尼涉嫌藏毒、运毒和贩毒，涉嫌持枪袭警，被当街击毙。

　　霍克拍摄的两条视频播放出来，直接为舆论盖棺定论。

　　之前表示同情，或者质疑LAPD的媒体，迅速更改口径，主流媒体一致怒斥唐尼。

　　到了第二天，无数唐尼的黑料被曝出，老唐尼也不例外。

　　洛杉矶妇女组织站出来，称唐尼故意攻击女性，一再声称要杀了“她”。

　　部分女性甚至被发动起来，前去老唐尼家门前静坐抗议。

　　连好莱坞一些圈内人士，也蹭起热度，曝出各种对小唐尼不利的消息。

　　舆论完全被操控。

　　这位死去的明星，被钉在了耻辱柱上。

　　人活着，有各种公关的可能，也有浪子回头的剧本。

　　但人死得如此窝囊，一切就此结束。

　　哪怕老唐尼上蹿下跳，也掀不起多大风浪。

　　甚至被LAPD盯上，像他这样的老毒虫，太容易被抓到痛脚。

　　唐尼身死名裂！

　　《午夜娱乐》以此为契机，连续搞了数期关于唐尼的节目。

　　不但将小罗伯特·唐尼扒得干干净净，还与LAPD联合发动了一波宣传，连带那位女巡警，也成为了明星警员。