第47章 自产自销

进入四月中旬，洛杉矶温度渐渐升高。

　　这天，爱德华从外面回来，抓起瓶冰可乐，一口气喝掉半瓶。

　　他掏出包里的支票，放在霍克面前，说道：“昨晚拍的照片，只卖了280美元，都在这里了。”

　　霍克把支票收好，继续翻看道恩·强森提供的个人资料。

　　前段时间忙于小罗伯特·唐尼的事，与强森讨论的电影与个人运营，只好往后推。

　　好在强森忙于跑剧组宣传通告，这段时间北美到处飞，昨天才返回洛杉矶。

　　爱德华无所事事，去摆弄摄像机，嘴上还不停：“老大，你不觉得最近工作缺乏刺激吗？”

　　霍克抬起头，问道：“爱情受挫了？”

　　“不是。”爱德华跟着霍克学废了，享受过蹦极般刺激的工作方式，再老老实实蹲守拍照，实在提不起兴趣。

　　他舔了舔黑嘴唇：“你看，我们前面干的都是大事，搞出来的新闻都是头条，再搞这种价值一二百美元的新闻，浑身都不舒服。”

　　霍克却问道：“黛博拉那边有什么进展？”

　　爱德华说道：“她最近一直在跑唐尼的遗产继承手续，这个时候我不适合出手，主要我搞定了上次说的那个，她在救助站工作，不能刚开始就结束吧？这太不负责任了！”

　　他一副深谋远虑的嘴脸：“关于黛博拉，我仔细考虑过，丧偶不是我擅长的类型，要好好计划一下，我打算侧面迂回，从她儿子身上打开突破口，我已经搞清楚了她儿子叫因迪奥，在布伦特伍德学校读书。”

　　霍克不得不佩服：“你真是个人才。”

　　“老大，赶紧再找大新闻啊！”爱德华确实学废了，一天不搞事不舒服：“不对，不对，是生产制造大新闻。”

　　霍克合上强森的资料，说道：“很快就会有。”

　　爱德华赞叹：“现在我才明白，值钱的新闻不是自然发生的，而是像我们这样生产出来的。”

　　霍克拿出手机，拨通强森的号码，等那边接通，说道：“是我，霍克·奥斯蒙，看新闻你回洛杉矶了。”

　　强森记得他，说道：“这段时间忙，没来得及问，委托你的事，有眉目了？”

　　“有些想法，需要先跟你说一下。”霍克问道：“有没有时间，我们当面聊。”

　　强森看了眼日程表：“下午我们特雷西健身房见。”

　　霍克应道：“可以。“

　　挂断电话，他想了想，又给埃里克打了电话。

　　埃里克剧本创作陷入瓶颈，也想出来放松一下。

　　下午，霍克准时赶到了特雷西健身房。

　　他在更衣室换好衣服，略微等了一会儿，强森和埃里克才先后过来。

　　霍克拿了条毛巾，说道：“我先去做热身运动，在拳击区等你们。”

　　强森朝这边竖了下大拇指，进了自己的私人更衣室。

　　埃里克只能在公共区域换衣服。

　　一间私人更衣室的门这时打开，有个身材壮硕的白人男子走了出来，这会儿更衣室人不多，他一眼就看到了埃里克，然后不自觉的转了方向。

　　在他眼里，埃里克那散碎的胡渣，郁郁的眼神，饱经风霜的脸，被海鲜泡透的嘴唇，自带一股充满艺术味道的小受气质。

　　白人男子快速过去，手搭在埃里克肩膀上，说道：“伙计，没见过你，新来的吗？”

　　埃里克往前一步，躲开男子的手，略微打量，不认识，反问道：“你是谁？”

　　白人男子笑：“米勒·柯林斯，圣迭戈闪电队的外接手。”

　　“NFL的明星啊。”强森正好从更衣室出来，跟白人男子握手：“道恩·强森，以前没见过你。”

　　米勒轻轻握了下强森的手：“我最近才办理的会员。”

　　他瞥了眼埃里克，说道：“现在休赛期，我在圣莫妮卡买了房子，暂时住在这边，训练不能放松。”

　　强森笑了笑：“有时间去看你的比赛。”

　　“谢谢。”米勒客气一句，掉头往外走，临出更衣室前，还转头看了眼强森，裤子那里鼓起一大团，不喜欢。

　　还是充满艺术气息的小受好，他心里刚嘀咕完，老婆玛丽亚过来了，说道：“你太慢了。”

　　米勒过去吻了吻老婆，说道：“遇见道恩·强森，聊了几句。”

　　“你的职业生涯持续不了太久，我们搬来洛杉矶，也要为以后打算。”玛丽亚边走边说道：“你是明星球员，趁现在名气正盛，多在洛杉矶结交名人，好为未来铺路。”

　　她脸上洋溢着幸福：“桃乐丝渐渐长大了，我们也要让女儿融入洛杉矶的上流社会。”

　　米勒大包大揽：“放心，包在我身上，你忘了，上个月贝克汉姆过来，我利用跟他的关系，结识了汤姆·克鲁斯。”

　　另一边，强森和埃里克来到拳击区。

　　拳台上面，霍克挥汗如雨，拳头不断击出，攻击对面的陪练。

　　过了一段时间，他后跳到绳圈边，让人帮忙解下拳套，问埃里克：“上来打一场？”

　　埃里克把强森推到前面：“你跟他打。”

　　霍克说道：“我跟他不一个重量级。”

　　强森招招手：“去撸铁。”

　　霍克撑开绳圈，出来跳下拳台，跟着两人。

　　埃里克回到刚才与强森的话题：“不知道为什么，我总觉得那人不太正常。”

　　强森回忆，摇头：“没有啊，我感觉很正常。”

　　埃里克想不明白：“那就奇怪了。”

　　霍克好奇问道：“你们聊的什么？”

　　埃里克将更衣室的事简单说了一下，以眼神示意：“正朝动感单车区走去的那对帅哥美女，男的就是我说的那个。”

　　霍克快速看了一眼，发现有些面熟，很快想了起来，这人他在毒蛇酒吧见过。

　　对方当时与贝克汉姆在一起喝酒聊天。

　　强森说道：“米勒·柯林斯，圣迭戈闪电队的明星外接手。”

　　霍克明白了，橄榄球明星。

　　三人一起去撸铁。

　　埃里克没多大会就没了力气，自己去了休息区。

　　霍克和强森汗流浃背，各自完成计划内容，这才擦着汗进了休息区。

　　埃里克仍在喘粗气：“我发现，这地方不适合我。”

　　霍克建议：“找个地方，我们去练攀岩，还有射击。”

　　埃里克无力吐槽：“你做的传媒行业，又不搞武装抢劫……”

　　霍克提醒道：“高端商战，你在帕克城见过，没有一副好身体，怎么获胜？”

　　埃里克想起了可怜的乔治，当时没有霍克，自己的电影根本放不出来，咬咬牙说道：“好，我下次继续。”

　　强森很好奇：“什么高端商战？”

　　埃里克简单说了一下。

　　强森面现思考，说道：“这个月初，有个剧组在新泽西小城举办发行方试看会，突然大停电，事后调查猜测，可能是剧组投资方的商业竞争对手，破坏了那座小城镇的电路。”

　　埃里克痛斥：“乔治那个混蛋，打开了潘多拉魔盒！”

　　霍克抿了一小口电解质水，又吐进旁边的垃圾水桶里，一句话都不说。

　　强森冲霍克竖起拇指：“伙计，你懂得电影运作，又懂得防范竞争对手，厉害！“

　　霍克心说，所有的这一切，都是我自产自销。

　　他转到正题，对强森说道：“上次那件事，我思考许久，有了一个初步计划。”

　　受埃里克和凯瑟琳的影响，强森觉得霍克能力出众：“太好了！”

　　霍克简单说了下，直接表明：“更详细的我需要一点时间运作，不过我们两边需要签一份协议。”

　　“我让丹妮过来，她是我妻子兼经纪人。”强森专门委托经纪公司联系过《入侵》剧组的导演兼制片人贝多·布朗特。

　　他与埃里克和凯瑟琳一样，对霍克赞不绝口。

　　半个小时后，强森的老婆兼经纪人丹妮·加西亚赶了过来。

　　埃里克主动告辞。

　　强森要了一间单独的休息室，两边详谈了一段时间。

　　随后，双方来到强森的经纪公司，签了合作协议。