第41章 仇深似海

洛杉矶公墓，临近加州大学的一侧。

　　化了妆的霍克站在护栏边，看着阴气森森的墓碑，如果在普罗沃跳了楼，他可能连个墓碑都没有。

　　大概率被摘心摘肺噶腰子，化作一片腐肉。

　　胖乎乎的身影出现。

　　霍克冲那边挥了挥手。

　　科尔万分无奈，只能硬着头皮走了过来，说道：“你要我做的，我都做了，东西还给我。”

　　霍克提醒道：“我们约定的是十天，现在过了还没一半。”

　　科尔语气沉重：“黛博拉要跟唐尼离婚，你搞出来的？”

　　“不是我。”霍克眺望加州大学：“是我们一起搞的。”

　　科尔想到黛博拉的行踪是自己提供的，脸上快要哭出来了：“你说过，只拍新闻……”

　　霍克说道：“没有新闻怎么拍？我不要制造点新闻吗？”

　　他拍了拍科尔厚实的肩膀：“放心，这点新闻不算什么，后面会有更劲爆的。”

　　科尔真的要哭了：“你不是这样说的，我退出，我要退出。”

　　“你确定？”霍克担心这家伙搞不清状况，干脆直接：“你做的这些，被唐尼知道，会怎么样？唐尼顾及你们的交情，或许辞退你就算了，黛博拉呢？她喜欢你吗？会不会报警送你去坐牢？据我所知，以你的经济条件，失去唐尼支持，连律师也请不起。”

　　这些玩伴大都依赖明星生存，哪有什么赚钱能力。

　　科尔也担心：“你搞的太过，我一样过不好。”

　　“有钱就能过好。”霍克拿别人的东西，诱惑科尔：“如果你一次获得大量钱财呢？唐尼平时给你几个钱？像你那样，隔一段时间拿一样东西去卖，能发财吗？唐尼的收藏，只有那一点？”

　　科尔这个赌徒，瞬间沉默下来。

　　霍克不急于开口，让这家伙自己想想。

　　过了好一会儿，科尔说道：“拿的太多，会被发现的。”

　　发现不是关键，关键是他有这个心思，霍克轻声说道：“黛博拉现在搬出了布伦特伍德，如果唐尼管不了这些，谁最熟悉他家里的布置。”

　　“我！”科尔直接回道。

　　霍克说道：“想想吧，你还有比这更好的发财机会吗？到时离开洛杉矶，谁能找到你？从这里往南走，最多三个小时，你就能到蒂华纳，出境没有检查。”

　　科尔手抖了起来。

　　人心最是难测，尤其沾了赌毒这两样东西，底线约等于无，再推上一把，理智都是浮云。

　　两人说了很久。

　　霍克教了一遍又一遍。

　　天色渐渐暗了下来。

　　科尔率先离开，霍克开上雪佛兰，去了圣莫妮卡。

　　换回原本的装束，他回到西海岸工作室。

　　爱德华带了晚餐回来。

　　两人边吃边说。

　　爱德华啃着烤肉，说道：“杰奎琳那边拿了钱，不会多说。”

　　他指了指那一堆孕妇装备：“这些东西怎么办？”

　　霍克说道：“你拿走吧，以后可能用上。”

　　爱德华摇头：“我怎么会用上，这些是女人用的！老大，你不会让我假扮女人吧？你看看我，黑头黑脸黑皮肤，扮成女人也不像。”

　　霍克不理睬这些胡言乱语，说道：“今晚少喝点酒，早点休息，不出意外的话，明天会有大新闻。”

　　爱德华一直云山雾罩，搞不明白，试探问道：“老大，究竟什么样的大新闻？”

　　霍克大致说道：“可能把人送进监狱蹲几年。”

　　爱德华来了精神：“监狱好啊，像唐尼这样的人，如果待在普通监区，他每天醒来都会吃饱喝足。”

　　霍克记得前世一位狱友的渠道，只要人进了监狱，他就能想办法做一道菜：黑炮打鱿鱼！

　　虽然想让唐尼去跳楼，做活跳鱿鱼，但霍克并不死板，一种食材可以有多种做法。

　　吃过晚饭，霍克斟酌良久，这种事计划的再好，到时也可能发生意外，有些时候需要随机应变。

　　爱德华问道：“老大，明天我做什么？”

　　霍克说道：“你找一个远离监控的公用电话，等我的通知。”

　　…………

　　布伦特伍德，唐尼家的豪宅。

　　小罗伯特·唐尼根本不用任何人劝，晚饭时一杯接一杯，很快把自己灌醉。

　　黛博拉已经搬走，房子里只剩下两个人。

　　科尔扶着唐尼，把他扔到床上，等他睡熟，关好卧室门，先彻底关掉房子安保系统，又进别的房间翻找起来。

　　作为两大玩伴密友之一，他对唐尼的了解，比黛博拉多的多。

　　科尔翻出唐尼的存货，倒进马桶里面，全部冲入下水道，仅仅留下一小包。

　　做完这些，他来到了唐尼的收藏室。

　　这里摆放着一座英国学院奖的奖杯，还有其他一些小奖项的奖杯。

　　但科尔对此不感兴趣，目光落在几个玻璃柜上。

　　小罗伯特·唐尼喜欢收集名表，这些玻璃柜中放的全是价值不菲的瑞士表。

　　科尔的眼睛都红了，价值几十万啊。

　　他走过去，站在玻璃柜前，被人祸害的摇摇欲坠的底线，彻底崩塌。

　　“我的！都是我的！”科尔的贪婪，促使他自己做了一个决定，去另一个房间，打开枪柜，取出唐尼的枪支，从中选了一把轻巧的格洛克26。

　　当然，他没傻到亲自动手。

　　科尔坐在椅子上，不太聪明的脑袋胡思乱想，觉得加入一把手枪，可能对自己更有利。

　　翌日上午，小罗伯特·唐尼刚从宿醉中醒来，接到了律师的通知。

　　黛博拉的律师正式发函，要与唐尼离婚，并且提出了非常疯狂的财产分割要求。

　　“这个贱人疯了！”唐尼直接把手机摔在电视机屏幕上，稀里哗啦一阵乱响：“她想拿走我的一切！”

　　夫妻反目，仇深似海。

　　唐尼哐哐当当一阵乱砸，如果不是酒毒伤身，导致身体虚弱，客厅必然变成垃圾场。

　　与此同时，院落中的科尔拨通了一个电话：“黛博拉的律师发函了，他在发疯。”

　　“发动。”那边问道：“记得我昨天说的？”

　　有钱财吊着，科尔记性比平时好多了：“记得。”

　　拿走足够多的财货，然后跑路去墨西哥，他去过那边，记得路。

　　唐尼的喊声传了过来：“科尔！科尔！我的货呢？我的货呢！”

　　科尔收起手机，跑了过去，问道：“没有了吗？”

　　唐尼情绪焦躁，心瘾难忍，到处乱翻：“没了，全没了，谁干的！”

　　科尔说道：“黛博拉，一定是黛博拉……”

　　“这个碧池！”唐尼越发难受：“我要杀了她，杀了她！”

　　科尔跑出去，从自己的包里翻出个塑料袋，交给唐尼：“这是我的，先给你用。”

　　唐尼忙碌起来。

　　科尔静静地等着。

　　过了许久，唐尼安静下来，也笑了起来，一把揽住科尔肩膀：“老婆算什么，关键时刻还要靠兄弟，你们才是我的依靠。”

　　科尔的心却变了：兄弟？依靠？为什么你能赚那么多钱，却不舍得跟我们分享更多？每个人给的那点薪水，施舍乞丐吗？

　　一个人觉得另一个人不好，眼里只有他的缺点。

　　唐尼笑着说道：“去帮我弄点货。”

　　科尔脑海里闪过墓地见过的人，说过的话，建议：“最好多准备一些，黛博拉要跟你离婚，要抢夺你的财产，一定会抓住这点攻击你，我们趁她还没反应过来，多存一些，省得被抓住痛脚。”

　　现在这种情况，小罗伯特·唐尼脑袋里不说装着屎，也差不了多少。

　　他呵呵笑：“现在只有你陪着我了，你去联系吧。”

　　科尔出去打电话，很快联系到人：“我这边需要大量货，先别忙着怀疑拒绝，为了证明诚意，唐尼会亲自过去跟你们交易。”

　　那边应下来，他又回到房间，对唐尼说道：“这次要的数量太多，LAPD这段时间一直在钓鱼，他们要求你亲自过去。”

　　唐尼正飘在天上，脑袋根本不转：“一起去一趟吧。”

　　科尔去开车，选车的时候，想起那人叮嘱的话，专门选了登记在唐尼名下的凯迪拉克，临走之前又带上了那把手枪。