第58章 竟然不叫我

北好莱坞，托卢卡街区。

　　蒙迪欧从北边开来，霍克看到了停车场入口处站着的爱德华，打转方向靠了过去。

　　等车子停下，爱德华上了副驾驶，指了指几十米外：“他们进了那栋房子。”

　　霍克拿出望远镜，仔细观察。

　　这是一座不大的独立房屋，院门口路边的灯杆下，停着一辆黑色的福特，车牌正是他看过的那辆。

　　院墙格外高，超过了三米半，上面爬满蔷薇藤蔓，遮挡住了里面的房子。

　　霍克不难猜到，院墙后方必然是一层的平房。

　　爱德华也拿起他的望远镜，借着路灯灯光，先看了汽车，又看高墙与更高的蔷薇，说道：“老大，以我丰富的经验推断，那两个混蛋选这么严实的地方胡搞，一定会在院子里野战，我想办法进去拍下来。”

　　霍克摇头：“你进去他迎头给你一枪，都不用去坐牢。”

　　爱德华挠头：“那怎么办？”

　　霍克脑海里闪过“出轨门”的相关新闻，尤其莎拉·帕克与布罗·德里克相亲相爱的模样，渐渐有了一些想法。

　　他要亲眼看看这对夫妻到底怎么回事，然后再根据实际情况，制定能搞掉布罗·德里克的计划。

　　爱德华还在等霍克的指令。

　　霍克掏出手机，将得自卡洛琳的电话号码发给爱德华，说道：“你去冒充《欲望都市》剧组的人，找个公用电话，给布罗·德里克打电话，告诉他莎拉·帕克来了这里，跟谁在一起，明白吗？”

　　男女方面的事情，爱德华一点即通，说道：“老大，你瞧好吧，我保证，一定把布罗·德里克弄过来。”

　　霍克说道：“快点去吧。”

　　爱德华跳下蒙迪欧，开上那辆商务车，风驰电掣般的去了别的地方。

　　霍克拿来摄影器材包，开车进了停车场，找到一个易于拍摄的地方，支起三脚架，安好摄像机。

　　门口附近竖着一根高大的路灯灯杆，灯光落下来，有利于夜晚拍摄。

　　他又拿出数码相机，装好长镜头。

　　接着从车上找出一台夜视仪，寻找对面可能隐蔽存在的监控。

　　没有发现监控。

　　宁静的夜色下，霍克等待捉奸大戏上演。

　　…………

　　谢尔曼·奥克斯，半山豪宅。

　　客厅里，布罗·德里克看了下时间，老婆莎拉·帕克还没有回来。

　　按照预定时间，活动结束有一会儿了。

　　布罗·德里克有种不太好的预感。

　　他的手机这时响起铃声，接通后说道：“我是布罗·德里克。”

　　“你好，我是莎拉在《欲望都市》剧组的同事。”听筒里响起的是一个陌生的声音：“德里克先生，活动结束以后，莎拉与剧组的杰森·刘易斯一起去了北好莱坞的托卢卡。”

　　那人说了个地址，又说道：“他们进了一间房子，肯定搞在一起了！”

　　布罗先升起怀疑：“你为什么给我打电话？”

　　那人气愤异常，几乎喊出来的：“他们一起胡搞，竟然不叫我，我不能让他们好过！”

　　布罗挂断电话，同样不高兴：他们也没叫我！

　　想到莎拉正在跟人胡搞，布罗的不高兴消失了，老婆喜欢，他也喜欢，其实没什么大不了。

　　唯一的问题在于他想要参加。

　　布罗立即打了莎拉的电话，那边一接通，就传来异样的声音，尤其莎拉兴奋的大呼小叫。

　　他沉声问道：“你在哪里？我那么爱你，为什么你又不叫我！”

　　这一刻，布罗痛心疾首：“你这样做，对得起我对你全心全意的爱吗！”

　　莎拉诧异：“你怎么知道的？”

　　布罗说道：“剧组有人给我报信。”

　　一般人，根本得不到他的私人联系方式：“你把我的电话号码给过人？”

　　莎拉喘息几次，才说道：“肯定是大卫或者山姆那两个混蛋，他们看过我的手机，说不定记下了你的号码。”

　　“你跟他们搞过？”得到确定的答案，布罗说道：“再跟他们搞记得叫我。”

　　莎拉问道：“今晚你来不来？”

　　布罗已经来到了车前：“等我。”

　　…………

　　停车场里，爱德华从车上下来，说道：“老大，电话打通了，凭我的经验，他肯定会来。”

　　霍克看看时间，把相机交给爱德华：“谢尔曼·奥克斯距离这里很近，布罗来的话，很快就能到。”

　　他提醒：“相机关掉闪光灯，能拍到什么算什么。”

　　爱德华赶紧关了闪光灯，乐呵呵的说道：“捉奸好戏就要上演了，他们要是在大街上厮打起来，新闻效果会爆炸！”

　　霍克拖着他躲在隐蔽处，说道：“别吵，耐心一点等。”

　　过了没多久，一辆奔驰开过来，停在福特车对面。

　　车上的人没下来，明显在观察周围情况。

　　确定没有异常，布罗下车看了眼门牌号，这才过去敲门。

　　霍克稍微挪动三脚架，迅速调整好镜头。

　　爱德华躲在一辆汽车后面，举起了照相机，嘴里嘀咕：“好像不太对，男人遇到这种事，不应该砸门吗？”

　　霍克透过镜头，一直盯着那边。

　　院落门打开，穿着睡衣的莎拉出现，预想中的捉奸大戏没有上演。

　　布罗一把抱住莎拉，迫不及待的与她热吻，就这样黏在一起进了院子，院门从里面关上。

　　霍克关闭了摄像机，事情发展与想象的完全不一样。

　　他骂道：“两个变态！”

　　“他们有毛病吧！”爱德华再迟钝，也知道拍下来的新闻没什么价值。

　　丈夫与妻子深夜相会，相亲相爱，算个屁的八卦。

　　霍克看了眼门前的路灯，快速拆下摄像机，收起三角架，去车那边找东西。

　　爱德华见他一言不发，跟上来试探问道：“老大，你不会受到刺激了吧？”

　　“好莱坞这些变态！”霍克提醒爱德华：“现在房子里有几个人？”

　　爱德华立刻回道：“最少三个！”

　　他瞬间醒悟：“不会吧，莎拉和布罗这对夫妻，跟人玩……”

　　霍克找出一条带挂钩的绳子，缠在腰上，又找出背带，连上摄像机，背在身上。

　　“老大，你要翻墙吗？”对于违犯法律的事情，爱德华这个老黑特别积极：“还是让我来吧，哪有老板冲在前面的。”

　　霍克指了指门前的路灯杆：“你能爬上去？”

　　爱德华看了看七八米高的路灯杆，连连摇头：“我要有这个本事，就不会离开康普顿，随便加入一个帮派，都能成为一群小弟供养的红人。”

　　霍克指了指北边：“之前我仔细观察过，巡逻警车都从那边过来，你去下一个路口，看到警灯立即打我手机。”

　　“好的！”爱德华上车就去了北边。

　　霍克出了停车场，穿过不太宽阔的马路，来到门前路灯灯杆下面，略微观察一下，双手抓住灯杆上部，双脚夹住灯杆下面，往上面爬去。

　　这种技巧他最早得自于前世看过的视频，一位五六十岁的老大爷，只用十几秒，就爬上了十米高的灯杆。

　　霍克在拉斯维加斯时强化训练过，哪怕背着摄像机，仍很快爬到了六米高的位置。

　　他一手抓紧灯杆，另一手用腰间的绳子绕过灯杆，挂在了腰带扣上，身体略微后仰，暂时稳定在了灯杆上。

　　空出来的手，解开摄像机，镜头对准院墙里面。

　　跟霍克预计的一样，院子很小，后面建有平房，房子内灯火通明，

　　房子正门是一扇巨大的推拉式玻璃门，两边还有不小的玻璃窗。

　　可能是高大院墙带来的安全感，也可能是太过急迫，门和窗户都开着，灯光照亮了里面正在发生的一切。

　　布罗坐在沙发上，欣赏着莎拉与杰森的表演。

　　没过多久，他也加入了其中。

　　这些，全部被霍克用摄像机捕捉了下来。