第50章 救命啊

西洛杉矶，第14街。

　　蒙迪欧缓缓开过来，停在了路边。

　　附近，一辆红色宝马车门打开，杰奎琳快步走到副驾驶边，敲了敲车窗，拉开门上车。

　　霍克看了眼时间：“来得很早？”

　　“你报酬给的丰厚啊。”杰奎琳参加了公园里的培训，说道：“工作不多，也不麻烦，我当然要积极一点。”

　　霍克指了指面前的14街：“过会儿，你就顺着这条路往南走，遇到抢劫一定要惊慌。”

　　杰奎琳笑了笑：“我小时候被抢过，不止一次，了解那种感觉。”

　　霍克说道：“重温下你的记忆。”

　　杰奎琳应道：“那种感觉简直太糟糕了。”

　　爱德华的电话这时打了过来。

　　霍克让杰奎琳先回她车上，开车往前走了一段，下车拉开一辆旧商务车车门，直接上车。

　　车上，爱德华带来了三个专业小弟。

　　三人长相奇丑，凶神恶煞，一眼看过去，就不是好人。

　　霍克觉得，扔到加勒比海盗剧组，去出演那群海盗，都不用化妆。

　　其中体型最彪悍的大丑，举起手问道：“你说我们可以打伤他，伤到什么程度？”

　　霍克叮嘱道：“就像排练的那样，往脸上打几拳，往能让人看到的地方打。”

　　打伤胸口或者屁股，等记者采访的时候，总不能让强森脱衣服吧？

　　那样既不文明，还容易暴露大块头小可爱的现实。

　　二丑问道：“能不能让他把我们送进监狱？”

　　霍克微微蹙眉：“你们进监狱做什么？”

　　三丑回答：“比当流浪汉舒服。”

　　霍克看向爱德华，后者立即说道：“你们三个放心，以后救助站那边，你们享受优先待遇。”

　　二丑开心的笑了起来，对爱德华说道：“老大，我们绝对不会出问题，不就是抢劫吗，小意思。“

　　大丑赞同：“我们生下来就会抢劫。“

　　霍克拿出准备好的一件红色外套，扔给最合适的二丑：“一定要穿上这件衣服。”

　　二丑立刻穿在身上。

　　霍克指了指人行道一侧的巷子：“你们过去吧，等人过来。”

　　三人立刻下车，钻进了巷子里面。

　　霍克让爱德华开车：“去强森那边。”

　　车往南去，很快又停下，霍克下车仔细观察周围，没有发现狗仔，这才上了强森的车。

　　强森一身休闲装扮，见霍克上来，问道：“准备好了？”

　　霍克说道：“我这边没问题了，你呢，可能会受点伤，突显真实感。”

　　强森微微蹙眉。

　　后排坐着的卡洛琳这时接话：“为了道恩的硬汉形象，拍戏时他挨几下，都要写在合同里。”

　　霍克想了想，说道：“现实混战，挨几下我觉得更容易打造道恩亲民的形象。”

　　开车的丹妮说道：“我赞同。”

　　专属经纪人都发话了，卡洛琳不再多说。

　　强森点头：“可以。”他笑了笑：“别打得太狠。”

　　“不会的，他们都是专业人士。”霍克晃了晃手机，准备下车：“等我电话，你们就往前走。”

　　他专门叮嘱：“被抢者是个金发女孩，穿着白色衣裙，抢劫的人中，有一个穿着显眼的红色外套。”

　　强森点头：“我记下了。”

　　卡洛琳看着霍克的手机，一把拉住他：“你等等。”

　　霍克打量她：“咩小姐，还有别的事？”

　　卡洛琳阴森森说道：“那天拍的照片，删掉。”

　　“没拍你，拍的墙。”霍克下车就走。

　　卡洛琳冲他背影竖起两根中指，恶狠狠说道：“让我抓住机会，非把你杠了！”

　　回到旧商务车上，霍克拿出耳机，接上手机，方便接听电话。

　　爱德华开车掉头，往回走。

　　霍克看着街道上稀稀落落的行人，想到之前制造新闻时发生的意外，心里略微不安。

　　等爱德华送他回到蒙迪欧这边，霍克说道：“你去跟着强森，有情况立即通知我。”

　　“总共才几千米，还用盯着？”爱德华嘴里说着屁话，手底下却不慢，直接打方向掉头。

　　霍克下了车，说道：“这是一笔大单，想想你能拿的奖金。”

　　爱德华保证道：“我一定跟着。”

　　商务车离开，霍克仔细观察周围，这边街道相对僻静，并没有狗仔。

　　他拿出手提摄像机，找好起始拍摄位置，下达了指令。

　　不远处，杰奎琳从一家租赁店铺出来，沿着人行道往南走。

　　奇丑三人组躲在前方几十米外的巷子口，等待小羊到来。

　　霍克一声令下，强森那边开动了，车子朝北边行来。

　　好在这次没有意外。

　　场地和人员都是霍克精心挑选，除了强森之外，其他人还一起排练过。

　　杰奎琳走过巷子口，继续往南。

　　奇丑三人组从后面跟上，三丑加快速度，过来抢杰奎琳手里的包。

　　杰奎琳死死拽住包，说什么不松手，嘴里大声喊：“救命！救命！救命啊……”

　　霍克原本在拍风景的摄像机，用特别快的速度转了过去，接着朝那边跑去，捕捉两人争抢包的画面。

　　摄像机还录下了他的脚步声和跑动时故意发出的喘气声。

　　这一切，都在用视频的方式，证明事情的突发性。

　　大丑和二丑这时从画面外闯进来，前者身高体壮，一把推在杰奎琳身上，杰奎琳扑通摔倒。

　　二丑亮出一把道具刀：“贱货，不想死，快点滚。”

　　丹妮开的车到了。

　　“放开那个女孩！”强森从副驾驶上跳下来，冲上去一脚把二丑踹倒，二丑手里的刀子也掉到了远处。

　　接着他与大丑和三丑扭打在一起，硬顶着挨了大丑两拳，给了三丑一个抱摔。

　　杰奎琳趁机夺回包，发出一阵尖叫。

　　强森又把大丑撞开，狠狠给了他一拳。

　　虽然是大块头小可爱，但块头和力量在这里摆着，加上大丑打的两拳有点狠，强森疼痛之下用力较大。

　　大丑一屁股坐在地上，仿佛岔气一样，竟然爬不起来。

　　丹妮在驾驶位上喊道：“我报警了。”

　　二丑和三丑拖起大丑，掉头就跑。

　　强森扶着旁边的路灯灯杆，呼呼喘粗气，问道：“女士，你没事吧？需要我报警？“

　　杰奎琳摇头：“不用，我东西没丢。”

　　她缓缓起身道谢，语无伦次：“谢谢你，谢谢你……“

　　强森又问了几句，杰奎琳再次感谢，然后离开了。

　　霍克关掉摄像机，手机拨通丹妮号码，说了几句。

　　丹妮冲强森招招手。

　　强森上了车，仿佛什么都没有发生，离开了14街。

　　霍克过去检查现场，发现二丑把道具刀落下了，赶紧捡起来收好。

　　刀子租来的，有押金的。

　　霍克确定没有遗留，返回去上了蒙迪欧，先给艾丽卡·弗格森打电话：“我们短片拍完了。”

　　艾丽卡问道：“这么快。”

　　霍克说道：“比较顺利，你们恢复巡逻吧。”

　　艾丽卡这会儿比较忙，说道：“好。”

　　霍克挂了电话，开车离开这片街区，在一个商场前汇合杰奎琳，给了她300美元尾款。

　　杰奎琳美滋滋：“再有这种活，记得给我打电话。”

　　霍克点点头，问道：“摔的不重吧？”

　　“没事。”杰奎琳心情大好：“虽然摔了一跤，但比吃男的那玩意舒服多了。”

　　霍克上车：“后面还需要你做出回应，我会给你打电话。”

　　杰奎琳回到自己车上，突然陷入幻想，自己或许有演员天赋？

　　不都是吃那玩意吗，她比女明星们差？

　　但这不靠谱的念头一闪而过，打算回头咨询一下霍克。