第51章 玩的太野

二手商务车上，霍克看着呲牙咧嘴的大丑，问道：“需要去医院吗？”

　　大丑连忙摆手：“不需要，不需要，我缓过来了。”

　　爱德华说道：“他们三个身体都很好。”

　　霍克掏出一叠纸币，每人多给了50美元，说道：“这件事不要乱说。”

　　二丑乐呵呵的接过钱，说道：“我们都是些无家可归者，谁会听我们说话？“

　　爱德华叮嘱道：“钱要收好，别被人抢走。”

　　霍克想起一件事，问道：“他们帮忙发名片了？”

　　三丑点点头：“有的，有的，顺便还帮爱德华收集名单……”

　　爱德华无奈了，什么都往外说，这三个混蛋。

　　霍克难得提醒一句：“你们身体好，在街头混，最好染点坏毛病。”

　　大丑和二丑互相看看，又问三丑：“什么意思？”

　　三丑摇头：“我也不清楚。”

　　爱德华想到霍克说过的话，直接一些：“不要参加那些福利体检，明白吗？”

　　大丑不懂，但他觉得爱德华人不错，点头：“记住了。”

　　二丑挠挠头：“那些不是慈善吗？”

　　三丑说道：“阿克曼慈善基金会好像在搞慈善体检，说还会帮无家可归者们治疗身体疾病，前段时间就有几个患隐性疾病的人被他们带走了，治好后没回来，听人说在外地找到了新工作，不少人都很羡慕他们。”

　　霍克指了指爱德华：“你们听他的。”

　　爱德华先开车送下奇丑三人组，又拉着霍克来到世纪城，一起进了威廉莫里斯。

　　还是那间会议室，霍克进去的时候，强森、丹妮和卡洛琳已经等在里面。

　　强森正拿着冰袋敷脸，脸上红肿了两个地方。

　　霍克赶紧制止：“不要让伤痕消失，一定要留着，越明显越好，等记者采访你的时候，这就是功勋章。”

　　卡洛琳接话：“我劝了，道恩不听。”她比划着手：“乡巴佬，你继续劝。”

　　霍克冲她那边竖起中指，对强森说道：“万一消肿，鉴于合同规定，我只能亲自上手。对了，我的风格与他们不同，比较擅长踢裆、锁喉和插眼。”

　　卡洛琳吹了下口哨，说道：“道恩最喜欢了。”

　　强森受不了她，也对她竖起一根中指，放下手里的冰袋，问霍克：“上次你叫她什么？”

　　霍克说道：“咩小姐。”

　　强森有样学样：“咩……小姐。”

　　卡洛琳脸皮超级厚，说道：“先生们，我们在讨论工作，别岔开话题。”

　　霍克已经把笔记本接在投影仪上，点击播放，说道：“道恩表现的很好，英勇无畏。”

　　视频不算长，从风景转女人喊救命开始，到强森上车和女子离开结束，完完全全的路人角度拍摄。

　　期间，还能看到画面急剧变化和跳动，拍摄人奔跑的脚步声和喘息声。

　　拍摄的角度也很特别，看不清杰奎琳的正脸。

　　丹妮说道：“拍得很棒，只看视频，我以为强森真阻止了一起犯罪。”

　　霍克不用谦让：“我说过，这方面我是最专业的。”

　　卡洛琳在工作上比较正经：“不错，视角转换快速粗暴，喘息声堪比叫床，拍摄水准相当业余，真实性拉满。”

　　她不知道夸奖还是损人，对霍克说道：“果然，你在偷拍方面最专业。”

　　霍克当没听见，说道：“视频可以的话，稍后我送去11频道。”

　　最近《午夜娱乐》节目火爆，丹妮强调道：“一定要上《午夜娱乐》。”

　　“没问题。”霍克转而问道：“媒体方面你们安排好了？”

　　卡洛琳接话道：“我联系好了记者，等会道恩出去的时候，会被记者拍到受伤的照片，记者会询问发生了什么，道恩不会回答，只说发生一点小事。”

　　她做事的方法属于传统派：“六点钟之前，道恩受伤的相关新闻会出现在雅虎娱乐、电影论坛和一些娱乐博主的博客上面，为明天造势。”

　　霍克把握到了精髓：“做好事不要留名，而是被媒体曝光，效果更好。”

　　卡洛琳笑了笑：“不算笨。”

　　霍克回道：“咩……”

　　卡洛琳的脸沉了下来，手机响起铃声，她接通说了几句，看向强森：“记者到位了，我们下去吧。”

　　强森指了指脸：“我需要化妆吗？”

　　卡洛琳推着他就走：“抓紧，别耽搁时间。”

　　霍克关掉笔记本，拆下投影机数据线，稍晚了片刻才出去。

　　他也想看看传统的媒体运作方式，来到正门出口，站在玻璃门一侧，往外看去。

　　强森从正门出去，独自走向停车场，突然跑出来几个记者，冲着他拍照。

　　其中有人好奇强森脸上的伤，凑上前问道：“巨石，你怎么受伤了？”

　　强森露出专业练习过的和善笑容，说道：“没什么，一点小事。”

　　记者追问，强森不再回答，上车离开。

　　“看起来平平无奇，是吗？”卡洛琳来到霍克旁边：“不像你，玩得那么野。”

　　霍克说道：“时代在变化。”

　　卡洛琳却说道：“玩得太野，小心折断，无法修复。”

　　“保持沟通。”霍克提上笔记本包，出门上车，赶往同在比弗利的福克斯电视中心。

　　中途，他直接给梅根·泰勒打了电话，约好见面。

　　没过多久，霍克来到11频道，在接待室里见到了梅根。

　　她新染的金发挽在脑后，用一支笔穿起来。

　　“够得上头条吗？”梅根直接说道：“不是头条换别人跟你谈，我时间很紧。”

　　霍克说道：“我也是从别人手上得到的，绝对吸引人。”

　　梅根转过去，跟霍克一起看视频。

　　抖动的画面，沉重的呼吸，还有剧烈的奔跑，一看就是遇到了突发事件。

　　视频播放完一遍，梅根又看了第二遍，中间还点了暂停，让强森的面部特写，出现在画面上。

　　她仔细看了看，继续播放，直到视频结束。

　　梅根看得出，视频没有经过拼接，没有经过后期处理，问道：“你从哪里弄到的？”

　　“一个线人手上。”霍克说道。

　　短短时间，三次头条，梅根赞叹：“你总能弄到劲爆新闻。”

　　霍克说真话：“因为我在洛杉矶发了几万张名片，给的线人费和版权转让费比任何工作室都高。”

　　单看视频，梅根并不怀疑，媒体的劲爆新闻大部分都是这么来的。

　　不过大媒体的新闻线人，就不是普通市民了，有很多来自大公司甚至国会。

　　其中涉及到复杂的利益交换。

　　新闻很有趣，不缺乏关注点，梅根要了，两边经过一番纠缠，最终以1万美元成交。

　　《午夜娱乐》今晚的头条有了。

　　霍克签完授权协议，领到支票，出来时又遇见梅根。

　　“有没有兴趣加入我的节目组？”梅根提议：“我可以给你留个好位置。”

　　霍克弹了下手上的支票：“你们能给我开多少周薪？”

　　梅根面不改色：“当我没说。”

　　霍克背好包，独自往外走。

　　梅根进入制作室，问道：“新闻标题呢？有了吗？”

　　一名男性编辑说道：“有一个，巨石强森为救人与劫匪搏斗，他是现实中的英雄！”

　　梅根不满意：“仅仅这些不够头条的份量！除了强森的救人与英勇，还要进一步拓展。”

　　她拍了下屏幕上的三个黑人：“洛杉矶治安恶化，犯罪正在从市中心向着富人区蔓延。”

　　其他人纷纷点头，这样一来，视频不仅仅是八卦，还有社会深度。