第57章 反跟踪与跟踪

伯班克，诺瓦剧院。

　　大批穿着《欲望都市》文化衫的粉丝，站在门前灯光下面，排队等着入场。

　　霍克戴着一顶金色假发，背着一个包，套着印有莎拉·帕克剧照的文化衫，混在人群中，一步步往前走去。

　　爱德华发动汽车，转向剧院后方，找了个隐蔽的地方，耐心等起来。

　　霍克检票进了剧院，顺着大部队往前。

　　进了影厅，找个有利于观察的位置坐下，霍克看向前方的舞台，上面支起了镁光灯，显然设计了媒体活动环节。

　　剧组找来的正规娱乐媒体，一般都会收钱做事，报道该报道的，与他没有竞争关系。

　　前面人影晃动，大部分粉丝都没坐下。

　　霍克只好站起来，往上推了下平光眼镜，像周围的粉丝一样，做出各种举动，以免显得另类。

　　晚上八点，见面会开始。

　　导演兼制片人安德斯，以及女主角兼制片人莎拉·帕克带着第五季的主创人员一起登台。

　　随后就是见面会的惯常环节，媒体采访，主创与粉丝互动等等。

　　期间，莎拉·帕克还走到舞台最前方，与粉丝们握手。

　　距离近了，霍克看得更为清晰，这位37岁的女星面部皮肤紧绷，似乎岁月在她脸上并没有留下太多痕迹。

　　白人比其他人种更容易显老。

　　霍克猜测，莎拉·帕克八成用了医美手段。

　　比弗利是全世界医美科技最先进的地方。

　　看了没多久，霍克出了影厅，顺着一条安全通道进入厕所，从包里拿出线衫，换下了文化衫。

　　不远处，就是观众出去时可以走的后门。

　　霍克又绕到另外一边，这边的安全通道通往后台，有人专门守在后台通道门口。

　　偶尔会有找错“厕所”的观众，来到这边想进去，然后被两个身体强壮的安保劝离。

　　霍克去卖品处买了点零食和饮料，在休息处找了个能观察到那边通道的地方，坐下来吃喝。

　　不到半个小时，霍克见到一个女服务员进出通道三回，还跟卖品处的人抱怨，那些女演员太难伺候，毛病一个比一个多。

　　一个女星因为瓶装水含苏打，直接泼在地上。

　　另一个跟她不对付的，因为瓶装水不含苏打，也泼在了地上。

　　抱怨归抱怨，女服务员去工具房拿拖把。

　　等她拐进另一条通道，霍克起身跟了上去。

　　女服务员进工具房拿工具，转过身来见到一个金发眼镜男关门，张口就要喊。

　　霍克的动作比她更快，手掌一甩，让人心平气和的超能力发动，一张50美元竖在女人面前。

　　他看了眼女人胸前的铭牌：“莉娜，想赚钱吗？”

　　莉娜见他先掏钱，又看胸，还问想不想赚钱，伸手从兜里掏出个扁形塑料袋，撩起裙边就准备脱：“必须戴，50美元你只有三分钟，过了三分钟就要再加50美元。”

　　霍克瞬间傻眼，怎么还有这种情况？

　　太荒诞了！

　　看看对方脸上的满天星，霍克赶紧说道：“不是这个。”

　　莉娜停下手，诧异：“你不是看中我了？”她有些气愤：“耽误我时间。”

　　霍克干脆又掏出50美元，抢在对方开口前，快速说道：“帮我探听点消息，剧组女主角的。”

　　莉娜干脆利落拒绝：“休想，我会丢掉工作的。”

　　霍克看了她一眼，心中有数，收起钱，转身就走。

　　“等等！”莉娜喊住他：“你还没告诉我具体做什么。”

　　霍克说道：“注意莎拉·帕克什么时候离开，然后通知我。”他懂得怎么做才有保证：“能打探到消息，事后我会再给你50美元。”

　　莉娜接过那100美元。

　　霍克告诉她新的备用手机号。

　　莉娜收好钱，提着拖把和水桶出门，边走边在心里嘀咕：“那些混蛋，掏10美元就想让我提供消息，我呸！我是那种人吗！还是这个金发帅哥懂得人价值。”

　　霍克回去继续吃零食。

　　期间，莉娜又出来过一次，从霍克旁边经过时，低声说道：“人在休息室，目前还没走。”

　　霍克给爱德华打了个电话，让他等在通往后台的影院侧门。

　　爱德华电话打过来：“这边人很多，二十多个记者，估计大部分都在等莎拉·帕克那些明星演员。”

　　霍克说道：“等着看看情况再说。”

　　活动进入尾声，莎拉·帕克坐在化妆室里，让助理收拾个人物品。

　　门这时被人从外面敲响，助理过去开门，门口站了个帅哥。

　　杰森·刘易斯是模特出身的演员，不但有一张帅脸，身材还特别好，冲助理笑了笑：“我找莎拉。”

　　助理很自觉，出去关上门。

　　杰森来到莎拉后面，轻轻抚摸着她的长发，说道：“我在北好莱坞新买了一栋房子，封闭性特别好，要不要过去看看。”

　　拍摄时，两人就搞在了一起，莎拉唯一顾虑的：“外面记者狗仔很多。”

　　杰森打了个响指：“我新换的女助理，身材与你相仿，让她穿上你的衣服，上你的车。”

　　他露出自嘲的笑容：“我早过气了，没人会注意我。”

　　莎拉轻轻点头：“可以，让她过来吧。”

　　杰森出去叫女助理过来。

　　另一边，被50美元吊着胃口的莉娜，借着打扫走廊，悄悄观察。

　　没过多久，金发帅哥领着一个女人进了莎拉的化妆室。

　　又过了一段时间，助理陪着莎拉出来，但金发帅哥和另外一个女人没出来。

　　莉娜接着发现不对，长期收拾卫生，让她对地板脚印非常敏感。

　　那个穿着莎拉的衣服，戴着帽子与墨镜的女人，穿着一双平底鞋。

　　而她记得，莎拉来时穿的是一双高跟鞋。

　　时不时就有剧组在诺瓦剧院搞活动，莉娜想了想，就明白这是怎么回事。

　　肯定找人冒充莎拉，吸引外面那群记者。

　　莉娜走到一边无人的地方，掏出手机打了个电话。

　　那边告诉她，继续盯着，看化妆室出来的人，上哪一辆车。

　　活动这时结束，粉丝们陆续退场。

　　明星演员们纷纷从各自的化妆室出来，走向最靠近后台的侧门，陆续出门上车。

　　随着这些人离开，等在这里的记者狗仔们，跟上了一批。

　　一辆红色宾利开了过来，刚刚停在侧门门前，助理和安保护卫着莎拉·帕克钻进了车里。

　　随着车子发动，剩余的绝大部分记者都跟了上去。

　　爱德华也跟了过去，却接到霍克的电话，在一个路口停了车。

　　剩余的两名记者，一直等在侧门这边，却没有等到明星级的目标，很快失去耐心，眼看导演安德斯出门，干脆跟着他走了。

　　过了许久，后台这边，无人关注的杰森·刘易斯出门开车，车停在了最显眼的正门位置。

　　他观察了片刻，没有发现记者狗仔，打了莎拉·帕克的电话。

　　后者穿着一身助理服装，戴着栗色的假发，重新化了妆，匆匆朝正门这边走来。

　　那种莫名的刺激，让莎拉亢奋的夹紧了腿。

　　莉娜提着打扫水桶，晃晃悠悠跟在后面。

　　在卖品处，她看到了与女售卖员聊得热火朝天的金发眼镜男，心里一阵别扭，还暗骂私下里以姐妹相称的售卖员是个碧池。

　　霍克看到了栗发女人，又看到提着水桶的莉娜，马上明白怎么回事。

　　莉娜稍微加快脚步，走向卖品处，以隐蔽的角度，向霍克指了指栗发女人。

　　霍克微一点头，结束与女售卖员的聊骚，离开的时候从莉娜旁边经过，50美元纸币塞进她手里。

　　栗发女人转出正门，朝汽车走去的时候，还四处张望。

　　霍克停在门拐角处，早已打开的手机摄像头，悄悄伸了出去。

　　夜晚显示不清晰，但能看到栗发女人上了一辆黑色福特。

　　汽车发动，霍克出来门口，看到了车牌号，立即拨通爱德华的电话。

　　随后，他快速下台阶，上了自己的蒙迪欧，跟了过去。