第54章 关系套着关系

赶在四月下旬前，巨石强森主演的《蝎子王》在北美举行了首映式。

　　霍克带着拎包小弟爱德华，在红地毯开始前，进了酋长石影院。

　　然后，遇到了方脸大妞凯瑟琳和她的跪舔小弟埃里克。

　　凯瑟琳上前，用力拥抱霍克：“帕克城发生的一切，就像是奇迹，你为我和埃里克真正打开了电影行业的大门。”

　　霍克故意开玩笑：“如果将来你因为投资电影破产，一定不要怪我。”

　　凯瑟琳很认真很严肃的说道：“那一定是我过于膨胀，没有雇佣你来为我运营电影。”

　　这话说得太好听，霍克都觉得顺耳，对埃里克说道：“我被你女友捧得太高，摔下来一定很惨。”

　　他看向凯瑟琳，却问埃里克：“你不觉得凯瑟琳越来越有魅力了？

　　埃里克双手抄进西裤口袋，说道：“因为高兴，《特区高地》在录像带市场还不错，城堡石影业买断后，用了不到一个月时间，就在录像带和DVD市场上收回了投资。”

　　他笑容中多了几分自信：“城堡石影业已经决定参与我新片的投资了。”

　　凯瑟琳纠正：“记住，是我们的新片。”

　　埃里克的自信瞬间消失，赶紧说道：“对，对，是我们的新片。”

　　附近，一对盛装打扮的夫妇经过，其中的壮汉眼角余光发现熟人，立刻转头看了这边一眼。

　　米勒·柯林斯脚步慢了下来，目光落在埃里克身上。

　　那种带着艺术范的小受气质，太吸引他了。

　　妻子玛丽亚手上还牵着个小女孩，小女孩问道：“爸爸，你怎么不走了？”

　　米勒赶紧跟上，同时为妻子指了指那边：“看到几个熟人，我们在特雷西健身房遇到过。”

　　玛丽亚也朝那边看，确实很眼熟。

　　三人快步离开，进了贵宾室。

　　埃里克突然浑身难受，四处张望却只看到了一家三口的背影。

　　霍克见他东张西望，问道：“在等人？”

　　凯瑟琳竖起了耳朵。

　　埃里克摇头：“没有，刚刚感觉有人盯着我，又没发现。”

　　霍克开一句玩笑：“说不定有美女看上你了。”

　　埃里克表明态度立场：“我的身心都属于凯瑟琳，对其他女人不感兴趣。”

　　凯瑟琳很高兴，因为有一个作品上市的导演跪舔，确实让她在圈子里逼格大涨。

　　几个人聊了一会儿，也一起进了贵宾室。

　　里面的人，霍克基本都不认识，埃里克这个录像带导演，在好莱坞也说不上话，凯瑟琳严格说起来也不算是电影圈成员。

　　三个人找了个地方坐下来闲聊。

　　爱德华浑身难受，跟霍克说了一声，独自去闲逛。

　　剧组主创人员这时陆续走了进来，还有强森的经纪人妻子丹妮·加西亚。

　　后者来了霍克这边，说道：“稍等片刻，道恩会找个机会把你介绍给斯蒂芬·索莫斯。”

　　霍克笑了笑：“不着急。”

　　略等片刻，强森过来说了一句，霍克跟着一起去了剧组主创那边。

　　斯蒂芬·索莫斯，一位让人印象深刻的好莱坞导演，目前最有名的两部作品，分别是《木乃伊》和《木乃伊归来》。

　　强森为两边做了介绍。

　　斯蒂文·索莫斯跟霍克握手：“你搞出来的宣传不错，短时间内让强森的热度暴涨，电影也因此而受益。”

　　霍克说道：“希望对电影票房有所帮助。”

　　斯蒂芬客套一句：“有助力，年轻人，很有前途。”

　　这种介绍也就是稍微接触，斯蒂芬·索莫斯很快离开。

　　强森说道：“圈内大佬，都是这个样，别说是你，我在他面前也只是刚能说得上话。”

　　两边权势地位差距极大。

　　霍克明白，强森在职业摔跤界赢得的巨石名号，也只是让他比一般人起点更高，但对于好莱坞电影圈来说，仍然是个新人。

　　强森忽然想起了什么：“对了，还有个人我要介绍给你认识，趁着现在有时间，我们过去一趟？”

　　霍克一听就明白，这是遇到有麻烦的人和事了。

　　他是个好人，最喜欢帮人解决麻烦：“走吧。”

　　强森在人群里找了找，看到一个大女孩，招呼霍克一起走了过去。

　　霍克边走边打量，女孩个头不算高，身材非常好，化了妆的脸也称得上漂亮，肤色略微偏深，不知道做了美黑，还是像强森一样，拥有部分黑人血统。

　　强森来到女孩面前，介绍道：“这是艾莉森·费斯，我跟她母亲是好朋友；艾莉森，这是霍克·奥斯蒙，西海岸娱乐工作室的创始人。”

　　“认识你很高兴。”艾莉森声音清脆，说话带着股韵律。

　　霍克礼貌的回应了一句。

　　强森问道：“你母亲呢？人怎么不见了？”

　　艾莉森说道：“刚才还在，后来遇到一个黑小帅，跟人聊了几句，不知道去了哪里。”

　　霍克下意识想到了爱德华。

　　艾莉森似乎很依赖母亲：“我去找她。”

　　等人离开，强森简单说道：“艾莉森以前是个童星，歌星，十五岁之前红过一阵，但遇到了一个不负责任的父亲，把她挣的钱挥霍一空，父母离婚争夺她的监护权，她这几年事业发展受挫，没再出新唱片，也不怎么有演出的机会。”

　　霍克把握到了其中的关键：“她想要翻红？”

　　“没错，她和她母亲都想重拾演艺事业。”强森又说道：“离婚官司耗时耗力，但一切都结束了，艾莉森成年了，也重新签了一家唱片公司，今年可能会出新唱片。”

　　霍克却想到了别的地方，离婚的女人，还带个刚成年的女儿，那个黑小帅……

　　果不其然，艾莉森挽着一个风韵犹存的中年女人回来，女人旁边还跟着爱德华。

　　单看形体轮廓，中年女人简直是艾莉森的年长版。

　　霍克看向爱德华，爱德华快步过来，自动站在他后面。

　　艾莉森的母亲叫乔安娜，强森做过介绍后，直接说道：“乔，我建议你找个时间，与霍克好好谈谈，霍克在形象塑造和名望运营上很有办法，或许能帮到艾莉森。”

　　乔安娜却瞥了眼霍克侧后方的爱德华，笑着说道：“能留一张名片给我吗？”

　　霍克取出名片，递过去：“有需要尽管打我的电话，我能为你们提供不一样的方案和选择。”

　　强森的话，乔安娜多少还是相信的，说道：“找机会我们好好谈谈。”

　　剧组有人过来通知入场，贵宾室大部分人往外走。

　　霍克落在后面，看着前方的乔安娜和艾莉森母女，边走边思考起来，一个过气的女歌星，还是童星这种，怎么才能翻红？

　　一时间，他也没有头绪，暂时放在了一边。

　　进场时霍克又遇到了埃里克。

　　后者提议：“看完电影去喝一杯？”

　　霍克应道：“好，我请客。”

　　进入放映厅，霍克和爱德华来到第三排就坐。

　　埃里克和凯瑟琳就在两人旁边。

　　后面同样是嘉宾席，陆续有人过来。

　　米勒·柯林斯一家三口的位置，就在第四排。