第53章 明星与犯罪

福克斯电视中心，11频道的接待室里。

　　霍克转过笔记本屏幕，推到梅根·泰勒面前，说道：“我的新闻线人找到了巨石强森救下的女孩，女孩想公开向强森表达感谢，特意录制了这个视频。”

　　梅根看到的，却是糊了的脸：“没有原版？“

　　霍克摇头：“她想保持平静的生活，不想被媒体打扰。”

　　梅根双手抱胸，右手轻轻拍着左臂，语带诱惑：“露脸与不露脸价格不一样，相差很大。”

　　霍克摊摊手：“我总不能让你的节目侵犯肖像权，被人起诉吧？”

　　梅根却说道：“放心，我们有最专业的法务顾问。”

　　“我也没办法，对方确实不想被打搅。”霍克转而问道：“视频能上头条？”

　　梅根想了一下：“视频与节目引申出的主题不相符，我会在头条新闻之后，预留一点时间。”

　　“我看了你们昨天的节目。”霍克多说了一句：“犯罪向西郊富人区蔓延，很棒的主题，但感觉更适合社会新闻。”

　　梅根野心十足：“好莱坞明星与犯罪集团，这方面的新闻价值更高。小罗伯特·唐尼的新闻你其实可以继续追下去，比如跟他交易的毒贩是谁，与其他好莱坞明星有没有交易，是否发展出了一个庞大的贩毒网络，据说好莱坞内部，存在着一些神秘组织……”

　　霍克打断她的话：“我只想赚钱，不想玩命。”

　　梅根盯着霍克看了一会儿，仍然说道：“你注意一下这方面的新闻，如果能拍到，节目组会出高价收购。”

　　“看运气吧。”霍克取了11频道提供的存储盘，往外转视频。

　　两人随后谈妥了价格，这只是一条衍生新闻，主角还糊了脸，只有2000美元。

　　梅根拿了存储盘准备走，临走前突然说道：“如果你还能找到好莱坞明星配合，生产出这种新闻，尽管拿来。”

　　昨天英雄救美，今天获救者致谢，还是同一人拿来的新闻视频，她自然会产生联想。

　　对方能看破，霍克并不意外：“只要你们出价合适。”

　　梅根又说道：“别忘了我的明星与犯罪新闻。”

　　霍克忽然想到一件事，那个流言传到圣丹斯电影节闭幕，薇若娜·瑞德把核钥匙都偷了。

　　他赶紧用笔记本搜了一下，流言传到了网上，暂时没人拍到实证。

　　从网上的新闻看，1月份以来，薇若娜·瑞德无论去哪里，屁股后面都跟着一堆狗仔。

　　竞争太过激烈，霍克不打算去凑热闹。

　　他签了协议，领了2000美元支票，下楼回到车里。

　　丹妮·加西亚的电话这时打了过来，询问这边的情况，霍克快速说了一遍。

　　今晚播出的致谢视频，会把新闻热度延续下去，随后与强森的脱口秀相连，让话题能持续到《蝎子王》上映。

　　霍克随后去了一趟强森推荐的会计师事务所，交税季已经到了。

　　美利坚税务复杂，一般人根本搞不清楚。

　　另外，IRS名声在外，拖欠税款绝对不是个好选项。

　　霍克从会计师事务所出来，接到了爱德华打来的电话。

　　这家伙大呼小叫：“老大，接到线人打来的电话，布兰妮跟她父亲当街吵架，我正在赶过去！”

　　霍克朝车那边跑去：“在什么地方？”

　　爱德华说道：“比弗利伍德，西奥林匹克大道。”

　　霍克放下手机，开车朝那边赶去。

　　他隔着有一点远，赶到的时候，满街都是拿着相机或者摄像机的记者，少说也有三十多个人。

　　至于当事人布兰妮父女，已经上了保姆车。

　　仍有大批狗仔堵在车外面拍照。

　　独家是不用想了，霍克干脆就没往人堆里凑，下车跳上路边的花坛，往车那边看了看，只有黑压压的人头。

　　人堆那边过来个拿相机的家伙，一眼发现站在高处的霍克，走过来说道：“伙计，你来晚了，吃不到热的了。”

　　霍克低头，发现是在小罗伯特·唐尼现场遇到的那个记者，试探问道：“丹尼尔·理查德？”

　　“是我。”丹尼尔来到霍克这边，说道：“上次忘了问你名字。”

　　霍克从花坛上下来，自我介绍：“霍克·奥斯蒙。”

　　丹尼尔点点头，笑着说道：“我今天过来的最早，拍的东西至少能卖5000美元！”

　　他挥挥手：“伙计，不跟你扯了，我要去赚钱了。”

　　霍克听得出其中的炫耀，也可能是对上一次的回击。

　　爱德华从人群里钻了出来，目光扫视四周，很快找到了霍克。

　　他黑脸上全是汗，说道：“太可怕了，一个个都像疯了一样，完全没有我们拍摄时的优雅自在，完全是群疯子。”

　　霍克问道：“拍到了什么？”

　　爱德华摇头：“我过来的时候，布兰妮和她父亲争吵已经结束，两人正一前一后上车，拍下来的照片，价值不高。”

　　霍克接过相机，翻动着看了一遍，说道：“没什么价值，回去吧。“

　　来的记者太多了，这样的照片卖不出价。

　　爱德华上了那辆二手商务车，跟在霍克后面，一起回了工作室。

　　霍克取出两瓶水，扔给爱德华一瓶，问道：“线人打的电话？”

　　爱德华灌下小半瓶水，说道：“线人发现的时候，已经有记者在拍了，实际上我过去就晚了。”

　　老板人好，介绍离异富婆给他，爱德华很为老板考虑：“跑了这一趟，赔了汽油费，还有20美元线人费，什么都没赚到。”

　　霍克倒是看得开：“生意嘛，总有赔有赚。”

　　爱德华今天就像打仗，在大批记者狗仔中拥挤，脑袋挤得冒了泡，难得灵光一回：“线人提供的新闻线索，我们拍了很多次，真正能抢到独家新闻的没有，依靠线人提供新闻好像很不靠谱。”

　　霍克直接说道：“线人提供的新闻，最高一次卖了280美元，你拍的那次。”

　　爱德华开始在心里计算，算了半天根本算不清楚，干脆说道：“单纯依靠线人这种办法，一个月赚不了几个钱，跟打工仔差不多，还不如专业泡离异带娃的女人。”

　　他两眼放空：“那样虽然也累点，但最多躺着被榨汁……”

　　霍克说道：“从普通人中发展新闻线人，其实就是碰运气，哪次运气好，就能撞上一次大新闻。”

　　“上帝从不眷顾黑人。”爱德华最近赚到钱，心里有底气，泡妞时腰杆都硬：“老大，依靠新闻线人的线索不靠谱，我们还是要生产新闻，还是要自产自销。”

　　霍克完全赞同：“这种事也是要碰机会的。”他拿出一张邀请函：“《蝎子王》首映我能带一个人，你跟着一块去，准备身西装。”

　　爱德华想到穿正装的别扭，连连摇头：“我不去，我不去……”

　　霍克轻松拿捏他：“运气好，能遇到离异带娃的好莱坞女明星。”

　　爱德华神色一正：“老大，我觉得你缺一个拎包的。”

　　霍克却正儿八经说道：“你也要多学点东西，起码算数能算对，工作室不会只停留在生产制造新闻的层面。”

　　爱德华颓然而坐：“你杀了我吧。”