第55章 零次与无数次

影院里面，霍克压下椅座，率先坐了下来。

　　旁边，埃里克也坐在了椅子上。

　　同一排位置，有个女人频频看向这边，却是乔安娜。

　　爱德华转过头去，冲那边笑出两行白牙。

　　霍克低声问道：“伙计，你太花了吧？”

　　爱德华自认为在这方面完全碾压，一副传授经验的口吻：“老大，你不懂了吧？你看，我现在泡上了救助站的妮柯尔，但感情这东西说变就变，我总要为将来打算吧？总不能跟妮柯尔分手就无家可归吧？”

　　他谆谆教导：“所以，必须提前找好下家，黛博拉是一个备选，乔安娜也可以当做一个备选。”

　　霍克只能说道：“还是你深谋远虑，不愧拯救世界的男人。”

　　埃里克这时提醒道：“放映要开始了，安静。”

　　霍克不再说话。

　　灯光熄灭，大银幕亮了起来。

　　就在后面一排，米勒·柯林斯看着前面的艺术范小受，屁股下面像长了刺一样，坐不安稳。

　　周围人都在集中精力看电影，黑暗中有人翘起二郎腿。

　　米勒伸了个懒腰，脚往前面伸，他人高腿长，脚顺势踢到前方座椅下面。

　　埃里克感觉屁股下面震动，像被什么东西顶了一下，猛然回头。

　　米勒赶紧说道：“抱歉，我不小心踢到了你的座椅。”

　　对方态度很好，又主动道歉，埃里克只能说道：“没关系。”

　　玛丽亚被惊动，问道：“怎么了，亲爱的？”

　　米勒把脚收回来：“不小心踢到了前面……”

　　这点小动静很快平息，周围又恢复了安静。

　　一场电影看完，现场响起热烈掌声，但观众席处的掌声，持续了不到两分钟。

　　埃里克心说，这届影迷太没职业精神。

　　剧组谢幕后，霍克和大部分人一样退场。

　　凯瑟琳独自回家。

　　霍克和埃里克，再加上爱德华，一起去了附近的酒吧喝酒。

　　首映散场，不少嘉宾选择过来喝一杯。

　　“快看，那个英国妞很不错。”埃里克连连以眼神示意：“人长得漂亮，身材也好。”

　　霍克转头看了一眼，说道：“《木乃伊》系列的女主角，蕾切尔·薇姿，你喜欢这种类型就去追，别忘了你是个导演，据说演员面对导演时，裤腰带特别松。”

　　埃里克摇头：“她现任男友就是个导演。”

　　爱德华突然插话道：“这导演是谁？太不讲公德了！”

　　霍克和埃里克搞不清状况，诧异的看向爱德华。

　　爱德华说道：“本来是公用品，那个导演却变成私有物，有公德心吗？”

　　埃里克震惊，问霍克：“这种高级人才你从哪里找到的？”

　　没想到小弟用这种方式给自己长脸，霍克赶紧端起酒杯挡住脸，说道：“特殊行业特殊人才。”

　　埃里克想到霍克的工作室，悄悄指了指蕾切尔·薇姿：“怎么从这种明星身上挖到大新闻？”

　　谈到工作，霍克认真起来，说道：“明星在酒吧喝醉，也算一条新闻，但价值很有限。”

　　他指了下爱德华：“如果救世主呲她一脸，还拍了下来，那就是价值六位数的超级大新闻。”

　　爱德华连忙摇头：“她没离婚不带娃，我才没兴趣呲她。”

　　霍克瞪眼：“打个比方，懂不懂？”

　　埃里克感觉明白了一些，又感觉自己快废了：“各行有各行的门道啊。”

　　他创作灵感突然被霍克和爱德华激发：“能不能我去你们那里体验生活，以你们这个行业作为背景，创作一部作品？”

　　霍克略微打量他，心说好一个免费劳力，应道：“你想体验生活，随时可以来，事先声明，薪水去找凯瑟琳要。”

　　埃里克说道：“等我完成剧本的初稿，去你们那体验生活。”

　　“随时可以。”霍克应了下来。

　　因为凯瑟琳控制欲较强，埃里克收到催促短信，三人没有喝到太晚，不到一个小时就各自离开。

　　翌日，霍克订购的一套设备到了。

　　包括笔记本、摄像机、存储盘和数码相机等电子产品。

　　爱德华通过考验，霍克为他配备了一套设备，以便于救世主去拯救世界。

　　东西都是二手的，来自于某个关门倒闭的自由媒体工作室。

　　霍克把东西交给爱德华，说道：“尽快熟悉使用方法，以后这些由你专用。”

　　他专门叮嘱：“拍摄到高价值的新闻，从摄像机中传输出来，一定要制作拷贝，拷贝不要随身携带。”

　　爱德华看过霍克怎么做，保证道：“老大你放心。”

　　等到爱德华用一上午时间熟悉了新设备，霍克放他出去扫大街，寻找有价值的新闻。

　　最好能把一天的费用挣出来。

　　霍克则整理资料，准备申请加州的枪证，以便合法携带枪支。

　　这方面有固定的流程可走，霍克·奥斯蒙这个身份也很干净，只要走完例行程序，基本能通过。

　　然后，就是新的工作内容。

　　工作室想要发展起来，需要继续赚钱。

　　撞大运般的等待和拍摄新闻，收入着实有限，工作室真正赚钱的新闻，全部来自于自产自销。

　　霍克优先选择的对象，仍然是他的四大目标。

　　小罗伯特·唐尼变成了花生米炒鱿鱼。

　　这个第一目标，霍克超额完成预定计划。

　　按照由易到难的顺序，第二目标是阿克曼影业的高管和制片人布罗·德里克。

　　霍克到洛杉矶不久，就搞过布罗·德里克。

　　当时他抓拍到了小罗伯特·唐尼与布罗·德里克的老婆莎拉·帕克偷情。

　　但结果不太理想，布罗·德里克并没有像预计的那样，与莎拉·帕克离婚，反而主动站出来维护妻子，以相亲相爱的形象示人。

　　老美这边的文化可能不太一样，布罗·德里克竟然还赢得了一些称赞。

　　霍克想来，这对夫妻应该类似曾经的贝克汉姆与维多利亚，彼此之间有一定的利益牵扯。

　　按照他的猜测，夫妻和睦只是对外的公众形象。

　　深扒下去，肯定有猛料。

　　霍克翻找出收集的相关资料，《欲望都市》新一季的宣传活动中，多次出现莎拉·帕克与布罗·德里克的身影。

　　作为台前的明星，莎拉·帕克能找到的公开资料，比布罗·德里克多得多。

　　鉴于利用黛博拉撩拨唐尼的成功经验，霍克将目标放在了莎拉·帕克身上。

　　女人出轨，只有零次和无数次。

　　何况是一个根本没有裤腰带的女明星。

　　霍克在网上查了一下，发现《欲望都市》剧组近期在洛杉矶有一场大型宣传活动。

　　莎拉·帕克也会参加。

　　霍克记下了时间和地址，打算到时去凑热闹。

　　周末到来之前，《蝎子王》在北美全面上映，霍克也在关注这部电影的信息。

　　影片票房成绩好，他同样能获益。

　　这就是一份资本。

　　同时还能加大强森对他的信心，敢于向朋友推荐西海岸娱乐工作室。