第52章 舆论热度

早上，霍克换下运动服，从楼上下来，爱德华抱着一堆报纸进来，刚想要关门，后面伸出来一只大脚。

　　弗兰克恬不知耻：“报纸看完我带走。”

　　爱德华自己掏钱买的报纸，不想给：“要点逼脸好不好？你这个老乞丐，直接进家门乞讨，小心我报警。”

　　弗兰克冷笑：“怎么，报纸原材料是你祖先种的棉花？”

　　这方面占不到便宜，爱德华换了赛道，发动致命一击：“别让我知道你带娃的前妻是谁！”他笑出两行大白牙：“要不然……”

　　弗兰克感觉自己要脑溢血。

　　霍克这时过来，拿了爱德华手里的多份报纸，翻看娱乐版面。

　　几乎每一份，都在头版或者二版显眼位置，刊登了关于强森的报道。

　　“强森勇斗三名歹徒，救护被抢女子！”

　　“真英雄巨石强森！”

　　“为救人与歹徒搏斗的强森，戏里戏外都是英雄。”

　　弗兰克这时过来，瞅了会儿霍克翻看的新闻，问道：“这玩意与你有关？”

　　霍克当然不能说实话：“新闻是我想办法搞到的。”

　　“你不会被骗了吧？”弗兰克抽过来一张报纸，仔细阅读一遍，微微蹙眉：“总感觉哪里不对，这个巨石主演的《蝎子王》要上映了，他恰到好处的英雄救美？”

　　“这是真实发生的。”霍克将一份报纸的娱乐版头条，与之前的头条新闻收在同一个柜子里：“昨晚我刚把视频卖给11频道，《午夜娱乐》作为头条播放了。”

　　弗兰克说道：“恭喜你，又赚了一笔。”他咳嗽一声：“不请客吗？”

　　这混蛋想占自己便宜，霍克一点也不客气，说道：“你带前妻们一起过来，我就请客，开个大派对。”

　　弗兰克根本没想过要脸，自顾自说道：“找个周末，就在拖车前面，一起开个派对，你们有女朋友的，可以叫过来。”

　　爱德华又发现了好机会：“告诉我你前妻们的名字，我帮你带过来。”

　　弗兰克根本不搭理他。

　　霍克看了眼时间，说道：“走了，该去工作了。”

　　他拍了拍弗兰克肩膀，拿出一个报废的烟灰缸：“你也该上班了，去吧，摆在路上。”

　　弗兰克冷哼一声，接下烟灰缸，又拿了那些报纸，往外边走。

　　霍克和爱德华跟在后面出门。

　　弗兰克停下脚步，回头看了眼工作室门口，问道：“你这边的监控在哪里，我怎么没发现？真的安装了？”

　　霍克简单说道：“隐蔽式的，安装在外面，太容易被破坏。”

　　弗兰克这个老不要脸的，来到人行道边，摆上破烟灰缸，报纸铺在地上，一屁股坐了上去。

　　至于路人愿不愿意给钱，随缘。

　　爱德华杀人诛心，掏出一枚10美分硬币，扔进烟灰缸里：“不用谢。”

　　弗兰克说道：“谢谢。”

　　霍克忍不住说道：“你们两个真人才。”

　　他来到蒙迪欧副驾驶边，招呼爱德华：“开车。”

　　爱德华屁颠屁颠去开车。

　　两人离开东好莱坞，直奔比弗利，很快抵达威廉莫里斯。

　　霍克下车的时候，发现强森被一群记者堵在了停车场中。

　　不远处，卡洛琳站在一辆奔驰边旁观。

　　她见到霍克，招了招手。

　　霍克快步过去，问道：“节目反响如何？”

　　卡洛琳轻轻踢了下高跟鞋，说道：“来了十二家媒体的记者，包括《好莱坞报道》《娱乐周刊》《名利场》《综艺》和《人物》。”

　　前面话很正常，后面味道就变了：“全是正经的娱乐媒体，而不是《国家询问报》之类的厕所报。”

　　霍克听得出嘲讽，也不客气：“你竟然用报纸上厕所，厉害，厉害，不怕破皮？”

　　卡洛琳干脆当没听懂，伸长脖子昂起头，配上浅红色的香奈儿，像只火烈鸟。

　　昨晚《午夜娱乐》的头条播报，加上媒体今天的大肆报道，让强森掀起了热度，记者们围追堵截，想要获取第一手的资料。

　　不少摄影记者，频频拍摄强森脸上的伤痕。

　　强森大大方方显露伤痕，这些是他英勇救人的军功章。

　　但嘴里，强森还在谦虚，对着记者们一再说道：“我只是做了一个男人应该做的事情。”

　　这边乱腾了接近一个小时，强森才进了威廉莫里斯。

　　霍克跟了进去。

　　刚来到那些会议室，强森冲霍克喊道：“伙计，你说得太对了，这次受伤最少能抢两次头条。”

　　霍克看过强森的行程：“先别诊治，你这周不是有个脱口秀吗？带伤去。”

　　强森一把揽住霍克肩膀：“我听你的。”

　　卡洛琳提醒他：“我也提醒过你，比他早。”

　　人的心理都很奇特，外来的和尚会念经，强森认真说道：“但你没霍克说的全面灵活。”

　　丹妮·加西亚这时从外面进来，掏出一份邀请函，交给霍克：“送给你的。”

　　霍克打开看了眼：“《蝎子王》的首映邀请和门票。”

　　丹妮笑了笑：“道恩专门给你准备的礼物。”

　　霍克交给爱德华收好：“谢谢。”

　　“别客气。”强森开句玩笑：“不过这种不能走红地毯，你到了直接进影院。”

　　霍克对红地毯没兴趣，说道：“不如多帮我介绍几个客户。”

　　强森想了想，好像真的有个朋友，需要这方面的协助，常规套路很难办。

　　他应下来：“没问题。”

　　丹妮拿了一台笔记本坐在会议桌边：“网上反响热度极高。”

　　霍克等人都去她后面看。

　　很多网站、博客和论坛上面，都转发了强森救人的视频，如果老美有见义勇为奖，这般媒体热度下，强森肯定会拿一个。

　　网上相关的留言几乎一致叫好。

　　“很好，这非常巨石，不愧是强森。”

　　“生活中的强森，也是让人能依靠的巨石。”

　　“既强壮又勇敢，令人钦佩。”

　　“虽然强森受了伤，但我发现他更可爱了。”

　　“电影太假，但巨石强森真实存在。”

　　看到这里，卡洛琳说道：“全速公关公司做过专业调查，公众对演员个人的热情，会有相当大一部分，转化到电影上面。”

　　丹妮说道：“剧组那边也会加大对道恩的宣传力度。”

　　“先让舆论发酵。”霍克早有计划：“明天，我会安排被救者对外公开致谢，但她不希望个人生活被打搅，不会露脸。”

　　卡洛琳赞同：“可以，尽可能让热度保持一段时间。”

　　丹妮还在上网，又说道：“好消息，谷歌搜索热度，道恩救人的新闻冲进了前三名。”

　　强森乐得嘴上笑开了花。

　　下午的时候，《蝎子王》制片人斯蒂芬·索莫斯的电话打给强森：“干得好，影片今天票务预售提升了百分之二十。”

　　翌日上午，霍克去见了杰奎琳，让她录制了一段打码视频，专门感谢强森。

　　一事不劳烦二主，英勇救人的视频是《午夜娱乐》首发，节目组也理所应当找到当事人。

　　霍克又给梅根·泰勒打了电话。