第5章 老实人的反击，朴实无华

茫茫大雪中，突然响起凄厉的狼嚎。

　　几匹北美郊狼，从山另一侧转了过来，远远盯着两脚兽。

　　霍克任凭雪花落在身上，躲在石头后偷眼望去，只来了三个人，比预计的最坏情况好多了。

　　他轻微活动手臂，避免握枪的手因寒冷和雪花而僵硬，静等对方不断接近。

　　走在最前面的白人抹掉眉毛上的雪花，顺着脚印看向几十米外，立即冲黑人比划了个手势，指了指巨石的上方。

　　雪白的石头上，隐隐露出一抹黑色。

　　那是一顶帽子。

　　黑人狞笑，露出两行白牙，轻声说道：“你去抄他后路。”

　　白人往侧前方绕去。

　　黑人继续前行，弗雷迪隔着七八米，跟在白人后面。

　　进入山区，这三人很小心，一直注意遮蔽身形。

　　身处美利坚，谁也不敢保证对面没有枪。

　　藏身处，霍克没有等待机会，而是主动创造机会，左手用力拉动绳子，另一边捆着的石头，滚落下去。

　　他持续拉了几下，石头与石头碰撞，发出哗哗声响，就像有人逃跑。

　　黑人眼见帽子消失，又听见响声，立即加快脚步，同时提醒同伴：“他要逃跑，别让他跑了！”

　　准备绕后的白人也加快了速度。

　　黑人身手敏捷，在乱石中奔跑跳跃，几个呼吸间就进入了霍克的射程。

　　霍克稍微露头，双手握枪，瞄准黑人，扣下扳机。

　　砰——

　　枪声爆响，子弹撞在黑人身体最宽阔的胸口。

　　霍克的第二枪紧随而至，仍命中目标前胸。

　　奔跑中的黑人一头栽倒。

　　霍克开完第二枪，就向着一侧扑倒。

　　格洛克的枪声连连响起，子弹呼啸飞过。

　　那个白人开枪了。

　　霍克借着乱石掩护，在雪地上连爬带滚出十几米，躲在一块石头后方。

　　三十多米外，弗雷迪蹲在灰色岩石后面，说道：“这混蛋有枪！”

　　白人停下射击，藏起来警戒，喊了声黑人名字，没有得到回应。

　　“我们需要支援。”弗雷迪也不说抓活的了。

　　白人呵斥：“闭嘴！”

　　霍克背靠岩石，听着声音判断对方位置，捡起橘子大的石头，左右稍作观察，向着右边扔去。

　　石头砸在更大的石头上，声音清晰可闻。

　　弗雷迪心里一紧，握住手里的匕首，汲取一丝安全感。

　　七八米外，白人掉转枪口，对着声音处开了两枪。

　　霍克蹲在地上，双手紧握手枪，扣下扳机。

　　子弹穿过片片雪花，准确命中白人露出的手臂。

　　白人受子弹冲击，惨叫声中暴露半边胸口。

　　霍克再次开枪射击，白人左胸口的衣服上多了个洞，随即歪倒在石头旁。

　　雪地沾染了红色。

　　弗雷迪看到那边的状况，掉头就往回跑。

　　他确认那混蛋用的是手枪，距离远了想打中奔跑的目标很难。

　　转轮手枪只有四发子弹，霍克不可能让弗雷迪跑掉，见对方只提着一把匕首，立刻追了上去。

　　乱石很多，下雪又滑，弗雷迪跑得不够快。

　　等两人拉近到二十米，霍克看了眼前方的身影，跳跃中扔出打空的手枪，亮银色的铁疙瘩打着转，砸在了弗雷迪的后背上。

　　弗雷迪脚下打滑，往前一冲，一下摔倒。

　　他转头看向霍克，确定跑不过这个年轻了十多岁的混蛋，当下心底发狠，右手攥紧匕首，迎着霍克冲了过去。

　　霍克稍微减速，没有任何废话，直面弗雷迪。

　　此情此景，只有一个人能活着离开。

　　弗雷迪做特技演员出身，近身搏斗有些底子，匕首切开片片雪花，直刺霍克胸口。

　　霍克比他快多了，侧身躲开，拳头像铁锤一样击出，狠狠砸在弗雷迪张开的腋窝下面，后者肩膀和手臂吃痛，闷哼一声，匕首当啷落地。

　　但弗雷迪也知道，想要活命必须拼命，低身撞了过来。

　　霍克的风格朴实无华，右膝飞起，撞在弗雷迪两腿之间。

　　弗雷迪发出只有男人才懂的惨叫，潜意识里还想反击，一只长满老茧的大手探出，切中了他的脖子。

　　弗雷迪呼吸不畅，头脑发昏。

　　霍克左拳指节突起，犹如撞城锤般，砸在弗雷迪眼睛与鼻子之间。

　　弗雷迪的犹太大鼻子倒塌，飙出的鼻血落在霍克外套上，染红了《唱歌神探》一行字。

　　霍克这种典型的老实人打法，没半分花哨，只有踢裆、锁喉和插眼！

　　弗雷迪意识模糊，颓然倒地。

　　霍克呼呼喘着粗气，甩了甩戴着手套的手，这具身体需要锻炼。

　　他拆下弗雷迪绑带皮鞋的鞋带，将他双手反绑在身后，双脚也捆上，这才捡起匕首和转轮手枪。

　　山坡上传来郊狼凄厉的叫声。

　　刚才被枪声惊走的狼折返回来，似乎想查看发生了什么。

　　霍克找到白人尸体，拿走他手里的格洛克，又搜过尸体上下，翻出一个钱包，里面有不少现金，但没有表明身份的证件。

　　他拿走现金，快步走向黑人，捡起格洛克手枪，同样搜了身，情况与白人一样。

　　雪有些大，已经在黑人尸体上落了一层。

　　霍克爬上山坡，取回绳子和帽子，返回弗雷迪所在的地方。

　　弗雷迪哼哼唧唧，迷迷糊糊，人似乎不太清醒。

　　霍克决定帮他提神醒脑，掏出弗雷迪的匕首，避开主要血管，一刀刺进弗雷迪腿里。

　　弗雷迪嗷的一声惨叫，吓得山坡上的狼夹起了尾巴。

　　“放过我，放过我！”弗雷迪疼的在地上挣扎：“我能让你进好莱坞，成为大明星！成为动作明星！”

　　霍克毫不理睬，拔出匕首，在雪地上随便一擦，问道：“谁指使你做的？”

　　弗雷迪疼的满头冷汗，脸色苍白，咬着牙说道：“我是好莱坞名人，有名有号的社会名流，杀了我，你会被全美通缉！”

　　霍克说道：“放心，我不会杀你。”

　　弗雷迪稍微松了口气。

　　霍克又说道：“我会割断你双腿脚筋，把你留在这里。”

　　他看向山坡上的郊狼：“它们一定很喜欢你的味道，郊狼最喜欢活着的食物，会在你活着的时候，咬开你的肚皮，帮你做器官移植……”

　　听到器官移植，弗雷迪瑟瑟发抖。

　　霍克匕首搁在弗雷迪跟腱位置：“小罗伯特-唐尼点名让我去跳楼，与他有没有关系？”

　　弗雷迪心神恍惚，下意识应道：“有！”

　　霍克问道：“其他呢？”