第59章 内奸

劲爆的画面，尽收摄像机镜头中，霍克突然感觉到口袋里手机震动，单手提好摄像机，身体靠在灯杆上，转着滑了下来。

　　他解开绳扣，快速查看，确定没有遗漏，穿过马路，躲进停车场里。

　　过了一小会儿，一辆闪着红蓝灯光的巡逻警车，沿着道路往南开去。

　　霍克没有着急离开，给爱德华打了个电话，坐进车里查看拍摄的内容。

　　夜间，又多少有点远，画面不算特别清晰。

　　但埃里克赠送的这台摄像机功能强大，多个拉近的镜头中，足以分辨出参与表演的人是谁。

　　此时此刻，霍克完全明白，布罗·德里克为什么会原谅莎拉·帕克，出轨门后为什么仍然相亲相爱。

　　爱德华赶了回来，敲敲副驾驶车窗，钻进了车里，连忙问道：“老大，拍到了什么？”

　　霍克把摄像机显示屏幕转过去：“看吧。”

　　爱德华瞬间瞪大眼睛：“果然，果然啊，他们太会玩了！”

　　他语无伦次：“这些混蛋玩得如此疯狂，我们却只能在外面看着，太过分，太不公平了！”

　　“怎么，你想加入进去？”霍克打开笔记本，连接上数据线，往外转视频。

　　爱德华连连摇头：“不，没兴趣，这种我完全无法接受。”

　　这老黑，脑子里就没点正常东西，试探问道：“老大，你呢？”

　　霍克随口说道：“如果年轻时的波姬·小丝和詹妮弗·康纳利一起来，我会很满意，现在的妮可·基德曼和查理兹·塞隆一起邀请我，我应该不会拒绝。”

　　爱德华忍受不了如此装逼：“我现在可以确定，老大你得了妄想症。”

　　霍克转出视频，又制作了两份拷贝。

　　爱德华问道：“我们接下来去卖掉视频？”

　　霍克开始教小弟些东西，缓缓说道：“救世主，我们有三个选择。像以前那样，拿给电视台卖掉，相信梅根·泰勒会出个高价；第二，找圣谷厂商的门道，《欲望都市》女主角的三人录像，他们应该会收购；最后一条，卖给当事人，出价可能会更高，但风险很大。”

　　爱德华想不了这么复杂的事情，直接说道：“我们不就是为了搞钱吗？”

　　表面上这样说没错，但霍克在搞钱之余，还想搞人。

　　布罗是制片公司的高管和权势更大的制片人，目前尚未查到他酗酒或者嗑药，想要搞定他，难度比满脑子都是毒的小罗伯特·唐尼大多了。

　　霍克目前掌握的，就是布罗和莎拉夫妇不正常的关系。

　　这视频或许能投石问路，激起些不一样的东西。

　　毕竟布罗·德里克身份不一般，影业公司高管和制片人的地位，根本不是明星能比的。

　　霍克拿出手机，看了眼时间，今晚的《午夜娱乐》已经开始了。

　　他发动汽车，直接赶往比弗利，来到福克斯电视中心，让爱德华看好拷贝，提着笔记本上楼。

　　拿着11频道特约记者证，霍克来到楼上，《午夜娱乐》节目刚刚结束。

　　听到克莱尔说霍克来了，梅根·泰勒妆都没卸，直接来接待室见他。

　　霍克见她进来，目光快速扫了一眼，梅根下身短裙、丝袜、高跟鞋，上身修身小西装加深V内衬，着重突出腿胸脸，典型的福克斯风格。

　　“你比电视里更漂亮。”他客套一句。

　　“谢谢。”梅根来到桌前，直接谈工作：“又拍到什么重量级新闻？够不够头条？”

　　霍克坐在办公桌边，正在开机，说道：“稍等。”

　　梅根干脆转到那边，站在他一侧。

　　霍克提醒道：“你最好提前让人去准备经费，我担心你这个月剩余的额度不够。”

　　梅根问道：“爆炸级的？”

　　霍克不开玩笑：“非常炸裂。”

　　梅根掏出手机打电话，让人提前申请经费。

　　这个时间，福克斯电视中心仍有大批人在上班。

　　笔记本开机，霍克打开视频，直接播放。

　　滋滋啦啦的风声中，三个人出现在画面中，一个坐在沙发上旁观，

　　开始这一段不算清晰，但镜头随后做了调整，画面清晰度上了一个台阶，还拉了近景。

　　梅根伸出一根手指，敲了下空格键，视频暂停。

　　她仔细看上面的三个人，很快确定：“女人是《欲望都市》女主角莎拉·帕克，坐在沙发上的我没看错的话，是她丈夫布罗·德里克，在背后干的那个男人，有点眼熟……”

　　霍克研究布罗夫妇的资料，专门看过《欲望都市》演职人员名单，说道：“杰森·刘易斯，年轻时是个模特，给一些大牌走过秀，后来转行做了演员，发展一般。”

　　梅根微微点头，按下空格键继续播放。

　　梅根呼吸急促，喘出来的气，就落在霍克旁边，灼热的仿佛能引燃空气。

　　这是一位媒体人看到爆炸性新闻的自然反应。

　　视频这时播放结束，梅根一只手落在霍克肩膀上：“再放一遍。”

　　霍克察觉到她手在微微颤抖，点了重新播放。

　　梅根眼睛瞪大，眼皮似乎都不再眨动，以确定视频无误，里面的人无误。

　　毕竟这类视频太敏感。

　　与圣谷的女明星穿上衣服不好认相反，好莱坞有太多女明星，穿上衣服一个个光彩照人，气场十米八。

　　但脱光衣服卸了妆，却非常一般，有些甚至被怀疑是否本人。

　　梅根知道很多记者没有底线，说道：“我需要让人确认他们的身份。”

　　霍克同样信不过她：“就在这里。”

　　梅根打电话，很快有三个人进了接待室，其中一人手里也带着笔记本。

　　莎拉·帕克过往出演的作品中，有几段尺度大点的戏。

　　那人调出最为清楚的片段，定格在屏幕上。

　　霍克也把他拍的视频中，莎拉最为清晰的近景，暂停下来。

　　一个女人在屏幕上指了指：“你看，这里，这里，还有这里，莎拉的痣位置完全一样。”

　　男人在这方面更有发言权，另一人说道：“不会错的。”

　　梅根让他们先出去，叮嘱：“暂时保密。”

　　等待门关上，霍克直接开口：“10万美元，视频你带走。”

　　梅根拖开椅子，坐在他对面，双手抱胸，“唐尼死了，但莎拉没有。”

　　他缓缓站起来：“我还联系了第六频道《娱乐现场》的克里斯蒂娜。”

　　梅根知道这种新闻的稀缺性，属于卖方市场：“老规矩。”

　　霍克应道：“没问题。”

　　签协议拿支票，因为太晚，耗费时间有点久。

　　克莱尔拿到拷贝去编辑室研究。

　　霍克出去的时候，与下班的梅根走了一路。

　　出来电梯，梅根提醒霍克一句：“裤子，磨坏了。”

　　霍克低头看了眼，可能滑下来时太快，大腿内侧磨开了线，他不尴尬：“爬墙上屋，难免。”

　　下次一定提前准备辆升降车，冒充维修工。

　　两人一起朝停车场走去，梅根转眼仔细打量：“看你身体很结实。”

　　霍克应一句：“还好吧，时常健身。”

　　梅根点了点头，没再多说，直接朝自己车子走去。

　　霍克上了爱德华开着的商务车，对等在车上的爱德华说道：“伙计，明天给你发奖金。”

　　翌日上午，梅根不到十点钟就来到电视台，通知节目组主要人员开会。

　　会议室里人还没到齐，克莱尔急急找来，说道：“梅根，频道总监辛西娅·罗斯伯格让你暂时封存昨晚拿到的视频，马上去她的办公室！”

　　梅根意识到了什么，目光瞬间变得锐利，从会议室每个人脸上扫过。

　　她的节目组，可能出了内奸。