第56章 传说中的开香槟

周日，威廉莫里斯的办公楼里依然忙碌。

　　丹妮收到一份传真，急匆匆的出了办公室，嘭的一声推开旁边会议室的门。

　　正在热聊的霍克、强森、爱德华和卡洛琳四个人，齐齐转头，看向门口。

　　霍克反应最快：“数据统计出来了？”

　　丹妮点点头，嘶哑着喉咙说道：“《蝎子王》首周末票房统计，周五1455万美元，周六1621万美元，今天预期1100万美元左右，周末三天必然超过4000万美元。”

　　霍克第一个鼓掌，站起来伸出拳头：“恭喜你，票房冠军先生！”

　　强森先跟霍克碰拳，接着一把抱住他，大声喊道：“我们是踏马的票房冠军！”

　　霍克松开强森，又去拥抱了一下丹妮·加西亚。

　　旁边的卡洛琳自动往后退：“喂，喂，喂，我们就算了，你价格低廉的衣服，会损坏我的香奈儿。”

　　霍克看都不看她，又与爱德华拥抱了一下。

　　房间内的几个人都在互相拥抱庆祝，卡洛琳除外。

　　这让她莫名有种被排斥的感觉。

　　强森又一次过来，与霍克碰拳，说道：“你的计划非常规，又很野，但我不得不说，真好用！”

　　丹妮补充道：“之前环球影业最乐观的预估，影片首周末三天最多3500万美元票房，现在有4000万美元！”

　　强森说道：“一次不可思议的经历。”

　　卡洛琳坐不住了，找存在感：“嘿，各位，我们该开香槟了！”

　　丹妮让人去拿香槟。

　　强森亲自出去一趟，拿来了几个手提袋。

　　他先把其中一个信封交给霍克：“剩余五万美元支票在里面。”

　　霍克接过来看了眼，塞进口袋里。

　　强森又按照男女性别，给在场的人各一个礼包。

　　他初入好莱坞，人脉和权势有限，能依靠的不多，特意说道：“这次能成功，全靠各位，我准备了一点小礼物，你们看看是否合心意。”

　　丹妮率先拆开礼盒，里面装着劳力士女表。

　　卡洛琳也是，但款式不一样。

　　霍克也拆开，礼盒中的是一只日志型的劳力士金表。

　　就连沉默的爱德华，也有劳力士。

　　霍克不客气，直接收下：“谢谢。”

　　香槟打开，会议室内气氛相当热烈。

　　但尾款收到，也意味着西海岸工作室与强森一方的合约正式结束。

　　霍克跟强森喝了一杯，积极争取新业务：“你上次介绍的艾莉森·费斯，什么情况了？”

　　强森简单说道：“新唱片公司在为她征集新歌，她也在尝试创作，现在属于准备期，还没到发力宣传的时候。”

　　他只能帮着介绍：“乔安娜了解过你这次运作，如果她们需要，会打你的电话。”

　　霍克不再多说，叫上爱德华，下楼准备离开。

　　来到大厅，后面传来略显急促的高跟鞋落地声，卡洛琳从后面过来，说道：“乡巴佬……”

　　霍克停下脚步：“咩小姐，有事吗？”

　　卡洛琳还一直惦记着：“照片你删了吗？”

　　霍克无奈：“我不是跟你说过，照片只拍了墙。”

　　卡洛琳眉毛一挑：“我信不过你。”她伸出手来：“手机给我，我看过才信。”

　　霍克想到卡洛琳是莎拉·帕克的公关，产生个想法，悄悄给爱德华比划了手势：“先学母羊叫几声。”

　　爱德华飞快打开手机的录音功能。

　　卡洛琳果然像霍克预计的一样不要脸，仿佛发情的母羊，张开烈焰红唇：“咩！咩！咩……”

　　这叫声蜿蜒曲折，像是女人的那啥。

　　霍克却说道：“你看我手机可以，我也要看你的，我怎么知道你没偷拍我的照片？”

　　卡洛琳不想给，但都母羊叫了，看不到岂不是很亏？

　　她掏出摩托罗拉，解锁交给霍克。

　　霍克拿出日常用的诺基亚，给了她。

　　这手机里没有任何见不得光的。

　　卡洛琳迅速翻看相册，很快找到了对应日期的相片，其中没有她的骆驼脚，真的是一张会议室墙壁图。

　　与此同时，霍克在摩托罗拉的联系人名单中，顺利找到莎拉·帕克和布罗·德里克的私人联系号码，记了下来。

　　卡洛琳看过相册，手机还给霍克：“我的。”

　　霍克把摩托罗拉还给她，顺便挥挥手：“再见。”

　　卡洛琳头一昂，提着她的爱马仕，踩着红色高跟鞋，扭着挺翘的小屁股，咯噔咯噔出了大门。

　　还没走到车跟前，莎拉·帕克打来了电话，约她晚上一起吃饭，讨论下周《欲望都市》宣传时，她个人的一些宣传计划。

　　卡洛琳返回公司，找来早已制定的文案，再熟悉一遍。

　　她为莎拉·帕克制定了完善的个人宣传计划，等到《欲望都市》在洛杉矶的推广活动结束后，就能正式启动。

　　莎拉·帕克不满于现在的成绩，想要重新进入电影圈，晚上跟卡洛琳吃饭时，提出了一个要求，等到年底颁奖季，全力争取下一届金球奖电视奖项的最佳女主角。

　　一个重量级的奖项，有利于她事业再进一步。

　　对于卡洛琳来说，客户有想法有要求是好事，这样公关才能赚钱。

　　…………

　　谢尔曼·奥克斯，半山豪宅区。

　　夜色深沉，霍克坐在驾驶位上，举起望远镜，查看几十米外莎拉·帕克和布罗·德里克夫妇的豪宅。

　　那边灯光突然熄灭。

　　霍克借着路灯灯光继续看，始终没有车出来。

　　突然，红蓝色的灯光闪烁，一辆巡逻警车接近。

　　霍克知道躲不开，干脆就没走，让爱德华待在车里别动，提前掏出艾丽卡给的卡片，从车上下来。

　　警车停在附近，一名巡警下车，看清霍克模样，问道：“遇到麻烦了？”

　　霍克单手夹着卡片，让巡警看到：“车子刚才异响，检查了一下。”

　　巡警手电照了一下卡片，认了出来，说道：“需要帮忙？”

　　霍克笑了笑：“我搞定了。”

　　巡警准备回车上，客气一句：“有麻烦就打911。”

　　警车闪着灯光走了。

　　霍克看了眼手里的卡片，这玩意挺好用。

　　他也上了车，又用望远镜观察一番，说道：“回去吧，今天不会有收获。“

　　爱德华发动汽车往前走：“老大，如果是我自己停在这里，会很麻烦。”

　　霍克了解，说道：“后面不用盯了，我们混进《欲望都市》活动现场，看有没有收获。”

　　他沉思片刻：“明天我们去举办活动的剧院，先熟悉下场地。”

　　“我们搞过一次莎拉·帕克的新闻了啊。”爱德华就是因此与霍克认识，问道：“还要再来一次？”

　　霍克当然不能告诉他实情，说道：“上一次，风波全落在唐尼身上，莎拉·帕克被布罗·德里克原谅，几乎没受到影响，我觉得这对夫妇不正常，或许我们能从中挖出更大的新闻，出轨的刺激极大，莎拉·帕克不可能放弃，跟着她应该会有收获。”

　　这又说到爱德华擅长的上面来了：“对，女人一旦出轨，就会不停出轨，我见识过。”

　　霍克问道：“发生过什么吗？”

　　爱德华这个战神级的人物突然沉默。

　　翌日上午，霍克仿佛普通的电影观众，来到伯班克诺瓦剧院。

　　他进入售票厅，挨着看电影海报，最后站在《欲望都市》的宣传海报前。

　　明天晚上，《欲望都市》将会在这里举行粉丝见面会，包括莎拉·帕克在内的一干主创人员，都会出席。

　　霍克确定时间无误，又去看影院示意图，除了正门之外，还有两条消防安全通道。

　　其中一条连接后台，普通观众过不去。

　　霍克来到售票口，买了明天下午两张票，一张高达39.9美元。

　　普通电影票才7美元左右。

　　剧组不指望这个赚钱，而是当成了筛选程序。

　　不是铁粉没几个人舍得花这么多钱。

　　霍克拿到票，发现上面还有文字注明，不得携带任何拍摄设备入场。

　　他出了剧院，没有立即离开，又绕着剧院转了几圈，仔细查看每一个出口。