第62章 代言计划

“日前，著名制片人布罗·德里克，陪同妻子莎拉·帕克，一起出席了星光大道留名仪式，这对伉俪结婚五年，家庭美满……”

　　西海岸工作室里，霍克坐在办公桌前，正在收看娱乐新闻。

　　另一边，爱德华的嘴快撇到天上去：“好莱坞这个烂圈子，跟康普顿有什么区别？浓妆艳抹的女明星，也是群站街女……不对，她们高级点，像杰奎琳。”

　　霍克却盯着电视机屏幕，上面出现了莎拉·帕克的面部特写：“这女人保养的怎么样？”

　　“看上去顶多三十岁。”爱德华先回了一句，接着惊恐的瞪大眼睛，张开嘴巴：“不是吧，老大，你单身太久，拍的小视频看多了，心理变态了？真想加入进去，跟他们一起？我觉得，你上那只咩，都比这个靠谱……”

　　霍克正在做协议上的职业规划，根本不理睬爱德华的胡言乱语：“三十七岁的女人，看上去不到三十岁，非常适合做保养类化妆品代言，以她现在的名气，能拿个大单。”

　　爱德华跟着霍克混了一个月，也算有些见识：“肯定打针了。”

　　霍克边在网上搜索资料，边说道：“这种美容针刚打过会有负面影响，我记得面部肿胀，肌肉僵硬。”

　　爱德华听出一些东西来：“我们就抓住一只羊剪毛？会不会把她剪秃了？”

　　霍克摇摇头：“我感觉，布罗与莎拉之间，存在一种畸形的爱。”

　　这点他觉得能够利用上。

　　其中，咩小姐是个关键人物。

　　霍克很认真的搞了一份简易规划书。

　　虽然合同规定属于走个形式，但他搞定后第一时间给卡洛琳打了电话。

　　翌日上午，卡洛琳赶来了工作室。

　　霍克把打印好的规划书给她：“看看吧。”

　　“有必要吗？”卡洛琳认为这是25万美元的形式而已，对方随便找张纸，写点东西就是了。

　　霍克说道：“我这人最讲职业道德，你们付了钱，我肯定认真做。”

　　他专门提醒道：“你们采不采纳我不管，但我跟对待巨石强森时一样认真。”

　　想起上一次，卡洛琳重视起来，坐下翻看起来，发现规划书有些简单，主要是代言方面的建议。

　　她想到游泳池边霍克问的那些话：“你之前就有了想法？”

　　霍克说道：“没错，莎拉在这方面有优势，上次你说她打了美容针……”

　　卡洛琳否认：“我没说过。”

　　霍克也不反驳：“我看到的情况，莎拉对美容针的反应比较小，目前面部非常自然，适合这方面的代言，保养类的化妆品往往也会挑选她这个年龄段的女星，代言费用开得也比较高。“

　　他顺嘴问道：“对了，她下一针什么时间打，记得提前规划好。”

　　卡洛琳却没有回答。

　　“我只提一个建议或者规划，具体怎么样，还要看你们。”霍克从卡洛琳要中间抽成上猜测，她经济方面未必宽裕。

　　爱马仕与香奈儿的精致生活，需要金钱维持，他渐渐把握到了咩小姐的命门：“你协助客户拿下一个大单，有抽成吧？”

　　卡洛琳含糊道：“不多。”

　　她待不住了：“我走了，有事打电话。”

　　霍克却拿出一份文件：“回执单签了。”

　　卡洛琳快速浏览一遍，拿起旁边的笔，在上面签了字，踩着高跟鞋，咯噔咯噔走了。

　　始终没开口的爱德华好奇问道：“老大，我怎么感觉你在策划什么？”

　　霍克从抽屉里取出一个信封，丢给他：“这次新闻的奖金。”

　　爱德华抽出来，厚实一摞，喜笑颜看：“不管老大你策划什么，都算我的一份，你让我往前冲，我绝对不后退一步。”

　　霍克要的就是这种效果。

　　他把两张支票装好，准备去银行。

　　这一次，就新闻传播和曝光来说，惨遭失利。

　　但经济层面，大有收获。

　　霍克视频卖给11频道，收入10万美元。

　　与莎拉·帕克签订职业规划协议，获得25万美元报酬。

　　霍克来到洛杉矶的前一个月，杂七杂八各种收入加起来，差不多24万美元。

　　这一个视频，就搞到手35万美元。

　　另外，他还把一枚新的种子埋了下去，等着它生根发芽。

　　霍克尚未出门，房门被人从外面敲响。

　　爱德华过去开门，弗兰克进来直奔冰箱，打开后还问两人：“你们喝酒吗？不用客气。”

　　“不用。”霍克收拾包。

　　爱德华问道：“老乞丐，你们乞讨需要交税吗？”

　　“没文化的蠢猪，现在种棉花都不屑用你们。”弗兰克先嘲讽一句，才正经说道：“所有劳务收入都要交税，乞讨也是劳务收入，不过收入低的忽略不计。”

　　霍克等他喝了口啤酒，才问道：“这时候过来，有事？”

　　弗兰克一屁股坐在沙发上：“周末就快到了，房车前的场地我收拾好了，派对你准备好了吗？”

　　霍克最近忙着搞莎拉和布罗，都快把这事忘了。

　　正好，周末休息一下，他说道：“我正准备出去搞采购。”

　　弗兰克说道：“弄个烧烤架，我给你们露一手。”

　　老美都喜欢搞派对，霍克干脆对爱德华说道：“今天下午，你开车陪弗兰克去超市采购，钱算在工作室账上。”

　　爱德华还不忘刺激弗兰克：“你不能只带一张嘴，把你乞讨的所有钱带上。”

　　弗兰克不搭理他，说道：“可以找几个女孩来活跃气氛。”

　　爱德华想了想：“这周末，妮柯尔应该有时间。”他试探问道：“老大，你要不要尝试邀请一下咩小姐？”

　　霍克摇头：“找个精致女来嘲讽我们这群穷光蛋？”

　　他拿上公文包：“我先走了。”

　　出门上了车，霍克看到了放在车上的那张豁免卡。

　　霍克找出艾丽卡的号码，打了过去。

　　那边接通：“霍克？”

　　霍克试着邀请：“这周末我和爱德华，还有一个朋友，准备搞个公园烧烤派对，你有时间参加吗？”

　　艾丽卡一口应了下来：“好啊。”

　　双方约好时间，霍克开车去了银行。

　　…………

　　全速公关公司，总监办公室。

　　卡洛琳坐在硬实的椅子上，不太舒服，时不时就动动屁股。

　　对面，公司高级合伙人兼总监鲁妮·查森合上了规划书，问道：“你搞出来的。”

　　卡洛琳扁嘴一笑，没有否认。

　　鲁妮却说道：“这些工作虽然与我们有关，但更多属于经纪公司。”

　　卡洛琳很清楚，没有公司支持，她搞不定这项业务，说道：“我们能否与莎拉的经纪公司合作？集合更多的资源，帮助她拿到一个代言大单？《欲望都市》市场反响一直很强烈。”

　　她知道公司追求利润：“公司能促成这样一个大单，还能在公关费之外，再收取一笔抽成。”

　　鲁妮考虑了一段时间，说道：“我负责联系莎拉的经纪公司，你去找莎拉，先给她做这方面的预热。”

　　卡洛琳起身：“以我对莎拉的了解，能多一项代言，她不会拒绝。”