第61章 狼与羊

谢尔曼·奥克斯，半山豪宅。

　　卡洛琳·琼斯在走廊打完电话，推开书房的门进去，对莎拉·帕克和布罗·德里克说道：“我们刚在聊他，他就给我打了电话。”

　　布罗诧异：“你认识他？”

　　莎拉·帕克提醒道：“我上次和唐尼被偷拍，卡洛琳跟他打过一次交道。”

　　“不止如此，他与巨石强森有过形象运营上的合作。”卡洛琳当然不会说具体如何合作的：“我还担任强森的公关，与他见过几次。”

　　布罗想了想：“这样正好，你去跟他谈谈，将所有拷贝视频要回来，签一份保密协议，让他明白，手不要乱伸，嘴不要乱说，否则后果会很严重。”

　　莎拉知道摆平的关键是什么：“钱不是问题。”

　　布罗微点了一下头，拦下这条新闻，他欠了不少人情。

　　但他还是个犹太人，钱可以花最好别花太多：“钱尽可能少给，不给最好。”

　　卡洛琳了解到客户需求，立即开车前往西好莱坞，中途打了一个电话，得到具体地址和房间号。

　　车停在一家游泳馆前。

　　门口附近的一辆车上，爱德华看到卡洛琳一人下车，又观察周围，拨通霍克电话：“老大，只来了咩小姐一个人。”

　　另一边，霍克叮嘱道：“继续在周围观察，有不对劲的地方，立刻打我电话。”

　　爱德华应道：“是。”

　　卡洛琳进了游泳馆，去贵宾室换好泳衣，找到相应的房间，输入房间密码，打开走了进去。

　　包房由更衣室、休息间和小泳池三部分组成。

　　泳池里面，一个健壮的身影正在朝她这边游来。

　　卡洛琳一贯毒舌：“你在怀俄明乡下学的游泳？姿势真难看，像一只秃毛狼。”

　　霍克游到泳池边上，说道：“像你这样瘦的小母羊，在怀俄明会被丢出去喂郊狼。”

　　卡洛琳却昂首挺胸收腹，尽显曲线：“我瘦我骄傲。”

　　她穿的泳装，所有布料加在一块，不比一只袜子多。

　　霍克瞥了眼，感觉应该有B+，说道：“下水吧。”

　　卡洛琳挽起长发，顺着扶梯下水：“为什么要在这里谈？”

　　霍克迎过来：“你相信我吗？”

　　卡洛琳没有半点犹豫：“不相信，做我们这行的，会相信对手？开世纪玩笑吗？”

　　霍克说道：“一样，我也不相信你。”

　　他来到卡洛琳身前，挨着摸对方的头发。

　　卡洛琳一点都不客气，反手去捏霍克。

　　但霍克一头短发，根本藏不了东西。

　　霍克又说道：“为表达诚意，我们潜泳一圈。”

　　卡洛琳耸耸肩，率先潜入水里。

　　霍克随后跟上。

　　两人游了一会儿，一起来到扶梯边，坐在浅水区。

　　卡洛琳说道：“你真会找麻烦，为什么总盯着我的客户搞？”

　　“线人给我打了电话。”霍克说得像是真的：“《欲望都市》剧组的一个演员，打电话告诉我的地点，具体是谁我不能告诉你，他一肚子抱怨，还说什么他们一起胡搞都不喊他之类的，大概心理严重失衡。”

　　他指了指卡洛琳的泳衣：“你看，你泳衣是香奈儿的，我只是大众货，你有钱，我是个穷鬼，这么值钱的新闻，换你是我，你会放过？”

　　卡洛琳不扯这些：“你应该知道，新闻发不出去，别说11频道，任何一家电视台，任何一家媒体，都不会刊登。”

　　霍克想起前世的胖子哈维，知道她所言非虚，说道：“11频道通知过我了。”

　　卡洛琳显然了解过情况：“你拿了11频道的钱，视频再交给其他媒体，违约。把视频全部交给我，签一份保密协议，这件事就此结束。”

　　她没有平时的半点不正经：“钱谁都喜欢，但前途更重要，他们在这个圈子里势力极大，你惹上他们，在这行混不下去。”

　　空口白话就想拿走东西，不可能的事，霍克喜欢空手套白狼，却不喜欢被人套。

　　他不紧不慢说道：“11频道跟我签的是一份播放协议，《午夜娱乐》已经违约了，我可以再次授权。”

　　卡洛琳冷笑：“你比我想的更加短视，懂得一次吃饱和每天都能吃饱的区别吗？”

　　霍克自顾自说道：“媒体发不出去，网络呢？网络发不出，我还能卖给圣谷，圣谷最大的几家公司，我记得大股东是通用电气，布罗在好莱坞有能量，他还能影响到通用电气？”

　　卡洛琳属于传统的公关，就没考虑过圣谷这一层。

　　霍克问她：“你觉得圣谷会出多少钱买下版权呢？”

　　卡洛琳盯着他看，脑袋反应很快：“你不会卖给圣谷，因为你约了我见面。”

　　霍克借用爱德华的话：“我是个穷鬼，穷疯了的那种，穷鬼从来不惧怕别的鬼。”

　　他说道：“那些拉扯和警告的话，不用再说了，视频我给你们，保密协议也可以签。”

　　卡洛琳不相信会这么轻松。

　　霍克早有准备，尽可能规避风险，还为以后做准备：“莎拉·帕克女士出资50万美元，与西海岸工作室签订一份合作协议，由西海岸工作室制作一份方案，帮助她进一步明确职业发展规划。”

　　卡洛琳撩起水，洒在霍克身上：“你可真小心。”

　　霍克说道：“你们反手把我卖了，不是常规操作吗？”

　　卡洛琳首要的目标是摆平这件事，眼见不花钱做不到，干脆说道：“50万美元太多了，这笔钱能雇佣一堆流浪汉冲击你的工作室，25万美元我能说服客户。”

　　霍克轻轻拍着水面，考虑后续：“25万美元的职业发展规划，我要好好想想怎么做。”

　　卡洛琳却一直盯着他看。

　　霍克开始没注意，很快发现了：“干什么？”

　　卡洛琳撩水往霍克脸上泼：“你不懂规矩吗？”

　　霍克腿往下伸，人半躺下，说道：“我明白，你尽管来吧，我不会反抗。”

　　卡洛琳做公关的，脸皮不是一般厚：“羊跟狼生殖隔离，型号对不上。”她见旁边的烂人装迷糊，直接说道：“我帮你拉了一笔业务，你不该给我提成吗？”

　　霍克却说道：“你肯定为自己留下了利润空间。”

　　卡洛琳不接话，站起来上岸，扭着挺翘的小屁股朝挂浴巾的地方走去：“我要看下视频。”

　　霍克也上去，接过卡洛琳扔来的浴巾，随意擦了几下，来到休息处，打开笔记本电脑，找出了三匹门视频。

　　卡洛琳看着，一言不发。

　　常规的媒体曝光法，目前来看并不好用，霍克琢磨着转换赛道：“莎拉保养的很好，不像是三十五六岁的人，皮肤不比你差。”

　　女人哪肯在这方面认输，卡洛琳摸了摸自己光滑水嫩的脸蛋，说道：“因为比弗利的医美技术足够强大。”

　　霍克问道：“用的肉毒素吗？”

　　卡洛琳不回答，说道：“我会促成这笔交易，但莎拉不会亲自出面，只会委托我跟你们签约。”

　　霍克得到想要的答案，也不再多问：“我也不会亲自出面，会让爱德华代表工作室，协同律师与你们签订相关协议。”

　　两边谈妥，卡洛琳告辞。

　　霍克给爱德华打过电话，也离开了游泳馆。

　　仅仅过了半天时间，卡洛琳又联系霍克，莎拉与布罗夫妇同意了。

　　莎拉委托卡洛琳和律师，与西海岸媒体娱乐工作室签约，支付25万美元报酬，让后者制定一份职业发展规划。

　　与此同时，双方也签订了相关的保密协议。

　　霍克则着手搞一份规划，先搞出来，对方才有可能看到。