第68章 挑拨离间

黑墙外面，升降斗筒落到底部。

　　霍克赶紧问道：“被人发现了？”

　　“他看到我了。”埃里克把摄像机交给霍克，嘴角压不住的往上翘：“该拍的，全都拍到了。”

　　此地不宜久留，霍克对爱德华和埃里克说道：“我们走。”

　　他看了眼胖老黑：“你不走？”

　　公牛老爹笑着挥挥手：“祝你们一路顺风。”

　　霍克计划的再好，有时也难免发生意外，就像爱德华与胖老黑认识。

　　他既然敢用，就不怕承担风险。

　　三人上了车，爱德华一脚油门下去，商务车窜了出去。

　　霍克坐在后面，取来笔记本，连接上摄像机，将视频倒出来，点开播放。

　　白天光线充足，埃里克专业水平极高，拍摄的视频非常清晰，米勒和凯文两个人一出现，就能看得清面孔。

　　至于后面发生的那些，着实有些辣眼睛，其中部分镜头，完全是圣谷级别。

　　到埃里克被发现，视频宣告结束。

　　霍克拿来几个存储盘，制作拷贝，对埃里克说道：“你摄影水准很高，有时间教教救世主。”

　　开车的爱德华说道：“老大，你不觉得我拍的视频有种难得的真实感吗？”

　　埃里克此时心情大好，说道：“什么真实感，明明你拍的很烂。”

　　他还有点担心：“不知道米勒有没有认出我。”

　　霍克忙着制作拷贝，随口说道：“无关紧要。”

　　爱德华却说道：“认出你是谁最好，让他知道是谁搞的他，这样才有复仇的快感啊！”

　　埃里克看了驾驶位一眼：“救世主，你的理论非常特别，但听起来嘛，好像很有道理的样子。”

　　霍克说道：“那头公牛认出救世主时，我们暴露的几率就大增，除非我们今天放弃，但无所谓了，因为我们早晚都要面对类似的情况，早点来也好。”

　　爱德华挠头：“我也没想到会在这里遇见公牛老爹，之前我们经过的时候，他不在升降车那边。”

　　“没关系。”霍克制作好一份拷贝，交给埃里克：“你自己保管一份。”

　　他简单说道：“一位当红明星，往往代表着复杂的利益链条，过往我们动作够快，当事人根本不知道我们是谁，真正的压力都被买方承担了。”

　　埃里克说道：“我不怕的。”

　　霍克提醒：“这几天，都提高警惕，别出去胡搞，你们最好一直跟着我。”

　　爱德华这边不是问题，埃里克要先给凯瑟琳打个电话，告诉她跟霍克一起研究新项目的运营问题。

　　霍克接连制作了几份拷贝，商务车拐上圣莫妮卡大道，途径美国银行时，他又让爱德华停车，拿了一份拷贝进入银行，开了个保险箱。

　　…………

　　另一边，米勒打过几个电话，从大门中急匆匆出来。

　　高空作业升降车停在原地，上面的工人正在保养路灯与灯杆。

　　米勒一眼就看到了公牛老爹，快步走过去，喝问：“刚才是你们这些混蛋？”

　　“不是我们。”公牛老爹笑出两行大黄牙：“他们临时租借了我们的车子，然后跑了。”

　　几个工人先后过来，站在老板后面。

　　米勒立刻冷静下来，心平气和问道：“他们是谁？”

　　公牛老爹等着不走，当然有目的，盯着米勒一个劲笑。

　　米勒哪还不明白，在衣兜里摸了摸，掏出一个钱包，取出所有现金，一股脑塞进对方手里：“告诉我他们是谁，怎么找到他们！”

　　公牛老爹收好钱：“他们有三个人，我只认识其中一个，他绰号救世主，真名叫爱德华·康纳，从康普顿出来的，我有他的手机号……”

　　米勒记下名字和手机号，看到对方人多势众，转身往回走，接到经纪人打来的电话，喊道：“快点过来，马上！”

　　他挂断电话，稍微平复呼吸，调出刚刚记下来的号码。

　　事情越快解决越好。

　　米勒拨打了这个号码。

　　…………

　　商务车上，爱德华的手机突然响起来。

　　他掏出看一眼，发现是陌生号码。

　　接通后，那边传来陌生声音：“爱德华·康纳，救世主，对吗？我是米勒·柯林斯。”

　　爱德华干脆打开了免提。

　　米勒的话在继续：“我既然知道你是谁，就能找到你在哪里，我不知道你想要什么，但我规劝你把拍到的东西交给我，否则我会倾尽我的千万财产，把你找出来，到时就不是心平气和的交谈了。”

　　爱德华毫不迟疑，用戏谑的口吻回道：“我好害怕啊，你不要来追我啊！”

　　米勒放完狠话，语气陡然一变：“你无非想要钱，只要送回来，50万美元不是问题。“

　　听到这一数字，爱德华呼吸难免急促。

　　霍克这个心机男，却没有说话。

　　埃里克果然忍不住，吼道：“你以为钱就能解决吗？不怕告诉你，拍摄的人是我！埃里克·伊森！”

　　米勒听了出来：“是你？你这个垃圾导演！你以为拍下来就能发出去？我的球队，我的赞助商，我的经纪公司，全都会变成你的敌人！没有媒体会采用，你们送上门也没用！”

　　他厉声说道：“我想对付你，就像碾死一只蚂蚁！”

　　埃里克想想收集的资料，对方实力确实很强。

　　米勒还懂得挑拨离间，分化敌人：“嘿，救世主，还有另外一个伙计，你们把东西送过来，我给你们100万美元，今天就到账。”

　　七位数，诱惑何其大，尤其对霍克和爱德华这样的穷鬼。

　　埃里克手抖了几下，不自觉的看向霍克这边，脸上的担忧清晰可见。

　　霍克早有准备，这时才开口：“没有媒体采用？没关系，我们会制作三百份拷贝，免费邮寄给全美的电视台、报纸杂志和门户网站，其中总有人会报道。”

　　米勒咬牙切齿：“没用的，你们这些蠢货……”

　　“蠢货是你啊。”对方想挑拨，霍克还回去，还更扎心：“对了，你的球队，你的队友，你的赞助商，我全都会邮寄一份。你的队友知道你是GAY吗？我猜不知道吧，我是个人热心人，帮你通知球队啊。”

　　他语速放缓：“如果他们知道了，那就精彩了，他们敢跟你一起洗澡换衣服吗？说不定什么时候就迎来爱的背刺。”

　　电话那边，一时间沉默。

　　杀人当然要诛心，霍克刀子捅进去，再转上三圈：“嗯……你的赞助商不少，确实很强大，我记得几个品牌都是男士类用品吧？要求代言人阳光硬朗，如果他们知道你是个GAY，那更精彩了，你觉得他们会怎么做？伙计，你真要告诉他们吗？要不我帮你打这个电话。”

　　“不！”米勒几乎是高声叫出来。

　　很明显，他被霍克搞破防了。

　　霍克既然帮埃里克，就帮到底：“还有你的妻子和女儿，知道你是搅屎棍……不，你应该属于被搅的那一个，她们知道吗？她们会怎么看你？我手里有你妻子的电话，随时可以帮忙打一个。”

　　气势汹汹，仿佛能控制局面的米勒彻底没了动静。

　　然后，电话挂掉了。

　　爱德华说道：“老大，他以为我们什么都不懂，我们懂得比他多！”

　　埃里克看着霍克，不知道说什么才好。

　　有多少情谊，能经得起百万美元考验？

　　他学着爱德华的口吻：“老大，我刚刚还担心，对方实力很强，现在一听，才觉得他只是看起来很强。”

　　“不能掉以轻心。”霍克再次强调：“他手里有钱，钱能做到很多事情。”

　　埃里克不带任何犹豫：“我听你的。”

　　爱德华问道：“老大，你说的那些都是真的？”

　　霍克说道：“主要给他造成困扰，让他轻易不敢动用那些力量，米勒是个职业运动员，最大的商业价值在于他的阳刚之美，而GAY会把这一切全部破坏掉，橄榄球这项运动不欢迎基佬。”

　　换作十年之后，霍克绝对不会在电话里说那些话。

　　他看了下时间，又说道：“防止米勒和他背后力量反扑，我们也要寻找盟友，一起来抗压。”

　　爱德华反应极快：“媒体，还是大型媒体！”

　　霍克说道：“我查过，米勒的赞助品牌，不是福克斯的主要广告商，11频道仍然是我们最好的选择。”

　　福克斯可是极好的虎皮。