第66章 演员的自我修养

洛杉矶演员群体极其庞大，号称五个人中就有一个演员，霍克以埃里克的名义，在报纸上发布了招募广告。

　　当天下午，埃里克临时租的工作室人满为患。

　　初试的挑选速度超级快，外形是最基本的条件。

　　其余的演技、取向和心理素质部分，又淘汰了一大批。

　　几天后，四个人出现在霍克的名单当中。

　　他从中挑选出最合适的一个，优先面谈。

　　下午，凯文·李按时来到埃里克的工作室。

　　他现年三十岁，19岁来到洛杉矶入行，兼职和全职做了11年演员，演过戏份最多的角色，在一部电视电影当中有七句台词。

　　从楼上办公室下来，埃里克对霍克说道：“面试时，他演技过关，形象气质吻合，是米勒喜欢的那一款。”

　　霍克说道：“做了11年小演员还不放弃，心中有一份执念。”

　　两人下了楼。

　　霍克先进了一间办公室，通过墙上巨大的单面透镜，看到了坐在隔壁会议室的凯文·李。

　　这人发色、脸型与气质，与埃里克有几分相似。

　　也是他专门为米勒·柯林斯准备的定制版。

　　埃里克进了会议室，凯文·李下意识站了起来，主动打招呼：“上午好，导演。”

　　“请坐。”埃里克直接说道：“我执导的《暗夜之旅》已经立项，城堡石影业参与投资，这点在导演工会和制片人联盟可以查询。”

　　“我打电话问过了。”好莱坞骗子太多，凯文这些年没少被骗，骗财骗色。

　　这个项目，城堡石参与投资，必然能进入影院放映。

　　埃里克说道：“那好，我们开始说正题，你面试的角色是影片的男配角，戏份仅次于男女主角，角色演员人选完全由我做主。”

　　凯文早已适应好莱坞规则：“导演，我该怎么做？”‘

　　埃里克面色严肃：“在拿到这个角色前，你还要为我做一件事。”

　　凯文心领神会，解开衬衫上的一颗纽扣：“现在吗？我随时可以。”

　　埃里克胃里一阵翻腾，剧烈咳嗽起来，皱眉说道：“这种话不要再说，我喜欢女人。”

　　凯文反而傻眼了，事情的发展与他预计的完全不同。

　　自己总不能现在去割吧？来不及啊。

　　导演竟然不潜规则自己，凯文反而不安心。

　　“你先坐下。”埃里克喝了一口水，缓缓说了一阵。

　　凯文陷入沉思，过了好一会儿，才说道：“我与人看对眼，发生一夜情或者多夜情，这些都不是问题，哪怕后面出事，我也可以脱身，但导演先生，有一点我提前声明，我不偷拍，拍摄是你的事。”

　　埃里克说道：“你不用碰摄像机或者相机，只需要跟他在一起，选择一个合适的场地。”

　　连续等待11年，才等到这样一个机会，除了身体，凯文也没什么好失去的。

　　况且身体他已经失去过很多次了。

　　凯文仅仅迟疑了几秒钟，就说道：“我要跟剧组提前签约。”

　　埃里克说道：“让你的经纪人过来，我给制片经理打电话，今天就可以签约。”

　　凯文这种等级的演员，没有专属经纪人，但临时找一个不难。

　　双方签下演员合约，埃里克留了凯文的联系方式，让他随时待命。

　　凯文表示，他可以住在工作室，随时随地出发。

　　这里的条件，比他临时住的短租公寓好多了。

　　埃里克让他回去收拾东西，随后来见霍克：“接下来怎么做？”

　　霍克说道：“你带着他做些准备工作，等我的电话。”

　　埃里克问道：“做哪些？”

　　霍克笑着说道：“让他学习你的言行举止和气质，你能让米勒·柯林斯忍不住，说明在他眼里有过人之处。”

　　埃里克颓了：“别提这件事了，我想起来就做噩梦。”

　　霍克出门开上车，给爱德华打了电话。

　　爱德华说道：“老大，那个基佬今天一直在家里，没有出来过。”

　　霍克叮嘱：“继续盯着，有动静立即通知我。”

　　没想到，后面连续多日，米勒·柯林斯作息都很规律，不是在家里，就是去特雷西健身房。

　　中间还与经纪人回了一趟圣地亚哥，参加球队的一个活动。

　　爱德华和埃里克等的心急火燎，后者被心里那股火顶的烂了嘴角。

　　见到霍克时，他还辩解：“最近凯瑟琳的分泌物有点多。”

　　爱德华非常同情：“原来当导演也不容易啊。”

　　“你们沉住气。”霍克犹如捕捉狐狸的猎手，说道：“救世主每天翻米勒家的垃圾，最近几天见到的都是用过的卫生巾，运动员荷尔蒙旺盛，他忍不了多久，很快就会出来觅食。”

　　埃里克说道：“你们这份工作真不容易。”

　　爱德华颇为骄傲：“我们付出的努力，对得起赚到的每一个美元。”

　　连续盯了近乎一周时间，米勒·柯林斯终于有了动静。

　　爱德华在威尔榭大道上，看到米勒的奔驰一路向东开去，立刻通知了霍克。

　　在奔驰连续转过几个路口，拐进日落大道后，霍克驾车接替爱德华，跟了上去。

　　没过多久，奔驰速度放慢，前方出现毒蛇酒吧的招牌。

　　霍克第一次遇到米勒，就是在毒蛇酒吧。

　　他拨通埃里克电话，说道：“马上带人过来，日落大道毒蛇酒吧。”

　　奔驰就停在毒蛇酒吧前，米勒将钥匙扔给泊车小弟，独自进了酒吧大门。

　　霍克停好车，进了酒吧，找了处空桌坐下，目光快速一扫，发现了米勒的身影。

　　跟他上次过来时一样，米勒坐在吧台前喝酒。

　　不同的是，这次没有贝克汉姆。

　　霍克给埃里克发了条信息，后者回消息，已经到了。

　　凯文独自走进酒吧，按照埃里克所说，在吧台边发现了目标。

　　他虽然没有演过重要角色，但也历经一些导演或者制片人的特殊考验，称得上经验丰富。

　　凯文来到吧台边的空位置，拉开高脚椅坐下。

　　两边的位置不算远，但也不算近，能听清高声说话。

　　凯文大声对酒保说道：“来一杯大都会鸡尾酒。”

　　这是他圈子里最受欢迎的鸡尾酒，有时候等于某种暗号。

　　酒保调配鸡尾酒。

　　凯文的声音，引起米勒的注意，大都会鸡尾酒的名字，也让他下意识转头看了那边一眼。

　　就这一眼，米勒眼睛仿佛被黏住了一般。

　　那人身材消瘦高挑，棕色头发垂落额前，搭配上偏长的脸型、唏嘘的胡渣和忧郁的眼神，自带一股艺术气息。

　　让米勒不自觉的想起了那个小导演。

　　凯文注意到了米勒的眼神，冲他轻轻点头。

　　米勒端起酒杯，稍微举了举。

　　凯文也端起了他的大都会鸡尾酒。

　　酒吧里面，没那么多道道，米勒起身走了过去。

　　两人碰了几次杯，做了自我介绍，聊了一会儿，渐渐熟悉起来。

　　米勒问道：“你做什么工作？”

　　凯文实话实说：“演员，可惜不怎么成功，戏份最多的一个角色，只是一部电视电影中的小配角。”

　　米勒又问了那部电视电影的名字，表示自己一定会去看。

　　这两人一杯酒喝完，米勒接到个电话，有事要提前走。

　　霍克与埃里克推演过种种情况，其中就有这种。

　　所以，凯文以不变应万变。

　　米勒这种明星，也有一定戒心，走到酒吧门口，回头发现那个艺术小受仍自斟自饮，掉头又回来，要了凯文的手机号。

　　回到家里，他把生理期闹脾气的玛丽亚哄睡，来到阳台上，给好莱坞的一个朋友打了电话。

　　“我今天遇到个演员，叫凯文·李，好像出演过一部电视电影。”米勒说了名字：“我跟他聊得很投机，你听说过他？”

　　那边的朋友：“没听说过，不过我认识那个剧组的一位副制片人，我帮你打听一下。”

　　米勒有些着急，却耐着性子等。

　　过了几分钟，朋友电话打回来：“没错，有这么个人，据说是个不得志的小演员，演技还不错。”

　　他专门提醒：“你离他最好远一点，我那个朋友说，他是个GAY。”

　　“我知道了。”米勒内心却一阵窃喜。

　　翌日上午，霍克接到了埃里克打来的电话，米勒约凯文见面。

　　霍克叮嘱道：“告诉凯文，如果米勒想更进一步，不要去酒店，提议去家里。”

　　酒店这种地方其实很麻烦，白天相会连烟花都放不出来。