第6章 爆炒鱿鱼

“加州亿万富豪，阿克曼影业创始人和董事长，巴迪-阿克曼先生年前身体状况恶化。”弗雷迪意志已经崩溃，忍着剧痛，往外倒货：“剧组筹备时，我偶然听高层提起过，他准备做器官移植。”

　　霍克冷冷说道：“继续。”

　　弗雷迪不敢怠慢：“阿克曼家族下属的公司，新年以来都以福利或者慈善为借口，进行全面体检，但Hh血型本来就少，器官移植匹配更难，而你恰好适合。”

　　他喘了几口粗气，赶紧推脱：“我奉命行事，不得不做，要不然工作难保，没了收入，房子、车子和老婆，全都会化为泡影。”

　　霍克盯着他：“说重点。”

　　弗雷迪换了种说法：“都是布罗-德里克和贝拉克-伯南强迫我做的，我不做他们就开除我！”

　　霍克知道布罗-德里克是剧组制片人，问道：“贝拉克-伯南什么人？”

　　弗雷迪说道：“他跟我和布罗一样，都是犹太裔，目前担任阿克曼慈善基金会理事长。”

　　霍克没有半分违和感，美利坚慈善基金会与器官捐献和移植，向来很匹配，又问道：“这两人在哪里？”

　　“贝拉克已经乘坐飞机返回洛杉矶。”弗雷迪抱有活命幻想，说道：“我离开片场时，布罗调动了剧组所有安保，你能在十几个人保护下杀人？我这边失联，他很快就会返回洛杉矶。”

　　“洛杉矶！”霍克微微点头。

　　回剧组风险太大，亿万富翁的好莱坞剧组在普罗沃拍摄，影响到本地警局与市政厅不难。

　　而且他这发福的身体，也不在最佳状态。

　　霍克原本就计划去洛杉矶发展，现在目的地一致了。

　　弗雷迪又一次推脱：“真的，是他们强迫我做的，我跟你无冤无仇……”

　　霍克收起匕首，掏出白人的格洛克。

　　弗雷迪大喊：“你向上帝发过誓，会放过我！”

　　霍克不再多说一句，一枪打爆弗雷迪脑袋，拿好收缴的战利品，朝停车的地方走去。

　　山坡上，飘散的血腥味吸引来了更多郊狼，它们见危险的两脚兽离开，陆陆续续往下走。

　　霍克先把东西放进皮卡车里，去奔驰车上仔细搜，从储物箱里找到弗雷迪的钱包，里面也有不少现金。

　　他拿走现金，其他全部扔掉，随后在后备箱里找到了一桶绿皮桶装汽油。

　　正好，皮卡车快没油了，霍克给车加了油，一一检查缴获的战利品。

　　就连两把格洛克手枪，他都拆散查验一遍，确定没有定位或者追踪器。

　　至于那辆奔驰，霍克今天听大卫提过，剧组租了十辆奔驰轿车，上面八成有GPS定位。

　　皮卡掉头折返。

　　山坡下，属于郊狼的鱿鱼盛宴拉开了序幕。

　　霍克转回公路，没有去普罗沃，而是继续往北走。

　　大雪飘落，埋葬了残留的痕迹。

　　中途一段路临近犹他湖，附近空旷无人，霍克停下汽车，找出一个塑料袋，装好擦干净的转轮手枪、击发过的格洛克和染血的外套等等需要丢弃的东西，放上铁块石头，封好塑料袋口，爬上断崖般的湖岸，扔进了幽深的湖水中。

　　他继续往北走，天色黑下来前，进入了北边小城海兰。

　　这边雪下的小一些，皮卡绕着城市转了转，最终停在一个黑人社区外围。

　　附近，有一家黑人经营的拆车厂。

　　霍克收拾好个人物品，又清理了痕迹，步行离开了这里。

　　以老黑们的品德，一定会帮忙“处理”好那辆车。

　　雪刚停，几个老黑就盯上了皮卡车，数次观察之后，果断撬开车门。

　　但皮卡实在太老，想要卖出去需要改造，改造花费太高，未必能收回成本。

　　老黑们一致同意将车送去拆解。

　　霍克此时已经搭上便车，深夜时抵达米德韦市，进了市郊一家小超市，买了外套和食物在内的诸多东西。

　　天冷雪大，外面人少，他找了一家没有亮灯的旧房子，观察一段时间，确定里面没人，翻墙进去打开后门，在房中休息了一夜。

　　折腾十多个小时，霍克累了。

　　黎明时分，呼啸声传来，霍克立刻警醒，从长沙发上坐起，手中的枪瞄准了声音响起的地方。

　　借着蒙蒙亮的天光，他发现是外面起风。

　　霍克再无睡意，查看房子前后，见没有异常，简单洗漱一下，提着昨晚买来的东西，坐到了梳妆台前。

　　他取来刮胡刀和泡沫，刮干净脸上所有胡子，又拿出木屋获得的霍克-奥斯蒙驾照，对着照片的发型，用电推理发器和剪刀，剪掉杂乱的长发，理成短毛寸。

　　接着，霍克修剪了一下眉毛，调好染发剂，将头发和眉毛全部染成照片上的黑色。

　　没了杂乱的棕色胡子和头发，加上略微调整的眉毛与表情，仿佛变了一个人。

　　“你好，我是霍克-奥斯蒙。”霍克不断调整说话腔调，接近前世听过的怀俄明人发音习惯：“我叫霍克-奥斯蒙，来自怀俄明州。”

　　出门在外，身份都是自己给的。

　　霍克想到几个犹太佬要嘎了自己，戴上一副大镜框的平光眼镜，表情平和文雅：“我最喜欢的菜叫爆炒鱿鱼。”

　　梳妆镜里的人不再颓废杂乱，反而朴实无华。

　　霍克捏了捏脸，拍了下略微突起的肚子，必须减肥改变体型。

　　他收起梳妆台上的驾照，取出属于唐宁-沃德的那张，用剪刀剪成碎片，与收拾好的剃落毛发，放进一个饼干铁桶，一把火烧成灰，倒入马桶冲进了下水道。

　　昨晚还买了三明治和香肠，霍克简单吃了一些，打开地图看了会儿，决定后面几天不断变换装束搭车换地，同时减肥瘦脸，练习怀俄明口音。

　　他要以全新的面貌、身份和人设前往洛杉矶。

　　但做到这些，需要美元。

　　霍克打开钱包，掏出所有现金，除了原本的17美元，还从弗雷迪三人身上有所缴获，目前剩余472美元。

　　这点钱，做不出爆炒鱿鱼。

　　而且主菜还是四条特大号鱿鱼。

　　重生过来24个小时，搞钱仍迫在眉睫。

　　霍克盯着地图，考虑怎么搞钱。

　　最好能与塑造“霍克-奥斯蒙”人设结合在一起。

　　霍克的目光落在就近的帕克城上面，昨天大卫提起过，圣丹斯电影节即将拉开帷幕。

　　前世他做过网络舆情控制，对圣丹斯电影节有所了解，这是北美最大的独立电影节之一，每年都能吸引大批媒体和影迷前去观影。

　　外来者成千上万，不易引人注意。

　　投机者数量众多，便于寻找机会。

　　霍克认真回想了一段时间，记起些能在电影节上赚钱的操作，决定去趟圣丹斯电影节。

　　他认真清理过痕迹，离开了这里。