第63章 阿克曼慈善基金

牧场公园，停车场靠近房车的树荫地，被单独圈了起来，中间支起的烧烤架上，烤肉滋滋冒油。

　　弗兰克一手拿起夹子翻动烤肉，另一手熟练的刷上酱料。

　　附近，摆上了几张折叠小方桌，霍克起身间，帆布折叠椅吱嘎作响。

　　他打开冰桶，取出早已冰上的饮料和啤酒，问艾丽卡·弗格森：“啤酒还是果汁？”

　　“我来帮你。”艾丽卡迈开长腿，甩动金棕色马尾，过来帮忙拿瓶瓶罐罐。

　　天气渐渐热起来，啤酒饮料刚刚放好，迅速起了一层白雾。

　　艾丽卡启开一罐啤酒，递给霍克：“救世主还没回来？”

　　“谢谢。”霍克看向喷泉街，指着一辆二手商务车：“人来了。”

　　商务车拐进停车场，停在房车附近，爱德华先从车上下来，接着拉开一侧车门，上面下来个三十岁出头的漂亮少妇，少妇手里还牵着个不到十岁的女孩。

　　爱德华给双方做了介绍。

　　少妇就是在救助站工作的妮柯尔，牵着的是她女儿米凯拉。

　　女孩不算活泼，总是心事重重的样子。

　　艾丽卡跟她交谈几句，碰了一鼻子灰，低声对霍克说道：“看来我不怎么擅长与儿童交流。”

　　“那就保持距离。”霍克放下刚端来的烤肉，说道：“尝尝弗兰克的手艺，他经常跟我吹嘘，说以前住在马里布的大房子里时，经常举办自助烧烤派对，烤肉厨艺顶级。”

　　艾丽卡切下一小块，尝了一口，点头道：“确实很棒，跟他比起来，我父亲做出的烤肉，都不配喂狗。”

　　霍克吃了一块，确实有独到之处：“没想到，弗兰克没吹牛。”

　　艾丽卡好奇问道：“弗兰克人不错，他做什么的，为什么住在房车里面？”

　　霍克其实了解的也有限：“他自称以前是好莱坞的制片人，因为跟多位前妻离婚，不想支付抚养费，决定出来流浪，他的老朋友们赞助了这辆房车，还放话保证他的安全。”

　　看到艾丽卡嘴角沾了酱汁，他抽一张餐巾递过去：“其他就不太清楚了，我怀疑弗兰克不是他的真名。”

　　艾丽卡擦了擦嘴，不再探究：“每个人都有秘密。”

　　霍克不能让两人之间冷场，找艾丽卡感兴趣的话题：“向你咨询点事，我打算申请持枪证，加州枪证好考吗？”

　　他显得很坦诚：“我这份工作，相当大一部分工作时间都在晚上，洛杉矶的治安……我遇到过几次麻烦，没有枪作为威慑，太危险了。”

　　艾丽卡了解洛杉矶有些地方夜晚的危险程度，干脆问道：“你能熟练用枪吗？”

　　霍克说道：“我来自怀俄明的一个破产小农场，那里地广人稀，不会用枪，羊都会被郊狼吃光。”

　　艾丽卡说道：“背景调查，还有一些课程要上。”她琢磨了一会儿：“这样吧，明天下午我有时间，陪着你跑一趟。”

　　霍克当然不会拒绝：“那就麻烦你了。”

　　艾丽卡跟他碰了一下易拉罐：“小事而已。”

　　另一边，米凯拉竟然跟着弗兰克去学习烤肉，爱德华带着妮柯尔来了这一桌。

　　四个人聊得也算愉快。

　　期间，艾丽卡问道：“我有时跟救助站打交道，你在哪一家？”

　　妮柯尔说道：“好莱坞地区的阿克曼慈善救助站。”

　　阿克曼这个名字，不禁让霍克竖起了耳朵，他接话道：“经常听爱德华提起你，我还以为你在穷街附近。”

　　妮柯尔转过头去，吻了爱德华一口：“他在好莱坞地区发名片时，我们两个相遇，那是一场浪漫的邂逅。”

　　爱德华回吻：“命运注定了让我们相遇，感谢上帝。”

　　霍克受不了这两个人，说道：“星光大道周边，流浪汉好像越来越多。”

　　“政府不采取有力措施，好莱坞会演变成第二个穷街。”艾丽卡一下拔高了话题高度：“单靠救助站，解决不了这些问题，而且救助正在商业化……”

　　见妮柯尔和爱德华不明所以，她知道自己弄错了场合。

　　霍克反应极快，接过话来，问妮柯尔：“救助站隶属于阿克曼慈善基金会？”

　　“是啊。”妮柯尔说道：“我属于慈善基金会的雇员，不过是最底层打工的那种。”

　　艾丽卡感谢霍克解围，冲他笑了笑，说道：“上次看新闻，阿克曼慈善基金会拿出千万美元帮助白血病儿童寻找骨髓配对。”

　　妮柯尔说道：“我不负责这部分，我这边的工作，主要帮助无家可归者，偶尔有慈善基金会免费为他们体检，我也会帮些忙。”

　　爱德华听霍克说过慈善，上次还提醒了奇丑三人组，却从未跟妮柯尔提起，这时反而赞美道：“据说很多人查出疾病，妮柯尔的工作救了他们。”

　　霍克有点明白，爱德华为什么能搞定这些孤独的离异女人了。

　　情绪价值啊。

　　妮柯尔只是基金会最底层的雇员，多少有点成就感，冲爱德华甜甜一笑：“有一些人治好后回来了，还有一些选择重新回归社会，没有再回来。”

　　话说到这里，不远处烤肉的弗兰克突然抬起头，朝这边看了一眼。

　　随后，又低下头，继续忙手里的工作。

　　他现在是个无家可归者，管不了那些烂事。

　　霍克察觉到了弗兰克的举动，冲他喊了一声，扔了一罐啤酒过去：“够吃了，一起过来聊天。”

　　“烤完这些。”弗兰克看了眼霍克，这家伙人挺有意思，希望他不会做傻事。

　　肉排和肉串烤完，霍克把桌子并在一起，五个人凑了一桌，吃肉喝酒吹牛。

　　期间，来公园散步的人里，有几个弗兰克的熟人，也加入了其中。

　　第二天下午，霍克约好艾丽卡，一起去了西部警局合作的阿特尔山射击场，提交一系列资料，报名相关的课程等等。

　　艾丽卡打了个电话，背景审核以最快速度通过，课程培训和考试尽快安排。

　　至于实弹射击，对于霍克来说小菜一碟。

　　背景调查通过后，霍克可以去射击场的枪店买枪了。

　　艾丽卡推荐了LAPD常用的手枪格洛克17和19。

　　霍克从善如流，选了一把易于携带的19。

　　艾丽卡今天夜班，霍克专门开车送她去西部警局，把车停在警局门口，刷了一下存在感。

　　八卦传播的速度一向惊人。

　　霍克不为别的，以后在西洛杉矶搞事，会方便一些。

　　天色黑下来，他准备回去休息，《午夜娱乐》制片人梅根·泰勒的助理克莱尔打来了电话。

　　克莱尔试探问道：“上次新闻没有播出，你对我们有意见？很久没过来送新闻了。”

　　霍克说道：“最近休息了几天。”

　　《午夜娱乐》近几期缺乏足够劲爆的头条，收视率开始回落，梅根·泰勒有点着急，专门让克莱尔打了电话。

　　克莱尔开始PUA：“你还年轻，不多拼一拼，冲一冲，你的工作室怎么发展起来呢？”

　　“够得上头条的新闻也不是每天都有。”霍克拿出去的头条，全部真实可靠，不过很多都是他自产自销：“我正在努力寻找新闻点，你们尽管放心，只要出价够高，我搞到劲爆新闻，肯定优先卖给你们。”

　　回去的路上，霍克还在考虑下一条新闻，该如何生产。

　　指望自然发生的那些，能抢到独家的概率太低了，全洛杉矶少说几千个竞争者。

　　回到工作室，手机收到一张彩信。

　　霍克打开以后，发现是艾丽卡换好警服后对着全身镜的自拍照。

　　他回信：“一位漂亮、英武的正义天使降临在洛杉矶。”

　　手机电话铃声响起，霍克以为是艾丽卡，接通后却是男人声音。

　　埃里克说道：“明天去特雷西健身房吗？”

　　霍克今天刚约了考试培训课程，说道：“明天没时间，我要参加枪械培训课，还有实弹考核。”

　　埃里克一怔：“不会吧，商战已经高端到这种程度了？”

　　霍克说道：“等你走得够高，会发现这很正常。”

　　埃里克叹了口气，又说道：“强森去海外做宣传了，你也没时间，明天我只能自己去健身房。”