第67章 复仇之战

红色的牧马人拐出20街，进入帕里萨德社区，开车的米勒·柯林斯，右手放在了凯文的腿上。

　　两人相视一笑，深情款款。

　　就在车流中，爱德华开着一辆商务车，不远不近吊在后面。

　　副驾驶上，霍克基本能确定，米勒·柯林斯要去租赁的那栋房子。

　　他之前做了几种预案，分别对应海边、公园、房子和酒店等等，酒店最不理想，房子其次。

　　为免引起怀疑，凯文不能直接拉人去野外。

　　房子还好，霍克提前购买了爬路灯灯杆的专用脚蹬。

　　前方车流降速，商务车也慢了下来。

　　拐过一个弯，前面出现一辆高空作业升降车，穿着反光背心的工人，正在养护路灯灯杆。

　　上次过来，霍克就看到过这辆车。

　　这么多天过去，还在这里维修。

　　干快了容易失业。

　　霍克反应非常快，说道：“我查过米勒在这里的房子，前院带泳池，给凯文发信息，让他带米勒去前院。”

　　埃里克连忙拿出手机，快速编辑短信。

　　牧马人这时拐出了道路，米勒按下电子遥控器，等大门打开，开车进去。

　　趁着米勒停车下车的功夫，凯文掏出震动过的手机，快速看了一眼新收到的短信。

　　随即，他收起手机下车，看着前院蓝汪汪的一片，说道：“哇，好漂亮的泳池，过会儿能游泳吗？”

　　“没问题。”米勒拉起凯文就走：“来，我带你参观房子。”

　　凯文跟了上去。

　　门外不远处，爱德华停了车。

　　埃里克看向房子那边，树木林立，黑墙高耸，遮挡住了视线。

　　他犯了愁：“这怎么拍？我们闯进去？那混蛋会不会有枪？要不你们在这边等着，我带着摄像机一个人去试试。”

　　霍克拉住他：“别着急。”

　　埃里克复仇心切，问道：“我们怎么办？”

　　爱德华接话道：“放心，我们老大最擅长爬灯杆，绰号灯杆战神！”

　　埃里克因为创作需要，看过许多乱七八糟的著作，问道：“爬灯杆把人挂上去吗？”

　　“不是。”爱德华比划着说道：“上去下来，上去下来，枪上起老茧，变得特别好用。”

　　埃里克说道：“但我不会爬，我又想亲手复仇。”

　　霍克不理睬这些胡言乱语，仔细观察那边片刻，确定人不会出来，对爱德华说道：“车往回开，去升降车那里。”

　　埃里克看了看前方树木和黑墙的高度，又回忆了一下高空作业车升起的高度，抓住霍克胳膊，说道：“你真是个天才！”

　　霍克不再考虑脚蹬，说道：“一会儿你亲自操控摄像机拍摄，所有郁闷尽情发泄。”

　　埃里克想起被捏和被污蔑的屈辱，用力捶了下座椅靠背，恨声说道：“我要让那个混蛋身败名裂！”

　　爱德华开车往回走，商务车停在升降车附近。

　　霍克下来车，朝那边走去。

　　戴着安全帽的墨西哥裔工人喊道：“危险作业，离开这里，不要过来！”

　　霍克大声说道：“谁是你们的头，我来谈一笔生意。”

　　爱德华和埃里克从后面跟过来，前者叉着腰喊道：“想不想发财，想就快点过来。”

　　锥形桶后面，有个身材庞大的老黑抬了抬安全帽，先看了眼霍克，目光落在爱德华身上，厚嘴唇一翻，回应道：“救世主，是你这个混球！”

　　爱德华听到熟悉的声音，略微诧异，等到老黑走近，才说道：“公牛老爹？”

　　老黑跨过锥形桶，来到爱德华跟前：“我怀疑看错了人，没想到真是你，救世主，你还在祸害那些女人？”

　　爱德华辩解道：“我在拯救她们好不好？没有我的抚慰，她们会在孤独寂寞中干涸。”

　　领头的老黑竟然认识救世主，霍克多少有点意外，但人都照面了，该用还是要用。

　　他轻轻咳嗽了一声。

　　爱德华赶紧为两边做了介绍：“这是我现在的老板，这位是我的前老板公牛老爹，以前做绿化维护，没想到改行了。”

　　霍克长话短说：“谈一笔买卖，借用一下你的升降车，最多两个小时。”

　　公牛老爹是个生意人，直接开价：“1000美元。”他指了指爱德华：“这是我看在救世主的份上。”

　　埃里克一句废话都没有，从衣兜里掏出一叠现金，数出一部分塞进公牛老爹手里：“未来两个小时，你为我们工作。”

　　公牛老爹收好钱，冲后面喊道：“伙计们，先收工，跟我来。”

　　霍克问道：“工作服和安全帽还有吗？每人一身。”

　　富人区时不时就有警车巡逻。

　　有钱好办事，公牛老爹乐呵呵的从车上拿了工作服、安全帽和反光马甲。

　　霍克自己穿了一件，埃里克和爱德华也各自穿上。

　　墨西哥裔司机这时收回升降斗筒，其余工人将锥形桶放回车上。

　　公牛老爹上了一辆皮卡，再加上升降车，一起跟着商务车往前开去。

　　三辆车停在靠近米勒房屋附近的一根灯杆前。

　　霍克隐隐看到远方来了一辆黑白涂装的轿车，提醒爱德华和埃里克：“干活，别说话。”

　　三人戴上安全帽，跟其他工人一样，将锥形桶从车上搬下来，摆在升降车周围。

　　巡逻警车缓缓开了过来，副驾驶车窗降下，一个黑人中年警员露出头来，问道：“公牛，今天进度加快了啊？”

　　公牛老爹招招手，说道：“这边干一点，那边干一点，争取干的时间长一点，干的快了挣不到钱，公牛要破产。”

　　“不打扰你工作了。”黑人警员升上了车窗玻璃。

　　警车加速，很快离开了这一片。

　　霍克回到车边，取出摄像机，交给埃里克，看了看升降斗筒，问道：“行不行？实在不行别勉强。”

　　埃里克心情畅快，笑了起来：“登高爬低拍摄，导演的基本功，这才多高，小意思。”

　　霍克说道：“拍摄你比我强，其他我就不说了，注意安全，无论发生什么，安全第一。”

　　埃里克应道：“明白。”

　　等到升降车支撑脚架落地，公牛老爹让埃里克爬进斗筒，让司机升了起来。

　　霍克看着高处，指了指黑墙外的树木，说道：“斗筒藏在树冠后面，利用树枝树叶做遮挡。”

　　公牛老爹立即让司机照做。

　　霍克掏出埃里克的手机，给凯文发了一条短信。

　　斗筒越升越高，埃里克来到树冠位置，目光轻易越过树枝树叶和黑墙的遮挡，看到了里面的房子。

　　房前的庭院中，私人泳池碧蓝一片，在太阳照晒下波光粼粼。

　　埃里克冲下面的霍克比划了个OK的手势，斗筒大部分停在树冠后面。

　　他打开摄像机，摘掉镜头盖，对准院落中，手稳的像是岩石。

　　埃里克心里非常清楚，霍克费尽心思，才为自己创造了这个亲手复仇的好机会。

　　房子侧门这时打开，两个穿着泳装的男人，朝着泳池那边走去。

　　埃里克控制摄像机镜头，随着两人走动，拉近的镜头中，两人面貌清晰可见。

　　那两人跳进泳池，一起嬉戏，突然间抱在了一起。

　　凯文不断后退，坐在了泳池边台上。

　　米勒凑上去，低下头……

　　埃里克再次拉近镜头，一直在拍摄。

　　不知道过了多久，米勒抬起头来，横手去擦嘴角。

　　也就在这一瞬间，他忽然察觉到有反光，连忙转头朝那边看，就见到黑墙外的树冠后面，有个家伙站在升降机上，扛着摄像机在拍摄这边。

　　米勒指着朝那边喊道：“混蛋，别踏马拍我！赶紧住手！住手！”

　　埃里克见到被人发现，多少有点慌，连忙冲下面喊道：“快，放我下来，被他发现了。”

　　斗筒缓缓降了下去。

　　黑墙内，米勒情知不妙，拉了下凯文：“快进房子里。”

　　凯文是个演员，表现的比米勒还要慌张，跑过去的路上，还特地摔了一跤。

　　米勒回到房间内，胡乱套上衣服，连忙打电话。

　　凯文满脸慌乱，一副不知道该怎么办才好的样子。

　　米勒放下手机，宽慰道：“放心，没事，我能摆平。”

　　接着，他拿出一个礼盒，塞进凯文手里：“无论发生什么，都不要乱说。”