第64章 亲自复仇

阿特尔山射击场，随着砰砰砰一阵枪响，霍克又打完了十发子弹，摘下隔音耳麦，退掉弹匣。

　　负责实弹考核的教练过来，查看过手枪靶，说道：“伙计，还是100环，你实弹考核部分通过了，我没什么能教你的。”

　　他在考核单上签了名：“祝你一切顺利。”

　　“谢谢。”霍克付了小费，拿着考核单，上交给了射击场的专业负责人。

　　上午的课程结束，下午还有一节理论课。

　　现在没有网络课程，理论部分要上八小时的课。

　　霍克换了件外套，枪支按照规定收好，准备找地方吃午餐，一个陌生电话打了过来。

　　接通后，他跟那边说了几句，赶紧上车前往西部警局。

　　埃里克·伊森被西部警局的人抓了，打电话让帮忙找律师，还特意叮嘱不要告诉凯瑟琳。

　　霍克注册工作室时，与一位律师打过交道，立即找出电话打了过去。

　　半个小时后，两人在西部警局门前汇合，一起进了警局。

　　律师表明来意，办理过手续，霍克在一间滞留室里，见到了埃里克。

　　这家伙面部带伤，满脸愤慨，感觉人随时都会爆炸。

　　霍克看了下，伤的还没强森严重，问道：“怎么回事？”

　　埃里克紧紧抓住霍克胳膊：“米勒·柯林斯！你还记得那个米勒·柯林斯吗？他在更衣室骚扰我，还动手动脚，我奋力反抗，跟他打了起来，结果被他揍了。”

　　他悲愤异常：“我打不过他，打不过他……”

　　霍克记得，那家伙是NFL圣迭戈闪电队的明星外接手。

　　打职业橄榄球的都是些身体怪兽。

　　埃里克又说道：“他一定是个惯犯，弄了瓶水，从我旁边走，装作不小心撒到我裤子上，蹲下来就给我擦裤子，趁机捏我那里，还想掏出来，嘴巴都张开了。”

　　他越说越气：“后面看我反抗激烈，他竟然抢先报警，说我骚扰他，更衣室内当时还有个人，在LAPD到了后给他作证，说是我对他动手动脚……”

　　霍克相信埃里克，这家伙虽然吵着不想吃海鲜，但绝对不是基佬。

　　埃里克感觉丢人丢到了太平洋：“我的律师也是凯瑟琳的律师，我不敢让凯瑟琳知道，只好给你打电话。”

　　霍克宽慰道：“丢人的是他不是你，你只是受害者。”

　　埃里克很无奈：“没人相信我。”

　　霍克说道：“伙计，我相信你。”

　　埃里克看向霍克，用力点头：“我就知道，你一定相信我。”

　　律师这时敲门进来。

　　霍克问道：“情况怎么样？”

　　律师快速说道：“问题不是很大，米勒·柯林斯一方表示不会追究，他和律师已经离开了警局，我们这边办完手续，也可以走。”

　　埃里克霍的站了起来：“我才是受害者！”

　　律师说道：“但证据对你不利，更衣室没有监控，米勒·柯林斯衣服上同样有水渍和你的手掌印，唯一的证人也站在对方一边。”

　　霍克拉住愤怒的埃里克，对律师说道：“你去办手续，我们先离开这里再说。”

　　没过多久，三人一起出了西部警局。

　　律师率先离开。

　　埃里克上了霍克的车，他的东西还在特雷西健身房，霍克开车载着他回西木区。

　　车上，埃里克满脸郁闷：“那个做伪证的混蛋，肯定与米勒·柯林斯认识，我们找到他，就能证明我的清白！”

　　霍克说道：“如果米勒·柯林斯是个惯犯基佬，他八成是米勒·柯林斯带去的人，找到他也没有用。”

　　埃里克一时间颓然。

　　霍克宽慰道：“你想找回这个场子，最好想别的办法。”

　　埃里克想到了曾经的死对头乔治·汉森，不禁开动起脑筋，想要发动一场高级商战。

　　两人来到特雷西健身房，埃里克去更衣室，取了自己的包回来。

　　霍克在外面等待时，发现健身房经理快步而来，手里还拿着一个信封。

　　埃里克一出来，健身房经理过来，说道：“伊森先生，鉴于你的行为带给其他顾客很大困扰，特雷西健身房不再欢迎你。”

　　她将信封递了过来：“退回的费用，请收好。”

　　“你们……”埃里克很愤怒，但忍了下来，一把夺过信封，往外走去。

　　霍克看了健身房经理一眼，跟了上去。

　　一个是VIP会员，一个是普通会员，前者还有个证人，健身房做何种选择，可想而知。

　　两人出了健身房，埃里克仍然坐上了霍克的车。

　　霍克只能宽慰：“不必为这种人这种事生气，我们总能想办法找回这个场子。”

　　“但我想不到办法。”埃里克眼睛都红了，拜托霍克：“这件事不要告诉凯瑟琳，我会很没面子，男人最后的尊严都会丢掉。”

　　霍克点点头：“这件事止于你和我。”

　　埃里克浑身难受，那股郁闷要从胸膛里喷发出来，这口气出不来，连剧本都无法写。

　　他又一次想起了乔治·汉森，想起当时霍克拉着他一起看好戏。

　　埃里克撑起身体直起腰，看向驾驶位上的霍克，说道：“你的西海岸媒体娱乐工作室，能接受巨石强森聘请，也能接受我的聘请吧？”

　　霍克不难猜到他的想法，直接问道：“你想让我帮你对付米勒·柯林斯，是吗？”

　　“是的，对付那个混蛋，要不然我过不去这道坎。”帕克城时发生的一切，让埃里克对霍克充满信心：“米勒·柯林斯是NFL的明星外接手，在工作室的业务范畴之内。”

　　他所有的希望都放在了霍克身上：“我还有三万美元……”

　　霍克抬起手，制止他继续说下去：“抱歉，我不能接受你的聘请。”

　　埃里克张了张嘴，什么话都说不出来，靠在座椅上面，感觉人生都灰暗了。

　　霍克缓缓说道：“你是我的朋友，朋友受到如此欺压，我不会旁观，钱什么的，就不要说了。”

　　埃里克听明白了：“我不能让你白白为我工作。”

　　“我拿到强森的业务，是因为你的介绍，你可曾向我要过一美分报酬？”霍克极其认真的说道：“埃里克，你要让我支付报酬吗？”

　　埃里克还想说话。

　　霍克进一步说道：“你不用为此不安，这件事我有可能在米勒·柯林斯身上获得收益，无论有多少，我都不会分给你，期间产生的一些大额支出，也需要你来买单。”

　　埃里克应道：“没问题。”

　　霍克继续说道：“像枪击和打断腿之类的高级商战手法，你就不用想了，我们两个有大好前途，不值得为一个基佬去蹲监狱。”

　　他转而问道：“老朋友，你的想法呢？我好心里有数。”

　　埃里克这次被恶心坏了：“如果有可能，把他搞臭掉。”

　　“我明白了。”霍克掏出手机，给爱德华打电话：“别在外面闲逛了，马上回工作室，准备生产制造新闻。”

　　蹲点蹲到昏昏欲睡的爱德华瞬间来了精神：“老大，找到新目标新线索了？”

　　霍克说道：“没错，有合适的目标了，抓紧回去，我正在往回赶。”

　　爱德华发动汽车：“我这就回去。”

　　霍克挂断电话，问埃里克：“这件事不搞完，你没心情创作吧？”

　　埃里克说道：“是的，我所有的创作灵感，都被那一捏给捏没了。”

　　霍克主动邀请：“你不是想体验我的工作，为下一部创作积累灵感吗？正好，我这边人手不足，你过来帮忙吧，还能体会亲手复仇的乐趣，我可以负责任的告诉你，那种滋味比男女那事还要爽100倍。”

　　埃里克脸上有了笑，一口应道：“好！”

　　回去途中，霍克从一家报亭买了些体育杂志，其中一本里面，夹着米勒·柯林斯的海报。

　　抵达工作室，等到爱德华回来，霍克立即召开三人会议。

　　他把米勒·柯林斯的海报，贴在白板上面，说道：“这是我们下一阶段的目标，圣迭戈闪电队明星外接手米勒·柯林斯，我们对他缺乏足够了解，在计划正式开始前，必须收集他的资料，做好背景调查。”

　　埃里克第一次接触这种工作，只听不说。

　　“救世主，你翻找过去三年的报纸与杂志，从中寻找米勒·柯林斯的新闻。埃里克，你找强森帮忙，通过公开渠道，了解米勒·柯林斯与圣迭戈闪电队的关系，代言与商业状况。”霍克也有任务：“我会了解他的家庭状况，身边的朋友玩伴。”

　　他拍拍手掌：“伙计们，行动起来。”