第69章 你惹了不该惹的人

商务车上，霍克掏出诺基亚，拨通梅根·泰勒号码：“上班了吗？我刚搞到一条劲爆新闻，堪比唐尼被击毙，连锁反应可能会更大。”

　　梅根那边立即高声问道：“你在哪里？”

　　霍克看了眼窗外：“圣莫妮卡大道，到西木区了。”

　　“我就住在西木区，你直接来我家里。”梅根报出一个地址。

　　霍克挂断电话，对爱德华重复一遍。

　　商务车在下个路口南拐，赶往西奥林匹克大道。

　　不到五分钟，车子停在一座独栋小别墅门前。

　　霍克带上笔记本电脑，一个人下车，站在可视门禁前，按响了门铃。

　　门打开，梅根声音传过来：“进来记得关门。”

　　霍克穿过不大的庭院，来到房门前时，梅根已经拉开了木门。

　　她穿着一身丝绸家居服，脸上未曾化妆：“你来得太快了，我还没来得及换衣服。”

　　霍克称赞一句：“底子好，没化妆一样漂亮。”

　　“谢谢。”梅根进入正题：“你最近太懈怠，好久没有劲爆新闻了，这次搞到了谁的？”

　　霍克坐在长沙发上，打开笔记本：“圣迭戈闪电队明星外接手米勒·柯林斯，他是个GAY，跟男人胡搞。”

　　梅根转过来，坐在霍克旁边，有些意外：“我记得他有家庭。”

　　“NFL的模范丈夫，有老婆孩子。”霍克点开视频：“稍微有点辣眼睛。”

　　梅根什么新闻没见过，异常淡定，跟过往一样，出现两人近景时，敲击回车键暂停，确认人身份。

　　再就是到关键时刻，她同样按下暂停，确定尺度到何种程度。

　　看过一遍，梅根可惜：“关键处要打码，少了很多看点。”

　　霍克说道：“另外一人不是公众人物，脸糊掉。”

　　“我知道。”梅根不废话：“开个价吧。”

　　霍克却没开价，反而说道：“就在十分钟之前，米勒本人给我打过电话，开价100万美元，想要买回视频。”

　　不等梅根有所反应，他微微摇头：“但我拒绝了，之前克莱尔曾经给我打过电话，说《午夜娱乐》收视率回落，缺乏爆点新闻，希望这条新闻能帮到你。”

　　梅根想分辨这话真假，眼神颇为复杂的看着霍克：“你想说什么？”

　　霍克说道：“首先开价合理，其次你要顶住压力，《午夜娱乐》必须在头条播出这则新闻，否则我们不用再谈。”

　　梅根却伸手按在笔记本上面：“这条新闻是我的。”

　　她从衣服口袋里，掏出一个小巧的手机，拨通克莱尔的号码：“你现在查一下，圣迭戈闪电队的米勒·柯林斯代言了几个品牌，其中是否有11频道或者电视台的主广告商。”

　　霍克没有说话，说了梅根也不完全信他。

　　那边电话很快回过来：“没有主广告商，但有在福克斯电视网播放广告，规模不大。”

　　梅根挂断电话：“我保证，它一定会播出来。”

　　霍克说道：“播放条款更明确一些，如果你们拿到授权不播放，我会给其他媒体平台。”

　　梅根需要劲爆的新闻，更需要一个能接连提供劲爆新闻的人，她直直盯着霍克：“如果真有人给我施压，我会辞职相抗。”

　　节目收视率直接关系到她的前程。

　　“15万美元。”霍克阻止她还价：“沉没成本越高，你受到的压力越小。”

　　梅根说道：“15万美元是我最高的权限，我可以给你。”

　　霍克歪头示意门口：“去电视台吧。”

　　梅根说道：“等我换衣服。”

　　…………

　　圣莫妮卡，帕里萨德。

　　米勒挂掉电话，失魂落魄回到房子中。

　　整个人的精气神，仿佛被霍克隔空抽走了一般。

　　过了好一会儿，他回过神来，发现凯文不见了，自己送给他的礼物，压住了一张纸条。

　　纸条上只有短短一句话。

　　“再见。”

　　米勒皱眉，暂时放在一边，因为经纪人和公关都来了。

　　最后过来的，则是他少年时期就认识的朋友。

　　胳膊上刺满纹身的白人男子亨利。

　　米勒将事情快速说了一遍，包括霍克的那些话。

　　公关和经纪人对他与男人搞并不意外，没有黑料和丑闻，那还叫明星吗？

　　经纪人说道：“那人说得没错，这件事捅到球队那里，会非常麻烦，你现在合同年，正与球队谈续约，我们还在争取一份大合同。”

　　说到这里，他头疼的快要炸开：“赞助商那边更麻烦，有利可图时他们比谁来得都快，如果压下去耗费资源太多，第一个抛弃你的就是他们，他们不但会与你第一时间切割，还可能追溯你违约。”

　　米勒还抱有幻想：“他们不能帮我压下去？”

　　公关打破他的幻想：“你不是乔丹，不是曼宁，不是伍兹，在他们眼里没这么大价值，视频落在大媒体手里，他们为你公关和压下新闻，要花费多大代价？抛弃你呢？只需启动违约条款，更换一个新的代言人。过往明星遭遇公关危机，赞助商最先做的就是割裂！”

　　米勒沉了一半的心，几乎沉到海底。

　　“你这次遇到对手了，按你所说的这些，那人非常难缠。”经纪人脸上全是严肃：“他在拍摄之前，就针对你做了调查，算到了这些。”

　　公关又说道：“那个凯文，八成是对方放出来的鱼饵。”

　　米勒之前从惊慌中稍微恢复时，就想到了这点。

　　经纪人很想说你惹了不该惹的人，但终究没有开口。

　　米勒看了看公关经理，又看了看经纪人，直接问道：“接下来该怎么做？”

　　公关起身走了几步，说道：“分为三部分，第一部分，继续联系那些人，不管是用登门道歉，还是以重金赎回勾引，暂时阻止视频流向媒体，最好能达成保密协议，只要视频不落入大媒体手中，我们还能想办法。”

　　米勒说道：“我开出了一百万美元，被拒绝了。”他无奈：“我刚在洛杉矶购房，手里没有这么多钱，想把他们骗过来，这些混蛋很警惕。”

　　公关点头，继续说道：“第二部分，向媒体施压，这方面我会尽力去做，但不要抱太大希望，视频落在小媒体手里还好说，如果落在《世界新闻报》或者福克斯旗下媒体手里，会非常难办，你可能要准备500万美元以上的现金。”

　　这么大一笔现金，米勒拿不出来。

　　固定资产变现需要时间。

　　米勒传统白人家庭出身，跟媒体行业的鱿鱼圈也搭不上关系。

　　公关又说道：“除了常规手段，还有些非常规手段，你刚才说的两人叫什么？”

　　米勒说道：“埃里克·伊森，一个小导演，我查过他，他只有一部录像带电影；另一个叫爱德华·康纳，绰号救世主，从康普顿出来的底层打工仔，还有一个，暂时没查到。”

　　经纪人说道：“跟这样两人混在一起的，也不会是什么高端人物。”

　　高端的公关，跟高端的商战一样，往往朴实无华，公关直接说道：“查一下他们，我们尽可能用常规手段拖住人。”

　　他看向米勒的伙伴亨利：“非常规手段，我们无能为力。”

　　亨利说道：“交给我了。”

　　经纪人打起了电话，联系业内外和媒体行业的人。

　　霍克和爱德华卖过不少新闻与照片。

　　没过多久，经纪人从《国家询问报》和《好莱坞生活》那里，问到了西海岸媒体娱乐工作室这个名字。

　　随后，又通过公司名字，查到了更多信息。

　　亨利来自一个白人帮派组织，迅速召集人手。

　　…………

　　世纪城，福克斯电视中心。

　　霍克签完协议，领到了15万美元支票。

　　梅根已经从11频道总监办公室回来，直接叫着霍克进了她的办公室。

　　霍克坐在待客区沙发上，问道：“你搞定总监那边了。“

　　“你放心，新闻一定会播出。”梅根简单说道：“为防止泄密，目前仅有包括我、克莱尔和频道总监辛西娅三人知道具体内容，因为涉及三家广告商，按照协议，我们会在节目播出前三个小时，正式通知三家厂商。”

　　“我相信你能抗住压力。”霍克准备告辞。

　　梅根却喊住了他：“霍克，提醒你一件事。”

　　霍克看着她。

　　梅根说道：“有个媒体朋友，打电话问过我这个新闻，我搪塞过去了，不过她向我透漏一个消息，有人到处打听西海岸工作室。”

　　霍克点点头：“我明白了。”

　　梅根叮嘱：“小心点，我还等着你再提供劲爆新闻。”

　　“谢了。”霍克出来办公室，直接下楼，汇合爱德华和埃里克，让前者开车返回东好莱坞。

　　他说道：“那边在找我们。”

　　爱德华说道：“有人接连打我手机，我按你所说，没有接。”

　　霍克提醒：“开车打起精神来。”

　　埃里克有点紧张：“高端商战要来了吗？”

　　霍克微微点头，脱下运动外套，戴上腋下枪袋，从包里取出合法购买的格洛克19，插进枪袋当中。

　　他又在衣服口袋里翻了翻，找到了前天才拿到手的持枪证。

　　商务车一路顺利，返回东好莱坞。

　　霍克指了指牧场公园：“不要回工作室，进停车场，去弗兰克那里。”

　　他早就考虑过，这次可能会面对高级商战，所以做了些准备。