第60章 我们才是规则

福克斯电视中心，11频道的总监办公室。

　　辛西娅·罗斯伯格脸上挂着笑，夸赞对面的梅根·泰勒：“近期节目做的不错，收视率上升明显。”

　　梅根很清楚，上司不会专门叫过来说这些，语带提醒：“主要头条新闻足够劲爆，有此作为基础，节目组才能大做文章。”

　　“最近经费花得也多。”辛西娅话音陡转：“昨天晚上花费十万美元，只买了一条新闻。”

　　梅根早有心理准备，直接说道：“有个记者，拍到了莎拉·帕克夫妇与一个前男模搞三人行。”

　　辛西娅说道：“莎拉·帕克的丈夫是布罗·德里克，阿克曼影业的高管和制片人，我很早就告诉过你，所有涉及到知名制片人的新闻必须谨慎。”

　　她话同样直接：“新闻撤下来吧，不要采用。”

　　“这条新闻花费了10万美元经费，节目组与人签了转让协议。”梅根不想浪费资源，努力分辨：“《国家询问报》此前报道过莎拉·帕克的丑闻，其中涉及过布罗·德里克。”

　　辛西娅摆摆手，声音渐渐转向严厉：“你真不懂，还是假不懂？莎拉·帕克出轨，布罗属于受害者，能显示男人的风度，而这件事，直接牵扯到他本身，会影响他的职业生涯。”

　　梅根还想说话。

　　辛西娅抬起手，制止道：“福克斯电视网董事长罗杰·艾尔斯亲自给我打的电话，你明白了吗？”

　　梅根所有话全都堵在嘴里，一句也说不出来。

　　罗杰·艾尔斯，鲁伯特·默多克最信任的人，福克斯电视网的皇帝。

　　接着，她反应过来，这不止是业内所谓的默认规则，还与其他方面有关。

　　福克斯电视网的高层大都是犹太人，布罗·德里克也是。

　　梅根非常清楚媒体圈和娱乐圈这股势力有多强大，根本无法抗衡，沉默着站了起来，准备离开。

　　辛西娅这时又说道：“新闻封存，不得外泄！那个提供视频的人，你转告他，钱可以拿，管好嘴和手。”

　　梅根一听就明白，新闻提供人的信息也被泄露了，说道：“新闻法案明文规定，不得泄露新闻来源，提供新闻者受到保护，这是新闻自由的基本原则。”

　　辛西娅说道：“你还是不明白，亲爱的，我们才是规则。”

　　梅根知道，这个我们，并不指她和辛西娅。

　　辛西娅催促道：“抓紧去做吧。”

　　梅根出办公室返回节目组，然后对克莱尔说道：“让所有人开会。”

　　几分钟后，节目组的人挤满了会议室。

　　“三匹门新闻取消，封存处理。“梅根是主播，也是制片人，看向一个大鼻子男人：“亚拉伯罕·阿德勒，说说吧，为什么？”

　　这是昨晚看过视频的人之一，他不慌不忙：“我不想让节目陷入危机。”

　　梅根也有其强硬一面：“好了，你收拾东西，离开我的节目组，接下来你想去哪里，问你昨天打电话的人。”

　　其他人纷纷看向亚拉伯罕，有愤怒，有鄙夷，有不屑。

　　叛徒和告密者在任何地方都不受欢迎。

　　亚拉伯罕去收拾个人物品，但他并不担心，犹太裔在这个行业总有其优势。

　　昨晚他确定犹太裔制片人布罗·德里克即将被爆丑闻，立刻联系了老师。

　　行业内外犹太裔拥有一定默契，只要不太过火，会彼此照应。

　　唐尼这种明星和毒虫，没什么份量。

　　但布罗·德里克手里握有一定资源，远非唐尼可比。

　　梅根做完杀鸡儆猴的事，说道：“克莱尔，你和莫莉监督销毁视频，存储盘给我。”

　　有人拿来了存储盘。

　　这种视频在内部都会严管，只有两个备份，全部被销毁。

　　梅根拿着存储盘前往存储中心，按照内部程序，贴上相应标签之后，被人收入福克斯安全库保存。

　　这些都会成为福克斯掌控的资源。

　　梅根站在窗户前，眺望整个世纪城，拿出手机，翻找到霍克电话，拨通打过去：“有时间吗？出来喝杯咖啡，我请客。”

　　半个小时后，梅根从世纪城来到西木区，在一家咖啡店里，见到了刚从健身房过来的霍克。

　　霍克点好咖啡，很好奇：“找我什么事？视频有问题？”

　　“没错，新闻遭遇意外情况。”梅根直接说道：“罗杰·艾尔斯向我的上司施压，新闻被撤，视频封存。”

　　她问道：“你知道罗杰·艾尔斯是谁吧？”

　　“知道，福克斯电视网的老大。”霍克有些意外，却不大，毕竟布罗·德里克不是明星。

　　他首先关心的也不是这些：“梅根，我跟节目组签了版权转让协议，10万美元我不可能还回去。”

　　梅根瞥了他一眼：“不用你还，我找你，除了通知你这件事，还想提醒你，如果你手里还有拷贝，千万不要外流，这件事牵扯到好莱坞与媒体圈的犹太势力，远比你想象的麻烦。”

　　霍克点点头：“传媒行业的犹太势力，听起来就很吓人。”

　　对方是一个出色的头条新闻生产机，梅根不想这么快就失去，郑重说道：“他们认为自己就是原则，所以不用讲原则，那些人无视新闻法案，你的信息被泄露了，接下来可能会找你，警告你，你要小心一点。”

　　霍克手在脖子前一横：“类似这种？”

　　“不至于。”梅根摆摆手：“布罗·德里克没那么重的份量，他只是个中等偏下规模的影业公司高管和制片人，只是那些人习惯性抱团，又有……”

　　她本想说被迫害妄想症，但对面的人底线太低，赶紧改口：“维护整个群体的利益。”

　　霍克说道：“我明白了。”他笑了笑：“谢谢你的提醒。”

　　梅根摆摆手：“小事一桩。”

　　“看来你也被警告了。”霍克听得出她话语中的不满，说道：“视频流出去，你是不是会很麻烦？“

　　梅根勉强一笑：“可能会失业。”

　　对方摆出一副很关心他的样子，霍克有样学样，保证道：“尽管放心，我是个讲原则的人，从你手里拿到10万美元，就会对此负责，绝不会再让视频外流。”

　　梅根能说什么，只能像霍克刚才一样，承这份情：“谢谢。”

　　霍克主动告辞：“我该走了，还要去工作。”

　　梅根说了要请客，支付了小费和咖啡钱。

　　霍克出门驾车离开，拐上圣莫妮卡大道，找个安静的地方停了车。

　　他仔细考虑今天这件事，梅根没必要在这种事上说谎，那么他这个新闻提供者的信息肯定泄露了，布罗·德里克想必知道，拍下他视频的人叫霍克·奥斯蒙。

　　估计用不了多久，就会有人前来提醒他或者警告他。

　　当然，好莱坞的知名制片人肯定不会亲自见一个他们眼里的狗仔。

　　霍克不喜欢被动承受，既然难以避免，何不主动一点。

　　莎拉·帕克的公关经理，可是他的熟人。

　　霍克斟酌了一段时间，掏出手机找到卡洛琳·琼斯的号码，打了过去，等那边接通，说道：“咩小姐，有件事想要跟你谈谈，如果你有时间，我们找个泳池包场，一起畅游畅聊如何？”