第65章 找到突破口

圣莫妮卡山，帕里萨德社区。

　　租来的一辆豪华轿车上，霍克掉转相机镜头，接连拍摄对面的豪宅。

　　白色的房屋掩映在树木和黑墙后面，阻挡了外面的窥视。

　　一辆巡逻警车从远处开来。

　　霍克收回相机，对爱德华说道：“回去。”

　　爱德华加速，汽车朝前驶去，他嘴里说道：“米勒·柯林斯一定有秘密，自己家之外，还租了这样一栋房子，绝对不正干。”

　　霍克觉得很有道理，他就是个实践者，在工作室之外，还有两处安全屋。

　　前面略微拥堵，车子速度放慢，却是一辆高空作业升降车占了近一半道路。

　　升起的斗筒中，站着身穿反光马甲的工人，正在维修路灯。

　　霍克顺手拍了两张照片。

　　爱德华说道：“老大，上次我们有这种设备，你就不用爬灯杆了。”

　　霍克收起相机，随口说道：“没事，下次你可以爬。”

　　爱德华快速转头，瞥了一眼灯杆，拍起老板马屁：“老大，你那方面一定很强，你爬上去滑下来都很轻松，练过无数次吧？肯定都磨出老茧了吧？”

　　真男人这时候当仁不让，霍克自信满满：“不知道哪些女人有福享受……”

　　回到工作室，埃里克的电话打了过来，霍克略等了一段时间，埃里克背着一个背包进来。

　　爱德华将这几天收集的报纸杂志搬出来，放在了桌子上。

　　霍克把拍摄到的照片和视频进行了归类，又说了几句。

　　三人忙碌起来，从中挑选各自认为有价值的东西。

　　从白天一直忙到晚上，霍克打开灯光时，终于告一段落。

　　爱德华出去带回来外卖。

　　三人快速吃过晚饭，再次开会。

　　霍克整理好手边的资料，说道：“针对米勒·柯林斯做的背景调查，说下你们各自查到的情况。”

　　埃里克先来：“米勒·柯林斯于七年前通过选秀进入圣迭戈闪电队，期间转出转进过一次，最近三年被誉为NFL现役最好的外接手之一，他目前进入合同年，正在与闪电队进行新合同谈判，想要在退役前再拿一次大合同，年薪有望超过1000万美元。”

　　他又将一些照片贴在白板上：“玛丽亚·柯林斯和桃乐丝·柯林斯是米勒的妻子与女儿，这个家庭公众形象极好，米勒也是NFL出名的模范丈夫。”

　　话说到这里，埃里克一阵倒胃，差点吐出来。

　　霍克递给他一瓶水，问道：“他可有商业代言？”

　　埃里克喝了一大口水，压下呕吐感，说道：“米勒有五个商业代言四个男士用品，还有一个与妻子共同代言的家庭类产品。”

　　霍克挨着看了一遍，说道：“这些代言，前四个需要他必须是阳光硬朗的真男人形象，最后一个需要家庭和睦。”

　　埃里克问道：“我们直接曝光他？”

　　霍克摇头：“没有真凭实据，我们不止要面对米勒的诽谤起诉，还有他背后的俱乐部和品牌。”

　　爱德华听不懂了，好奇问道：“你们说的是什么？”

　　埃里克说道：“我发现这混蛋是个基佬。”

　　爱德华相当意外：“他是基佬？基佬还娶老婆生孩子，太没公德心了！”

　　他一手比划成圈，另一只手伸出根指头，问道：“这种，还是这种？”

　　埃里克想到更衣室内发生的事情，比划出一个圈：“这种可能更大。”

　　“怪不得。”爱德华连忙在他那边的一堆资料里翻找，找出一摞剪报图片，贴在了另一张白板上，说道：“我查了米勒过去三年所有的新闻和杂志，他属于曝光率比较高的NFL明星，在其中一些真正的街拍上，经常出现男性友人，我以为是明星的玩伴。”

　　霍克凑过去仔细看那些图片，问爱德华：“有查过他们具体是谁？”

　　爱德华拽下三个人的图片：“我找到了他们三个。”

　　他又拿出一个优盘，插在笔记本电脑上，点开其中的照片，说道：“这个叫肖恩·霍华德，一个广告模特，与米勒合拍过广告；这个叫史密斯·伍德，是一个画家；这个叫奎恩·丹尼斯，芭蕾舞团的成员。”

　　埃里克诧异：“你还拍了照片？”

　　霍克简单解释道：“明星的玩伴往往比伴侣更加亲密，我过去弄到的新闻，不止一次从玩伴身上打开缺口。”

　　埃里克明白了：“专业的人做专业的事，这句话果然没错。”

　　霍克说道：“我通过合作的媒体，尤其11频道那边，了解到一些情况，米勒南加州人，普通白人家庭出身，一路依靠体育晋升大学，改变社会地位，他在社会层面的关系有点复杂，童年伙伴中有人混迹白人帮派，并且与米勒来往密切。”

　　爱德华说道：“我们可能面临帮派威胁？”

　　霍克提醒两人：“你们做好这方面的心理准备。”

　　埃里克想到那天的屈辱，没有半点惧怕：“那就跟他们来一场高级商战！”

　　霍克微一点头，又说道：“前两个月，米勒在圣莫妮卡威尔谢大道购买了一栋豪宅，用于家庭居住；稍后一点时间，米勒又在帕里萨德租了小一些的房子，他出入后者时都会换车，应该是用于做一些隐秘的事情。”

　　埃里克立即展开联想：“专门用来约会？”

　　“很有可能。”霍克又说道：“米勒还跟多位明星交好，我能确定的，有贝克汉姆和汤姆·克鲁斯。”

　　“哇噢，我们要发了啊！”即便不看足球，爱德华也知道贝克汉姆的大名，汤姆·克鲁斯更不用说。

　　黑小帅兴奋的直搓手：“如果能拍到米勒跟他们那个，新闻绝对能卖七位数！”

　　霍克说道：“贝克汉姆无所谓，他不是美国人，如果汤姆·克鲁斯，你可能会被科学教灭口，好像他们做过类似的事。”

　　爱德华立即改口：“有钱也要有命花，那么多离异带娃的苦难女人，还等着我去拯救呢。”

　　埃里克恍然大悟：“怪不得你外号叫救世主。”

　　爱德华得意的笑起来。

　　霍克说道：“贝克汉姆和汤姆·克鲁斯放到一边，他们即便存在关系，我们也很难拍到，这种被动等待，不是西海岸工作室的风格。”

　　埃里克疑惑：“突破口在哪里？”

　　霍克看向爱德华：“救世主的名头不是白叫的，他已经为我们找到了突破口。”

　　“米勒有老婆和孩子……”爱德华想多了：“问题是他们没离婚啊。”

　　霍克取过鼠标，将爱德华拍摄的三个人照片，全都显示在屏幕上面，问道：“他们有什么共同点？”

　　埃里克说道：“棕发，偏瘦，带点胡子。”

　　爱德华说道：“看上去三十岁左右，还有一张偏长的脸，眼神自带忧郁。”

　　霍克补充一句：“他们都从事艺术类的工作。”

　　埃里克摸索着唏嘘的胡渣：“听这些描述，怎么有种熟悉的感觉。”

　　霍克和爱德华的眼睛，同时转向了他。

　　后者取过一面镜子，递给埃里克：“你看看吧。”

　　埃里克看镜子中的自己，唏嘘的胡渣，忧郁的眼神，棕色的头发，饱经风霜的长脸，再加上导演这份工作。

　　“发克！”他低声咒骂一句，恍然：“怪不得。”

　　爱德华再次疑惑。

　　工作中互为倚靠，埃里克将自己的遭遇简单说了一下。

　　“我最讨厌基佬！”爱德华说道：“搞我朋友的基佬更可恨，没说的，搞他！”

　　埃里克纠正：“我没被他搞到。”

　　霍克赶紧把话题拉回来，说道：“我们的风格是主动出击，从不可能中制造可能。”

　　“方案越复杂，越容易出现意外，因此我有一个简单易行的计划。”他指了指屏幕上的三张照片：“找一个这种风格的基佬，让他为我们做事。”

　　埃里克担心：“那混蛋钱比我们多，很容易出问题。”

　　霍克已有考虑：“我们给他米勒给不了的东西，埃里克，你是一名导演，下一部影片还有城堡石影业的投资，从圈中找一个类似风格的基佬演员，应该不难。”

　　爱德华说道：“好莱坞的基佬很多。”

　　埃里克想了想：“我以招募演员的名义，试着找找？”

　　“可以，想必好莱坞很多人愿意试试。”霍克略微考虑，问道：“你的新项目中，有主要角色你能做主？”

　　埃里克说道：“项目已经立项，因为城堡石影业参与投资，我只能决定男配角或者女配角人选。”

　　霍克建议：“你提前试镜，挑选一名演员，条件嘛……”

　　埃里克了解演员：“会有很多人愿意拼一把。”

　　陪男人或者女人，甚至不男不女的人，是这个圈子最基本、也最容易做到的。

　　爱德华这时问道：“老大，他有球队，有赞助商，到时会不会像上一次？”

　　霍克一直在翻资料：“有可能，但几率不大，我这边统计过，一旦代言人曝出巨大丑闻，最先与他们切割的，就是赞助商们。”