第74章 天使即将降临

听到莎拉·帕克采纳了建议，霍克心中有了底，第一步成功了。

　　他问道：“具体哪个品牌还没谈好？价格不合适？”

　　“不止价格，还涉及到品牌格调。”卡洛琳谈到自己擅长的方面颇为自傲，仿佛老师在教小学生：“莎拉如今是电视女星中的顶咖，虽然比不上第一线女影星，但也拥有庞大的粉丝和影响力，中低端品牌即便出高价，也不在我们考虑范围之内。”

　　霍克特意表现的很虚心：“我刚搞的那个大新闻，米勒·柯林斯据说会被代言品牌起诉违约，化妆品的代言会有吗？”

　　卡洛琳对他的低姿态特别满意：“当然有，拿商家多少钱，就要承担相应的责任，如果个人原因导致出现问题，厂商自然有追究违约的权利。”

　　霍克看似随意问道：“如果布罗对莎拉家暴，把她的脸打出问题，算违约吗？”

　　“不算。”卡洛琳心说这人脑袋一直有坑：“你自己拍到过，布罗对莎拉的感情非常复杂，是一种畸形的爱，根据我的观察，布罗宁愿自己受到伤害，也不会让莎拉受伤。”

　　霍克直接说：“我无法理解。”

　　卡洛琳撇嘴一笑：“我同样无法理解，所以我们当不了明星，成为不了其中一员。”

　　霍克总结：“因为我们不够变态。”

　　卡洛琳赞同：“没错，我们是正常人，混好莱坞的却是群变态，比如剧组夫妻这种事，只要不被曝光，夫妻都当不存在。”

　　“这种爱太特别了。”霍克担心问多了引起怀疑，适可而止，话题转到卡洛琳本人身上：“你促成这样一个大单，肯定能拿不少提成。”

　　卡洛琳说道：“还行，总比你赚的这份辛苦钱强。”

　　“我在创业，为我自己的事业打拼。”霍克当然不会放过她：“你那边有合适的业务，可以帮我介绍，你知道我的，专治疑难杂症。”

　　卡洛琳不屑一顾：“你路子太野，不按常规出牌，早晚会被反噬。”

　　霍克全当没听见：“能成功介绍一单，我给你提成。”

　　卡洛琳脸立即变了，像只笑起来的小母羊：“没问题。”

　　她手机这时响起铃声，去窗户边上接通，说了几句迅速挂断，回来提起爱马仕：“我这边事情急，要先走，你替我跟他们说声抱歉。”

　　霍克起身往外走，随口问一句：“发生了什么事？”

　　卡洛琳快速说道：“刚说的棒球明星史蒂夫·纳特，他怀孕的模特妻子黛西出现阵痛，前往橘郡的医院了，后面跟了不少记者，我要马上赶过去。”

　　霍克点头：“祝你们一切顺利。”

　　卡洛琳的高跟鞋发出密集落地声，人很快消失不见。

　　霍克回到会议室，简单说了下，众人也不在意。

　　派对结束，霍克和爱德华开车返回工作室。

　　妮柯尔给爱德华打电话，救助站那边今天请假的人多，想让他去帮忙。

　　霍克干脆给爱德华放了假。

　　他则提了一些啤酒，还有那把泰瑟枪，穿过喷泉街，来到对面停车场，在一顶太阳伞下，找到了坐在躺椅上的弗兰克。

　　老家伙也不客气，收好泰瑟枪，接过霍克递来的啤酒，启开一罐喝了一口，这才指了指旁边的折叠椅：“随意坐。”

　　霍克也打开一罐啤酒，说道：“还是你好，每天这么悠闲，安稳养老。”

　　“你也可以。”弗兰克以眼神示意旁边的空地：“几千美元就能买辆老旧房车，开过来我们当邻居。”

　　他又把霍克给的破烟灰缸递过去：“记得带上这个，路边放好，无本的买卖。”

　　霍克说道：“我可不像你，有那么多老朋友帮忙，随便在街上占地盘会挨揍。”

　　乞讨，也有各自的地盘。

　　弗兰克说道：“没事，我罩着你。”

　　霍克略过这个话题，跟弗兰克碰了下易拉罐：“那个电话，谢了。”

　　弗兰克却说道：“在别人眼里，这就顺手可为的小事，真要那种大事，你觉得他们肯帮忙？”

　　霍克能看到更多：“对我来说不是小事，能让我少很多麻烦，矮子帮的人只要不是傻子，就能探听到，我有LAPD的豁免卡，与LAPD的一名大人物存在关系。”

　　弗兰克插话：“还与LAPD一个有钱的小妞关系匪浅，那个小妞当街击毙小罗伯特·唐尼，自身非但没有受到责难，警衔还升了一级，这要是一般的小警员，我脑袋摘下来给你当橄榄球用。”

　　霍克继续刚才的话：“这么多天了，我每晚都抱着枪睡觉，但矮子帮没来找我的麻烦。”

　　“说明他们不傻。”弗兰克想到对面的工作室，忍不住哈哈笑起来，笑完又说道：“你的房子太恐怖，他们不敢来。”

　　霍克说道：“我还设计了一些小玩意，看来用不上了。”

　　弗兰克说句实话：“以你搞烂事的速度，很快就能用上，强烈建议你多装一点，我觉得装少了不够用。”

　　霍克觉得很有道理：“一会儿我去趟五金市场。”

　　弗兰克赶人：“走吧，我老了，过气了，你从我身上榨不出油水，也找不到通天的路。”

　　对方人老成精，霍克也不多停留，说道：“改天再请你喝酒。”

　　弗兰克说道：“把所有啤酒留下。”

　　霍克回到工作室，站在窗前看了眼路对面的房车。

　　人脉关系网都是一步步发展出来的，通过一个人向着更广的范围辐射。

　　弗兰克、埃里克、凯瑟琳、巨石强森、咩小姐、艾丽卡、梅根·泰勒，乃至爱德华，都可以充当探出去的手。

　　霍克想到梅根·泰勒，在柜子里找了下，翻出一瓶全新的防狼喷雾，塞进衣兜里。

　　这位福克斯11频道的女主播，目前是他最大的金主。

　　不仅仅出售新闻。

　　从巨石强森那次观察，只要新闻是真实发生的，她就会采用。

　　也就是说，运营和公关上的一些事，也能通过她来实现。

　　搞好关系，体现一下关心，很有必要。

　　还有咩小姐，她维持精致的生活，靠的是美元，希望会利欲熏心。

　　霍克不怕她贪，就怕她不贪。

　　贪心，才会尽可能帮莎拉·帕克争取代言。

　　霍克想起今天聊过的事，在网上搜了下史蒂夫·纳特和黛西·纳特夫妇。

　　前者是MLB洛杉矶道奇队的当家球星，上赛季打出过47次全垒打。

　　后者是个模特，曾经为包括华伦天奴在内的多个大牌走秀，嫁给史蒂夫之后，更是名气大涨，夫妻还以奥尔森姐妹为榜样，创立了共同的商业品牌。

　　简单点来说，两人颇像美国棒球版的贝克汉姆和维多利亚。

　　这对明星夫妇凑在一起，实现了一加一大于二的效果。

　　不过，他们的影响力也仅仅局限在北美。

　　霍克在搜索中发现了两人的博客，点开看了看。

　　博客浏览量很高，近期的内容全是黛西的大肚子照片。

　　这两人一直在为他们的孩子降生预热。

　　霍克猜测，可能是婴儿照片版权协议的一部分。

　　博客最新的一条，则是今天发的，包括六张照片。

　　照片中，史蒂夫与黛西夫妇一个站在病床前，一个躺在病床上，明显处于医院病房当中。

　　上面配文：“期待我们的天使降临”。

　　明星的私生活，运作好了都能换钱。

　　霍克关掉网页，打开安保开关，出门赶往世纪城，购物中心那边有个大型超市，五金产品齐全。

　　他又采购了一些工具和五金用品，以便加强工作室安保。

　　西海岸工作室基本不接待客户上门，不速之客都是心怀恶意的混蛋。

　　采购结束，霍克来到罗迪欧大道的品牌店，定制了两身正装和配套的衬衣皮鞋。

　　爬高跳低的衣服要结实耐磨，用于商务场合的服装也要拿的上台面。

　　霍克交了定金，离开罗迪奥大道，来到福克斯电视中心。