第71章 摧毁事业，摧毁家庭

好莱坞分局隶属于洛杉矶西部分局管理，四名嫌疑犯在经过紧急医疗处理后，全部被押到了西部分局。

　　霍克、爱德华、埃里克和弗兰克作为当事人，也过去了一趟。

　　警方拿到内外监控拷贝，霍克是西部分局的熟人，弗兰克还打了电话，一切进行的都很顺利。

　　甚至认出霍克的内勤女警，悄咪咪的给艾丽卡打了电话。

　　等霍克做完笔录，从办公室里出来，发现艾丽卡就等在门口。

　　“你不用巡逻？”霍克见艾丽卡全副武装的打扮，略微打量，发现她警衔升了一级。

　　艾丽卡很会拉扯：“有认识你的同事，看到你被警员带回来，给我打了电话，我担心你会出事，赶紧回来看看。”

　　她关心问道：“发生了什么？”

　　“可能是我在做的新闻惹出来的麻烦，几个帮派分子闯进我的工作室，想要盗窃。”霍克轻描淡写的说了一下事情经过。

　　艾丽卡嘴角抖了抖：“你在保险柜上接电改电？”

　　弗兰克正好过来，自动接话：“不止这样，他担心盗窃者戴手套，还在保险柜里装了一层钢针。”

　　艾丽卡不知道说什么好了。

　　霍克自有一套理论：“正经人谁把贵重物品放在保险柜里？安装一个保险柜，不就是等着别人去偷吗？当然要做一些必要措施。”

　　弗兰克服气了：“你真是个天才，保险柜厂商都该请你去做设计师。”

　　霍克不搭理这老家伙，对艾丽卡说道：“那四个盗窃犯后面肯定有人指使，你帮我关注一下，最好能找出后面的人。”

　　艾丽卡说道：“我去问一下。”

　　她快步去了别的地方，很快又回来，跟霍克说打听到的情况：“四人全都有前科，但嘴巴很严，不肯说受谁指使，可能需要一些时间。”

　　霍克直接说道：“我在笔录时跟警员说了，怀疑与米勒·柯林斯有关。”

　　艾丽卡说道：“那四个人所在的帮派组织叫矮子帮，全部由白人组成，你小心一点。”

　　霍克应道：“我会的。”

　　艾丽卡看到搭档朱利安出现，指了指手表：“我该走了，还要去巡逻。”

　　霍克说道：“你也小心。”

　　艾丽卡展颜一笑，离开了这里。

　　弗兰克突然压低声音说道：“她戴的那块表，有点贵。”

　　“你不睁眼，我不会把你当瞎子。”霍克说了一句，在等待区等了片刻，爱德华最后一个出来。

　　那位现场处理的警长，出面跟四人聊了会儿，表示会从严从重从快处理，并且让霍克登记了物品损失，以便于后期赔偿。

　　弗兰克觉得霍克没经验，接过他手里的表格一顿填，所有物品价值夸大化，比如玩具相机变成了摄影专用数码相机。

　　那几个混蛋肯定会进监狱。

　　四人离开西部警局时，已经过了晚上八点。

　　上了车，霍克对爱德华说道：“去福克斯电视中心。”

　　弗兰克立刻猜到：“你要把监控视频卖掉？”

　　霍克说道：“他们进我的工作室盗窃，又弄坏了我的相机模型，还耗费了我那么多电，我总要找补损失。”

　　弗兰克怀疑，这家伙有一天，会把他自己当成新闻卖掉。

　　来到福克斯大厦，霍克独自提着笔记本上楼，刚进入《午夜娱乐》节目组，就看到梅根·泰勒在与人争执。

　　“这条新闻必须撤掉。”留着短发的女人声音很严肃：“米勒·柯林斯是我们三家广告商的代言人，你这样会导致公司出现重大经济损失！”

　　梅根倒是很平静：“就在一个小时前，我已经按照公司规定，向三家公司打了电话发了邮件。”

　　她知道对方为什么来，并不争吵：“辛西娅总监同意刊发。”

　　女人说道：“你少拿辛西娅总监压我……”

　　梅根直接打断她的话：“杰西卡，我们是福克斯电视网下属11频道，你认为堂堂福克斯，会为了这点利益，向三家广告商低头？”

　　杰西卡很清楚，自己的努力失败了，也不再多说，掉头就走。

　　来到走廊无人的地方，她掏出手机，打了一个电话：“抱歉，我拦不下来，福克斯已经推入发布程序，除非你们能搞定辛西娅·罗斯伯格或者艾尔·罗杰斯。”

　　不管怎么样，她努力过了，对得起拿到的钱。

　　节目组大厅里，梅根见到霍克，略显意外：“你又来了？还是你这边出现了意外。”

　　霍克拍了下笔记本电脑：“单独聊。”

　　梅根带他进了自己的办公室。

　　“一个多小时前，我的工作室被人攻击了。”霍克坐在待客区长沙发上，打开笔记本，边说发生的事情，边让梅根看视频。

　　梅根很自然的坐在霍克旁边，仔细观看拍摄的视频。

　　监控视频清上，工作室的铭牌打了码，其他几乎完全呈现。

　　当看到两个窃贼倒下去，梅根想不明白：“怎么回事？”

　　霍克简单说道：“保险柜接了电针，置物架也是。”

　　梅根问道：“你预计到了他们会动手？”

　　霍克想了想，说道：“你是做新闻的，应该比我更清楚，高端商战和高级公关无所不用。”

　　梅根这次真的有点佩服了：“你连自己的工作室，都拿来制造新闻。”

　　霍克却进一步说道：“他们在侵犯新闻自由！记者前面拿到米勒·柯林斯的视频，后面有帮派分子闯进记者所在的工作室，如果说跟米勒没关系，五岁小孩都不会信。”

　　他总是急人所急：“你不是要明星与犯罪类的新闻吗？明星与犯罪类的新闻这不就来了！”

　　梅根想法类似，等监控视频放完，她说道：“没有证据表明两者存在关系，但我可以做出倾向性的设计和引导，很容易让观众产生联想。”

　　霍克趁机说道：“所以，这条明星与犯罪的新闻视频，要3万美元不贵吧？”

　　梅根需要这条视频，直接说道：“最多1万美元。”

　　霍克应道：“可以。”

　　梅根去打电话，让克莱尔送存储盘和协议过来。

　　霍克拷贝视频，问道：“你们通知过广告商了？”

　　“例行通知，有点波折，在我承受范围之内。”梅根要去忙了：“回去等着看新闻。”

　　霍克签过授权协议，拿了1万美元支票，搭乘电梯下楼。

　　电梯下到一楼，门一打开，他迎面看到了卡洛琳·琼斯，主动打招呼：“好久不见，咩小姐。”

　　卡洛琳回道：“乡巴佬。“

　　霍克忽然想到一种可能，米勒·柯林斯的公关不会是她吧？问道：“你怎么在这里。”

　　卡洛琳往电梯入口看：“陪客户参加一个深夜脱口秀。”

　　她拦住电梯门：“人来了，不跟你说了。”

　　“再见。”霍克往前走，迎面来了一男一女，全是白人。

　　这两人年纪都不算大，男的高大英俊，女的漂亮精致。

　　不过，后者挺了一个大肚子，看起来好像快临盆了。

　　男的搀扶女的，夫妻感情很好的样子。

　　卡洛琳转过头来，冲霍克瞪起眼睛。

　　霍克张嘴，做出一个“咩”的口型。

　　卡洛琳脸色终于黑了。

　　霍克神清气爽，脚步轻快的离开了福克斯大厦。

　　…………

　　圣莫妮卡，帕里萨德。

　　传真机嗡嗡响动，搅得米勒·柯林斯坐立不安。

　　他端起酒杯，一饮而尽，接着又倒上一杯威士忌，继续喝。

　　声音终于停下，经纪人拿起几份传真文件，看了一眼就变了脸，递给米勒：“跟你合作的四个品牌，剃须刀、安全套、运动饮料和男性内衣，全都给经纪公司发了解约函，这是经纪公司转发过来的。”

　　他做了很多工作，但效果不佳，如果米勒是被动承受的那个还好说点，偏偏他是主动吃鸡的那个。

　　米勒快速翻看，质问道：“你们怎么能让这种事发生！”

　　经纪人说道：“经纪公司已经做了最大努力，但那个混蛋第一时间就把视频卖给了福克斯电视网，福克斯按照例行程序通知了与他们合作的品牌。”

　　他这一天打了无数电话，动用了大量人情关系，此时忍不住拔高声音：“那是福克斯啊！你的经纪公司和公关公司，无力对抗福克斯，我们惯用的那些手段，在福克斯身上无法施展。”

　　米勒感觉自己像坐在电刑椅上，等待处决的死刑犯，自言自语：“福克斯，福克斯……”

　　外面传来车声，亨利很快进来，他对米勒说道：“我派去的人失联，刚刚我才打听到，他们被西部分局抓了，那个西海岸工作室不简单，与西部分局关系密切。”

　　米勒看到亨利，一把抓住他胳膊，仿佛抓住最后一根稻草：“视频在福克斯大厦，帮我拿回来，拿回来……”

　　亨利却被他气笑了：“那是福克斯，福克斯！你想我让怎么去拿？带着人和枪过去吗？”

　　公关提醒米勒回到现实：“从视频落在福克斯电视网手里起，事件就完全超出了我们的控制，我建议还是多考虑一下曝光后该怎么做。”

　　经纪人说道：“赞助商知情，意味着球队很快就会知情，米勒，你最好抢在新闻播出前，跟球队沟通。”

　　米勒满脸痛苦：“我的1000万美元大合同怎么办？”

　　经纪人进一步说道：“合同很难谈下来，不止如此，你还要尽快组建一个律师团，你代言的那些品牌，肯定会把损失转嫁到你身上，向你发起违约诉讼。”

　　米勒听着这些话，忽然发现自己搞不好会破产。

　　他抓起威士忌酒瓶，灌了好几口。

　　经纪人使了个眼色，亨利赶紧拦住他。

　　现在不是喝醉的时候，一堆问题等着解决。

　　米勒把亨利推开。

　　亨利没有他力气大，只好说道：“别喝了，想想玛丽亚和桃乐丝，如果她们知道了，该怎么办。”

　　米勒手一松，酒瓶掉在地上。

　　他发了疯一样跑出门，不顾后面的喊声，跳上一辆汽车，飞快开了出去。

　　那些混蛋，要摧毁他的事业，摧毁他的家庭！