第76章 霍克太靠谱了

西海岸工作室，霍克换好定制的商务套装，戴上劳力士金表，穿着皮鞋从二楼下来，提上新款商务包，招呼同样西装革履的爱德华：“出发。”

　　两人出门上了蒙迪欧，爱德华开车赶往橘郡。

　　霍克坐在副驾驶上，考虑该如何应对。

　　咩小姐电话打过来时，多少透露了一些。

　　霍克考虑了一路，有了一个初步方案，但具体细节还要详细了解后再说。

　　车子来到圣约瑟夫医院，因为门口聚集了上百名球迷和媒体记者，爱德华不得不提前减速。

　　霍克仔细观察，很多球迷手中高举着史蒂夫·纳特挥动球棒的海报。

　　记者们则在焦急的等待，时不时对准医院门口和球迷聚集的地方拍照。

　　门口两侧路边，甚至停了两辆电视转播车。

　　霍克之前对于史蒂夫·纳特和黛西的明星印象，更多停留在网络新闻上面。

　　如今有了更加直观的感受。

　　美利坚弱化版的贝克汉姆与维多利亚，但又学习奥尔森姐妹，创立了夫妻共同拥有的商业品牌。

　　蒙迪欧进入医院，霍克和爱德华直奔一座病房楼，搭乘电梯上五楼，拐出电梯间，就看到卡洛琳守在一间病房门口。

　　卡洛琳见到霍克，眼前一亮，说道：“这身装扮，让你的可信度起码增加一倍。”

　　霍克没有废话，直接问道：“目前知情人多吗？”

　　卡洛琳也进入工作状态：“我第一时间控场，知情者有我、助理阿曼达，经纪人拜尔斯和育婴员索菲亚，医院方面与史蒂夫签有保密协议，短时间内问题不大，但时间一长，消息必然会泄露。”

　　霍克看向病房门：“我需要了解详细情况，去见当事者。”

　　卡洛琳拉开门，率先进去。

　　房内，史蒂夫见到房门打开，立即看过去。

　　就见卡洛琳身后，进来一个年轻男子。

　　这人长相虽然平平无奇，但身穿定制西装，腕戴劳力士金表，手提斜纹公文包，打眼一看就是精英。

　　卡洛琳为两边做了介绍。

　　霍克与史蒂夫握手，说道：“解决这件事，我需要知晓详情。”

　　经纪人拜尔斯拿来一份保密协议，同时问道：“西海岸媒体娱乐工作室，怎么没听说过？”

　　霍克说道：“我与城堡石影业发行的《特区高地》的剧组，斯蒂芬·索莫斯制片、巨石强森主演的《蝎子王》剧组合作过。”

　　拜尔斯没听过前者，却知道后者，趁着霍克审读保密协议，他退到一边，发了几条短信。

　　经纪公司那边打听过后，很快给了他回信。

　　巨石强森的经纪人和斯蒂芬·索莫斯的助理全都表示，他们与西海岸工作室合作过，前者还对工作室创始人霍克·奥斯蒙的能力相当推崇。

　　拜尔斯收起手机，冲史蒂夫那边轻轻点了下头。

　　卡洛琳全部看在眼里，什么都没有说。

　　她亲眼见过霍克搞出来的野路子，在常规公关很难奏效的情况下，野路子或许更好用。

　　霍克确定保密协议没有问题，与爱德华在上面签了字。

　　他很直接：“我先看一下孩子。”

　　育婴师推了婴儿车过来。

　　爱德华上前看了一眼，说道：“长大后，肤色可能比我黑。”

　　霍克说道：“我需要知道事情始末，包括与此相关的所有情况。”

　　史蒂夫·特纳先说了一遍。

　　霍克进入病房，听黛西说了一遍，叫来拜尔斯和卡洛琳，听这两人说了具体经过。

　　随后，他又问了四个人一些问题。

　　卡洛琳很关心，特意提醒：“我们合作解决这次危机？”

　　霍克明白这话意思：“给我一点时间，我需要通盘考虑一番。”

　　史蒂夫想到米勒·柯林斯的商业代言全部被解约，还被诉讼违约，心下极度不安。

　　作为道奇队的当家球星，他身上也背着数家代言。

　　米勒·柯林斯的遭遇告诉他，一旦出现形象和舆论危机，商家绝对会抛弃他。

　　霍克思考了片刻，问史蒂夫：“我首先要明确具体目标。”

　　史蒂夫说道：“我和黛西的事业与名望不会受到太大冲击，最好保持现有状态。”

　　“这点我可以保证。”霍克语速不快，很平静的说道：“如果贵方肯配合，我可以让你的名望更进一步，成为美利坚体育圈的标志性人物。”

　　史蒂夫难以置信：“你真能做到？”

　　霍克显得特别自信可靠：“想必你们求证过，《蝎子王》北美票房过亿，创造商业奇迹，有我的一份功劳。”

　　经纪人之间有联系渠道，拜尔斯刚才抽时间给强森的老婆兼经纪人丹妮·加西亚打了电话。

　　他再次冲史蒂夫点头。

　　卡洛琳适时说道：“霍克不止一次创造过奇迹。”

　　史蒂夫问道：“好吧，需要我怎么做。”

　　“贵夫妇，还有知情人，包括拜尔斯先生和琼斯女士，全部听从我的调遣。”霍克一点都不客气，直接说道：“佣金方面，60万美元。”

　　拜尔斯想反驳。

　　霍克提醒史蒂夫：“这件事一旦失控，你会损失《人物》的150万美元，还要赔偿相应的违约金，其他代言方面的损失……”

　　史蒂夫直接打断霍克：“好，60万美元，我预付给你20万美元，其余部分在杂志社拍照结束时给你。”

　　霍克补充道：“在此期间我们产生的一切费用，由你方负责。”

　　史蒂夫不在乎这点小钱：“可以。”

　　霍克说道：“签约吧。”

　　双方拟定合约，霍克与史蒂夫和黛西签订了份正式合同。

　　期间，爱德华手揣进兜里，关掉了录音笔。

　　霍克大致说了下思路。

　　众人很快同意。

　　“好了，我们不要打扰黛西和孩子休息，去外面。”霍克来到外间，等其他人过来，说道：“拜尔斯先生，请你与医院协调左边空置的病房，作为我们的临时办公室和接待室。”

　　史蒂夫看向拜尔斯，拜尔斯立刻去做。

　　霍克问卡洛琳：“你的可乐女孩值得信任吗？”

　　阿曼达想到她与霍克第一次见面，差点拿可乐去泼霍克的摄像机与笔记本，没想到今天却要合作了。

　　卡洛琳应道：“值得信任。”

　　霍克冲阿曼达点头，指了指门口：“你守住病房，除了我们几个，就算医生和护士过来，也要让他们摘下口罩，看是否本人。”

　　卡洛琳了解霍克另一项业务，叮嘱一句：“按照霍克说的做。”

　　阿曼达出门，就守在病房门口。

　　霍克看向史蒂夫：“约你的黑人队友威尔逊过来，他是关键因素。”

　　史蒂夫咬牙切齿：“看到他我会忍不住杀人……”

　　霍克很会劝人：“你不是上过他老婆吗？以后找个机会，让她怀一个。”

　　史蒂夫的怒火瞬间消失，觉得霍克这人太靠谱了，绝对没找错，说道：“我开始对你有信心了。”

　　霍克说道：“先把人找来，我会跟他好好谈谈，其他的以后再说。”

　　史蒂夫心平气和的去打电话。

　　拜尔斯这时回来，隔壁房间门已经打开了。

　　霍克去了隔壁。

　　卡洛琳快步跟上来，低声说道：“还有我。”

　　“百分之十。”经常被她刺激，霍克还不忘刺激一下她：“咩小姐，先叫几声听听。”

　　卡洛琳毫无节操，关上门叫：“咩！咩——”

　　霍克这混蛋皱眉：“好好的一个人，干嘛学羊叫？”

　　“你！”卡洛琳感觉自己快被玩坏了。

　　霍克回到正题：“媒体通告和《人物》杂志的通知暂时先压一下，理由你去想。另外，

　　你联系黑人威尔逊的经纪人，让经纪人倾向于我们，帮忙说服威尔逊配合我们的计划。”

　　他专门提醒：“把队友的老婆搞怀孕在球队是大忌。”

　　“我知道该怎么做了。”卡洛琳去打电话。

　　霍克看向爱德华：“发动你所有喜欢棒球运动的朋友，查找近年来棒球大联盟赛场内外发生的歧视黑人事件，图片、新闻和视频全都要。”