第7章 绝密新闻

五天后，盐湖城。

　　霍克身穿灰色西装，手提黑色公文包，戴着一副平光眼镜，走进“爵士”网络咖啡厅，点了杯咖啡，坐在一台电脑前上网。

　　从西装皮鞋到提包手机，全是他淘来的便宜二手货。

　　比起几天前，霍克虚胖的脸略微瘦了一些，整个人气质大变。

　　由发福的潦倒颓废胡须男，进化成踏入职场的普通社畜。

　　走在大街上，属于不起眼的那类人。

　　这几天，霍克在各地来回辗转，夜间稍有动静就会惊醒，恐龙血成为了原罪。

　　不搞定那些混蛋，他别想睡安稳觉。

　　霍克还利用驾照，悄悄查询了“霍克-奥斯蒙“的直系亲属、社会保障号和犯罪记录。

　　这一身份非常干净，也让他顺利开出银行账户。

　　喝了口咖啡，霍克打开网页，登陆一家博客网站，注册博客账号，选定娱乐与电影分类，准备刊发第一条博文。

　　他为“霍克·奥斯蒙”打造的人设，会是媒体行业从业者，娱乐与电影博主。

　　去年911，网络博客在新闻即时性上大放异彩，引领起新媒体行业的潮流，一些大的娱乐博主，甚至成为电影电视试播会或者首映式的座上嘉宾。

　　霍克从圣丹斯电影节官网上，转载了几张公开版权的宣传照片。

　　再配文：“开启圣丹斯电影节之旅，希望一切顺利。”

　　发完博客，他打开谷歌，再次搜出四个人的资料，继续记忆，加深印象。

　　弗雷迪交待出四个人：小罗伯特·唐尼，布罗·德里克，贝拉克·伯南，巴迪·阿克曼。

　　巴迪·阿克曼，定居在洛杉矶的亿万富豪，旗下拥有阿克曼影业、阿克曼娱乐和阿克曼投资公司等多家企业，还是包括阿克曼慈善基金会在内多家非盈利组织的最大捐赠人。

　　小罗伯特·唐尼，前世的钢铁侠，现在的好莱坞著名影星，父子皆为毒虫。

　　布罗·德里克，隶属于阿克曼影业的高管和制片人，几年前与好莱坞女星莎拉··帕克结婚，后者是热门美剧《欲望都市》的女主角。

　　贝拉克·伯南，阿克曼慈善基金会理事长，被誉为加州儿童的天使，曾获得大统领志愿服务奖章。

　　这四个犹太人都是富人名流。

　　先不说能不能顺利嘎掉它们，霍克就算把人嘎了，也会在全美掀起滔天巨浪，面临LAPD和FBI最高等级的通缉与追捕，从此成为阴沟里的老鼠，回到前世的老路。

　　所以，想做好爆炒鱿鱼这道菜，需要上佳的厨艺和火候。

　　霍克看眼时间，喝光杯中咖啡，清除掉浏览痕迹，付过钱和小费，提起公文包，出了网咖，来到巴士站。

　　站台上人很多很乱，各种杂七杂八的说话声不绝于耳。

　　霍克边走边听，突然顿住脚步。

　　附近人群中有个与他年龄相仿的棕发男子，在与旁边的漂亮女孩谈论电影节和帕克城的种种。

　　基本是棕发男人大声说，女孩略显不耐烦的听。

　　霍克听了一会儿，发现这两人是大学同学，棕发男子来自帕克城，自称在电影节组委会认识人，能拿到很多影片入场券，热情邀请女同学去参加圣丹斯电影节，女同学却不感兴趣，严词拒绝了他。

　　大巴这时开了过来，棕发男子只好放弃，背着笔记本包朝前车门走去。

　　霍克不动声色，提着包跟在了他后面，上车后到了车厢中部。

　　等男子找了座位坐下，霍克缓缓走过去，指了下他旁边的空座，问道：“这里有人吗？”

　　男子说道：“没有，随便坐。”

　　霍克坐在空位上，扣上安全带。

　　他尚在考虑如何搭话，旁边的男子就说道：“我是布兰德-基恩，帕克城人，你口音听起来不像本地人。”

　　霍克笑容平和：“霍克-奥斯蒙，来自怀俄明。”

　　布兰德感觉这人面容友善，略微打量，问道：“参加圣丹斯电影节？”

　　“你怎么知道？”霍克故意反问，好让话题延伸下去。

　　布兰德笑得爽朗：“帕克城是个小地方，这时间过去的外地人，要么上山滑雪，要么参加电影节。”

　　他目光落在霍克的西装与公文包上：“你不像是去滑雪的。”

　　霍克伸出右手：“媒体从业者，还是个娱乐与电影博主，准备在圣丹斯电影节上挖掘商机。”

　　布兰德赶紧与他握手，赞叹道：“原来是电影行业的人。”

　　这家伙明显是个自来熟，也不需要霍克问，自顾自往外倒话：“我们算半个同行，六年级我就加入了帕克城的高山社区剧团，一直参加社区表演，考大学时也考虑过表演专业，可惜最后选了州立大学的电子工程。”

　　霍克顺着他的话，问道：“为什么放弃了表演？”

　　大巴这时候发动前行，却不耽搁布兰德继续往下说：“两个原因，最主要社区一般般，导致剧团很穷，请不起专业水平高的老师，没有固定演出场地，大伙水平都不高，更像群凑在一起吃吃喝喝的懒鬼。”

　　他摇头叹气：“表演虽然是我的兴趣，但表演专业就业前景不明朗，市场两极分化特别严重，可能到退休都还不清助学贷款，电子工程专业能保证下限。”

　　霍克称赞道：“有道理。”

　　布兰德突然压低声音：“给你透漏个秘密，我有个来自洛杉矶的同学说过，好莱坞周边的咽喉和肛肠诊所特别多。”

　　他对霍克挤了挤眼睛：“你明白？”

　　“明白，明白。”霍克连连点头，一副受教的模样，特意说道：“等到了地方，我一定发到博客上。”

　　说出的话得到认同，布兰德不仅对霍克好感大增，还特别兴奋，从脚下提起电脑包：“现在发，现在发，用我的笔记本电脑。”

　　霍克见他如此热情，不好拒绝：“好，我就不客气了。”

　　布兰德打开电脑，连上无线网卡，递给霍克：“你这个业内人士，有没有业内绝密消息？”

　　霍克打开网页，网速慢的让人发指，他考虑到人设和拉近关系需要，稍微想了一下，掩住嘴，仿佛跟人分享了不得的秘密：“薇诺娜·瑞德是个惯偷，经常偷窃。”

　　“让德普爱得死去活来的那个薇诺娜？”布兰德看到霍克点头，不可思议的瞪大眼睛：“她不缺钱吧？”

　　霍克说道：“偷窃癖，忍不住的，就像药物成瘾。”

　　布兰德恍然大悟，问道：“你没发在博客上？”

　　霍克摊摊手：“没有照片或者视频佐证，公开发布这种八卦会被告到破产。”他专门叮嘱：“这是我在准备的爆炸性新闻，千万不要告诉别人。”

　　布兰德比划了个封嘴的手势：“你放心，我嘴特别严。”

　　他也不知道为什么，看霍克更加顺眼了。

　　网页终于刷出来，霍克登陆博客账号，引用好莱坞标志的图片，配上布兰德那句话。

　　“好莱坞周边的咽喉和肛肠诊所特别多。”

　　过了好几分钟，博文才发了出去。

　　布兰德指了下笔记本屏幕：“不介意我看一下？”

　　霍克往他那边转了下：“你随意。”

　　布兰德扫了眼，发现博文只有两条，挠了挠头：“刚开通？”

　　“不想被资本家压榨，所以辞职了。”霍克随口解释一句，又说道：“我来参加圣丹斯电影节，为的就是赚一笔，自己干。”

　　两人刚分享过重大秘密，布兰德直接说道：“我就是帕克城人，给你当向导。”