第72章 能力与野心

西洛杉矶与圣莫妮卡接壤区域，威尔榭大街。

　　临街的独栋别墅里面，骤然爆发激烈争吵，男女叫嚷声传到了邻居家里。

　　伴随着一阵砸碎东西的声音传出，米勒·柯林斯被老婆赶出了家门。

　　妻子玛丽亚高喊着要跟他离婚，让他去死。

　　女儿还在家里，米勒·柯林斯没办法，只能开上车出门，心情烦躁之下，干脆去附近的酒吧喝酒。

　　人在倒霉的时候，只会更加倒霉。

　　小酒吧里，大屏幕电视机播放《午夜娱乐》，米勒瞬间成为全场焦点。

　　基佬的哄笑声炸响，还有人大声问他滋味如何。

　　他双手捂住脸，跑出酒吧，开车疯狂逃窜。

　　车子超速，他酒意上头又开不稳，很快招来一辆LAPD的巡逻警车。

　　上帝给你关上门，绝对会再给你封死窗。

　　米勒被LAPD扣押，送去做酒精检测，然后判定酒驾，被临时羁押。

　　…………

　　“从视频画面来看，泳池中站着的人，是圣迭戈队外接手米勒·柯林斯无疑。”

　　电视机上，《午夜娱乐》正在播出埃里克亲手拍下的视频，主持人梅根·泰勒还在做画外音解读。

　　当埋低脑袋的米勒抬起头来，伸手去擦嘴角，她略显惊讶：“他……全都吃了下去吗？”

　　西海岸工作室内，响起一片畅快的笑声。

　　霍克举起手里的易拉罐，说道：“祝贺我们的新闻再次登上头条。”

　　爱德华、埃里克和弗兰克纷纷跟他碰杯，一起畅饮。

　　埃里克看着电视上米勒·柯林斯的特写，压在心里的闷气消失的无影无踪，一时间畅快无比，灌下去半罐啤酒，一些想法像喷发的火山般，止不住冒出来。

　　“伙计们，伙计们，听我说！”他站起来，手舞足蹈：“下一部作品的灵感，我已经有了，这一次实际体验生活，打开了我全身的艺术细胞。”

　　弗兰克说道：“你不会是想以这件事改编电影吧？”

　　埃里克指了指霍克和爱德华：“他们的工作，平凡而又刺激，天生的电影主角，我必须以霍克作为原型，改编一部电影，这是我作为一个导演的使命！”

　　霍克哈哈笑了起来，说道：“以我为原型可以，但不要在任何场合提我的名字。”

　　埃里克问道：“你不想要版权费吗？”

　　霍克说道：“等你改编这部电影的时候，可能我已经不需要这笔钱了。”

　　埃里克不勉强：“我听你的。”

　　爱德华提醒：“新闻又来了。”

　　《午夜娱乐》播放了监控视频。

　　“为我们提供新闻的特约记者，在拍摄下前面的视频后，所在的工作室遭人入侵，四名盗窃者翻找并不值钱的光盘和录像带，但LAPD及时赶到，四人被当场抓获，现场有围观者听到其中一人叫嚣，称工作室得罪了一位体育圈的大人物。”

　　前面刚播了米勒喝牛奶，监控视频加梅根的画外音一出，但凡还有一点脑子的人，都会联想到米勒·柯林斯身上。

　　监控视频放完，画面切回演播室。

　　梅根说道：“我们联系到了洛杉矶西部警局负责此案的卢西奥警长。”

　　卢西奥警长占据了电视画面一半，随着梅根的提问，说道：“四名盗窃犯全部有前科，目前经过审讯，已经确定他们的身份，四人全部来自白人帮派组织矮子帮……”

　　连线结束，画面一转，出现了一份剪报的图片。

　　梅根又说道：“过去几年，一直有媒体报道，米勒··柯林斯与矮子帮有牵扯。“

　　剪报不止一份，不断变换，证明此言非虚。

　　甚至还有米勒·柯林斯的回复，他在媒体上辩解过，之所以被人拍到与矮子帮成员接触，是因为他与那人是少年时期的朋友，纯粹的私人友谊。

　　这次节目进入尾段，梅根·泰勒专门提及了明星与犯罪这个话题。

　　死了的小罗伯特·唐尼，被她拖出来鞭尸。

　　节目效果拉满。

　　“明星与犯罪，这话题天生就有热度。”弗兰克放下易拉罐，说道：“这女人新闻做的不错，有能力有野心。”

　　霍克实话实说：“胆子也很大，我感觉她想转做社会时事类。”

　　节目结束，弗兰克准备走，他拿来一个袋子，将桌子上的空易拉罐扔进去，说道：“想往上走？11频道内部我多年没了解了，但如果罗杰·艾尔斯干预，呵呵……那就麻烦了。”

　　霍克明白这话的意思。

　　爱德华最讨厌弗兰克装逼，一口喝光易拉罐里的酒，故意扔给弗兰克：“拿去卖吧，不用谢。”

　　弗兰克被噎的什么话都说不出来，装好空易拉罐，提着走了。

　　霍克关掉电视机，将重新装好的泰瑟枪交给爱德华：“今晚你睡下面，这东西会用吧？”

　　“会用。”爱德华看眼埃里克，不忿：“为什么我睡下面？”

　　霍克直接说道：“换身黑色衣服，在黑暗里打个黑色地铺，真有人袭击我们，发现不了你。”

　　爱德华快哭了：“我皮肤黑就要顶在前面啊。”

　　霍克取出格洛克手枪，又拿了一个弹匣，上楼睡觉。

　　埃里克今晚高兴，酒喝多了，爱德华先把他送到楼上侧卧，才回来换黑衣黑裤。

　　…………

　　福克斯电视中心，《午夜娱乐》播放结束。

　　梅根·泰勒卸妆出来，就听到一阵欢呼声。

　　她加快脚步，拐出走廊，来到办公区域，所有人都用力鼓掌。

　　克莱尔几步过来，说道：“最新的收视率统计，我们第一次进入全美同时段所有节目的前五名！

　　巨大的惊喜袭来，梅根双手捂住嘴，脸上全是难以置信。

　　节目组所有人都在给她鼓掌。

　　“谢谢，谢谢大伙。”梅根双手往下压，说道：“月末聚会，自助派对，我请客。”

　　掌声又变成了欢呼声。

　　梅根笑着回到办公室，刚刚坐下，频道总监辛西娅的电话打了进来。

　　那边说道：“恭喜你，做的不错。“

　　梅根道过谢，说道：“总监，我向你保证过，丢掉的广告费，我能用节目的收视率，帮你拉回来。”

　　辛西娅说道：“你做到了。”

　　梅根挂掉电话，突然感觉很轻松，这期节目她也承受了压力。

　　节目做的好，素材不容忽视。

　　梅根立即拿起手机，拨通了霍克的电话。

　　那边问道：“有事？”

　　梅根轻声说道：“想恭喜一下我们，节目收视率进入同时段全美前五名了。”

　　霍克简单直接：“我有奖金吗？”

　　梅根笑了，笑得很畅快：“我准备请节目组所有人搞个派对，你也可以来。”

　　“订好时间地点给我打电话。”霍克想起一件事，提醒道：“那混蛋与矮子帮有联系，你出门注意点，小心他发疯。”

　　梅根听得进去，下班出门的时候，特意跟几个男同事一起来到停车场，然后再开车回家。

　　…………

　　翌日，娱乐新闻、体育新闻，乃至社会时事新闻上，铺天盖地全是米勒·柯林斯的新闻。

　　他埋首与另外一人当下，以及擦拭嘴角的画面，全都以巨幅海报的形式，刊登在各大报刊杂志头版头条最显眼的位置。

　　五家厂商先后发布公告，与米勒·柯林斯解除一切合作关系，并且会追究他违约的责任。

　　圣迭戈闪电队喊停了与米勒·柯林斯的续约谈判。

　　霍克让埃里克给一家小报打了电话。

　　由这家小报开头，米勒·柯林斯的新绰号传遍了全美——喝奶者。

　　事情还有几点暂时没有得到结果，矮子帮被抓的四个人嘴巴很硬，一直在扛着所有罪名。

　　LAPD内部也有势力阻挡。

　　每一个混出名堂的帮派背后，必然有正常势力支持。

　　玛丽亚·柯林斯则在一次公开露面哭诉之后，突然销声匿迹。