第73章 刽子手

西好莱坞，埃里克·伊森的个人工作室即将挂牌成立。

　　霍克和爱德华一早过来帮忙。

　　房子在招募演员时就租好了，上下两层的小楼，还带一个院子。

　　霍克带着爱德华布置最大的那间会议室，好在挂牌之后，举办个小小的庆祝派对。

　　埃里克外出采购，回来时车停在门边。

　　他下车去后备箱取东西，旁边突然过来一个漂亮女人。

　　玛丽亚·柯林斯走过来的速度极快，气势也很足，高声说道：“埃里克·伊森，你毁了我的生活。”

　　埃里克下意识后退一步，他认出了来人，米勒·柯林斯的老婆。

　　玛丽亚愤怒，又略显疯狂，大声质问：“你为什么这样做？为什么？”

　　周围不少行人看向这边，埃里克不想让人知道自己被男人骚扰的事，指了指院子门口，硬着头皮说道：“我们进去说，进去说。”

　　玛丽亚跟着他进了院子，眼睛通红。

　　她丈夫事业受到重大挫折，接下来会面临一系列困难，连带着她也被媒体和周边很多人嘲笑，丢脸丢到了全美。

　　玛丽亚从亨利那里打听到埃里克·伊森这个名字，又根据名字搜到了招聘启事，按照地址找到了工作室。

　　进入院子，还没到房子门前，玛丽亚再也无法忍耐，冲着埃里克说道：“刽子手！你这个刽子手！我原本有一个爱我的丈夫，活泼开朗的孩子，幸福美满的家庭，现在这一切都被你毁了！”

　　听到院子里的声音，霍克和爱德华出了会议室，朝这边快步走来。

　　玛丽亚仍然站在道德制高点上，指责埃里克：“你就是个破坏别人家庭的刽子手，你即将杀死一个女人，杀死一个不到10岁的孩子！”

　　“不是，不是这么回事。”埃里克辩解：“这件事不是你想的样子……”

　　玛丽亚说话的速度比他快多了，站在所谓受害者的立场上，气势也更足：“你知道我的女儿在学校怎么过的吗？所有的同学都在耻笑她，她被迫一个人躲进洗手间，她还是一个不到十岁的女孩！”

　　她怒吼道：“这一切，全都是你造成的！”

　　“不，这些都是你丈夫造成的！”霍克快步来到这边，自动接过话：“如果你丈夫忠于你们的婚姻和家庭，就不会有这些。”

　　不就是站在道德制高点指摘他人吗。

　　霍克的话犹如连珠炮，每一击都打向要害：“过去这些年，你丈夫身边是不是总会出现一些棕发、长脸又瘦高挑的男人？”

　　玛丽亚想起了丈夫时不时结交的男性朋友们，气势一下就弱了：“不会的，不会的，他向我保证过，这是第一次犯错，这只是第一次，纯粹好奇……”

　　霍克冷笑：“确认很简单。”

　　玛丽亚突然想呕吐，连续干呕了几声。

　　霍克话变得不紧不慢：“你和你的孩子是受害者？真是天大的笑话，我的朋友被你丈夫骚扰污蔑的时候，你们在哪里？他被你丈夫报警抓走的时候，你们又在哪里？”

　　玛丽亚想起来了，以前遇到过埃里克·伊森，米勒用异样的眼光看着他。

　　那次参加《蝎子王》首映式，米勒还踢过对方的座椅下面。

　　玛丽亚蹲下来，难受的站不起来。

　　霍克想到米勒派来的四个矮子帮成员，又说道：“给你个建议，抓紧找律师诉讼离婚，米勒·柯林斯被一众代言品牌解约，即将面临违约诉讼，真要败诉的话，你们的财产还能剩下多少？”

　　他的话直抵人心最痛的地方：“别忘了，你还有女儿，没了财产，她还能接受精英教育？你想让女儿流浪街头？”

　　玛丽亚是个妻子，更是个母亲，仿佛一下被点醒。

　　她霍的站起来，所有的难受瞬间消失，看了霍克一眼，掉头就往回走，一句话都不再多说。

　　之前喊离婚，更多是说说，但玛丽亚现在不说了，而是要真的离婚。

　　至于米勒·柯林斯那个出轨男人的混蛋，玛丽亚想想就觉得恶心，管他去死！

　　院子内，埃里克满脸羞愧，对霍克说道：“我不太擅长跟人争辩。”

　　霍克笑了笑：“每个人都有擅长的，也有不擅长的。”

　　爱德华拿着个手机，在快速打字，嘴里还不忘说：“比如我们老大，擅长磨枪，却不擅长用于实战。”

　　霍克转过身，准备踹他一脚，发现他在打字，问道：“你在做什么？”

　　爱德华指了指消失的背影：“她有个女儿，即将离婚，还能分到一大笔财产，我当然要记在后备名单里。”

　　霍克无语：“你真是个人才。”他提醒道：“你连黛博拉还没搞定。”

　　“我与妮柯尔处于热恋期，关系暂时稳定，总不能做脚踏两只船这种不道德的事情。”爱德华振振有词：“等哪天与妮柯尔分手了，我就会向黛博拉发起攻势，这个可以作为候补。”

　　埃里克刚要向爱德华讨教经验，凯瑟琳从外面进来了，他赶紧正了正脸色，笑容灿烂的迎了过去。

　　这两人热情拥吻。

　　伊森电影工作室挂牌仪式准时举行。

　　到场的除了霍克、爱德华和凯瑟琳以外，埃里克还请来了道恩·强森和丹妮·加西亚夫妇。

　　后者又喊来了卡洛琳·琼斯。

　　仪式很简单，完事后众人来到会议室，凑在一起吃喝聊天。

　　埃里克接了个电话，找到霍克，低声说道：“凯文·李问我角色的事，我认为应该遵守承诺。”

　　霍克不懂电影制作，不会干预这些：“你觉得他可以，就继续用。”

　　强森这时过来了，要跟霍克喝一杯。

　　霍克与他碰杯，说道：“恭喜你，《蝎子王》北美票房就要过亿了。”

　　“谢谢，你帮了很大忙。”强森笑得合不拢嘴，在好莱坞的开端不要太成功。

　　几个人聊了一阵，霍克看到卡洛琳独自出门，略微等了一会儿，也出去了。

　　他走出会议室，卡洛琳正好从洗手间那边过来。

　　霍克想从她这里探听莎拉·帕克和布罗·德里克的最新情况，说道：“咩小姐，聊几句。”

　　卡洛琳伸出一只手，指了指自己的香奈儿，又指了指霍克平平无奇的休闲装：“高层次的人，陪乡巴佬聊天要收费。”

　　霍克从钱包里抽出五美元，放在她手上：“聊五美元的。”

　　他推开旁边办公室门，率先走了进去。

　　卡洛琳嘴微微一撇，五美元折起来，塞进手包里，同样进了办公室，顺手关上门，说道：“最近的牛奶门大新闻，是你搞的吧？”

　　霍克问道：“你怎么知道。”

　　卡洛琳拉开椅子坐下：“福克斯电视台很多人都在说，梅根·泰勒现在这么火，全是因为背后有西海岸娱乐工作室力挺。”

　　霍克想起上次在福克斯见到她：“前些天在福克斯大厦电梯间遇到你带着两个客户参加脱口秀，顺利？”

　　“有我在，当然顺利。”卡洛琳昂起小巧的下巴：“我帮他们联系到《人物》杂志，等他们的宝宝出生，《人物》会以150万美元的高价，买下婴儿照的独家版权。”

　　这样的操作霍克见过，他记得朱莉与皮特的第一个孩子，出生后第一次见报的照片版权，卖了好几百万美元。

　　他好奇：“你那两个客户做什么的，我怎么不认识？”

　　卡洛琳像看外星人一样看着他：“你竟然不认识洛杉矶道奇队的当家球星史蒂夫·纳特，他老婆黛西·纳特也是有名的模特，媒体称他们为美利坚的贝克汉姆与维多利亚。”

　　霍克明白了，说道：“我不怎么看棒球。”

　　卡洛琳趁机嘲讽：“差点忘了，你是个来自怀俄明的放羊佬。“

　　霍克的回击简单有效，掏出手机，打开外放，播放爱德华发给他的录音：“咩，咩，咩……”

　　声音清脆婉转，犹如女人叫啥。

　　卡洛琳脸黑的能滴下水来：“你这个混蛋，我要杀了你！”

　　霍克帮她倒了一杯水，说道：“喝点凉水，冷静一下。”

　　卡洛琳说道：“把录音删掉！”

　　霍克手指在手机上一顿乱按：“删了。”

　　他回到正事上：“别乱嘲讽，聊工作。我上次给你的方案，莎拉那边采用了吗？”

　　卡洛琳脸色好看多了：“多少用了一些，我从中牵线搭桥，帮莎拉联系到雅诗·兰黛和兰蔻等几个品牌，目前正在谈保养类产品的代言，谈下来的希望极大。”