第75章 黑孩儿

福克斯电视中心，11频道。

　　今时不同往日，克莱尔直接把霍克带到了制片人办公室。

　　梅根·泰勒看到霍克，没发现笔记本包，诧异：“你不是来送新闻的？”

　　霍克来到她办公桌前，说道：“刚才去超级市场采购，买了点东西，顺便给你送过来。”

　　梅根相当意外：“你要送我礼物？”

　　霍克掏出防狼喷雾，放在她办公桌上：“小心矮子帮。”

　　“谢谢。”梅根收起来，说道：“你随便坐。

　　等霍克拉开椅子坐下，她问道：“矮子帮的人又找你麻烦了？”

　　霍克笑了笑：“没有，大概我那房子给他们留下的记忆比较深刻。”

　　梅根想到保险柜接电，生怕电不到对方，还装了针排，忍不住笑：“等哪天我休息，你去帮我改装一下家里的保险柜。”

　　霍克当然不会拒绝：“随时都可以。”

　　忙碌又充满压力的工作中，梅根难得放松，开句玩笑：“你可以进军家居安保行业了。”

　　霍克故作正经：“回头我去申请专利。”

　　梅根摆弄着手里的防狼喷雾，说道：“你认为矮子帮的胆子这么大，敢对福克斯的女主播报复？”

　　“不敢，他们惹不起福克斯。”霍克很清楚，所谓帮派面对大公司大集团连台面都上不了，他提醒：“蟑螂威胁不到人，却能恶心人。”

　　“我会注意。”梅根还想说点什么，办公室门从外面敲响。

　　一名下属进来，说道：“文案出来了，需要你定稿。”

　　霍克提出告辞。

　　梅根去了剪辑室。

　　霍克回到东好莱坞，又对工作室进行了一些改造。

　　翌日，爱德华过来以后，霍克专门交待了新的注意事项，以免黑小帅变成爽歪歪。

　　爱德华挨着记下来，说道：“老大，我发现了，你其实是个偏防御的保守派。”

　　霍克正拆开格洛克19，做例行保养，随口说道：“你知道什么叫保守派吗？“

　　爱德华说道：“不就是守旧的人？”

　　霍克摇头：“觉得激进派太保守，这才叫保守派。”

　　爱德华表示听不懂。

　　霍克组装好枪，问道：“救世主，你会不会用枪？”

　　爱德华说道：“康普顿出来的黑人，哪有不会用枪的。”

　　霍克收好桌子上的东西，说道：“今天去射击场，我带你报名，弄个枪证……”

　　爱德华却连连摆手：“老大，我觉得不带枪好。”他指了指自己的脸：“我这种人带枪，不管有没有证，都容易被清空弹匣。”

　　霍克叫上他：“走了，你开车，去萨特尔山射击场。”

　　爱德华只能跟着去。

　　到了射击场，霍克熟门熟路，替爱德华报了名，背景审核时遇到了一点麻烦。

　　康普顿出身的黑人，属于重点人群。

　　好在爱德华身上没有任何犯罪或者被抓捕过的记录，最终顺利通过了购枪背景审核。

　　至于上课考试，爱德华听了差点原地爆炸。

　　他把刚买的一把手枪塞到霍克手里：“老大，你用这个对着我，清空弹匣吧。”

　　霍克没有接，直接说道：“很好，这周开始，你奖金减半。”

　　这话一出，爱德华忙不迭改口：“老大，你放心，我保证安心上课。”

　　连快乐教育都没读完，他心里没底，声音立马又低了下来：“我不一定能通过考试……”

　　霍克朝射击场走去：“奖金再减半。”

　　爱德华发现天都要塌了，信誓旦旦：“我保证能通过。”

　　来到射击场，霍克发现上次的考核教练在玩弹弓，凑过去跟他聊了几句。

　　弹弓这玩意，曾经是他小时候的心头好。

　　霍克见猎心喜，打听到射击场有卖，特意去买了两副，顺带着买了一大袋钢珠，练手找感觉。

　　…………

　　橘郡，圣约瑟夫医院。

　　病房门口，卡洛琳·琼斯坐在长椅上，看着史蒂夫·纳特焦急的转来转去，一阵头晕。

　　这位洛杉矶道奇队的当家球星，即将成为父亲。

　　卡洛琳打发助理：“阿曼达，去帮我买一束花。”

　　阿曼达赶紧去。

　　病房门这时打开，一名医生出来，对史蒂夫·纳特说道：“纳特先生，恭喜你成为一名父亲，黛西与孩子都很好。”

　　史蒂夫停下脚步，笑出花来：“谢谢！谢谢！”他指了指病房门口：“我能进去了吗？”

　　因为过于紧张，他早早就被医生赶了出来。

　　“还不行。”医生解释一句：“我们还有一点收尾工作。”

　　史蒂夫很开心：“我等着，快一点。”

　　医生打开门回去。

　　卡洛琳过来，笑着说道：“恭喜你，史蒂夫。”

　　史蒂夫说道：“等我见到孩子，你就向外面宣布。”

　　卡洛琳微微点头：“文案我都准备好了。”

　　有个护士悄咪咪的溜过来，小声问道：“史蒂夫，我们能合影吗？求求你了。”

　　史蒂夫这会儿心情超级好，应道：“可以。”

　　护士拿出个拍立得，让卡洛琳帮忙拍了照，等照片出来影像完整，她又找史蒂夫签了名。

　　过了一段时间，病房门又一次打开，一位护士推着医疗废弃物率先出来，随后其他人陆续过来。

　　史蒂夫得到医生允许，迫不及待的进了病房。

　　卡洛琳随后跟进去，同时从包里掏出相机，准备给史蒂夫和黛西拍照，以发在博客上。

　　至于孩子，要让《人物》杂志的专业摄影记者来拍。

　　毕竟版权卖了150万美元。

　　史蒂夫进病房，快速穿过套间客厅，直奔黛西所在的病房。

　　他看向躺在病床上的妻子，吻了下她憔悴的面庞：“亲爱的，你受苦了。”

　　黛西笑了笑：“快看看我们的天使。”

　　刚出生的孩子，正躺在旁边的婴儿床上酣睡。

　　可能出生时间尚短，他肤色潮红。

　　外面响起敲门声，卡洛琳打开房门，阿曼达和史蒂夫的经纪人拜尔斯一起进来了，还带来一名育婴师。

　　卡洛琳和拜尔斯进了病房，把鲜花放在远离婴儿的桌子上。

　　育婴师去照顾婴儿。

　　四个人在一起聊了段时间，婴儿突然哭了起来。

　　黛西在病床上转身，看到孩子的脸，脸色骤变。

　　史蒂夫也过去了，当场呆愣。

　　新生婴儿的潮红渐渐褪去，露出了黑色的皮肤！

　　黑人的黑皮肤！

　　史蒂夫下意识摸摸自己的脸，还看了眼墙上的镜子，完全确定自己踏马是个白人。

　　再看妻子黛西，肤色比自己还要纯白。

　　史蒂夫往后倒退，一屁股坐在了沙发上。

　　黛西喃喃低语：“不会的，不会的……”

　　卡洛琳也看到了婴儿的肤色，反应超级快，立刻对阿曼达说道：“你去守住病房门口，没有我同意，不准任何人进来。”

　　她几步来到育婴师身前：“谈好的薪水再增加百分之五十，请你把手机给我！”

　　育婴师看看孩子父母，再看看婴儿，掏出手机，交给了卡洛琳。

　　卡洛琳又对经纪人拜尔斯说道：“马上让人拟定一份新的保密合约，你立刻跟医院方沟通，再强调一遍，他们不得泄露纳特夫妇与孩子任何信息。”

　　拜尔斯也出去了。

　　“这不是我的孩子！”史蒂夫缓过来了，盯着黛西：“你和我都是白人，怎么会生出来一个泥哥！”

　　黛西辩解：“这个……可能孩子变异了。”

　　慌乱之下，她胡乱找理由：“你上次去韩国城，买过韩国人的酱油，后来我们那个，肯定是那东西污染了皮肤。”

　　卡洛琳向育婴师示意，让她先抱着孩子去外间。

　　史蒂夫更加愤怒：“你侮辱我的人格就算了，还踏马侮辱我的智商！”

　　黛西也没想到会是这种情况：“会不会是你祖辈有过黑人。”

　　“你祖辈才有黑人！”史蒂夫驳斥。

　　黛西恍然大悟：“对，我祖辈有黑人，我祖辈有过黑人。”

　　史蒂夫站在病床前，指着自己：“你把我当傻子吗！”

　　他怒喝：“你出轨，背叛我！”

　　黛西嘴张了张，什么话都没说出来。

　　史蒂夫愤怒：“我要跟你离婚，让你和你的泥哥孩子去见鬼吧！”

　　“这全都是我的责任吗？”黛西也怒了：“你出轨多少次，以为我不知道？你搞女白人就算了，连黑女都搞！”

　　她声音变得极其尖锐：“你搞黑人队友威尔逊的老婆，沾上了她的基因，所以才会生出一个黑孩子！”

　　史蒂夫吼道：“好，你胡搞我认了，但你还怀了孕，欺骗我这是我们的孩子！”

　　“这是在泳池那次之后才有的，我以为是你的。”黛西又累又疼，人快崩溃了：“难道是前一天，我与威尔逊在酒店……”

　　听到这话，史蒂夫记了起来：“威尔逊，你踏马搞了威尔逊，他是我队友！”

　　站在旁边的卡洛琳头疼的厉害，心说这些明星就没个正常人吗？还是说，人有了钱有了名，就会追求别样的刺激？

　　终于，那边声音小了一些，卡洛琳出于公关的职责，提醒道：“黛西，史蒂夫，例行的新闻通稿和照片还要发吗？《人物》那边一直在等电话！孩子的消息我们能控制住一时，但最多三四天，必然会传出去。”

　　史蒂夫颓然而坐：“你是公关，你说怎么办？”

　　卡洛琳说道：“请你们不要说话，各自喝点糖水，冷静五分钟，五分钟后我再问。”

　　两人气呼呼不再说话。

　　五分钟过去，卡洛琳说道：“你们即将爆发一场巨大的舆论危机，请你们务必配合我，如果你们任性而为，米勒·柯林斯的遭遇，想必你们看到了……”

　　她直接问道：“斟酌一下，不要立即回答，你们要离婚吗？”

　　史蒂夫张口就想说离婚，但想到共同的商业品牌，离婚可能导致的后果，又闭上了嘴。

　　黛西很清楚，自己只是个过气模特，绑在史蒂夫身上，才有目前的一切，连忙说道：“不，我不离婚！”

　　卡洛琳看向史蒂夫，史蒂夫微微摇头。

　　“既然这样，我说一下接下来会遇到的几个重大问题。”她一一说明：“孩子一旦曝光，你们的危机就会显露在公众面前，你们的事业和商业品牌都会遭受冲击，代言的品牌有可能会与你们解约。”

　　黛西试着说道：“孩子不曝光，或者说出现医疗事故，生下来是个死胎。”

　　卡洛琳说道：“医院不会配合我们，这是在砸他们的招聘，曝光方面我需要提醒你们，与《人物》杂志的独家授权协议，你们拿到了150万美元，违约不但要全额退款，还要相同数目的违约金，愤怒的《人物》还会抓住你们这次舆论危机，全力打击你们。”

　　史蒂夫双手埋头，过了好一会，才咬牙问道：“解决方案呢？”

　　卡洛琳略微沉吟：“我初步拟定了一个方案，黛西承认醉酒后一夜情，史蒂夫你公开原谅黛西，表示会履行父亲职责，全心全意抚养这个孩子长大，然后我们与《人物》沟通，杂志需要的是热度，只要有热度，他们不会认为这属于违约。”

　　黛西说道：“我和史蒂夫的名声会受损，代言会被抛弃。”

　　史蒂夫问道：“没有更好的方案吗？”

　　“这是最为有效的公关方案，能把负面影响降到最低。”卡洛琳说着话，脑海里突然闪过一个人的身影。

　　她的公关方案，乃至背后全速公关公司的风格，都以稳重为主。

　　但那家伙路子很野。

　　卡洛琳还想到最重要的一点，史蒂夫和黛西的公关费每年固定额度交付给公司，不是给她个人。

　　那家伙答应过给她抽成。

　　卡洛琳说道：“有个人或许有办法。”

　　史蒂夫急急问道：“谁？你快点把人找过来！”

　　卡洛琳说道：“西海岸媒体娱乐工作室，霍克·奥斯蒙。”