第70章 这房子太恐怖了

天色黑了下来，霍克坐在房车顶部，举起望远镜，又一次观察路对面的工作室。

　　爱德华喝了一口水，问道：“老大，要不要我把大丑他们叫来？”

　　霍克摆手：“不用，我们先看看什么情况。”

　　埃里克有些后悔：“很抱歉，把你拖进这些麻烦当中。”

　　霍克摇摇头：“老伙计，我们之间就不要说这些见外的客气话了。”

　　埃里克紧紧抿住嘴。

　　“哎……”弗兰克暗自叹气，这个傻乎乎的家伙，未来很长一段时间，怕是敢给那混蛋挡枪。

　　他喝了口冰镇啤酒，说道：“嘿，伙计们，你们不感谢我收留吗？”

　　霍克抬起手臂，直接送给他一根中指。

　　弗兰克怒了：“我生活平静又快乐，无忧无虑，你们呢？分明想打破我的养老生活。”

　　“上次开派对，你还说缺乏刺激。”爱德华驳斥：“我们让你看场好戏，还没收你门票钱呢。”

　　霍克抬手，打断他们的话：“有情况了。”

　　弗兰克脚步一蹬，就窜了过来，仿佛年轻了二十岁。

　　他一把夺过爱德华的望远镜，仔细观察路对面：“那辆黑色雪佛兰，下来了四个人，看样子冲你们工作室去的。”

　　霍克已经看到了。

　　爱德华和埃里克想说话。

　　霍克轻声说道：“别着急，等着。”

　　弗兰克却对爱德华说道：“种棉花的后代，去下面的床头柜上，把我的泰瑟枪拿过来。”

　　霍克说道：“你老了。”

　　弗兰克一语双关：“没点特殊的刺激，我怕以后枪都抬不起来。”

　　爱德华下去拿枪。

　　喷泉街对面，路易斯、哈维、普约尔和塞尔吉奥四人下了雪佛兰，按着口袋里的枪和刀，四处查看一番。

　　乌黑的房子中，明显没人。

　　前者打了个电话：“头，我们到了，他们车不在，人也不在。”

　　另一边的亨利说道：“想办法进去，记得把所有摄影摄像类设备，还有电脑、光盘和存储盘之类的东西，全都弄回来。”

　　“好的。”路易斯放下电话，掏出手套戴上，问道：“有没有监控？”

　　长着一张大嘴巴的哈维回道：“我没看到。”

　　路易斯说道：“普约尔，该你发挥的时候了，去开门。”

　　普约尔从工具包里取出手套戴上，来到房门前，看了眼一侧挂着的“西海岸媒体娱乐工作室”铭牌，掏出工具忙碌起来。

　　对于高手来说，市面上的民用防盗锁也就那么回事。

　　跟用钥匙差不多，普约尔顺利打开了防盗门。

　　塞尔吉奥留在外面放风，路易斯三人进了房子，打开手电寻找起来。

　　普约尔习惯性看角落，一眼就发现了保险柜，说道：“我去打开。”

　　路易斯对哈维说道：“搜其他地方。”

　　普约尔来到墙角位置，蹲下来开保险箱。

　　这保险箱就市面上常见的那种，对他来说没多少难度。

　　路易斯手电照到了置物架，上面放着黑色的相机、录像带和还有光盘盒。

　　他冲哈维招招手，哈维摘下身上背的包，跟着朝置物架走去。

　　两人撑开背包，拿起相机和录像带往里面扔。

　　与此同时，普约尔打开了保险柜，手电里往前照。

　　保险柜最显眼的位置，放着几盒光盘，这就是他们要找的东西。

　　来的时候，老大就说了，所有可能存储视频和照片的，统统拿走。

　　普约尔伸手去拿，手往上一放，觉得不太对，光盘盒子封皮像是薄薄的一层纸，一抓就塌了下去。

　　有很多锋利如同针尖般的东西刺破手套，碰到了他的手指。

　　然后，一股说不出的疼痛感，从手指传过来，怪异的麻木和无力感瞬间蔓延至全身。

　　普约尔呆滞在当场，仿佛身体和大脑都被电流所束缚。

　　另一边，路易斯与哈维正在快速收集录像带，没注意普约尔那边的动静。

　　录像带拿完，又去拿像是光盘盒的玩意。

　　哈维伸手一抓，手指抓破纸层，下面密密麻麻的尖锐钢针，刺破了手套，接触到皮肤。

　　电流跳跃着，奔腾着，窜到了人身上。

　　哈维一阵战栗，犹如刚刚那啥了一样，眼睛往上一翻，人往后摔倒，扑通落在地上。

　　路易斯吓了一跳，转回头就看到哈维在地上抽搐，连忙问道：“你怎么了？”

　　哈维根本无法回答。

　　路易斯立刻警觉，掏出枪来，冲墙角说道：“情况不对，赶紧撤。”

　　墙角那边没有动静。

　　他手电照过去，普约尔仍然蹲在墙角，但身体前倾，脑袋抵在了保险柜上。

　　“这踏马什么见鬼的地方。”路易斯慌了，看不见的敌人最可怕：“这工作室的人，都是群妖怪？”

　　路易斯去推了推哈维，哈维身体抽搐，没有回应。

　　这地方不能待了。

　　任务哪有小命重要，路易斯起身就走。

　　至于哈维和普约尔，他暂时管不了，等到安全的地方，再给老大打电话，老大那么聪明，一定能想到办法。

　　…………

　　工作室外面的人行道上，霍克戴着一副耳机，穿着运动服运动鞋，像是夜跑的路人甲，一路跑着接近工作室门口。

　　人行道上放风的塞尔吉奥转头看了看霍克，收回目光，继续关注车辆。

　　霍克仿佛没有看到他，跑了过去。

　　就在两边距离不到五米的时候，霍克快速从运动外套下面掏出泰瑟枪，对准塞尔吉奥发射。

　　电击飞镖射出，命中塞尔吉奥胸口。

　　这家伙来不及做任何反应，打着摆子往地上倒。

　　霍克跑过去，迅速检查，掏出一把刀扔远，确定对方失去反抗能力，朝路对面招招手。

　　爱德华、埃里克和弗兰克穿过喷泉街，跑了过来。

　　弗兰克手里拿着两根鞋带，让爱德华和埃里克把那人手臂拧到背后，手法熟练的捆上。

　　接着又去捆脚。

　　霍克朝工作室门口摸去，低声提醒：“别让他出声。”

　　弗兰克脱掉鞋，脱下袜子，塞进了那人嘴里。

　　塞尔吉奥本来稍微恢复了一点，但一股恶臭钻进喉咙里，难受的像是死了一般。

　　他身体出现应激反应，眼睛往上一翻，人咯噔晕了过去。

　　爱德华低声问道：“老乞丐，你这么熟练？”

　　“噢，以前经常捆女明星。”弗兰克抓住机会就装逼：“很多女明星主动送上门，求着我捆她们。”

　　别说爱德华和埃里克，就连霍克都想不管房子里面的混蛋，返回头揍这老家伙一顿。

　　他回头打断装逼：“打911报警。”

　　埃里克掏出手机，低声打电话。

　　霍克贴着墙，摸到了工作室门口。

　　门突然从里面打开，一个白人男子慌慌张张跑了出来。

　　霍克伸出一只脚，准确踢在对方小腿上。

　　路易斯一心想要离开这座变态的房子，跑出来的速度很快，只觉得小腿好像撞在铁柱子上一样，人往前摔出去，摔了一个狗啃屎，枪也脱了手。

　　他手里提着的背包，因为没来得及拉上拉链，里面不少东西都滚了出来。

　　一台相机模型，还咔嚓裂开了。

　　爱德华痛打落水狗，一个健步窜过去，按照霍克教他的那样，曲起沉重的膝盖，直接压在了路易斯后颈上。

　　路易斯想要挣扎，却起不来，又呼吸不畅，勉力说道：“我不能呼吸了，我不能呼吸了……”

　　但爱德华丝毫没有放松，用力压住他，冲埃里克和弗兰克喊道：“快来帮忙。”

　　埃里克掏出两条鞋带，跑了过来。

　　弗兰克无奈摇头，不情愿的脱下另一只袜子，过来捏住塞尔吉奥鼻子，熟练的塞进了他嘴里。

　　等把人捆好，爱德华这才起来。

　　弗兰克看了眼包里滚出来的东西，提醒霍克：“相机摔碎了。”

　　霍克说道：“玩具模型而已。”

　　一辆巡逻警车这时开了过来，下来两名警员，先控制住枪和刀。

　　霍克掏出那张卡片，举着手过去简单说了几句。

　　警员看过卡片，呼叫支援，等另一辆警车过来，四人持枪互相掩护，进了工作室，发现里面两个人晕了过去。

　　霍克也进了门，关掉办公桌下面的开关。

　　一名警员叫了医疗救护，另一名过来问霍克：“怎么回事？”

　　“我做媒体和公关咨询的，经常会遇到麻烦，就在工作室里加装了一些安保措施。”霍克说道：“我这里装有监控，应该都拍下来了。”

　　警员说道：“拷一份吧，后面处理会简单很多。”

　　工作室外面，弗兰克掏出手机，打了个电话，等那边接通，说道：“老伙计，我这边遇到一点麻烦，我和几个朋友在房车开派对，有几个不长眼的混蛋，闯进我朋友工作室盗窃，他们身上还携带了枪和刀子等凶器。”

　　他哈哈笑：“我当然没事，你知道我的，一直很能打，我带着几个朋友，把他们制服了，你帮忙打个电话，让他们重视一下。”

　　那边给了肯定的回答。

　　弗兰克挂断电话，发现爱德华藏在后面偷听，一脚踢过去：“没事赶紧去种棉花！”

　　爱德华躲开，诧异的看着弗兰克：“老乞丐，你说的那些，真不是在吹牛？”

　　弗兰克逼气冲天：“我跟你们这些毛头小子吹牛？用得着吗？”

　　爱德华赶紧去找霍克。

　　霍克听他说完，微一点头：“他愿意帮忙，我承这份人情。”

　　过了十几分钟，一位警长带着下属赶了过来，指挥处理现场情况。