第9章 你对自己的特长一无所知

天色黑下来时，霍克逛完电影节露天展区，转到了主街上。

　　除了布兰德兜里的三十多张名片，并无收获。

　　霍克第一次参加电影节，情况与他想的不太一样，露天展区的小剧组一个比一个穷，钱包比脸干净。

　　布兰德问道：“接下来怎么做？”

　　“扫街电影院，收集资料，与参展剧组人员接触。”霍克带着布兰德，因为能用上：“你不是认识组委会的人吗？明天能去组委会搞到所有参展电影资料？顺便找找上一届交易数据？”

　　布兰德犹豫了一下，说道：“我试试吧。”

　　两人走过五家影院，收集到一堆电影资料，还选了其中两家，看了会儿电影，因为片子实在太烂，条件不合适，只能提前退场。

　　来到社区附近的那家大盐湖影院，几个家伙正在向路人分发彩页，拉人进影院观影。

　　领头者不到三十岁，西装革履，棕发长脸，手臂伸展间，左腕上的劳力士金表光芒闪耀。

　　其中一人跑过来，彩页递到霍克面前，说道：“《特区高地》，马上放映，免费观影！”

　　霍克接下彩页，快速扫了眼，图片上全是墨西哥裔，剧情发生在华盛顿墨西哥裔聚居的高地社区。

　　上面还有张艺术照，劳力士男人是导演。

　　霍克把彩页交给布兰德，略微观察影院门口。

　　进场的大都是白人，还有少量黑人，墨西哥裔寥寥无几。

　　霍克略微考虑，说道：“我们进去看看。”

　　布兰德好奇问道：“这片子有搞头？墨西哥人的事，有什么意思，无聊……”

　　霍克头前走：“不看怎么知道。”

　　布兰德闭上嘴，还没到影院门口，又忍不住了：“我明白了，那个导演穿的都是中高端品牌，还戴着劳力士，明显是个有钱人。”

　　霍克说道：“你终于发现了问题的关键。”

　　布兰德嘿嘿笑：“我有一双善于发现美的眼睛。”

　　霍克进影院，选了最后排坐下，等了十几分钟，电影开始放映。

　　观众不算多，二百个座位，坐了最多三分之一。

　　霍克这时注意到，劳力士导演悄悄进来，也坐在最后一排，从包里掏出台便携式DV，拍摄观众席那边，兴奋的脸上充满期待。

　　但没过多久，他脸上的兴奋就消失了。

　　电影迅速交待清背景，墨西哥裔聚居的华盛顿高地社区，有着“世界咳咔印之都”的称号，主角们是一群墨西哥裔前贩子，在毒品与暴力的阴影下，想要上演浪子回头。

　　银幕画面上全是墨西哥裔，部分对白用的西班牙语。

　　放映不到五分钟，三个白人观众率先退场。

　　接着有黑人和白人陆续离开。

　　劳力士导演脸色难看，似乎也是个新手，又一批人退场时，他忍不住起身询问：“电影不好吗？”

　　一个白人撇撇嘴：“没兴趣。”

　　“无聊。”

　　“谁管这些垃圾死活。”

　　别说这些人，又过了几分钟，霍克旁边的布兰德连打呵欠，看了眼另一伙退场的人，问道：“我们也走吧？”

　　“片子虽然制作粗糙，但剧情还可以。”霍克特意问道：“为什么想退场。”

　　布兰德还是那句话：“墨西哥佬的破烂事，没意思。”

　　霍克说道：“看完再说。”

　　影片放到后半段，观众走了近一半。

　　搞电影的人大多情绪外放，劳力士导演受到打击，关掉DV，颓然坐下。

　　霍克悄悄找过去，坐在他旁边的空位上，问道：“你是导演？“

　　劳力士导演木然点头。

　　“很棒的一部电影。”霍克称赞过一句，自我介绍：“我叫霍克-奥斯蒙，媒体从业者。”

　　对方勉强跟他握了下手：“埃里克-伊森，你看到了，不怎么成功的导演。”

　　霍克专门问道：“我没听说过这片子，哪家公司投拍的？”

　　听到这话，埃里克眼前闪过一副画面，自己趴在一个相貌普通的方脸女人前跪舔，满脸满嘴苦涩：“我个人筹钱拍的，跟电影公司没关系。”

　　霍克掏出盐湖城时印好的名片，递给埃里克：“交换个联系方式？”

　　埃里克收下，又给了自己的名片，不等霍克再说话，突然站起来，脸上的木然和失望瞬间消失，堆出最灿烂的笑容，朝着入口处走去。

　　霍克惊讶于这变脸的速度。

　　入口处进来个典型的美式大妞，长腿大手粗腰肢，还长了一张大方脸。

　　埃里克冲上去，重重的吻了女人一口：“亲爱的，你怎么来了？”

　　女人回吻一口：“来恭喜你，影片终于在影院放映了。”

　　埃里克脸上的笑容僵了一下，低声说道：“院线放映与影院展映不一回事。”

　　女人又说道：“放心，我联系到发行公司了，他们会派人过来看片。”

　　埃里克笑容比菊花灿烂：“我不知道该怎么感谢你……”

　　两边隔着不远，霍克一直在听。

　　《特区高地》结束放映，观众陆续离场，导演埃里克被女人拉着说话，暂时没有空闲。

　　霍克出了放映厅，在售票厅仔细看了一遍《特区高地》所有的物料。

　　布兰德问道：“不会吧，你觉得这片子可以搞？”

　　霍克没有回答，反而指了指放映厅里面：“帮个忙，进去找导演套近乎，打听影片投资、展映和意向出售，尽可能多了解情况……”

　　“我不认识他啊！”布兰德摇头：“又不是熟人朋友，怎么问？”

　　霍克无奈：“你对自己的特长一无所知。”他往那边推布兰德：“相信你自己，一定可以做到。”

　　布兰德进了影厅。

　　路边等了足足半个小时，霍克才等到布兰德从影院里面出来。

　　这家伙吃瓜吃撑，眉毛快飞到了头发上。

　　霍克直接问道：“什么情况？”

　　布兰德开口第一句：“可怜的导演，为筹钱拍电影，出卖了爱情，每晚都要跪舔那个女人。”他一脸失望：“原来软饭并不好吃，我还是追我的漂亮女孩。”

　　霍克从乱七八糟的话里，把握到了重点：“如果电影还需要花钱，女方肯为他掏腰包吗？”

　　布兰德认真回忆了下，说道：“听导演的意思，女方好像继承了上千万财产，在她的圈子里，找一个艺术范的电影导演做男友跪舔，很能提升自身逼格。”

　　他确定：“只要导演先生晚上努力，女方再掏一笔钱不难。”

　　时间不早，霍克也饿了，说道：“去吃饭，边走边说。”

　　布兰德套近乎很有一套，了解到不少有用信息。

　　埃里克-伊森此前只拍过一部实验短片，偶然一个机会，在电影行业的聚会上结识了方脸女友凯瑟琳，战胜同伴将其追到手，从而拉到一笔20万美元的制片预算，拍出了《特区高地》。

　　年轻导演往往心高气傲，大多只会拍片不懂市场，埃里克认为自己的第一部长片，拥有进入院线放映的实力，带着女友和几个临时雇员，来到电影节展映推销，今晚第一场放映就遭遇大批观众提前退场，信心受到一定打击。

　　三天后的上午9点半到11点半，《特区高地》在大盐湖影院会有第二场包场展映。

　　这一场才是关键。

　　凯瑟琳凭亡父的关系，邀请到了劳勃-莱纳带队的看片买手团，后者是好莱坞制片与发行公司城堡石影业的业务副总。

　　影片能否被发行公司买下，推入院线放映，在此一举。