关于“刹那”“时间零”“复合领域”以及“龙族力量体系”的解析

关于林年现在极限速度的问题，我按照剧情、世界观、合理性，各方面综合了一下，得出了以下一堆结论，设定党可以看看，如不是，可以跳过，不影响后文阅读。

　　我们先说林年现在的极限速度，也就是大家伙儿经常在群里和间贴唠嗑的，“刹那·十阶”加上“时间零·50倍速”是不是可以瞬间突破第三宇宙速度飞出太阳系了（乐）。

　　先打个预防针，以下纯属基于常理科学推导出的符合表现力的“设定”，而非是强行用科学来“解释”玄学，我们追求的是尽量“合理”，而非是“虚幻里追求现实”。

　　...

　　我们一步一步来，先说“刹那”和“时间零”的设定。

　　原著中提到过“刹那·九阶”能达到让“时间零·50倍”的昂热校长勉强满意的程度，再加上犬山贺在最后的一刻感慨，校长挡机关枪子弹的速度才真的是让他“满眼星辰”，那么基本就可以看作是“刹那·九阶”小于“时间零·50倍”。

　　所以我大胆换算成再进一步的“刹那·十阶”等于“时间零·50倍”。

　　因为大家都知道，原著里本来关于“刹那”的描述就有些问题，所以在本书的世界观中是引入了“刹那的阶数越高，稀释会越严重”的说法，也就是说“刹那·十倍”是释放者本人的2的10次方这个说法是不成立的，所谓的1024倍增益也就说着好听，毕竟没人真正达到过。（混血种固有的不抬逼格会死基因）

　　相比之下，时间零的“将一秒砍成五十秒来用”就显得更合理一些了，而原著中昂热在时间零中的行动也被称为“幽灵般的”，这就意味着“时间零”领域的加速下，释放者是不受既定的“物理规则”影响的，所以“时间零”是言灵中最特殊的一批言灵。

　　而在龙二的游乐园过山车桥段上提到过，“时间零”的真相并非减缓他人，而是加速自己，但这是否感觉又和“刹那”有些重复了呢？大范围的领域释放是否又多此一举了呢？

　　所以我大胆将“时间零”解构成三个主要效果：

　　1.释放一个大范围领域，修改领域内作用于在释放者身上的部分物理规则（比如突破音速不会带起气流、激波、噪音）。

　　2.在领域内加速自己，处于一种相当微妙的思维、肉体同步状态。

　　3.赦免领域内指定的生物（原著强调过无法加速非混血种，本书世界观无此项）。

　　而“刹那”的效果则是简单粗暴：

　　1.在体内撑起领域，加速自己的动作以及思维。

　　所以“刹那的阶数越高，稀释会越严重”也暗合了一些道理，比如“刹那”是无法免疫物理规则的，突破音速时释放者会承受音障、激波的压力，飞机都会因为超音速而解体。当初机关算尽都难以达到1马赫，这是因为面积律的魔咒，人体奔跑本来就是不符合空气动力学的，所以1024倍增益是不可能以人形态跑出1秒10米X1024的。

　　所以纵观下来，也就是“时间零”更符合道理一些了，因为“时间零”很聪明地涉及了“规则”，那就是玄学部分的东西了，是属于“设定”的范畴。

　　所以我以“时间零”来对标“刹那”。

　　犬山贺到死才爆发燃尽达到了“刹那·九阶”的成就，已然是历史上的“刹那”这个言灵的山巅，那么我就将“刹那·九阶”视作为“时间零·40倍”不为过。

　　在与昂热的战斗中，八阶的刹那无异于是慢吞吞的过家家，而在最后突破的九阶，跨越性的飞跃才侥幸伤到了昂热的眉角，这么一看就合理许多了。

　　自然而然的“刹那·十阶”就可以得出一个结论，换做“时间零”的算法就是：“时间零·60倍”

　　诶，有人要问了，水哥哥，水哥哥，为什么是60倍，不是50倍呢？难道校长还不算不是时间零的巅峰吗？

　　不是这样的。

　　在原著里虽然昂热龙四倍被暗杀做掉了，已经被摘下了最速的冠冕，但在时间零的方面上我还是愿意称他为“混血种的巅峰”，所以无愧于对标“刹那·十阶”的名号。

　　但“刹那”这个言灵是个很纯粹的言灵，被南大成为“时间零的宿敌”，无法豁免物理法则，承受一切速度所带来的负面效果，那么他的真正极致就应该强过“时间零”，所以被定义为“时间零·60倍”。

　　当然，这个极致的前提是夯大力，正面对撞比拔刀斩，比奔跑的这种极致。

　　免疫物理规则实在是太bug了，没有空气动力学的影响，“时间零”就是比“刹那”好用，自由做出复杂的动作。

　　至于“刹那·十阶”铆足了劲狂奔能跑多快，考虑到空气动力学以及三度暴血的坦度（最主要是暴血的坦度是否能承受住超音速移动时候的压力和撕扯力，因为在速度接近音速时，周围的流动态会发生变化，出现激波或其它效应，会使自身抖动、撕裂、解体），我就大胆锚定个这台名叫“林年”的超音速战斗机马赫数是4，也就是4倍音速。（这里用马赫我只是单纯为了简单易懂做个比喻，大佬们就不谈马赫不是单位是比值，以及声速随着大气变化而变化的专业问题）

　　当然这个4倍音速的速度不可能是全程保持，只会是爆发的短时间，而且还得是直线无阻碍奔跑——这已经相当夸张了，并且林年自己也会承受很大的压力和负荷。（林年无法同时使用八岐与刹那）

　　正常的城市环境中，以“刹那”移动的方式也必然不可能只是直线奔跑，在战斗的时候是要进行各种复杂动作的，所以5倍音速（更正）这个速度起码得打个折扣，正常移动的速度只能是1到2倍音速左右。

　　限制林年速度的不是言灵，而是他本身人体的构造和强度，在战斗中各种复杂的动作可比战斗机的机动要恐怖多了，在后文林年也会学会“速切言灵”的技巧，也就是在复杂动作时使用“时间零”，简单直线加速运动碰撞时使用“刹那”。

　　“复合领域”就很简单了，一句话，会稀释。

　　玩过《地下城与勇士》的玩家都知道稀释这个说法，我不谈白纸黑字的数值，就简单谈设定，三个不同维度的数据，你猛堆一个的时候，你得到的收益就会越来越低——这就是稀释的概念。在设定中“复合领域”能达到的极限大概就是在“时间零·70到120”这个区间吧（这个巨大的区间是基于了叶列娜这个角色设定深度给出的模糊值），也是相当夸张了。现阶段的林年如果使用“复合领域”，效果大概就是硬抬一个“刹那·十一阶”出来。

　　最后总结一下。

　　“刹那·十阶”=“时间零·60倍”（对比意义上）

　　但考虑到“时间零”不受物理规则影响，没有风阻，所以威力打折扣的情况下，单纯移动速度会比“刹那”快很多。

　　“复合领域·基础”=“刹那·11阶”

　　林年“刹那·十阶”拔刀斩的极限刀速我就也按5倍音速算（速度和力量不挂钩啊）。

　　看惯了诸天文，以及玄幻文的读者会觉得这个数值也就一般吧，5倍音速也就那样，现代科学截止2011年也就是本书北亰剧情发生的年代为止，东风-16导弹的速度都能达到8马赫，林年身体数值能压过龙王，这是不是意味着龙王飞不过导弹。

　　要我说，你真凭速度来看，大地与山之王和青铜与火之王这两位已经出场，有过表现力的龙王来看，他们真逃不开导弹的锁定——但这不意味着他们没办法用言灵阻止导弹或者干脆直接硬抗导弹啊。

　　术业有专攻嘛，龙王不是全能的，每一个龙王都有侧重点，就比如最经典的“权”与“力”的分配。

　　先说一个结论：龙王=玻璃大炮。

　　我认为龙族的世界观并非纯粹的夯大力的世界观，林年这种蛮子已经很稀奇了，纯血的龙类在我眼里不应该是单纯比拼肉体的数值，而是在拥有可观肉体数值以保证不会被轻易摧毁的情况下，去肆意地玩弄世界的“规则”。

　　这也是我在本书中提到的，言灵才是龙族的核心，风火地水的炼金术才是大头，龙族的走向应该是在一定数值的情况下去玩弄规则，这也是为什么“皇帝”“青铜与火之王”“大地与山之王”跟林年过手每次都能占据上风的原因。

　　怪异的“夺舍”，“七宗罪”的炼金矩阵，“力”的极致技巧，这些都是可以玩弄“规则”的力量，是原著中提到过的“权”。

　　而不难看出林年掌握的是“力”，他在“力”这方面已经是T0级别的了，然而龙族世界观内“权力”里面真正奥妙玄学的一直都是“权”，也就是叶列娜掌握的那一部分（并非暗示两人为双生子）。

　　为什么要跟导弹赛跑，人类的武器的确强大，但在不讲道理的“言灵”下，这些强大的武器很容易就会失效化，无法发挥本来的作用。倘若大地与山之王可以控制磁场，那么她就能让核弹落不下来，倘若青铜与火之王能控制温度，那么它就可以在核爆中心创建一个温度隔离带。

　　我肉身跑不过导弹≠我处理不了导弹（天空与风之王除外）。

　　我肉身扛不住核弹≠我处理不了核弹。

　　总而言之就一句话：玻璃大炮。

　　但这玻璃大炮可以返厂维修（茧化），但无良商家会断你后路（给你茧扬咯）。

　　这么一看，龙王这种东西的具体实力是不是就显得清晰很多了，就算是掌握“权”的耶梦加得和诺顿在面对林年的时候近身战都能有来有回，这还不谈他们掌握着比肩身体数值的“权”。

　　所以林年和龙王的胜率一直都是46开，他4，龙王6。

　　因为他对上的都是玩“权”的最变态的那一批人，和康斯坦丁对垒的时候都只是输了一手人家龙王位格自带的“烛龙”，虽然康斯坦丁是青铜与火之王中的“力”，但言灵也是属于“权”的一部分。

　　当“权”和“力”合二为一的时候，才是真正的四大君主诞生的时刻，真正完整体的龙王，林年的胜算估计只有2:8开。

　　且顺嘴提一句，“力”派并不弱于“权”派，只是“力”派的路很难走，我给予的“力”派的巅峰就是大成的“十二作福音灵构赦免苦弱”，以“以力证道”最为上等的古典洪荒派论而言，我们蛮子路很难走，但走通了就是一力降十会，一通通万法的说法。

　　但值得一提的是，“力”和“权”的极致不过都是去扣那扇最终的“进化”大门的钥匙罢了。

　　至于为什么林年跟耶梦加得两次对垒，耶梦加得都吃亏了...第一次是有人助拳，加上耶梦加得不想暴露身份，第二次则是叶列娜代打，所以形成了“林年必秒大耶老师”“林年统领将大耶老师侮辱口牙”的假象，这十分甚至有九分错误的。

　　单是林年跟耶梦加得对垒，胜算一直都是4:6开，但保不准要输的时候，林年吼着什么姐姐，同伴，不能输的理由就把大耶老师给爆了，然后自己转头从坟头爬起来秽土转生什么的（

　　...

　　当然以上的这些说法并不是特别严谨，肯定有很多漏洞，但这是以一种尽可能合理的方向去“设定”的。

　　一些读者会吐槽这么做很搞笑，试图用科学解释玄学，但其实这并不是在解释，而是在框限，用我已知的手段去约束一些数值的膨胀，让一些数值大概就是这么个数值，有这么一个明确的界定和区间。

　　希望大家能明白我的意思，这并非在强行用科学去解释设定的合理，而是在用科学去锚定一个表现力极限的情况。

　　发现bug，然后打补丁，不少作者都是这么过来的，我也一样，希望谅解。

　　此章节分类为“作品感言”，为免费章节。