年度总结，12月悬赏清算

200月票加一更这是月初说的，现在算账了（悲恸）

　　直到现在月末21:10分，月票是25000张，按照200加一更来算我这个月需要加更125，加上每一天的保底一更也就是30更，这个月基础加追更需要更新155张。

　　工作台后显示这个月共码字315560字，看见评论区有读者说算2k一章想想还是算了吧，我按3000字一章算吧，也就是本月共更新了105章有效章。

　　155的应该更新减去105的已经更新，算我欠下50章。

　　唉你妈的，谁又能想到在月末会被起点背刺一波月票活动呢？还玩得那么狠，不过我也认了，不赖账什么的，所以下个月基础更新会是两章到三章，更新情况大抵跟这月相同。

　　最近起点还准备在来年开什么月票活动了挺抽象的，把全年分四个赛季，S1是1月到3月，S2是4月到6月，以此类推...可把我看乐了，这是要搞S赛吗，起点服，轻小说区，单双排上S1月票王者？太搞了...暂时我还没把这玩意儿弄明白是怎么回事，不过大抵还是得月票支持。

　　不过还是那句话，看着来吧，1月初愿意投月票支持阿水的也可以投，码字这种东西本来就是要保质保量，不愿意多更大多时候虽然是懒癌发作，但部分愿意还是觉得写不出好的文字就干脆摸了看书找状态，择日再战，也希望能被理解。

　　2020年快结束了，祝大家新年快乐，2021年来年再战，希望本书成绩能在新年里再创新佳吧！

　　（这就是今天第三更哒！没想到吧！JO太郎！这就是我的摸鱼路线哒！）