第一千两百二十四章：黎明

黎明。

　　培元诊所的玻璃门被推开了。

　　一个风尘仆仆，但却依旧难掩漂亮的疲累女人走了进来。

　　她走进了诊所的注射室，径直走到了那张被血洗过的病床前停下。

　　血泊漫过她的脚面，早已经冰冷的血水有些冻人。

　　即使空气中的血腥味浓烈到令人作呕，她依旧面无表情地跪坐在了血泊之中，低身搂抱起了地上男人空洞的，轻得有些过分的尸体，他的心已经死了，不知道逃到了什么地方，留下的只是一个躯壳。

　　她安静地留下眼泪。

　　很久，她放下了男人的身体，转身面向那张被血侵染透彻的病床，用力地掀起了床上的被褥和铺盖。

　　在床下的隔板中，一个小小的身影蜷缩在那里。

　　那是一个小女孩。

　　阳光照入隔板，照得那单薄的身影轻微的颤抖，娇小的身躯浑身上下被浸泡在鲜血中，原本应该灵动可爱的双目如今呆呆地看着前方，没有聚焦，没有落点。

　　女人伸手，小心翼翼地触碰那个小小的身影。

　　她以为对方会尖叫，会反抗。

　　但没有，小女孩像是木偶一样一动不动。

　　女人低下头，落下了许多泪水，最终从隔板下扶起了这个小女孩，轻轻搂抱住了她。

　　阳光穿过诊所的窗户照在她们的身上，冬日的太阳没有什么温度，甚至有些刺骨。

　　被搂在怀里的小女孩目光缓缓移动，落在了地上男人的尸体上，终于泪水决堤般滚落。

　　歇斯底里的哭嚎声响彻了诊所阳光普照的早晨，撕心裂肺，摧心剖肝。