第四十五章：行路难

如果说之前林年没理解曼蒂跟自己打的那个赌是什么意思，那么现在他已然完全明悟了。

　　从曼蒂离开后已经过去半小时了，现在林年距离大龙虾餐桌的位置距离是十八米。

　　没错，十八米。

　　比起最开始的位置他这半小时最多就推进了寥寥几步的位置，距离心心念念的波士顿大龙虾依旧遥遥无望。

　　“对，我不习惯用轻板，轻板感觉太飘了，比起轻板，你知道吗，我们冲浪部里的爷们儿统一觉得真男人都该用重板！”

　　在林年面前，西装臂膀被肌肉撑得鼓鼓的学生会冲浪部部长正左手端着一杯鸡尾酒，右手摊平比作冲浪板在空气中驰骋着海浪，脸上带着风趣的神色：“但奇怪的是，部里的女孩子们却在第二天联名为轻板正名，女孩儿们觉得冲浪真正的艺术并非是驾驭海浪，而是与海浪共舞，很有意思的见解，但对此你知道我说了一句什么话让她们瞬间无言以对吗？”

　　“呃——”林年微张着嘴，眼神左右瞟却找不到任何替自己解围的机会。

　　还好冲浪部部长人如其貌是个粗犷的急性子，没等到林年猜就主动带着笑意讲出来了：“我跟她们说，你们用轻板根本无法站在板尖上冲浪！要知道那可是被誉为最具观赏性的海上舞蹈动作！”

　　说罢之后冲浪部部长自觉抛出了一个绝佳的好梗，大笑着锤了一下林年的胸口，林年也只能一齐发出尴尬又不失礼貌的笑声：“关于你说的冲浪我话题很喜欢，但是...”

　　“真的吗？你真的很喜欢冲浪吗？那你要不要加入我们冲浪部？我会向学生会报备的，明天...不，今天晚上你学生会的会员卡就可以发下来！”冲浪部部长眼前一亮，大力的拍击着林年的肩膀，卷起西装袖子流露出的强有力的古铜色臂膀震的林年手中的玛格丽特都差些端不住要泼出来了。

　　“不...我的意思是，我需要考虑一下，毕竟你讲的很有意思。”林年连忙说道。

　　“没事，慢慢考虑，我相信有朝一日当你看见我们冲浪部在浪头上驰骋的时候就会按捺不住激动之心申请加入我们了，没有男人可以拒绝冲浪的魅力！”冲浪部部长竖起根大拇指笑露出洁白的牙齿。

　　“好...好的。”林年揉着脑袋点头终于跃过了这位拉着自己说了十分钟冲浪艺术的汉子。

　　终于从冲浪的地狱中逃出来了，林年深吸了口气目光怅然，天可怜见，就在短短的二十分钟内，他居然被学生会不下五个部长给拦下来过了，其中包括但不限于最开始跟他搭讪的帆船部部长卡尔莎，紧随其后马术部、音乐部、登山部三位部长宛若魔塔boss一般接连出现，并在林年耳边不知疲累的介绍相关运动的美好以及学生会的福利。

　　比如马术部部长就着重强调了只要林年加入马术部学生会就会斥资为他配上一匹配得上他身份的好马！在马场上必然能成为好将配好马的典范，恰如赤兔配吕布！音乐部的部长又暗示部里面最近新进了一台全新的斯坦威，希望林年来试弹一下开个光...

　　神他妈开光，林年有那么一瞬间觉得自己是活佛进了香火庙，谁都想来蹭一下看看能不能不蹭点金粉下来。

　　最离谱的是在林年讪笑着谢绝这几个部长的倾力邀请之后，最后居然连学生会后勤部长都找上门来了，面容一看就饱受苦逼生活摧残的后勤部长拉着林年讲了好一会儿在学生会里干后勤的艰辛和不容易，并且着重暗示如果林年有意加入学生会并且参与主席夺权的话，只要事成之后能为后勤部谋取一些福利，那么后勤部必然全员支持林年走马上任一杆子戳翻恺撒以及现任主席成为学生会新的王！

　　林年当时心里一万只草泥马崩腾而过，寻思着自己跟学生会八字还没一撇呢，这就马上要插手加入政治内斗了？这恐怕不合适吧，兄弟？

　　林年真的很想直接无视部长们，直奔梦寐以求的波士顿大龙虾而去，但奈何今晚他这身校服在宴会中实在太扎眼了，部长们也实在太过热情了，每一个搭话的口气都像是林年失散多年的兄妹一样，林年觉得自己只要甩脸子不给面子，下一刻安铂馆就得熄灯闭门，酒杯一摔三百刀斧手从二楼一跃而下把他剁成肉泥。

　　不过既然已经撑到现在了，当然就没有理由退却了，滑雪、冲浪、马术都来过了，学生会还有什么种类的boss一架摆出来吧！林年深吸了口气抬首雄赳赳气昂昂的朝向离波士顿龙虾的第十七米跨进。

　　然后他又被拦了下来。

　　“学生会，舞蹈部部长，叶卡捷琳娜，俄裔。”白金色头发身着白天鹅似的晚礼服的女孩在林年面前微微欠身。

　　林年很想哭丧个脸，但这不符合他的人设，于是只能郁闷得开门见山了：“你好，我不会跳舞。”

　　“不，你会，你在少年宫时学习剑道的同时跟过隔壁教室的歌舞老师几节课。”舞蹈部部长微笑着戳穿了林年的谎言。

　　“你们怎么什么都知道。”林年吸了口气揉了揉脑门。

　　“当你足够闪耀时，你的每一项优点都会挂在夜空上，一会儿交际舞环节时，我能有幸邀请你共舞一曲吗？”舞蹈部部长含笑着撩动了一下白金色的长发。

　　白金长发的色泽亮人，折射着水晶吊灯的光晕格外炫目，林年眼前微微恍惚了一瞬，忽的觉得脑子有点不清晰，他眼前出现了不少从未见过的画面重叠了起来，面前舞蹈部部长的脸也出现了一丝扭曲。

　　“你怎么了？”面前白金色头发的女孩问：“是不想跟我一起跳舞吗？”

　　“不，不，这是我的荣幸，当然如果你不介意我会踩到你的脚的话。”林年不知为何心底涌起了一丝惊慌，连忙回答。

　　“在舞蹈部，我主管舞步的教学，那么一会儿见，现在请恕我暂时失陪，不打扰你享受宴会了。”

　　下一刻，林年面前的画面恢复了正常，俄裔的舞蹈部部长在接受了答复之后十分喜悦颔首跳着狐步离开了。

　　这时从眩晕中回过神来的林年才意识到自己身处现实，不远处舞蹈部部长几个挪步之间回到了角落一群穿的像是天鹅群似的舞蹈部女孩中，女孩们看着部长大胜归来纷纷欢腾雀跃的簇拥而上，时不时把目光投向林年这边发出喜悦的笑声。

　　“怪了...”林年揉了揉眉心驱散了一些不适感，重新提起精神朝向餐桌前进。

　　终于这一次出奇的没有人再来叨扰他了，他低着头一路向前走去直到看见白色的桌布才停了下来，忍不住抬首惊异之间四望检查有没人鬼鬼祟祟的准备接近他。

　　宴会上人大多都聚集在舞池里社交，餐桌这边反而才是人最少的，离林年最近的一个人此刻还在两米外的餐桌前大快朵颐，想来也是一个胃口极好的老饕，他这才放下心来把注意力放在吃的上了。

　　餐桌上，饕香诱惑，可以看得出来学生会御用的厨师是顶级的，半米长的三文鱼码在冰上，鱼肉被冰刀列成一排，所需者自取，时令蔬果沙拉颜色鲜艳、松茸、龟足各种平时餐桌上难见的菜色在精雕细琢后送上，在考虑食客口味上后厨更是做到了面面俱到，光是不同的酱料就准备了二十多种，餐具不仅刀叉，银制的筷子也能在角落找到。

　　也只有在这种时候林年才会打心底感慨其实这次宴会自己没白来，他伸出手抓向龙虾螯就准备掰开，但这时又有一只手忽的抢先一步伸到了他的面前，目标赫然也是那份龙虾！

　　见了鬼了，怎么总在要干正事儿的时候出这种岔子。

　　林年心中郁闷之火涌起，下意识手上一快，以闪电之势抢先在对方的前面抓住了龙虾螯，一收手侧身赢下了这次撞车。

　　拿空的那只手在半空中僵硬了一下后缓缓收回，手的主人只能缓缓感慨一句：“好速度！”

　　“承让，但恕我直言龙虾还有很多，你可以挑另一只拿，我的这只不一定就比其他的香。”林年头也不抬语气礼貌地说。

　　“不，其实我已经吃饱了，这下只是问候一下而已。”

　　见鬼的，别人问候的方式都是装熟或者美人计，你这问候方式怎么就变成抢食了，林年心里直犯嘀咕。

　　‘S’级学员你好，我是...”

　　“打住，打住，打住。”林年压根不想回头看说话的人长什么样了，他果断的掰开龙虾鳌蘸了点芥末酱塞在嘴里咬上了那么一口，刺鼻的芥末味冲到脑门后，才心甘情愿的扭过头：“现在你可以说了。”

　　站在林年面前的是一个扎着马尾年轻俊朗的亚裔男人，正背负着手微笑地看着林年：“看来我打扰到你用餐了，刚才多有失礼，自我介绍一下，在下学生会剑道部部长，宫本一心。”