思前想后，收尾了

各位读者大大想必也知道了，我这书从上架之后不久，就已经崩了。

　　崩了的原因我大概也很清楚，就是节奏出现大问题了，尤其是犯了最基本的错误，频繁写配角而不写主角，并且叙事过得太慢，描述过于繁琐。

　　再加上相同的套路，也十分重复，情绪的释放和积累，过于单调，让人感到厌烦。

　　以至于到最后爆更也救不回来了，只能尽量拖延死亡的时间。

　　得到现在的这种结果。

　　我对不起签约我的编辑大大，也对不起一直追读的你们这些读者大大。

　　……

　　临走之前，放出一些还没有揭露的伏笔。

　　【原初神明与等价交换的代价】：这个大概就是之后到了故事后期，戈斯利用纯净气血提升的实力，会被原初什么以最戏谑的方式强制收回，当然，这个十分毒，我也并不打算用。

　　【前队友阿基特与夜烬教国教宗的秘密】：尚未出现的教宗，实力是四阶巅峰，距离飞升位面仅一步之遥，而阿基特为了竭力癫狂证明当年的自己没错，可以救下戈斯，于是将那个复仇戈斯的生命蓝图，给予了教宗，如果对方如愿达成目的，就证明阿基特的方案没错。当然，另一个思路就是生命蓝图流失，然后被教宗捡到了。

　　【两个碧娜的宿命对决】：碧索菲和森琳娜，前者是呆萌无欲的，后者是活泼贪婪的，森琳娜天生没有魔法的才能，她却又是无比渴望魔法，因此最后两人在教国圣都这里，森琳娜嫉妒觊觎碧索菲，最终在真理之喉，也就是教国幕后组织（由教宗一手操纵）的安排下，进行了大脑移植，占据了她的身体，篡改了炼金日志，而碧索菲之后想方设法逃走。

　　【位面战争】：这个就是戈斯最强之后考虑飞升位面的事情了，算是给地图提供一个伏笔，然后能够与队友见面。

　　【鸢尾花海的真相】：第一百章的结尾，猎魔人肖的死亡是戈斯晕倒在地后的极致意志在驱使着他，肖靠近给予致命一击后，被戈斯一剑穿心；折断的巫师权杖，则是奥尔德里奇想要当那个鹬蚌相争之后的大赢家；最后留下的变形大剑以及戈斯的影踪，实则是没有完全死透的赤红古龙艾格焚尔，利用最后的灵魂，直接处死奥尔德里奇，并且以此血肉作为媒介，施咒将戈斯传送，至于为什么传送到鲸鸣港，则是因为传送的不确定性。

　　【安娜的真实身份与王都的权力游戏】：这个主要就是后面的艾里昂帝国的王都篇，以离开磐石城回去王都的安娜作为线索，引出这个地图以及背后的权力斗争。

　　【亚伦的去向】：留下磐石城终日借酒消愁，成为了废物，后面戈斯会回到磐石城，开解他，重新执剑踏上骑士之道。

　　【巴顿的返乡求道之路】：在经历了狮鹫决战这件事之后，巴顿自感找不到自己执剑的意志，于是回到那个“冰封万里的雪国”，去寻找真正属于自己的“道”，同时也作为雪国地图的线索引入。

　　【莉莉丝的身世与父母】：莉莉丝的父亲，就是卡西米尔家族追猎的那位始祖后裔，并且在此后的时间中，组建起来血族组织，试图重新在这片大陆找回血族的辉煌荣光；而莉莉丝的母亲希西亚，现在是被囚禁在真理之喉，每日每夜遭受邪恶巫师的实验折磨。

　　【薇薇安】：是的，传奇耐死王，因为奥尔德里奇的死去，以及巴顿以及安娜的离去，最后磐石城没有能够威胁到她的人存在了，杀死了利奥波德男爵，杀死了其他的兄弟姐妹，最后成为城主。当然，她并没有以前那般暴戾贪婪，开始小心翼翼地满足自己，同时也努力经营好磐石城，她喜欢这个城市。

　　【王都的新兴猎魔人联盟】：因为莉莉丝父亲的血族组织，那些被清算的猎魔人家族的遗孤们组成的新兴联盟，位于王都。

　　【金利克家族的血族】：亚伦的祖父拜恩为何会收留一个来历不明的神秘血族？她与金利克家族的覆灭，又有什么关系？其实这个神秘血族是活了千年久的血族贵族，已经到了厌烦生命随意流浪的阶段，不过却被王都的皇室盯上了，碰巧，被拜恩看到，对方能够看到人类心中最为深邃的愿望，因此，厌世血族以帮助拜恩成为戈斯那样的骑士为理由，让他带自己回去家族避难。当然，最后金利克家族被皇室发现，得以灭族，而厌世血族则是成功逃离，一路流浪到了夜烬教国，并且遇到了莉莉丝。

　　【狮鹫的迁徙】：这个应该是后面的一个新地图，充满着各种强大超凡生物的地方，需要从艾里昂帝国使用传送阵到达，也是戈斯为了突破境界而前往的地方。

　　【引荐巴顿的神秘人】：戈斯的老相识，侍奉王都皇室的超凡四阶骑士，后面会因为夜烬教国联合众国入侵艾里昂帝国，而邀请戈斯来到王都。

　　【囚龙魔女的去向】：一个因为过于强大，也是大陆唯一的超凡五阶，于是为了找到同层次的同伴，或者说培养，于是设下了捕获位面飘离龙族灵魂的囚牢，因此来为后继者突破提供原始积累，而艾格焚尔就不幸成为目标。囚龙魔女最后，也会与伊芙娜魔女接触，和戈斯接触。

　　……

　　然后这是后续剧情的大纲脉络，主要走向。

　　磐石城篇结束后，接下来便是鲸鸣港、月辰岭。

　　新徒弟，人类父亲与精灵母亲的混血种，尤妮丝。从小被精灵族视作不洁之物而割掉双耳与舌头以及火焰毁容，剥夺其精灵的象征。性格努力坚强，善良安静，为了生存可以捡垃圾或坐在别人店铺前静静等着施舍，但看到需要帮助的人还是会分出自己的食物。后面恢复说话后还是比较文静，很喜欢看书沉浸在书中的世界中。因此走上了魔女的路线。更之后一开始和莉莉丝有些摩擦，但因此从小就遭遇过失去，因此有着知足常乐的想法，很快便和对方打好关系，甘愿当跟班，这才被莉莉丝接纳。

　　鲸鸣港的最终目标，是讨伐超凡三阶巅峰的龙鲸。

　　（鲸鸣港是被月辰岭隔绝开来的，一块与海洋接壤的海岸，长年以货物运输闻名，是埃尔多公国的大贵族，马尔·邓恩伯爵的领地。现在龙鲸突然失控变得暴躁起来，不停袭击来往的船只，鲸鸣港越来越缺少物资，贸易也大打折扣，而因为月辰岭被白蛇占据，同样危机不小，所以为了金钱利益，马尔·邓恩决定开始讨伐龙鲸。）

　　月辰岭的最终目标，是讨伐超凡三阶高阶的白蛇。

　　戈斯的最终目标，是治愈好尤妮丝的伤势（治疗伤势的炼金药方、最后的主药龙鲸精血），并且晋升三阶超凡摆脱纯净气血不可循环的致命缺点（教导尤妮丝获取纯净气血、突破用的白蛇精血），最后乘坐偷渡船前往夜烬教国的烬花城（完成大领主的讨伐召集）。

　　好不容易获取到的一份龙鲸精血，戈斯本来可以借此晋升超凡三阶大骑士，但最后为了尤妮丝，还是自愿放弃了。

　　白蛇重伤，躲藏在月辰岭中，以群星与月亮作为核心，修炼星毒（境界越高效果越重），而长期以往下，满是剧毒的河流汇入海洋，逐渐影响到龙鲸，最终引发了暴动。而白蛇重伤，一直折磨着精灵的原因，便是因为早年戈斯的前队友米娅，为了寻求治愈伤势的材料，而射伤了白蛇的毒囊，对方逃亡成功后，便对于精灵一族恨之入骨，最终戈斯为了总结这一切，而选择讨伐。

　　尤妮丝的阿姨，其母亲的妹妹，伊芙。三阶超凡的猎人，栖息在月辰岭的深处，精灵族被白蛇所支配控制着，为了报复早年被精灵重伤的仇恨，白蛇要求每隔三年，就要献上一名族中的圣洁精灵，精灵族为此已经履行了三十年，而突然间，三年前，白蛇似乎是到了境界突破的某个极限，于是居然要求精灵族献出一名三阶超凡的精灵（同时它知道了精灵族已经有了两名三阶超凡，这对于它的统治十分不利）刚刚晋升的伊芙，自然成为了族中献祭的对象，但精灵族长想到了叛逃离开，似乎还和人类苟合，诞下污染血脉子嗣的另一个三阶超凡，艾琳，因此，便威胁伊芙想要活下去，那么唯一能做的，便是写信假意哄骗她的姐姐回来，伊芙最后被绝望笼罩，颤颤巍巍写下了这封信，结果不言而喻，艾琳成为了牺牲的献祭品，连同丈夫一起，而幼小的尤妮丝，则被割去耳朵与舌头，甚至毁掉一般的容貌，以此除去身为精灵的特征。（这是表面，但其实还隐藏了一些真相。其实伊芙并没有彻底被迫阶阶艾琳，她最终还是偷偷救下了被丢入河流的姐夫，以及放走了要被祭祀的姐姐，但姐姐已经意识到了，如果不彻底讨伐白蛇，那么精灵一族永远都会笼罩在对方的恐怖支配下，因此，最后三人前往讨伐白蛇，结果，很明显，他们输了，伊芙在被白蛇吞入腹中的那一刻，被姐姐推开，而牺牲，姐夫也是因为河水毒性的污染，即便挣扎到最后，还是败给了白蛇，最后独自一人逃走的伊芙，承担起了照顾侄女尤妮丝的职责，但是，当她回来的时候，族长已经毁容了尤妮丝，并且割去她的双耳和舌头，剥夺这个混血儿作为精灵的特征，伊芙绝望了，她什么都没有做到，姐姐死了，尤妮丝也被这般残忍对待，于是，伊芙没有颜面再面对尤妮丝，尤其是对方问她，她的父母去哪的时候，伊芙抛弃了她，选择自甘堕落融入族群之中。）

　　夜烬教国，密谋侵略艾里昂帝国，因此便决定和埃尔多公国合作，一同拿下这个处于皇权动荡的垂暮帝国，而鲸鸣港海底有着龙鲸世世代代积累而下的鲸石，可以用来大型魔法阵的能源核心，于是邪恶巫师便开始想办法控制影响三阶超凡巅峰的龙鲸，最后再和伯爵一同发出讨伐任务，除掉龙鲸，开采矿石。（当然，这是暗线，并不明显揭露出来，只能人为推测，并且作为伏笔后面的夜烬教国篇章会出现）

　　下下个篇章，就是夜烬教国和雪国了。

　　夜烬教国

　　金利克家族收留的血族

　　莉莉丝的父母

　　碧索菲与森琳娜

　　雪国

　　碎岩者巴顿

　　狮鹫迁移之谜

　　下下下个篇章，艾里昂帝国王都

　　薇薇安统治的磐石城（一蹶不振的正式骑士亚伦）

　　引荐巴顿去磐石城的神秘人（艾里昂帝国的皇室四阶骑士，戈斯的熟人，知晓夜烬教国战争计划与戈斯前队友阿基特有关之人）

　　夜烬教国发起灭国战争