第11章 乖巧懂事的血族萝莉？

戈斯回到自己那间破败的木屋，打开门，屋内的景象让他微微一愣。

　　只见那个白发红瞳的血族小家伙，莉莉丝。

　　此刻正拿着那块曾经被铺脸挡住攻击的破布，笨拙地、但却很认真地擦拭着地板上的灰尘，试图将这里变得更像一个“家”。

　　或者说，她在用自己的行动去证明，她并不是一个累赘，所以正在努力诠释自己的价值。

　　戈斯并不知道自己昏睡那段时间，碧娜有和莉莉丝说过什么，才会让这位桀骜不驯的血族萝莉发生改变，还是经过恐狼一事后，可能她也觉得必须是要做出改变？

　　而看到戈斯回来，莉莉丝的身体明显僵硬了一下，随即整个人的炸毛了。

　　她立刻丢下抹布，嗖地一下蜷缩回那个属于她的安全角落，用警惕的眼神看着对方，跟个应激的白毛团子一样，甚至还在龇牙咧嘴地“哈气”。

　　戈斯没有在意她的局促不安和恼羞成怒，确认莉莉丝无碍后，他只是默默离开屋子，同时将那扇吱呀作响的木门关好，仿佛将外界所有的压力都暂时隔绝。

　　莉莉丝愣住了，眨着水灵灵的白色睫毛红瞳大眼睛，探出个小脑袋，试图通过窗缝看清戈斯的去向，甚至都不由自主地从角落中出来。

　　她是知道的，一切都知道。

　　醒来后，映入眼帘的是一个陌生的人类女人。

　　作为血族，她当即控制不住仇恨的心，本能地想要朝之攻击，但最后忽地脑海中一闪而过月色下暮年骑士戈斯保护自己的那一幕，便情不由衷地缩了回来，没有攻击，同时开始连忙不安地寻找戈斯的身影。

　　她不喜欢戈斯……也不是担心他……只不过是下意识想要找到熟悉的那个人类老头，想要弄清楚目前状况。

　　而那名名为碧娜的人类女人放下手中泛着寒芒的匕首，向她说清楚了的来龙去脉。

　　当时自己脑袋嗡的一下，没想到事情会变成这样。

　　她，莉莉丝，可是拥有始祖血脉的血族，为什么会因为失血过多而陷入濒死呢？

　　还有，戈斯为什么要冒着生命危险，居然敢以区区人类老头的年迈身体，去挑战如日中天的天空王者超凡狮鹫？

　　要知道，就连家族那些大人，都不愿意甚至是不敢招惹狮鹫……

　　因为会死。

　　莉莉丝不明白，只感觉心里揪着，很难受。

　　然后她哭了……才没有哭！

　　“哼！反正我现在的顺从，只是为了迷惑这个笨拙愚蠢的人类老头，我莉莉丝，迟早有一天会逃出人类的魔爪，重新回到血族之中的！”

　　突然想到了羞耻的事情，莉莉丝的小脸稍微有些绯红，但她转而为自己找到了借口，小小虎牙在嫩嫩唇边露出来，有些自傲地表示。

　　同时也是重新拿起了那块破抹布，开始重新清理起了屋子。

　　这只是迷惑人类老头的示弱手段，才不是自己为了报答他的恩情！

　　不久后。

　　莉莉丝已经打扫的差不多了，她将地板都抹了一遍！

　　但是为什么？地面还是这么脏呢？

　　歪着白毛脑袋，莉莉丝有些疑惑地看着周遭的木板。

　　与此同时，外面传来脚步声，是戈斯回来了！

　　莉莉丝瞬间嗖地一下，丢开抹布躲回角落里，只剩下一双红红的大眼睛，在窥探着门口。

　　戈斯并没有走远，他只是去森林的边缘采摘了一些野菜。

　　此刻打开门，莉莉丝还是蜷缩在角落里，只露出小小的白毛脑袋。

　　甚至这都不能称作为角落。

　　毕竟，那只是一个木桌底下交织的桌脚，空荡荡的，只有桌面挡着一些光线，从桌脚另一边绕过甚至能直接抓到她的后腰。

　　同时，地面有着一堆被拖拽过的痕迹，以及满是黑污的抹布，当然，这块抹布以前还是灰白干净的。

　　“她没有打水来擦地。”

　　心中第一个想法便是这个。

　　戈斯知道莉莉丝这个血族萝莉，是白忙活一场了。

　　或许说，她也从未尝试过干过家务活，不知道擦拭灰尘需要不定期地清洗抹布，带走里面的污迹。

　　但是戈斯并没有说什么。

　　他走到灶台前，打开碧娜给的皮袋，倒出一枚暗红色的抑制血丸。

　　他将血丸用匕首的末端小心翼翼地碾碎成粉末，然后放入采摘回来已经洗干净的野菜，将血丸的粉末均匀地撒了上去，笨拙地搅拌着。

　　他将那碗看起来味道古怪的蔬菜沙拉，在一脸警惕，甚至笨拙地龇牙咧嘴以示警告的莉莉丝头顶的桌面上，然后离开，为自己的早餐做好准备。

　　而莉莉丝看着戈斯离开，于是便从角落小心翼翼地出来，站起身，看着桌面那碗沙拉，小眉微皱，这是草，是羊和牛吃的。

　　她莉莉丝可是血族，怎么能吃蔬菜呢？

　　下一秒，咕噜咕噜的声音从肚子响起，莉莉丝瞬间小脸刷地一下涨红起来，连忙抓起那碗沙拉躲回角落里，虎视眈眈地盯着戈斯。

　　但是戈斯从头到尾都没有反应，只是像往常那样，为自己准备食物。

　　一块干硬的黑面包，几片风干的咸肉，还有一锅不知道要煮多久、散发着古怪味道的蔬菜汤。

　　而莉莉丝抬头看了看戈斯那比之前更加苍白、更加虚弱的模样，那原本挺拔如剑的痩峋身躯，已经没有再挺直起来。

　　心中不免有些痒痒的，苦酸苦酸。

　　于是她没有在说什么，而是低下了头，小口小口地吃了下去，同时小脸紧皱，露出一副即将吃下难吃食物的表情。

　　没想到，蔬菜加上那些鲜红的粉末，意外地有些香甜，让莉莉丝舒展小脸，好奇地继续吃下去。

　　难道是那个叫做碧娜的女人，做了什么手脚吗？

　　毕竟自己可是听那个可恶的、掳自己过来的魔女伊芙娜说过。

　　戈斯的厨艺，就算用上全世界最为鲜甜、醇厚、美味的食物，最终都会做出一股不堪入目的“美食”。

　　一老一少，一个在默默地准备食物，一个在默默地进食，谁都没有说话。

　　但一种不同于以往的微妙氛围，正在这间破旧的木屋里悄然滋生。