第19章 开始训练，血族器官移植

天还蒙蒙亮，森林的晨雾尚未完全散去。

　　破旧的木屋里，白毛红瞳的莉莉丝正蜷缩在她那张由戈斯亲手搭建的简陋小床上，睡得正香。

　　她那总是紧蹙的眉头难得地舒展开来，嘴角甚至还挂着一丝晶莹的、疑似梦到了烤肉串的口水，一头银白色的长发如瀑布般铺散在温暖的鹿皮上。

　　比起以前逃亡路上动不动就做噩梦的日子相比。

　　现在和戈斯这个暮年骑士的相处，反而让她那躁动警惕的内心，正在缓缓放下。

　　“起床，训练。”

　　忽地，一个沙哑平淡、不带任何感情的声音，如同一盆冰水，毫不留情地浇灭了她美好的梦境。

　　戈斯已经结束了他那雷打不动的晨间基础剑术练习，正站在床边，居高临下地看着眼前这个还是呼呼大睡的血族幼女。

　　“唔……再睡一会儿……就一会儿……”

　　莉莉丝像所有赖床的孩子一样，擦了擦嘴角的口水，然后将被子蒙过头顶，发出含糊不清的抗议。

　　回应她的，是毫不心软的行动。

　　戈斯直接伸手，一把掀开了她的被子。

　　清晨微凉的空气让她不由自主地打了个哆嗦，睡意瞬间消散大半。

　　紧接着，她就被戈斯像拎一只不听话的小猫一样，从温暖的被窝里“拎”了出来，顶着一头乱糟糟如同炸了毛的白发，睡眼惺忪地坐在床边，满脸都写着“我不高兴”，并用怨念的眼神，无声地控诉着这个人类老头的“暴行”。

　　戈斯没有理会她的情绪，只是将一把磨钝了的旧匕首和一柄重量适中的木剑，放在了她的面前。

　　既然已经决定好了。

　　那么在接下来的日子中，他必须将全部的知识教授给莉莉丝，至少让她可以自立，并且适应起人类社会的生活。

　　“左手匕首，右手长剑。”他的指令，言简意赅。

　　在戈斯那平静但充满压迫感的注视下，莉莉丝最终还是不情不愿地开始了她作为“学徒”的第一天。

　　院子里，戈斯不知从哪抓来了几只充满了野性的乡下野鸡，它们比村里的家鸡更灵活，眼神也更凶悍。

　　“你的第一课，”戈斯指着其中一只被绑了细麻绳的野鸡，“用你左手的匕首，在不伤到它的情况下，精准地割断它脚上的麻绳。”

　　这考验的是精准与控制，以及猎人最核心的“非致命性”技巧。

　　“然后，”他又指向另一只正在啄食地上的虫子的野鸡，“用你右手的木剑，保护它，不让它被我扔出的任何东西砸中。”

　　这考验的是格挡与预判，以及骑士最根本的“守护”本能。

　　莉莉丝的眼中，第一次对这种奇特的训练方式感到了好奇。

　　甚至都一时间忘记了戈斯强行催他起床的怨气。

　　她小手握紧匕首和长剑，压低萝莉身形，一场“血族公主大战乡下野鸡”的恶战，正式拉开序幕。

　　……

　　半个小时后。

　　院子里鸡飞狗跳，尘土飞扬。

　　莉莉丝追着那几只比泥鳅还滑溜的野鸡满院子跑，弄得自己灰头土脸，那身刚换上的新衣服，已经沾满了泥点和鸡毛。

　　她那属于血族的骄傲，在这些凡俗生物面前，被践踏得一文不值。

　　正当她气喘吁吁、紧握武器跟一只被堵在角落的野鸡对峙时，一个清冷的声音从院门口传来。

　　“肌肉协调性差，爆发力不稳定，精神力与动作完全脱节……啧，真是浪费了这么好的血脉。”

　　碧娜不知何时已经站在那里，她抱着双臂，像个最严苛的考官，毫不留情地对莉莉丝的表现进行着“恶毒”的点评。

　　莉莉丝的小脸瞬间涨得通红，气得想用手里的匕首去扎这个讨厌的人类女人，但又知道打不过，只能用喷火的眼神进行“愤怒”的控诉。

　　因为此前在炼金工房里，她就见识过碧娜的厉害。

　　那时候的自己因为对于人类下意识地仇恨与憎恶，从而选择对碧娜放出杀意，当然，下一秒更强的杀意从对方身上散发回来。

　　莉莉丝顿时就明白了。

　　那个理智机械，只会制药的清冷女人和戈斯这个人类老头不一样。

　　她不喜欢自己，不喜欢血族。

　　或者说，能够轻松接纳作为血族的自己的人，也似乎只有戈斯了……

　　碧娜没有理会莉莉丝，而是直接走到一直监管着莉莉丝的戈斯面前，将一小瓶散发着清凉气味的绿色药膏扔了过去。

　　“【活肌膏】。能缓解肌肉疲劳，加速乳酸分解，促进气血生长。”她的语气依旧冰冷，“算是我对我未来那具‘价值远超一千金币的实验样本’的一点前期投资，我需要它在你死亡之前，尽可能保持完整。”

　　戈斯一脸平静，下意识地想拒绝这份明显带着“好意”的施舍。

　　“拒绝也行。”碧娜仿佛看穿了他的心思，扶了扶没有眼镜存在的鼻梁，立刻补充道，“按照自由港商会的规矩，欠款超过三天，每天加收百分之一的利息……”

　　戈斯的动作一滞，最终还是沉默地收下了那瓶药膏。

　　他抬起头，看了一眼磐石城的方向，用一种陈述的语气对碧娜说道，算是一种信息回馈：“磐石城的事情，你听说了吗？”

　　“孩子失踪的案子？”碧娜点了点头，“城主子爵的悬赏令都贴到村口了。外面都在传，是邪恶巫师或者血族干的。”

　　“是吗。”没想到碧娜知道，戈斯想要用情报回归这位制药师的计划泡汤，或许最近该进森林狩猎一下，用生物材料抵债。

　　“难道你想接下这份悬赏？”碧娜的眼神像手术刀一样锐利。

　　“不。”戈斯摇了摇头，看向还在和野鸡全力相搏的莉莉丝，同时感受着心脏处传来的比以前还要剧烈的灼烧疼痛，“现在我只想在有限的时间内，尽量让莉莉丝可以独当一面，作为一个‘人类’。”

　　戈斯的话题有些沉重。

　　碧娜的眼神稍微黯淡一下。

　　忽地，她像是想到了什么，推了一下并不存在的眼镜，用一种研究者的语气，突然转换了话题。

　　“戈斯，你以为……‘身体’和‘灵魂’，哪个更能定义一个存在？”

　　戈斯不解地看着她。

　　“我记得我以前那个组织有一份很有趣的案例。”碧娜的声音压低了，带着一丝属于禁忌知识的神秘感，“一份关于器官移植的简短记录。当然，不是移植心脏或手臂那么简单……”

　　她停顿了一下，每一个字都像一颗投入深潭的石子，在戈斯的心湖中激起些许涟漪。

　　“……而是移植大脑。”

　　“那个案例的移植对象，是一个血族。记录很简短，没有写明大脑的来源，也没有写明最终的结果。但它提出了一个有趣的哲学悖论——”

　　碧娜盯着戈斯那双浑浊的老目，缓缓问道：

　　“当一个血族的身体，装进一个人类的大脑后，他……究竟是血族，还是人类？”

　　说完，她不再多言，深深地看了戈斯一眼，又瞥了一眼还在和野鸡斗智斗勇的莉莉丝，转身离开。

　　“药膏的用法写在瓶子上了。别浪费我的投资。”

　　院子里，只剩下戈斯一个人，静静地站在原地。

　　碧娜的话，如同在他那早已死寂的、充满知识的海洋里，释放一道超凡法术。

　　“器官移植”、“大脑”、“血族”、“人类”……

　　这些词语，在他的脑海中不断地碰撞、组合、炸裂。

　　他下意识地捂住被龙炎诅咒、即将腐朽的破败身躯的憔悴心脏处。

　　那一缕来自传承法典赐予的纯净气血，也就还在独自坚守着什么。

　　“如果……这一缕气血能够融入心脏之中，便能催发出生命种子，从而让生命能量，充斥整个躯体，并且修复……”

　　戈斯的脑海，有着一个神秘迷糊的框架雏形。

　　仿佛可以将这八十年来的全部知识贯通起来。

　　甚至，或许可以为他即将入土的苍老身躯，带来一丝生机。

　　但可惜的是。

　　戈斯并不明白那到底是什么。