第12章 幼女求学

耀眼的太阳开始从清晨的东边，来到蔚蓝天空的中心。

　　庭院内，已经潦草吃过饭的戈斯正在屋外空地上，练习着最基础的剑术招式，这也是他每天醒来必须要做的事情。

　　这么多年来，向来如此。

　　这早已成为他生命的一部分，如同呼吸和心跳，是他在日复一日的衰败中，唯一能抓住的、证明自己依旧是“骑士”的仪式。

　　也是维持技艺不下滑的保证。

　　戈斯的动作缓慢而吃力，已经比不上前天的利索和敏捷，此刻每一次挥剑，都像是拖拽着一副由岁月和伤病铸成的无形沉重枷锁。

　　剑刃划破空气，带起的不再是凌厉的风声，而是一阵压抑不住、撕心裂肺的咳嗽。

　　那具在群战恐狼、狩猎狮鹫后被彻底榨干的身躯，如今像一栋被白蚁蛀空了根基的老屋，一阵微风似乎都能将其吹倒。

　　碧娜那“寿命不超过三个月”的宣判，如同悬在头顶的利剑，让每一缕阳光都带上了离别的味道。

　　时日无多，但是要做的事情，还有很多。

　　戈斯不愿放弃任何一刻时间，重新拿起长剑，一遍又一遍地劈砍而出。

　　屋内，一双猩红色的白睫眼瞳，正踮着脚尖双手靠在木窗前，一动不动地、仔细地观察着庭院中那个年迈疲惫的身影。

　　莉莉丝已经这样站了很久，久到窗台上的阳光都变得有些灼热。

　　碧娜的认真警告、戈斯那肉眼可见的衰败、以及那份为了救她而欠下的一千金币巨债……

　　所有这些，都像无形的鞭子，一下下抽打在她那高傲而又敏感的心上。

　　她不喜欢这种感觉。

　　这种仿佛亏欠了全世界，尤其是亏欠了自己最仇恨的种族——人类的感觉。

　　更让她无法忍受的，是看到戈斯那副随时都会死去的模样时，自己心中涌起的那一丝……不忍和焦躁。

　　莉莉丝深吸一口气，那口气息带着幼女特有的清甜和一丝决绝。

　　她的小手紧紧攥成拳头，指甲几乎要嵌进掌心，最终，像是下定了某种决心，鼓起此生最大的勇气，推开木门，迎着阳光来到了戈斯的面前。

　　戈斯因又一阵剧烈的咳嗽而停下了动作，他拄着剑，微微喘息着，浑浊的目光俯视这个出现在面前的白毛团子。

　　“喂……人类老头！”

　　莉莉丝的声音很大，似乎想用音量来掩盖自己内心的紧张。

　　她的下巴微微扬起，双手叉腰，摆出一副居高临下的姿态，但那双微微颤抖、不敢与戈斯对视的红色眼瞳，却暴露了她外强中干的伪装。

　　“我……我想变强！所以……我……我就勉为其难地，让你当我的老师吧！”

　　她刻意加重了“勉为其难”四个字，仿佛这是她给予戈斯的恩赐，而非请求，始终保持着血族幼女的小小骄傲。

　　戈斯停下动作，转身正对着她。

　　阳光下，他那张布满皱纹的脸显得愈发苍老，但那双浑浊的眼眸，却在这一刻，闪过了一丝难以察觉的复杂情绪。

　　他没有立刻答应，也没有嘲笑她那别扭的说法，而是用一种前所未有的郑重，轻声问道：“变强，是为了什么？”

　　这是初次见面时，戈斯对莉莉丝说过的问题。

　　而这个问题，一时间问住了她。

　　她想脱口而出“复仇”，想咆哮着说要杀光所有人类。

　　但当她看到戈斯那平静得不起一丝波澜的眼神时，那些充满了仇恨的话语，却像是被一块巨石堵在了喉咙里，怎么也说不出口。

　　最后，她低下了高高扬起的下巴，整个人像是萎蔫的白毛团子，低着头，摆弄着双手，断断续续地轻声细语。

　　“为了……为了不再像那天晚上一样，像个废物一样躺在地上，任由一群畜生撕咬……我不需要别人的保护，而是我要保护别人！”

　　说到最后，莉莉丝的语气不自觉地变大，不同于复仇的愤怒，那是一种她自己都没有察觉到的激动和渴求。

　　没有回复，戈斯只是缓缓地点了点头，对这个发自莉莉丝内心的答案说不上满意还是否决。

　　和初次见面那样。

　　戈斯从未打算改变别人的想法，也知道改变不了。

　　同时他也没有直接开始教学，而是给予了她作为一名独立个体，最基本的尊重——选择的权利。

　　他用那沙哑且平静的声音，将四条截然不同的道路，铺陈在她面前。

　　“【骑士之道】，是守护与荣耀，用生命的意志驾驭力量。”

　　“【巫师之道】，是知识与真理，用智慧的头脑撬动世界。”

　　“【圣徒之道】，是信仰与奉献，将自身化为神祇的容器。”

　　“【猎人之道】，是契约与死亡，与逝去的魂灵为伴，成为阴影中的利刃。”

　　莉莉丝开始思索起来，想到犹豫之处，这个血族萝莉情不自禁地像个人类幼女一样摇头晃脑，自言自语，最后直接蹲在地上画起了草线，比划起来。

　　而戈斯则是注意到她那原本华贵的贵族服饰此刻已经是破烂脏乱，看来得找个机会带去市集采购一批生活物资，让莉莉丝更好的适应人类生活。

　　“我选猎人和骑士，这两个我都要！”终于，思索完毕，莉莉丝毫不犹豫地说道，声音清脆而坚定，并且答案出乎意料的不是四选一。

　　骑士的“守护”她不懂，听起来好麻烦，但她不喜欢被戈斯这个人类老头保护，要保护也是自己保护他。

　　巫师的“知识”听起来就枯燥乏味，她最讨厌读书了，讨厌讨厌讨厌！

　　圣徒的“奉献”更是与她高贵的血族身份背道而驰，她可是血族，怎么可能会奉献呢？她没有剥削别人都算是圣母一般的存在了，呵呵。

　　而猎人之道，那冰冷的、隐藏于黑暗中的、指向死亡的描述，让她那颗充满了仇恨与孤独的心，第一次感到了强烈的共鸣。

　　那仿佛就是为她量身定做的宿命。

　　所以，最后她天真无邪地选择了两个职业。

　　戈斯听到这个选择，浑浊的眼神闪过一丝小小的波动。

　　“同时修行两个主要职业，意味着过程无比艰辛，你能坚持下去吗。”

　　“呵呵呵，我可是血族，当然可以！”莉莉丝双手叉腰，看到戈斯脸上第一次有些不同的表情，忍不住感觉心中有些喜悦，像是一个被大人夸奖的小女孩。

　　“猎人的道路，始于【同调法】，核心是感知、模仿与融入。而所有超凡之路的基础，都源于对自身的绝对控制。所以，你的第一课，和骑士一样——学习【基础呼吸法】。”

　　没有多说废话，既然莉莉丝选择了，那么戈斯也不会多说什么。

　　他随手捡起一根光滑的树枝认真地交给莉莉丝，当作是她无需出鞘的“剑”。

　　开始指导莉莉丝进行最枯燥、最基础，却也最重要的呼吸训练。

　　“站好，手持武器，双脚与肩同宽，膝盖微曲，身体放松。”戈斯的声音不疾不徐，“现在，闭上眼睛。”

　　莉莉丝不情愿地照做，心中充满了不耐烦，她要学的是杀人的技巧，而不是这种人类养生的奇怪玩意。

　　但还是乖乖摆正好姿势，当然，因为姿势不正，引来了戈斯一遍又一遍的纠正，让莉莉丝从一开始的轻视傲慢，慢慢转变为了认真小心。

　　这个血族萝莉那颗想要变强的心，并非为假。

　　她……也想要保护戈斯这个人类老头一次……她讨厌欠下这个人类的恩情……不然，以后就很难再向人类复仇了。

　　这种事，她绝不允许！她要向那些伤害他们血族的人类们，发出最为狠厉的复仇！

　　“吸气，”戈斯的声音如同催眠的钟摆，带着一种奇特的韵律，“要慢，想象自己是一只春蚕在吐丝，将清晨的雾气一丝丝地、小心翼翼地吸入体内，感受它们润湿你干涸的肺叶。”

　　“呼气，”他的声音继续引导着，“要匀，想象自己是一条山间的小溪，将体内的杂质与焦躁，平稳而悠长地带走，流向远方。”

　　莉莉丝一开始只是敷衍了事，并没有察觉到什么。

　　但当她尝试着按照戈斯那充满画面感的描述去做时，一种奇妙的感觉发生了。

　　她惊讶地发现，随着呼吸的放缓，自己内心那股因为饥饿和血脉本能而时常涌动的狂躁嗜血冲动，竟然真的如同被清泉洗涤过一般，平复了许多。

　　整个世界，仿佛在这一刻都变得宁静下来。

　　时间流逝飞快，和骑士的生命一样，不知不觉就走到了终点。

　　夕阳西下，将庭院染成一片温暖的金色。

　　一老一少，一个衰败的生命，正在将自己最后的余烬，耐心地、温柔地，吹向另一个刚刚萌芽的新生。

　　他们一个在教，一个在学。

　　画面宁静而和谐，仿佛一幅流传了千百年的古老画卷。

　　当莉莉丝在无数次的尝试后，终于第一次成功地将自己的呼吸节奏与心跳同步，进入了【基础呼吸法·一阶调息】的状态时。

　　从她那欢呼雀跃的幼女铜铃般笑声，戈斯那早已死寂的脑海中，那个冰冷的传承法典，再度出现：

　　【初始任务：薪火初燃，成功让传承者莉莉丝踏入超凡之路，已完成！】

　　【任务奖励：纯净气血 x1缕（治愈伤势）。】