第13章 纯净气血，猎人同调法

传承法典的出现，让戈斯那颗平静的心，稍微激起涟漪。

　　他是知道的。

　　自己一旦开始传授莉莉丝知识，那么迟早会直面这个传承法典，甚至获取里面的奖励。

　　这可他一开始的预想并不一样。

　　或许是心中的固执，又或许是对于命运戏弄自己的不公。

　　戈斯并没有为传承法典的出现而感到高兴。

　　是的，他要死了，或许这个传承法典能够为他带来什么，但……这真的是他所期盼的吗？

　　心情复杂，戈斯缓缓看向欢呼雀跃的莉莉丝。

　　这个血族萝莉，此刻正在为自己成功领悟基础呼吸法的成果而兴奋开心的手舞足蹈。

　　甚至现在看着自己，露出一副“快看我，快夸我”的期待眼神。

　　戈斯不语，是非对错或许从他遇到莉莉丝开始，就已经不重要了。

　　伊芙娜说的可能是对的。

　　他，戈斯，太固执了。

　　默默地闭上了双眼，将全部心神沉入体内。

　　能够“看”到，那缕凭空出现的、精纯无比的【纯净气血】，如同一颗微小但炽热的流星，划破他体内那片衰败死寂的黑暗，径直冲向他心脏那处被龙炎诅咒了数十年的狰狞伤口。

　　但是。

　　预想中的修复并未发生。

　　那缕气血没有去融入支离破碎的心脏从而去滋养他干涸的经脉，同时也没有去弥补他亏空的生命力。

　　它像一个不被大自然认可的顽强的拓荒者，在那片被龙炎诅咒之力盘踞的、寸草不生的焦土之上，强行占据了一小块“领地”，然后化为一丝若有若无的暖意，静静地蛰伏下来。

　　它像一颗被埋入万年冻土的种子，抵御着周围无时无刻不在侵蚀的严寒，同时又在耐心地、执着地，等待着更多同伴的到来，以期在未来某刻，燃起燎原之火。

　　“不是治愈……而是……积蓄？”

　　戈斯缓缓睁开眼，浑浊的眸子里闪过一丝深深的困惑。

　　这种感觉，他从未体验过，也超出了他八十年来积累的所有知识范畴，但却让他萌生出了一个大胆却新奇的想法雏形。

　　同时他能清晰地感觉到，那股总是盘踞在心口、如同跗骨之疽般的刺痛，在这丝暖意的包裹下，竟然得到了片刻的安宁。

　　即便这缕纯净气血，并没有为他带来任何正面的受益。

　　“难以揣摩。”

　　戈斯最终如此判断，然后将这份困惑与猜测，连同那丝微弱的希望，一同沉入了心底。

　　收起思绪，他看向还在原地蹦蹦跳跳，为自己的“天才”表现而沾沾自喜的莉莉丝，沙哑而平静地开口：“感觉如何？”

　　“感觉……感觉好极了！”莉莉丝兴奋地挥舞着小拳头，“呵呵呵，我感觉浑身都充满了力量！”

　　“而且……而且心里那股总是想咬人的冲动，好像也睡着了！明明刚才不久为止，我都想咬上你一口来着……”

　　“很好。”戈斯点了点头，看来平稳安宁的呼吸，对于血族那狂躁嗜血的血脉本能，确实有着些许抑制作用。

　　那么接下来，就是尽快让莉莉丝掌握猎人之道或者骑士之道。

　　自己的时间，已经不多了。

　　至少在临死之前，能够让这个血族萝莉，拥有在人类社会立身保命的本事。

　　血族与人类，是极度仇恨的一对种族。

　　前者贪婪人类的鲜血与尊严，后者觊觎血族的财富与尸体。

　　身为人类，一个暮年骑士。

　　而去教导一名血族幼童，还是拥有始祖血脉的血中贵族。

　　戈斯不认为自己是对的，但也不认为自己是错的。

　　种族与血脉，并不是衡量一个人好坏的依据，而是行为。

　　“理论已经掌握，现在，是实践。猎人的第一课，永远是在黑暗中进行的。”

　　没有多余的思考，戈斯没有给莉莉丝继续得意的机会，转身从屋里开始佩戴盔甲与长剑，同时丢给莉莉丝一张用于遮挡身形的毛毯，然后指了指那片在夜色下如同巨兽般沉默的森林。

　　“今晚，你的晚餐，需要自己去狩猎。猎物的血液，便是你的奖励。”

　　一听到有新鲜的血液作为奖励，莉莉丝水汪汪的大眼睛瞬间亮了，忍不住粉舌舔了舔唇，露出尖尖的小虎牙，猩红的瞳孔里充满了干劲。

　　血族，就应该喝血！

　　“不就是打猎嘛！看我的！我可是和老头你一样有天赋的强者！”莉莉丝拍着小胸脯，自信满满地走在戈斯身前，一头扎进了夜幕下的森林。

　　但一看到黑漆漆一片的森林，莉莉丝在关键时刻怂了。

　　“继续走。”戈斯看到莉莉丝从刚才的兴致满满到现在的犹豫不决，便平静地催促到。

　　但是莉莉丝却低着萎蔫的白毛脑袋，小小双手有些不安摆弄着。

　　很明显，她看到这昏黑一片的寂静森林，怕了。

　　这一幕，让她情不自禁地回想起来之前的经历。

　　黑色森林、惨白月色、成群恐狼，支离破碎……

　　虽然现在骨折的四肢已经被拼接好，但内心的恐惧，并没有这么容易痊愈。

　　因此这个向来自傲的白毛团子，此刻居然怂了，甚至害怕地萝莉身躯有些颤颤巍巍。

　　“能……能不能明天再来狩猎？我今晚不喝血也是可以的，血族是很强大的种族，和弱小的人类不一样，我能熬！”

　　莉莉丝轻声细语地向戈斯请求道，但语气上的自傲，并没有让她显露出恐惧与害怕，依旧嘴硬着。

　　而戈斯看到这一幕。

　　并没有多说什么。

　　而是用粗糙沧桑的老手，轻轻抚摸着莉莉丝那软绵绵的白毛脑袋上，语气很是平静但带着宁和。

　　“莉莉丝，你认为猎人和骑士，最需要的是什么？”

　　莉莉丝愣住了，不明白他为什么会突然问这个，甚至一时间都忘记了恐惧。

　　她歪着白毛脑袋，居然真的开始认真思考起来，想了想，最后试探着回答：

　　“是……强大的力量？还是……很快的速度？”

　　戈斯没有回答莉莉丝的这个回答究竟是对是错。

　　“闭上你的眼睛。”

　　“什……什么？”莉莉丝有些错愕。

　　“闭上眼睛。”戈斯重复了一遍，“然后，像今天一样，用我教你的方法，去呼吸。”

　　莉莉丝虽然满心不解和抗拒，但在戈斯那不带任何情绪的注视下，她还是不情不愿地缓缓闭上了双眼。

　　黑暗，瞬间笼罩了她。

　　失去了视觉，其他感官的恐惧被无限放大。

　　风吹过树叶的“沙沙”声，像是怪物的低语；

　　远处不知名野兽的嚎叫，像是催命的丧钟；

　　脚下泥土的冰冷，仿佛有无数只手要将她拖入深渊。

　　她那刚刚才平复下去的心，又开始不受控制地狂跳起来。

　　呼吸，也随之变得急促而混乱。

　　“你的心，又乱了。”戈斯平静无比的声音，如同一根定海神针，在她混乱的感知世界中响起，“忘掉你的眼睛，忘掉你的恐惧。你的世界里，现在只应该有一样东西——你的呼吸。”

　　“吸气，要慢，想象自己是一株生长在岩缝中的小草，小心翼翼地，从空气中汲取着属于月光的清冷露水。”

　　“呼气，要匀，想象自己是一片飘落的枯叶，将一整天的疲惫与焦躁，都随着这口气，轻轻地、安详地，还给大地。”

　　莉莉丝咬着嘴唇，强迫自己不去想那些可怕的声音，将全部的注意力，都集中在了戈斯的引导和自己的呼吸之上。

　　一次……两次……

　　她的呼吸，渐渐地，从急促的喘息，变为了平稳的吐纳。

　　她的心跳，也从剧烈的擂鼓，变为了沉稳的节拍。

　　当她的心神彻底沉浸在这种奇妙的韵律中时，一个不可思议的世界，向她缓缓打开了大门。

　　她“听”到了。

　　她听到了脚下十步开外，一只小小的掘地鼠正在用爪子刨土的声音；

　　她听到了头顶的树冠上，一只夜枭正无声地梳理着自己的羽毛；

　　她甚至能“听”到一棵老橡树的内部，树液正在缓慢流淌的、如同心跳般的“咕咚”声。

　　风，不再是充满恶意的低语。

　　它拂过她的脸颊，告诉她今晚的湿度；

　　它穿过林间的缝隙，为她带来了远处泥土和野花的芬芳。

　　这片森林，不再是那个死寂、恐怖、充满未知的黑暗迷宫。

　　全都活了过来。

　　在呼吸，在低语，在用自己独特的方式，讲述着生命的故事。

　　原来……这就是伊芙娜那个魔女所说的，戈斯那独一无二的……【猎人同调法】的雏形……

　　莉莉丝的心，在这一刻，前所未有地平静下来。

　　原来心中那对黑暗的恐惧，在这一刻被一种更加强烈、更加纯粹的好奇心所取代。

　　她缓缓地睁开双眼，那双猩红色的瞳孔中，不再有丝毫的畏惧，取而代之的，是如同发现了新大陆般璀璨夺目的光芒。

　　“我……我听到了！森林里的一切！它们……它们都在说话！”莉莉丝激动地、甚至诧异到压低了声音悄悄对戈斯说道，像一个急于分享秘密的孩子，哪怕她本来就是一个血族幼女。

　　她仰起小脸，用一种期待的眼神看着戈斯，仿佛在等待老师对她这个“正确答案”的最终评判，“所以，猎人和骑士最需要的，是‘聆听’，对吗？”

　　戈斯看着她那双重新燃起光亮的眼睛，没有回答是对，还是错。

　　平静不语，默默前往森林。

　　莉莉丝歪着白毛脑袋，嘟嘴不解，但还是乖乖跟了上去。

　　所以。

　　答案到底是什么？