第29章 英雄的见证者，选择逃避的暮年骑士（4k）

“戈斯……大人？”

　　一瞬间，霍尔浑浊的眼睛猛地睁大，甚至手中的铁锤都不禁脱手砸在地上发出响声。

　　他难以置信地看着眼前这个瘦削的老人，脑海中，情不自禁地浮现出六年前那个地狱般的场景——

　　无穷无尽的野兽如同潮水般涌向城墙，而在兽潮的前方，是一个孤独的、没有丝毫斗气光芒的暮年骑士的背影。

　　身边没有任何一个人，没有任何一个骑士，只有他一人拄着剑，守护着他们这些凡人。

　　他明明是个应该退休留在家中度过即将到来的死亡的老人，看上去是那样弱不禁风，仿佛一阵风便能挂倒，但面对足以摧毁磐石城的兽潮，却像一座不可逾越的山峰，以一人之力，硬生生挡住了第一波最猛烈的冲击！

　　“是……是您！是您！没想到有生之年，我居然还能看到你这位大人的面容，这比我再锻造一千把长剑还要激动，真是令我死而无憾啊！”

　　霍尔脸上的憨厚瞬间被一种发自肺腑的、无比的震惊与恭敬所取代。

　　他手忙脚乱地在自己那沾满锅灰的皮围裙上擦了擦手，想要握手，但感觉失礼，然后连忙对着戈斯，深深地、郑重地鞠了一躬。

　　“戈斯大人！请……请原谅我的失礼！我居然愚蠢到没有为您的到来做好准备，家中一塌糊涂！”他的声音因为礼仪不到而激动到微微颤抖。

　　没想到霍尔的反应会这么大，戈斯稍微有些愣住，但随即扶他起来。

　　“我……我还记得，那时候，我都已经准备好了，打算带着艾米和她现在已经逝世的妈妈，抛弃这间祖上传下来的铺子去逃难了……是您，是您给了我们所有人守下去的勇气啊！”

　　霍尔的脸上，充满了劫后余生的庆幸和对英雄的由衷感激。

　　但随即，他又有些羞愧地拍了拍头。

　　“只是……真是不好意思。时间过得太久了，我们这些被救下的人，竟然都快要忘记当年那位英雄的模样了……真是……羞愧至极！”

　　“都说英雄应该敬仰，但面对岁月和生计，我们这些凡人也是禁不住记忆的流失，逐渐忘记了当初救下自己的那个英雄……欸，我就是一个铁匠，说这些文绉绉的话未免有些不适了。”

　　“还请戈斯大人见谅，为了报答你的恩情……”霍尔立刻拍着胸脯，用一种不容置疑的豪爽语气保证道：“您和这位小小姐今天所有的订单，全部免费！就当是我这个被救下的老铁匠，迟到了六年的一点微不足道的心意！”

　　戈斯正想开口谢绝这份过于沉重的好意。

　　但一旁的莉莉丝，在听到“免费”这两个字时，那双红色的眼瞳瞬间亮了。

　　在她那简单的逻辑里，“免费”就等同于“上供”，而能让别人主动“上供”，无疑是证明自己“很厉害”的最佳方式。

　　她立刻从戈斯身后探出小脑袋，完全忘记了戈斯关于“不要说话”的嘱咐，用一种理所当然、甚至带着一丝施舍的贵族腔调，对霍尔说道：

　　“哼，这还差不多。既然你知道本小姐……和这个老头的厉害，那这份‘心意’，我们就欣然接受了！”

　　戈斯有些无奈，正准备为莉莉丝这失礼的行为道歉，并教导她基本的礼仪。

　　但艾米却被莉莉丝这副小大人的模样逗得咯咯直笑。

　　“没关系的，戈斯大人！这是我们应该做的！”她笑着摆了摆手，“而且，当年在骑士团的时候，您也指点过我好几次，这份恩情，我可一直都记着呢！就让小妹妹任性一次吧！”

　　她随即蹲下身，用一种充满善意的眼神看着莉莉丝，问道：“那么，这位美丽的小姐，您想要什么样的武器呢？我父亲的手艺，可是整个平民区最好的！”

　　莉莉丝一听，立刻来了兴致。她毫不客气地，将自己的要求一股脑地说了出来：

　　“我要一把匕首，要像毒蛇的牙齿一样致命！还要一把短剑，要像月光一样轻盈！哦，对了，以后我还要用骑士长剑，所以……也帮我准备一把！但是，它们一定要做得优雅、高贵，上面最好还要有漂亮圣阶的月亮和星星标志！要完全符合我高贵的气质！”

　　看着这个一本正经地提出各种“无理”要求的小大人，艾米乐得不行，连连点头答应。

　　而戈斯，则感觉自己得想办法去纠正莉莉丝心中那早已根深蒂固的“贵族思想”的念头。

　　现在的她已经不是昔日那个万人敬畏的血族千金，如今只不过是个普通不过再普通的世俗凡人。

　　但是自己还有时间去纠正她吗？

　　戈斯还是第一次，为时间而感到着急。

　　也许……不仅是他改变了莉莉丝，或许莉莉丝也在潜移默化地影响了他……

　　“戈斯大人，您呢？要不要也让父亲为您保养一下您的长剑？或者……为您重新打造一柄？”艾米转头问道。

　　“不必了，”戈斯直接回绝，“我用不上。”

　　艾米愣住了，她还想说些什么，“但是您的剑看上去似乎已经有些锈迹了……”

　　“我很快就用不上这把剑了。”戈斯打断了她，他那平静的眼神，和淡然的话语，一下子让艾米愣在原地，情绪有些波动。

　　为什么？

　　明明只是简单的话语，为什么自己的心中……会感觉一股莫名的哀伤呢？

　　戈斯大人……难道……

　　突然想起了亚伦此前跟她说过的事情，以及大骑士巴顿的评价，艾米想到了什么，顿时心中五味杂陈，或许，他们说的是真的，戈斯大人可能真的要……

　　当然注意到艾米眼中的落寞，戈斯没有说什么。

　　而是对还在与老铁匠霍尔兴奋地比划着自己未来武器样式的莉莉丝说：“莉莉丝，现在你去看着霍尔先生打铁。锻造，是力量与火焰的艺术，对你理解‘力量’的本质有好处。”

　　莉莉丝虽然不懂，但一听到“艺术”和“力量”这两个词，立刻就被吸引了。

　　她对这种充满原始美感的新奇事物很感兴趣，并且视为高贵的象征，于是当即乐呵呵催促老铁匠霍尔快去锻造炉为她锻造武器。

　　而霍尔仿佛是在和幼年的艾米交谈着，花白胡须不禁高兴地直抖索，决定用上店里自己珍藏许久的钢铁，好好为这个讨人喜欢的可爱小家伙打造最好的武器！

　　支走莉莉丝后，戈斯略显颤抖的老手，轻轻搭在失神落魄的艾米的肩上，摇了摇头。

　　而艾米一时间愣住，但看到戈斯那平静淡然的浑浊老目，也是明白了什么，于是只好收起了心中的哀伤，开始引戈斯来到店铺较为安静凉快的后院，并为其倒上一杯冒着热气的麦茶，自己则抱着膝盖，坐在了对面的小石凳上。

　　或许是为了缓和气氛，艾米先是笑着说了有关亚伦的事情。

　　“戈斯大人，你应该知道亚伦吧？他几乎每天都会在团里说到你的事迹，喋喋不休的，呵呵，我们的耳朵都要听到长茧了。”

　　“而且他也很勤奋努力，他有天赋，但总是第一个来到巡逻团开始训练，同时也是最后一个离开了，他说他要向你学习，一定要成为了不起的骑士，然后带着荣誉回去王都，重新率领他那已经落寞的家族，迈入贵族的行列。”

　　戈斯淡淡地听着，握着感受不到温度的茶盏，但是亚伦的热情，走进了他的内心，这个年轻人，定然可以成功了不起的骑士。

　　“戈斯大人……”忽地，艾米的声音，不再有之前的热情，而是带着一种与她年龄不符的沉重和迷茫，开始切入正题，“您还记得莱斯特吗？”

　　戈斯点了点头，他记得那个眯着眼的年轻人，以及他身上那股不对劲的味道。

　　“我和他，算是从小就认识的吧。”艾米的眼神飘向远方，陷入了回忆，“他比我大几岁，是城南那间孤儿院的最可靠的‘老大哥’。”

　　“冬天，他会把唯一暖和的被子让给最小的孩子；夏天，他会去山里狩猎或者河里抓鱼，给那些饥饿的孩子们加餐。”

　　“他曾对我说过，他最大的愿望，就是让孤儿院里的每一个人，都能吃饱穿暖，不再受人欺负。”

　　“后来，我们一起加入了骑士巡逻团的预备役。他总是最努力的那个，但天赋……和我一样，都很普通，但既然如此，我们也约定好，要一起成为守护磐石城的骑士。”

　　说到这里，艾米的语气顿了顿，眼神变得复杂起来：“但是……不知道从什么时候开始，他变了。”

　　“他的气场，变得有些……混乱，甚至为了完成任务，会用一些不择手段、近乎残忍的方式。更奇怪的是，他好像突然发了一笔横财，开始有大笔的钱去改善孤儿院的生活，也能买得起那些我们普通人以前想都不敢想的昂贵的呼吸法秘药。”

　　“他的实力，在短短几个月内，就从一个普通的见习骑士，突飞猛进到了正式骑士。亚伦队长和团里的长辈们很看好他，甚至考虑让他独立率队，负责巡逻城南的区域。”

　　艾米的声音越来越低，充满了不安，“所有人都为他高兴，但我……我却感到害怕。”

　　“昨天，孤儿院的玛利亚修女……她也来找我了。她说，莱斯特最近总是很晚才回来，身上带着一股……一股她也说不清楚的、奇怪的味道，哪怕没有巡逻任务时也是如此。”

　　艾米抬起头，那双总是充满阳光的眼眸中，此刻写满了痛苦的挣扎。

　　她终于将那个最可怕的猜测，说了出来：

　　“戈斯大人……我怀疑，城里那些失踪的贵族幼童……和他有关。我……我不知道该怎么办。我很高兴看到他过得很好，看到孤儿院的弟弟妹妹们能吃饱饭……但是……如果这一切，是用另一些孩子的痛苦换来的……我……”

　　她再也说不下去，只是用一种近乎求救的眼神，看着眼前这个唯一能让她倾诉的、如山般可靠的暮年骑士。

　　戈斯沉默着，没有说话。

　　此刻他能听到铁匠铺里，莉莉丝看着霍尔打铁时，发出的阵阵新奇而清脆的欢笑声。

　　那是新生的声音，充满了希望。

　　而他，却只能捂住自己那剧烈作痛的心脏。

　　那股如同烙铁般的灼痛，在提醒着他，他的生命，或许连半个月都撑不到了。

　　他已经无能为力了。

　　在听到艾米这番沉重的求助时，他那颗属于骑士的心，第一时间想到的，不再是“挺身而出，查明真相”，而是……莉莉丝的未来。

　　这个念头，让他感到一阵深刻的自我厌恶。

　　他不再是名合格的骑士了。

　　而是一名即将入土的落寞老人。

　　戈斯沉默了许久，久到艾米眼中的光芒都快要熄灭时，才缓缓地摇了摇头。

　　“这个问题，”他的声音沙哑而疲惫，“你不应该问我，艾米。你应该问你自己的内心。你的剑，究竟是为何而挥动。”

　　艾米愣住了，随即，她那总是坚强的脸上，第一次露出了孩子般悲伤而脆弱的表情。

　　“……也是啊。”她苦涩地笑了笑，像是在自嘲，“抱歉，戈斯大人，是我太自私了。我怎么能……将自己应该承担的守护，丢给一个……一个快要……”

　　她没有把那个“死”字说出口，但意思已经不言而喻。

　　她深吸一口气，像是要将所有的软弱都压回心底，脸上重新挤出了一个阳光开朗的笑容。

　　“您说得对。我知道该怎么做了。”她站起身，语气变得轻松起来，“不说这些不开心的了！”

　　“我父亲……他一直为我担心，说我一个女孩子家，当骑士太危险，想让我继承他的铁匠铺。我以前总是不愿意，但现在想想，或许……也是时候考虑一下未来了。”

　　她的眼神中闪过一丝落寞：“我在骑士之道上的天赋，近乎为零，在巡逻团里，也总是那个最差劲的吊车尾。如果不是六年前您那几句指点，我说不定连见习骑士都当不上呢。”

　　“也许，我确实不适合这条路吧。”

　　……

　　傍晚，莉莉丝满载而归。

　　她兴奋地背着一把剑柄上刻着月亮与星星标志，为她量身定做的崭新短剑，同时腰间还挂着一把同样精美、散发着寒光的匕首。

　　“老头！你看！你看！这是我的剑！帅不帅！”她像只骄傲的小孔雀，在戈斯面前转来转去，展示着自己的新装备。

　　戈斯看着她那发自内心的喜悦，脸上也露出了一个极其罕见欣慰的笑容，对于以前的他而言，这几乎不可能。

　　“哈哈，莉莉丝这个小家伙真是可爱啊！让我这个老头子想起艾米的小时候了，戈斯大人，还请你今后多来铁匠铺做客，下一次，我定然会打造出令你满意的骑士长剑！”

　　“父亲，难道现在的我，不如莉莉丝可爱吗？”面对霍尔的称赞，艾米假装摆出了一副吃醋委屈的表情，吓的霍尔更加向其道歉求饶。

　　欢笑声传遍了铁匠铺。

　　最后，在艾米和霍尔的热情相送下，戈斯与莉莉丝离开了铁匠铺。

　　艾米站在门口，看着戈斯和莉莉丝那一大一小的背影，逐渐消失在黄昏的巷口。

　　她脸上那阳光开朗的笑容，瞬间褪去，取而代之的，是无法掩饰的悲伤与犹豫。

　　她正准备转身回屋，来到后院整理，却突然发现，在小石凳上面，不知何时，多了一张被石子压着的、折叠整齐的纸条。

　　她疑惑地走过去，拿起纸条。

　　展开的瞬间，她的瞳孔剧烈地收缩了。

　　纸上，用一种虽然字迹有些颤抖但却无比精准的笔触，详细地描绘了骑士基础呼吸法从“调息”、“融血”到“胞鸣”的全部要领，甚至还附上了戈斯自己对于如何高效“凝结生命种子雏形”的独家心得体会。

　　这是任何骑士团都不会轻易外传的、足以让一名见习骑士少走数年甚至十几年弯路的宝贵知识！

　　是戈斯……在她以为他已经放弃自己的时候，用这种最沉默的方式，为她的骑士之道，做出了最后的、也是最珍贵的指点。

　　艾米的眼眶瞬间就红了，泪水不受控制地滑落。

　　而在纸条的最下方，还有一行字，那字迹，仿佛用尽了写字人全部的力气，显得有些潦草，但内容，却如同一道惊雷，狠狠地在她脑海中炸响——

　　“莱斯特身上，有血族的味道。小心。”

　　艾米再也忍不住，她蹲下身，将那张还带着老人余温的纸条紧紧地抱在怀里，在这无人的后院，发出了压抑了许久的、如同受伤幼兽般的呜咽。