第23章 放弃骑士之道

夕阳西下，将天边的云彩烧成一片温暖的橘红。

　　离开碧娜的炼金工房，返回木屋的田埂小路上，一个娇小的白色身影，像一只刚学会飞翔却不知疲倦的小鸟，在前面蹦蹦跳跳，带起一路尘土。

　　莉莉丝不再需要戈斯牵着手了。

　　她那颗因第一次成功狩猎而极度膨胀的自信心，让她恨不得向全世界宣告自己的“伟大成就”。

　　“喂，老头！我今天是不是很厉害！”她时不时地回过头，用那双亮晶晶的红瞳看着身后那个步履蹒跚的身影，大声地炫耀着，“那头笨猪，一下就被我解决了！你看到了吗？看到了吗？”

　　她的声音清脆而响亮，充满了孩子气、急于得到全世界认可的骄傲。

　　戈斯没有说话，只是默默地看着，他那张总是布满阴云的苍老脸上，也因为这份纯粹的喜悦，而有了一丝极其罕见的柔和。

　　当他们走近村口时，几个正在用泥巴捏城堡的人类孩童，看到了最近那个熟悉又特别的白色身影。

　　他们没有像以前那样投来好奇或畏惧的目光，而是远远地、热情地挥舞着脏兮兮的小手喊道：“莉莉丝！明天还来玩捉迷藏吗？”

　　莉莉丝先是一愣，随即那张总是高傲的小脸微微一红，最后还是矜持地、但又带着一丝无法掩饰的得意，朝着他们挥了挥小手，算是回应。

　　戈斯静静地看着这一切——看着那个在夕阳下蹦跳、充满了生命力的白色身影，看着她与人类孩子间那份磕磕绊绊但却真实萌芽的友谊。

　　她……已经开始融入这里了。

　　就算没有我……或许也能活下去了吧。

　　戈斯在心中默默地想。

　　碧娜虽然嘴上刻薄，但终究不是铁石心肠的人……她会照顾好莉莉丝的。

　　但是，不仅生活上要让莉莉丝融入人类社会，也要继续加强她自保的实力，不然遇到恐狼群那样的危机，到时候那个时候也许没有人能去救下她了。

　　因为那时候的自己，可能已经死了。

　　……

　　回到那间破旧的木屋，戈斯叫住了正兴冲冲地准备去烧水做饭的莉莉丝。

　　“莉莉丝，”他用一种不容置疑的平静语气说道，“从现在开始，我们暂停骑士之道的训练。”

　　这个决定，像一盆来自极北冰原的雪水，瞬间浇灭了莉莉丝所有的兴奋和骄傲。

　　她愣住了，不解地看着戈斯，那双刚刚还闪烁着光芒的红瞳，此刻充满了急切和一丝委屈。

　　“为什么？！我……我今天不是已经做得很好了吗？我……”她的话语带着一丝恐慌，她害怕这是戈斯对她“守护”天赋的最终否定。

　　甚至开始怀疑起自己，难道，自己的表现依旧没有得到戈斯的认可吗？

　　面对莉莉丝的委屈，戈斯一脸平静，他无法告诉她，也不可能告诉她，“因为我快死了，没时间教你走两条同样通往巅峰的道路了。”

　　因此，戈斯选择了转移话题。

　　“你的猎人之道，还停留在【共感】的层次。你需要尽快掌握第三阶的【寂静】，让你的气息，与周围的死亡和寂静融为一体。这才是猎人真正的起点。”

　　“至于骑士之道，还不需要这么着急，等到你正式踏入了猎人的正式道路，便可以再回头尝试。”

　　而知道仅凭这些话，是不可能安抚得了莉莉丝的，因此为了激发她新的动力，戈斯抛出了一个巨大的诱惑。

　　“如果你能在至少半个月内，成功掌握猎人的呼吸法三阶，我会实现你一个，我力所能及的愿望。”

　　“一个……愿望？”

　　这个词，对莉莉丝来说，拥有着难以抗拒的魔力。

　　她瞬间忘记了刚才关于骑士之道的争执，整个人都陷入了对“愿望”的无限幻想之中。

　　那双猩红色的白睫眼瞳里，倒映出无数飞速闪过的念头。

　　第一个念头，复仇？

　　“让这个老头……帮我杀光那些人类仇家？”

　　但她立刻就自己否定了。

　　她看了一眼戈斯那在夕阳下显得愈发佝偻、连呼吸都带着杂音的身影，知道这不可能。

　　而且……不知为何，现在再说“杀光人类”这几个字，她似乎没有以前那么理直气壮了。

　　自己似乎，有些潜移默化的改变了。

　　那么第二个念头，寻找家人？

　　“让他帮我找到失散的族人？”

　　这个念头，像一根针，狠狠地刺了莉莉丝一下。

　　她回想起城堡被攻破时那惨烈的一幕，内心被一阵剧痛和悲伤所占据。

　　“不……他们……好像都已经死了……”

　　有意不去想这些，莉莉丝不停摇晃着白毛脑袋，选择忽略不去想起。

　　而当那些属于过去的沉重念头都如潮水般上涨又退去后，她的脑海里，剩下的，是那些最简单、最纯粹、仅属于“现在”的快乐记忆。

　　是那根滋滋冒油的烤肉串，是那个亮晶晶却转瞬即逝的糖画，是那个让她忍不住想笑的街角杂技表演……

　　她抬起那张胖嘟嘟的小脸，白皙的小手指下意识地抵着脸颊，用一种充满憧憬、甚至带着一丝不好意思的语气，说出了她那“微不足道”的愿望：

　　“我……我想去市集！就像上次一样！我想吃那个亮晶晶的糖画，想看街角的杂技表演，还想吃三大串……不，五大串那个滋滋冒油的烤肉串！而且，你不能反对我！”

　　听到这个纯粹得像个普通人类孩子一样的愿望，戈斯那颗总是被痛苦和坚冰包裹的心，彻底地、完全地柔软了下来。

　　他沉默了许久，久到莉莉丝都以为他要反悔了，才最终，用一声极其轻微但却异常坚定的“嗯”，作为回答。

　　“耶——！”

　　得到承诺的莉莉丝，爆发出前所未有的欢呼声。

　　她对未来充满了无限的期待，立刻就跑去院子里，开始笨拙但却充满干劲地，尝试着戈斯所说的【寂静】，仿佛多练一次，就能离那五大串烤肉串更近一步。

　　即便她也不知道那个到底是什么东西。

　　戈斯看着她那充满活力的背影，心中却闪过了磐石城那挥之不去的阴云，以及莱斯特身上那股不对劲的血腥味。

　　“最少一个月之内……以她的天赋，或许真的能做到。”他下意识地盘算着，“但……到那时，磐石城的儿童失踪案子，又会发展到什么地步？”

　　他摇了摇头，试图将这些已经“与自己无关”的事情抛出脑海。

　　然后，他转身，走到院子里，开始耐心一遍又一遍地，为莉莉丝教导并且演示猎人同调法的第三阶·寂静的要领——

　　如何将自己的心跳，变得如同冬眠的巨熊般缓慢；

　　如何将自己的呼吸，变得如同墓碑上的尘埃般悄无声息。

　　如何将一个鲜活的生命，伪装成一块冰冷且毫无生机的……石头。

　　一老一小，开始了一如既往的训练。

　　而此刻的磐石城，也开始出现了不一样的状况。