第22章 疯狂的血族

黄昏时分，静谧溪谷的狩猎满载而归。

　　当戈斯和莉莉丝的身影出现在碧娜的药剂店门口时，夕阳正将他们一老一小的影子，在地上拉得老长老长。

　　“喂！你这个讨厌的女人！快出来看！”

　　莉莉丝像一只打了胜仗的小母鸡，挺着胸脯，用尽全身力气，骄傲地将两头比她还重的铁皮河猪尸体拖到店门口，发出“砰”的一声闷响。

　　她叉着腰，仰着沾满泥土的小脸，用一种“你看到了吗？本天才就是这么厉害”的得意表情，对着那扇紧闭的木门哼哼唧唧。

　　门“吱呀”一声被拉开，碧娜那张总是冰冷如霜的脸出现在门后。

　　她的目光，一开始锁定在了那些作为战利品的铁皮河猪尸体上。

　　但忽地，似乎是察觉到了不对，她那如同手术刀般锐利的眼神，直接越过莉莉丝，锁定在了后面那个沉默不语的戈斯身上。

　　她闻到了。

　　那不仅仅是属于铁皮河猪的另类血腥味。

　　那是一股从戈斯体内散发出、属于他自身带着“腐朽”与“焦黑”味道、无法掩饰的血腥气。

　　那股味道，比半个月前，浓烈了数倍。

　　碧娜那总是如同古井般平静的眼眸，极其罕见地闪过一丝极度复杂的情绪。

　　那里面有惋惜，有同情，还有一丝……不舍。

　　戈斯注意到了碧娜的眼神。

　　他没有说话，只是在莉莉丝看不到的角度，对着碧娜，极其轻微但却不容置疑地，摇了摇头。

　　碧娜读懂了他的意思——“别在她面前说。”

　　她收回目光，将注意力转向还在炫耀的莉莉丝，语气恢复了一贯的冰冷。

　　“五头铁皮河猪，质地勉强合格。二十枚金币，我会从戈斯的欠账上划掉。”

　　然后，她指了指墙角一堆积满灰尘的空药剂瓶，“现在，去帮我把这些瓶子拿到后院的井边洗干净，这是你弄脏我店门口地板的‘劳务费’。”

　　“哈？你这个斤斤计较的女人，而且不是你要铁皮河猪的……”没想到要被指示干活，莉莉丝立刻炸毛。

　　但看到戈斯投来的平静眼神，只能不甘心地瘪了瘪嘴，气鼓鼓地、一步三回头地抱着一堆瓶子走向后院，嘴里还不停地嘀咕着“讨厌的女人，迟早把你的药剂全都换成泥巴水……”

　　当莉莉丝的身影彻底消失后，碧娜脸上的所有表情瞬间收敛。

　　她“砰”地一声关上门，将黄昏的最后一丝光亮与整个世界的喧嚣都隔绝在外。

　　她转身面对戈斯，眼神中充满了不容拒绝的强硬。

　　“脱掉上衣，躺到试验台上去。现在，立刻。”

　　她的声音，如同冰冷的铁。

　　戈斯知道自己无法拒绝。

　　……

　　冰冷的炼金仪器，在戈斯那伤痕累累的胸膛上缓缓划过，尤其是心脏口那个触目惊心、时刻被黑炎灼烧的焦土。

　　碧娜的表情，随着一个个数据的出现，变得越来越难看。

　　最终，她放下了手中的仪器，用一种近乎无奈惆怅的语气，打破了房间里的死寂。

　　“龙炎诅咒比我想象之中的还要严重，它的活性一直都在增加，和你所剩无几的生命成反比，现在至少提高了至少三成。”

　　“戈斯，我的计算出错了……你可能……活不过一个半月了。”

　　听到这个消息，戈斯的脸上并没有诧异和恐惧，还是一脸平静淡然地起身，显然，对于自己的身体，他心中早就有了定论。

　　而在这压抑的沉默中，碧娜突然开口，问出了一个看似毫不相干的问题。

　　“戈斯，你对那个孩子……莉莉丝，怎么看？”

　　不等戈斯回答，她便自问自答，语气冰冷而专注，像是在分析一个完美的实验方案：

　　“她拥有始祖血脉，纯净、强大，是完美的‘容器’。她的自愈能力，是普通生物的数十倍。她的血液，是最高等级的生命能量载体……”

　　碧娜的眼神变得锐利，极具暗示性地看着戈斯，又仿佛透过他，看到了那个正在院子里洗瓶子的莉莉丝。

　　但是她还没有把话说完，戈斯摇了摇头，直接打断了她，“可以了，碧娜，你做的已经够多了，谢谢。”

　　面对戈斯果断的放弃，碧娜一时间愣住，但依旧没有放弃，语气甚至都变得急迫起来，立刻提出了第二个方案。

　　“好吧戈斯……那我们谈谈更简单的。你总知道血族的【主仆契约】吧？”

　　她向前一步，语气变得急切起来，甚至直接逼近对方：“让她咬你一口，这样以她始祖血脉的纯度，你不仅能获得永生，摆脱这副腐朽的身体，甚至能直接继承一部分她的力量，你的实力会瞬间恢复到年轻巅峰时候的水平！”

　　“你依旧是你，只是换了一种方式活着！你依旧可以教导她，保护她！这才是对你们两个都好的‘最优解’！”

　　没有第一时间回复变得焦急起来的碧娜，戈斯沉默地从试验台上坐起，开始穿上那件破旧的内衬和外置的破旧骑士盔甲。

　　他的动作很慢，但每一个动作都充满了无法动摇的决然，声音平静但清晰得如同磐石。

　　“成为眷属，以他人的恩赐而活，将自己的意志置于另一人之下……那不是‘活着’，碧娜，那是‘寄生’。”

　　他站起身，走到门口，留给碧娜一个佝偻但依旧想要保持挺直的年迈背影。

　　“如果活下去的代价，是玷污我坚守了一生的荣耀，那我宁愿现在就走进坟墓。”

　　门被推开，戈斯的身影消失在门外。

　　房间里，只剩下碧娜一个人，静静地站着。

　　她那两个在她看来合情合理的“方案”，都被戈斯彻底否决了。

　　这让她感到前所未有的无力和挫败。

　　她无法理解，这个男人的意志，为何能坚硬到这种地步。

　　固执地如同不可撼动的顽石！

　　她走到窗边，看着院子里，假装无事发生的戈斯正在耐心地教导一脸笑嘻嘻的莉莉丝如何处理铁皮河猪的尸体。

　　她的眼神，无比复杂，丝毫没有以往的理智冷漠，没人能理解。

　　就像没有人知道她为什么要如此关心一直看似并不熟络的暮年骑士。

　　那是一个深藏她心底的秘密，一直绝对不能说出去的秘密……

　　“为什么……要对一个血族这么好呢……这只会让我误会……”

　　她低声喃喃自语，声音轻得只有自己能听见，但充满了悲伤。