第28章 巫师袭击，艾米的请求（4k）

戈斯深知，和见习骑士与正式骑士不同，一位大骑士的感知力有多么敏锐。

　　在那种如同实质般的目光审视下，莉莉丝身上那股属于血族的独特气息，就像黑夜中的萤火虫，虽然微弱，但迟早会被发现。

　　因此他不再有丝毫停留的念头，拉起莉莉丝那温热的小手，想立刻离开这个是非之地。

　　莉莉丝被戈斯那罕见略带一丝急促的举动弄得有些不解。

　　她刚刚才实现了自己“吃遍市集”的伟大愿望，还沉浸在幸福和满足之中，不明白这个老头为什么突然这么着急。

　　但她感觉到了戈斯的异样，所以没有反抗，而是乖乖地被他拉着，在拥挤的人群中穿行，那件华丽的旧礼服裙摆，随着她的脚步，划出一道道略显慌乱的弧线。

　　就在他们即将走出市集中心，混入另一条街道时，一个穿着宽大黑色斗篷、将自己完全笼罩在阴影中的身影，与他们擦肩而过。

　　在那交错的瞬间，戈斯闻到了一股极其淡薄，但却足以让他升起警惕的危险气息。

　　那不是单纯的杀意，而是一种混合了死亡、腐朽，以及某种……狂热炼金实验失败后的、令人作呕的化学味道。

　　邪恶巫师的爆炸实验。

　　一瞬间想到这个，戈斯的心猛地一沉，脚步瞬间停下。

　　他猛地转过头，但那个人影，已经如同滴入水中的墨汁，瞬间消失在了熙熙攘攘的人潮之中，其前进的方向，正是大骑士巴顿所在的位置！

　　不祥的预感，如同乌云般瞬间笼罩了戈斯的心头。

　　“怎么了，老头？”莉莉丝不解地扯了扯他的手。

　　今天的戈斯，好奇怪啊，到底怎么回事了？

　　难道是遇到想买的东西，却因为没有钱，而在觊觎我的“巨款”？

　　呵呵呵，戈斯也有需要求助我的时刻呢……

　　而另一边，大骑士巴顿正饶有兴趣地听着亚伦讲述戈斯的传奇事迹。

　　“……所以说，戈斯他，真的只用一把普通的剑，就挡住了兽潮？”巴顿的眼中，闪烁着属于战士见猎心喜的光芒。

　　“千真万确，巴顿大人！我亲眼所见！”亚伦的语气充满了崇拜。

　　巴顿点了点头，心中对这个亚伦口中的暮年骑士，兴趣愈发浓厚。

　　同时，他的脑海中，也开始逐渐回想起一开始被戈斯气场吸引时，那个躲在他身后气息有些“不对劲”的小女孩……

　　就在这时，刚刚那个与戈斯擦肩而过的神秘人，也走到了巴顿的身旁，仿佛只是一个普通的路人，与他交错而过。

　　一瞬间！

　　巴顿那身经百战的骑士直觉，如同被针刺般，发出了最凄厉的警报！

　　他甚至来不及回头，只看到了神秘人斗篷下癫狂扭曲的殉道者面容，下一秒，那股近在咫尺的、充满了毁灭与疯狂的死亡气息，已经轰然引爆！直逼他而来！

　　“轰——！！！！！”

　　一声震耳欲聋的恐怖巨响，直接将整个市集广场的喧闹与祥和，彻底撕碎！

　　爆炸的中心，并非火焰，而是一股浓稠如墨、能瞬间吞噬光线的炼金浓烟，如同拥有生命的怪物般，朝着四面八方疯狂扩散！烟雾所到之处，石板滋滋作响，充满了强烈的腐蚀性！

　　“啊——！”

　　“救命啊！”

　　“袭击！是邪恶巫师的袭击！”

　　人群彻底陷入了恐慌，市民们尖叫着、推搡着，四散奔逃。

　　上一秒还是热闹祥和的安宁市集，下一秒，便化为了充满了哭喊与绝望的恐怖炼狱。

　　同样被巨响吓到的莉莉丝更是吓得小脸惨白，她从未见过如此恐怖的景象，本能地死死抱住戈斯的大腿，将小脸埋进他的衣服里，瑟瑟发抖，毫无刚才取笑戈斯缺钱窘迫的乐呵呵。

　　而戈斯，则停下了脚步。

　　事件突发出乎他的意料，他没有逃，因为他知道，在这样混乱的人潮中，一旦走散，莉莉丝会更危险。

　　他用自己那早已不再宽阔的佝偻身躯，如同一座顽固的礁石，挡在激涌的人潮中，将娇小的莉莉丝，牢牢地护在自己与墙壁之间的狭小空间里。

　　他的目光，则如同鹰隼般，飞速扫视着爆炸的中心。

　　很明显，巴顿作为一名骑士，在爆炸发生的瞬间，用自己的身体，挡住了这次恐怖袭击最核心的伤害。

　　他成功守护了在场的所有人。

　　果然，当那腐蚀性的浓烟缓缓散去，一个如同铁塔般的身影，重新出现在众人的视野中。

　　大骑士巴顿，竟然毫发无损！

　　他那身厚重的符文板甲上，连一丝被腐蚀的痕迹都没有，只是沾染了些许烟尘，让他显得有些狼狈。

　　在爆炸的瞬间，他将自己那如同山岳般雄浑的【超凡斗气】瞬间外放，形成一个致密的、将爆炸源完全包裹起来的【斗法·岩之囚笼】，硬生生地将所有的毁灭能量，都压制在了那个小小的范围内！

　　亚伦和周围的骑士们，在经历了短暂的震惊后，看着那道巍然不动的身影，眼神中爆发出无比狂热的崇拜。

　　“这……这是什么？”虽然仪容有些狼狈，但轻松解决危机的巴顿看着地上那滩已经化为黑水的残骸，眉头紧锁，语气中充满了疑惑和暴怒。

　　亚伦看到这个，顿时想到了什么，于是立刻上前一步，脸色凝重地报告道。

　　“大人！这股气息……和最近城里那些失踪案现场残留气息并不一样，而是属于同时发生的另外一个奇怪案件！我们怀疑，这是那个名为‘暗鸦之眼’的邪恶巫师结社干的！他们最近一直在磐石城附近活动！”

　　“暗鸦之眼？”巴顿重复了一遍这个名字，一股冰冷的杀意，从他身上弥漫开来，“很好。一群藏在阴沟里的巫师老鼠，也敢在我守护的城市里，玩这种上不了台面的小把戏！”

　　就在这时，似乎是察觉到了愤怒邪恶的目光，他猛地抬头，那双锐利如鹰的双眼，如同闪电般，锁定了远处一栋建筑屋顶上，是一个正因为计划失败而准备逃离的、同样穿着黑袍的鬼祟身影！

　　“想跑？”

　　发现现场居然还有袭击者的党羽，巴顿当即右脚重重一踏，整条石板街道都为之震颤！

　　【斗气外放·碎岩之握】！

　　只见那栋建筑的墙体上，无数的岩石和砖块仿佛被赋予了生命，瞬间化作一只巨大的岩石之手，以雷霆万钧之势，狠狠地将那个黑袍党羽从屋顶上抓住，然后重重地砸回了地面，发出一声沉闷的巨响，生死不知。

　　“看来这磐石城，是该好好地清扫一下了，告诉那些下水道的臭虫蛇鼠们，现在这座城市是我碎岩者巴顿的地盘！”

　　巴顿环顾四周，那洪亮的声音，响彻整个广场。

　　……

　　袭击事件后，此刻现场混乱的人群正在骑士团的引导下，缓缓疏散。

　　戈斯确认现场没有伤亡者后，便准备带着还在后怕的莉莉丝，趁机离开这个是非之地。

　　但负责疏散他们这片区域的，恰好是那名年轻的见习骑士艾米。

　　“戈斯大人！您还没走啊！”她眼尖地发现了他，立刻跑了过来，“您和……小妹妹都没事吧？”

　　“托巴顿骑士阁下的福，我们没事。”没想到居然会遇到艾米，戈斯并不想耽误太多时间在这里，以免引来巴顿的注意，于是简单敷衍便准备离开。

　　见戈斯要走，艾米急了，现在队长的亚伦不在，她好不容易得到与崇拜的偶像戈斯骑士单独对话的机会，于是当即挽留，“戈斯大人，如果有时间的话，你要不要来我家做做客？”

　　“骑士团正在忙，不好打扰。”戈斯只想尽快离开。

　　“没关系！”艾米笑着说，脸上带着对巴顿的敬重，但热切目光似乎没有从戈斯那副苍老的脸庞离开，“你也看到了，巴顿前辈已经解决了麻烦，我们现在的工作只是维持秩序而已，很清闲的！”

　　她随即又看向躲在戈斯后面好奇打量自己的幼女莉莉丝，目光瞬间落在她腰间那把极其简陋的骨制短剑上。

　　“小妹妹，你还在用这种简陋的武器吗？这可配不上你！”她热情地发出邀请，“我家就是开铁匠铺的！来我家做客，我就会让我的父亲霍尔，用最好的钢材，为你量身打造一套称手的匕首和短剑，算我送你的，就当是……初次见面的礼物！”

　　莉莉丝一听到“自己专属的武器”，眼睛立刻变成了闪闪发光的红宝石。

　　因此当即将对艾米这个陌生人的警惕抛掷脑后，开始拼命地用期待的眼神拉着戈斯的衣角，小声地央求着。

　　“你知道的，老头，我很少求你……”

　　看到戈斯还在犹豫，果然不行吗？带着这个想法的艾米，表情突然变得严肃和担忧。

　　她猝不及防地凑到戈斯耳边，用只有两人能听见的声音说：

　　“戈斯大人，其实……我有点事，想和您单独商量一下，是关于……莱斯特的。”

　　而害怕戈斯或许并不知道莱斯特，她还贴心地做起介绍。

　　“就是上次您在巷子里帮忙抓住人贩子的那个眯眯眼骑士。我和他是从小一起长大的朋友，也是同期的见习骑士。但是……我总觉得，他最近变得很奇怪，很陌生，似乎是和儿童……有关。因此我……有点担心他。”

　　听到“莱斯特”这个名字和“儿童失踪案”有关，戈斯那平静的眼眸，瞬间变得复杂起来。

　　他看了一眼满脸期盼的莉莉丝，又想起了此前在莱斯特身上闻到的那股一闪而过的、不对劲的血腥味。

　　最终，他缓缓地点了点头，答应了艾米的请求。

　　艾米和莉莉丝这两个女性，顿时满脸高兴。

　　甚至一时间引来路人的好奇眼光。

　　这位暮年骑士，居然是如此地受到女性欢迎吗？

　　……

　　艾米的家，就在离市集不远的一条小巷里。

　　还未走近，一股混合着煤炭燃烧的烟火气、滚烫金属的灼热感以及某种特殊淬火油的味道，便扑面而来。

　　伴随着的，是那充满了力量与节奏感，“叮叮当当”的清脆打铁声。

　　这里，是磐石城的铁匠区。

　　艾米推开一扇挂着“霍尔铁匠铺”招牌的厚重小门，一个热气腾腾的世界，展现在了莉莉丝面前。

　　屋子不大，墙壁被熏得漆黑，上面挂满了各式各样的武器和工具——

　　有待售的崭新长剑，有需要修理的卷刃战斧，还有一排排大小不一的铁锤、火钳和锉刀，每一件都泛着被岁月和汗水打磨过的朴实无华的油光。

　　屋子中央，一个巨大的锻造炉正熊熊燃烧着，橘红色的火焰舔舐着炉膛，将整个屋子映照得忽明忽暗。

　　一位身材魁梧、赤着上身的棕肤色老人，正挥舞着一柄巨大的铁锤，一次又一次地，重重地砸在烧得通红的铁坯上，溅起一串串绚烂的火星。

　　他便是艾米的父亲，磐石城平民区最好的铁匠——霍尔。

　　“父亲！我回来了！”艾米大声喊道，声音一时盖过了打铁的噪音。

　　霍尔停下手中的活计，用挂在脖子上的毛巾擦了擦满是汗水的脸，他那张被炉火映得通红的脸上，看到来人居然是自己引以为傲成为了骑士的女儿时，顿时露出了一个憨厚的笑容。

　　但当他看到女儿身后，跟着一个盔甲破旧、身形佝偻的暮年骑士，以及一个躲在老骑士身后、只露出一双红色眼睛的小女孩时，他愣住了。

　　这个暮年骑士，说是骑士，但已经是个年迈沧桑老人，看起来甚至要比自己还要苍老，那副随时都会被风吹倒的模样，让人心生怜悯。

　　但不知为何，他那双浑浊的眼睛，和那份即便衰败也未曾弯曲、属于骑士的独特气质，却又让人不敢有丝毫的小觑。

　　“艾米，这两位是？”霍尔放下铁锤，不敢怠慢，起身好奇地问道。

　　“父亲！”艾米快步走上前，用一种压抑不住、充满了崇敬和自豪的语气，向他介绍道，“快看这位，就是我经常跟您提起的——戈斯大人！就是六年前，在城外那场兽潮中，救了我们磐石城所有人的那位英雄！”

　　“戈斯……大人？”

　　一瞬间，霍尔的眼中，仿佛回到了那个恐怖至极的一天……