第21章 莉莉丝想哭，戈斯的伤势（4k）

时间所剩无几，戈斯只想在有限的时间里，尽快让莉莉丝得以独立。

　　而事实证明，作为拥有始祖血脉的血族千金而言，莉莉丝在超凡之路上的天赋，并不比以前的戈斯弱。

　　继续波澜不惊的一周后，木屋外的庭院，成了这片宁静乡野中最独特的风景。

　　每日清晨，当第一缕阳光刺破晨雾，戈斯便会用他那不带任何感情的沙哑声音，将还在被窝里与美梦搏斗的莉莉丝准时叫醒。

　　然后，一场“血族公主大战乡下野鸡”的喜剧，便会雷打不动地准时上演。

　　莉莉丝的成长是肉眼可见的。

　　在经历了无数次被鸡啄、被鸡翅膀扇脸的屈辱后，她终于掌握了诀窍。

　　就在今天，当戈斯又一次随手扔出一块石子时，莉莉丝不再是像以前那样，手忙脚乱地用木剑去“挡”。

　　她的身体微微一侧，重心下沉，手中的木剑以一个极其刁钻的角度向上递出，不再是用剑刃，而是用更宽厚的剑脊，精准无比地“弹”在了那颗飞来的石子上！

　　“叮！”

　　一声清脆的轻响，石子被巧妙地改变了轨迹，擦着野鸡的尾羽飞了出去。

　　这个动作，行云流水，带着一种难以言喻的韵律感。

　　居然完美地复刻了戈斯的动作！

　　这也是莉莉丝第一次，将【骑士】守护的意识，与【猎人】精准的技巧，进行了无意识的完美融合。

　　戈斯那总是古井无波的眼眸中，闪过一丝真正的、难以掩饰的欣慰。

　　他脑海中，传承法典的奖励也随之出现，和往常一样：

　　【骑士之道·技艺任务：守护之心，已完成！】

　　【任务描述：指导徒弟莉莉丝，第一次领悟骑士之道“守护”的真意，而非单纯的格挡。】

　　【任务奖励：纯净气血 x2缕，已发放！】

　　两股和以前一样的暖流涌入胸口，汇入那片被龙炎诅咒的焦土。

　　那颗蛰伏的“纯净气血种子”周围的领地，又扩大了一圈，但依旧对于心脏的伤势，没有丝毫的作用。

　　纯净气血依旧没有融合其中，从而反馈到体内。

　　并没有太过于在意传承法典。

　　戈斯看着眼前这个正因为成功而叉腰挺胸，一脸“虽然我不知道我是怎么做到的，但是快夸我”表情的小家伙，第一次，用一种近乎温和的语气，平静地说道：“做得不错。”

　　得到戈斯的第一句正面夸奖，对莉莉丝来说，比战胜一百只野鸡都更让她感到兴奋。

　　她先是一愣，随即那张总是自傲夸张的小脸却瞬间涨得通红，最后只能用一声比平时更大的“哼”来掩饰自己的喜悦，猛地别过头去，假装毫不在意。

　　但那控制不住翘起的嘴角，和一蹦一跳跑去收拾东西的轻快脚步，已经彻底出卖了她内心的狂喜。

　　而看着她的背影，戈斯觉得时机已经成熟。

　　理论和基础训练已经足够，现在，需要一场真正的狩猎来检验成果。

　　因此，没有多余的废话，趁着现在还是清晨。

　　戈斯带着全副武装的莉莉丝，自从狮鹫事件后，久违地来到了碧娜的药剂工房。

　　店里，悬挂在门框上的铃铛响起。

　　但此刻碧娜正专注地在一张画满了复杂人体经络和血管的图纸上，用一种能自动调节墨水浓度的特制炼金笔进行着标注，似乎没有发觉进来的两人。

　　她的桌上，还摆放着几份明显是关于“血液”、“细胞活性”的研究笔记。

　　戈斯看到了这些笔记。

　　“只是在整理一些关于‘血红蛋白携氧效率’的旧资料，看看能不能研制出一种全新的生命药剂，与你无关。”碧娜头也不抬地回答，但发现戈斯的异样后，直接用理性的术语，完美地掩盖了她的真实目的。

　　和莉莉丝一样。

　　表面看似理智机械说话毒舌还斤斤计较，但碧娜出乎意料的是一个重感情却不善于表达感情的女人。

　　戈斯没有再追问，而是直接说明了来意：“我需要一份委托，用来抵债。狩猎魔物的委托。”

　　他顿了顿，补充道：“由她来完成。”他指了指身后正小脸好奇地张望炼金工房的莉莉丝。

　　“就凭她？一个连鸡都抓不住的小鬼？”碧娜头也不抬，语气却冰冷而刻薄，“我怕她带回来的不是材料，是她自己的尸体。”

　　莉莉丝这个白毛团子立刻炸毛，她从戈斯身后探出小脑袋，用一种自认为极具威严的贵族式腔调反驳道。

　　“我才不是小鬼！我，莉莉丝，是拥有始祖血脉的血族千金！你这个只会摆弄瓶瓶罐罐的笨蛋人类，有什么资格评价我！”

　　她试图用身份来压制对方，但那奶声奶气的音调，反而让她的话听起来像是在撒娇。

　　见碧娜不为所动，她继续气急败坏地对着碧娜“哈”气，却被戈斯一个眼神制止，只能不甘心地瘪了瘪嘴，缩了回去，用蚊子般的声音嘀咕：“……讨厌的女人。”

　　不过碧娜似乎也注意到了莉莉丝的变化，比起之前的见面，现在的她……

　　猎人同调法、骑士呼吸法，这些符合一阶职业的基础呼吸法，对方似乎都已经掌握的差不多，甚至猎人同调法还来到了共感的二阶……

　　沉吟了片刻，似乎在评估这笔“投资”的风险。

　　最终，碧娜从一堆杂乱的地图中，抽出了一份指向另一片山脉的地图，扔在桌上。

　　“静谧溪谷。那里魔物等级不高，但有一种【凡俗生物·铁皮河猪】，它的血液富含铁质，是制作补血药剂的良材。五头完整的河猪尸体，抵你二十枚金币。”

　　然后，她状似不经意地补充了一句：

　　“顺便提醒你，风啸崖那边最近不怎么太平，那头成年的狮鹫好像因为幼年狮鹫死后疯了，见人就攻击，已经有好几个不长眼前去讨伐的冒险者小队死在了那里，其中不妨一大堆的二阶冒险者。”

　　“戈斯，最近别去凑热闹，免得我提前回收我的‘实验样本’。”

　　听到风啸崖的事情，戈斯愣了一下，但还是收起地图，向碧娜点了点头。

　　莉莉丝则在离开前，不忘回头对着碧娜做了个凶巴巴的鬼脸，然后才心满意足地跟着戈斯离开。

　　碧娜则是微微挑着细眉，自言自语：“居然真能驯服这头嗜血的血族幼女吗？戈斯……”

　　……

　　路途不远，三十里，此刻静谧溪谷，一条清澈的河溪在林间潺潺流淌。

　　森林的空地，戈斯找了一块被阳光晒得暖洋洋的大石头坐下，将长剑收鞘，用行动表明了自己“全程不出手，只看不语”的态度。

　　“呵呵呵，老头，你就在这儿好好看着吧！让你见识一下，什么才是真正的血族天才的狩猎艺术！可别眨眼，错过了我的英姿！我这半个月以来的训练成果！”

　　这是自己的第一次独立狩猎，莉莉丝有些紧张，小手紧紧握着匕首，但嘴上却一点不饶人，她挺起小胸脯，用一种故作轻松的语气对戈斯保证，为了保持自己的“血族高傲”。

　　说完，不等戈斯回应，她便像一只急于证明自己的白毛团子，一头扎进了茂密的灌木丛中，那略显仓促的背影，暴露了她内心的紧张与兴奋。

　　很快她就发现了第一个目标，一头正在溪边低头喝水的铁皮河猪。

　　或许是急于在戈斯面前表现自己，她一时间忘记了所有关于潜行的教导，直接从灌木丛后猛地冲了出去，手中的匕首直指河猪的脖颈！

　　“噗通！”

　　回应她的，不是匕首入肉的声音，而是一声巨大的落水声。

　　那头铁皮河猪只是被莉莉丝的动静吓了一跳，然后直接用它那覆盖着硬皮的脑袋，轻松地将其撞翻在地，自己则一头扎进水里，消失得无影无踪。

　　莉莉丝狼狈地从地上爬起来，气得在原地直跺脚，即便戈斯不在身边，但他一定会通过空气之中的味道，察觉到自己的失败，于是莉莉丝只能把所有的抱怨和委屈都咽回肚子里。

　　第二次，她学乖了。

　　她耐心地运用猎人同调法。

　　一阶的拟态，让莉莉丝学会模仿猎物的呼吸、心跳和行为模式，降低自身的存在感，融入自然。

　　二阶的共感，让莉莉丝将精神延伸，短暂地与目标生物产生“感官上的共鸣”，提前预判其行动轨迹。

　　此刻她开始一点点地、缓缓地，朝着另一头正在用鼻子拱土的铁皮河猪靠近。

　　这一次，她成功地潜行到了目标的侧后方，这是教科书般的完美攻击位置。

　　但就在她准备刺出匕首的瞬间，她犹豫了。

　　她的脑海中，不由自主地浮现出戈斯那随手一掷的画面——那份写意，那份从容，那份不带丝毫杀意、艺术品般的致命一击。

　　“我……也能做到吗？”

　　这个念头，如同一颗疯狂滋长的藤蔓，瞬间缠住了她的手腕，让她下意识地想去模仿那种“更高级”的技巧。

　　就是这不到半秒的迟滞，最佳的攻击窗口，已经悄然关闭。

　　铁皮河猪似乎感觉到了什么，刨了两下土，哼哼唧唧地换了个方向，慢悠悠地走开了。

　　莉莉丝反应过来后，一时间愣住，随即直接嘟着小脸，气地直跺脚，懊恼地几乎要把手中的匕首捏碎。

　　经历了两次可笑的失败，她终于抛弃了所有杂念。

　　她的眼神变得专注而冰冷，不再是一个渴望得到表扬的孩子，而是一个真正的猎人。

　　她盯上了第三个目标。

　　这一次，她的潜行、呼吸、移动都无可挑剔。

　　当她再次来到最佳攻击位置时，她没有再有丝毫犹豫。

　　她左手的匕首，没有像之前那样愚蠢地直刺，而是以一个极其刁钻的角度，自下而上地猛然一“撩”！

　　这正是她从戈斯处理猎物的动作中，偷偷学来的技巧。

　　“嘶啦——！”

　　锋利的匕首精准地割断了铁皮河猪后腿的筋腱！

　　铁皮河猪吃痛，发出一声凄厉的惨叫，轰然摔倒倒地，失去了行动能力。

　　莉莉丝没有给它任何机会，上前一步，娇小的幼女身体直接扑坐在其身上，随即立刻用匕首干脆利落地刺入了它的脖颈，完成了她人生中第一次、真正意义上的独立狩猎。

　　专心致志的狩猎，出乎意料的劳累。

　　一瞬间，莉莉丝便如释重负，保持的呼吸全部退散，只剩下满头的大汗。

　　但狩猎带来的喜悦和兴奋，可不会让其就此停下脚步。

　　很快，莉莉丝这个血族萝莉便气喘吁吁，小脸都写着难以抑制的兴奋，吃力地将那头比她还重的铁皮河猪尸体，拖到了戈斯的面前。

　　她没有说话，只是将那头沉重的河猪尸体，用力地往戈斯面前推了推，然后抬起沾着泥土的小脸，下巴微微上扬。

　　但那双亮晶晶的白睫红瞳，却像两颗等待被发现的红宝石，充满期待地、一眨不眨地看着戈斯。

　　戈斯缓缓从石头上站起，走到她面前，蹲下身，仔细地检查着河猪的伤口。

　　“切口深了半分，浪费了力气。”他先是平静地指出不足。

　　莉莉丝的小脸上的兴奋表情肉眼可见地垮了下来。

　　“致命一击的位置，可以再向上偏一寸，那里是颈椎，能让它死得更快，没有痛苦。”

　　莉莉丝更加委屈了，甚至有点想哭。

　　不过在莉莉丝的嘴巴即将委屈地撅起来的前一刻，戈斯伸出他那布满老茧的大手，不是去摸她的头，而是笨拙地、但却郑重地，拍了拍她那沾满泥土的肩膀。

　　然后，用一种极其平淡但蕴含着无上份量的语气，说出莉莉丝最想听到的那四个字：

　　“干得漂亮。”

　　这句评价，比之前那句“做得不错”更进一步。

　　它不再是单纯的夸奖，而是一种“身份的认可”。

　　莉莉丝，已经开始像一个真正的猎人了。

　　一瞬间，莉莉丝的眼圈直接就红了，鼻子酸酸的。

　　十分奇怪，经历了这么长时间的艰辛刻苦训练，每天起的早早地开始与野鸡搏斗，惹得满身都是灰尘，并且要时刻保持着毅力继续。

　　明明现在是这么想要得到戈斯这个人类老头的夸奖，但为什么真的如愿以偿了，却感觉心里暖地想要落泪呢。

　　莉莉丝强行忍住泪水，扭过小脸不让戈斯看见，不过不停抹着眼眶的小手，暴露了她这个血族萝莉此刻的状态。

　　“哼！这……这才哪到哪！我只是稍微认真了一点而已！”她抽了抽小鼻，强行嘴硬道，“我……我才不是为了你的夸奖呢！”

　　“对了……那两头逃跑的笨猪……冒犯了我的尊严！我要去把它们抓回来，进行血族的‘正义制裁’！”

　　她为自己的行为找到了一个完美符合“血族尊严”的借口，然后像是在逃离自己那不争气的眼泪一般，转身冲向了森林深处。

　　别扭地表达着自己的心思。

　　那小小的、沾满泥土的背影，在这一刻，仿佛被注入了无穷的动力。

　　戈斯则是默默地看着。

　　有些欣慰。

　　但忽地，一股无比熟悉，如同铁钳狠狠攥住心脏的剧痛，毫无征兆地袭来。

　　随即戈斯控制不住自己，眼前一黑，猛地弯下腰，用手死死地捂住胸口，喉咙里发出一阵压抑不住，如同破旧风箱般的剧烈咳喘。

　　“咳……咳咳……噗！”

　　一口带着点点焦黑碎屑的血块，被他咳在了脚下的泥土里。

　　血块浑黑而剧毒。

　　仅仅是触碰到地面的瞬间，便仿佛被火焰灼烧般蒸发散去。

　　那是龙炎诅咒，在数十年后，依旧在他体内燃烧的证明。

　　戈斯捂着还在剧烈发疼的心脏口，满是沧桑的脸庞充满惨白。

　　伤势，越来越重了……