第48章 莉莉丝的决心，恐惧的薇薇安（求追读）

天边开始从漆黑的雨夜，露出第一丝光明，预兆着黎明的到来。

　　电闪雷鸣过后，被暴雨冲刷了一夜的森林，在黎明前最深沉的黑暗中，散发着一股混合了泥土与腐叶的清新气息。

　　潮湿的空气，带着一丝劫后余生的冰冷，宣告着这场漫长雨夜的结束。

　　莉莉丝的白色幼小身影，在林间快速地穿梭着。

　　不知道是不是因为戈斯最后的约定给了她无穷的动力，还是血脉深处的潜能正在下意识激发，她能清晰地感觉到，自己身上那些原本火辣辣的伤口，已经不再疼痛，开始结出血痂，甚至连脚步都变得比以往任何时候都要敏捷轻快。

　　她的身体，仿佛卸下了一副无形的枷锁。

　　让现在的她可以像一只真正融入了森林的白色小猫，每一次跳跃，都悄无声息；每一次落地，都轻盈如羽，黑色的泥土，在她脚下向后飞溅。

　　她的呼吸，不再是之前面对莱斯特时的急促与慌乱，而是遵循着一种与这片暴风雨夜过后的森林同调的奇特韵律。

　　这便是猎人同调法，在她此刻那颗只有“拯救戈斯”这个唯一念头的心情所驱动，被前所未有地运用到了极致，仿佛这片森林，都在为她让路，都在为她指引方向，大大减少了奔跑中的体力耗损。

　　现在的莉莉丝，只想要立刻回到戈斯身边，向他邀功，向他炫耀自己又变强了，向他说出自己成长了，然后像以前一样，别扭羞涩地，静静背过身，踮着脚尖，等待着他的夸奖和奖励。

　　但她知道，现在还不是时候。

　　她必须快点，再快点，去完成戈斯最后交给她的那个沉重无比的嘱托……

　　结束这一切，斩断幕后黑手薇薇安的头颅！

　　对于薇薇安这个同族，莉莉丝的心中充满了无法言说的复杂情绪。

　　她想不明白，明明她们曾经在那冰冷的山洞里，有过那般融洽的相处，有过那般彼此相依的“温暖”。

　　但为什么……结果却是最冷彻的背叛？

　　毋庸置疑，薇薇安欺骗了她，从头到尾。

　　莉莉丝现在几乎可以确定，从这个女人嘴里说出的每一句话，每一个故事，都只是为了引诱自己一步步踏入陷阱而精心编织起来的谎言，可能不参含任何一句真话。

　　和莱斯特勾结，掳走无数的幼童，甚至将阴谋的终点指向自己……

　　她是一个大骗子，一个狡猾卑鄙，坏到了骨子里的血族。

　　“人会有好坏，血族……也是。”

　　这一句经历了今晚诸多事件而下意识察觉到的话语，在她脑海中回响。

　　她不想再让戈斯失望了。

　　她要完成他的嘱托，她要……杀死薇薇安，那怕对方同为血族。

　　然后在黎明彻底到来之前，结束这一切，回到戈斯的身边。

　　下定决心，莉莉丝的小鼻子，在空气中用力地嗅了嗅。

　　很快，她便找到了那股属于薇薇安的血腥味，浓烈无比却带着一丝虚弱的气息。

　　果然，她是朝着山洞的方向逃窜的。

　　但是为什么？

　　如果只是单纯地逃跑，她有无数个方向可以选择。

　　静谧溪谷很大，她随时可以找到任何一个方向逃跑。

　　却偏偏选择了山洞，明明山洞的最后，是一条死路。

　　难道说……

　　一瞬间，莉莉丝想起了莱斯特临死前那最后的遗言，那个能拯救戈斯的……炼金日志！

　　莉莉丝那双红色的眼瞳闪过无数波澜，瞬间变得无比坚定。

　　那是可以用来拯救戈斯的东西！她绝对！绝对不允许薇薇安将它带走！

　　“为了戈斯……”她低声自语，声音里带着一种前所未有的决绝，“我也可以……像他对我一样，付出所有！”

　　莉莉丝再次加快了脚步，她那小小的身躯，在这一刻，迸发出了连她自己都感到惊讶的力量，如同一颗白色的流星，划破黑暗，直奔那个她曾经以为的“秘密基地”，如今却已是“罪恶终点”的冰冷山洞。

　　……

　　山洞的入口，一个狼狈不堪的身影，正在地上艰难地爬行着。

　　是薇薇安。

　　此刻的她，早已没了任何优雅与从容。

　　因为偷袭，她的右臂被齐肩斩断，伤口处虽然不再流血，但却覆盖着一层如同死肉般的诡异银白色，彻底断绝了所有的治愈。

　　同理，就连她的胸口和四肢那布满了被树枝贯穿的血洞，也无法恢复如初。

　　戈斯斩断了她的全部力量，包括最后的血脉恢复。

　　在极致的实力面前，有限的再生，只不过是死亡的拖延。

　　但是莉莉丝还在挣扎，她每向前爬行一寸，鲜血糜烂的五指都会在泥泞的地上，留下一道混合着血液与泥水的丑陋痕迹。

　　但她没有放弃。

　　那本记载着她所有心血和希望的炼金日志，就在洞里！只要能拿到它，只要能找到一个新的“容器”，她就还有机会！

　　这份执着到恐怖的求生意志，正驱动着这具早已破败的身体，做着最后的挣扎。

　　迟迟不愿死去……

　　就在这时，她察觉到了身后那道正在飞速靠近的气息。

　　是戈斯！那个该死的恶魔！他又追上来了！

　　薇薇安的心瞬间被巨大的恐惧所攫住，她发出一声不似人声的尖叫，手脚并用地，更加疯狂地朝着洞口爬去。

　　“放过我……求求你放过我……”她语无伦次地求饶着，“我发誓……我以后再也不敢了……我再也不会对莉莉丝出手……”

　　“我也不会再对人类出手……从今往后会老老实实重新做一个善良的血族，甚至不会去残害其他种族的生命……别杀我……别杀我！”

　　薇安瑟瑟发抖，但是强烈的求生意志没能让她忘记无时无刻地逃跑，她依旧在死死抓着地面，五指血肉模糊，只想要尽可能地远离那个暮年骑士戈斯一步，哪怕一小步，一点点！

　　对于戈斯的惧怕，已经深深刻入了她的灵魂、她的骨髓，甚至如果能够存活下去，以后每天夜里都会不停地重复戈斯追杀她的那一幕，绝望崩溃！

　　但当薇薇安因为力竭而回头时，看到的，却不是戈斯那张让她魂飞魄散的平静脸庞。

　　而是一个手持着猎人匕首的……娇小白色身影。

　　是莉莉丝。

　　居然是莉莉丝！？