第40章 莉莉丝，心意已决！（求追读）

听到莉莉丝这果然符合幼童身份的稚嫩发言，莱斯特忍不住发笑。

　　“看来，莉莉丝……你不会一直都理所当然地认为，戈斯一定要帮助你吧？况且，我说你……该不会是忘记了吧？”

　　“你可是和我合作的那个血族薇薇安一样，都是血族。都是人类的敌人，是世界所不容的月光之族，是世人所讨伐悬赏的罪恶化身！”

　　这句话，如同一道真正的闪电，狠狠地劈在了莉莉丝的灵魂深处。

　　她彻底愣住了。

　　是啊……为什么？

　　明明她就是与人类水火不容的血族，但是，但是……

　　为什么戈斯要对她这么好？

　　她一直以来，都将戈斯的守护视为一种理所当然，一种她应得的“补偿”。

　　但现在，被莱斯特血淋淋地揭开后，她才第一次，站在一个旁观者的角度，去审视戈斯对她所有的好。

　　那份好，是没有任何理由、十分美丽、跨越了种族与仇恨，最纯粹的善意。

　　见莉莉丝不再说话，莱斯特的脸上，露出了属于胜利者的冰冷表情。

　　马，停下了。

　　此刻已经来到了静谧溪谷的外围，马匹进不去。

　　“开始吧，”莱斯特的声音恢复了平静，“我们到了。”

　　他将已经心如死灰、不再挣扎的莉莉丝，像扛一个麻袋一样，扛在了肩上。

　　“薇薇安……到底要我干什么？”莉莉丝的声音，轻得像梦呓，充满了求死的确认。

　　“我隐约看过她的笔记。”并不认为莉莉丝有着威胁，和之前的贵族幼童一样，莱斯特毫不在意地，将那最残酷的真相，说了出来。

　　“一种炼金实验。一个……可以将自己的大脑，移植到其他健康身体上的疯狂实验。而你，莉莉丝，因为拥有血族最原始的血脉，自然就成为了她眼中……最完美的宿体。”

　　“朋友……我们不是朋友吗……”

　　莱斯特忍不住笑了，那笑声充满了不屑：“你们血族，也有感情这种东西吗？不都是自私自利、冷漠至极的邪恶化身？为了利益，别说是被视作食物的人类，就算是同族，甚至是亲人，也照样会毫不犹豫地背叛吧？”

　　“有趣的是，这个炼金实验，似乎一开始的对象是人类。只是被她一个血族，窃取了而已。”

　　“或许，也适用于即将死去的戈斯……”

　　莱斯特说完，便不再理会肩上那个已经彻底放弃挣扎的小家伙，扛着她，向着山洞的方向走去。

　　然而，他没有注意到。

　　在他那冰冷的言语和残酷的真相冲刷下，莉莉丝那双本已黯淡无光的红瞳深处，某种东西，正在悄然死去，而另一种东西，则在废墟之上，疯狂地、决绝地，破土而出。

　　她不再去思考“为什么”。

　　她只知道一个最简单，也是最根本的事实。

　　戈斯，对她好。

　　很好很好。

　　他对自己一个血族很好，给予了她最大保证的生活，帮助她从不堪痛苦的记忆中淡然解脱，努力地安抚保护自己，甚至，也教授了自己用于自保、用于保护这具流淌着血族血脉的身体的战斗技巧……

　　所以……

　　当戈斯需要自己的时候，自己，也必然会毫不犹豫地，为他付出一切！

　　莱斯特还在向前走着，他突然感觉肩上的“货物”，似乎变得异常安静。

　　他心中闪过一丝不安，刚想回头。

　　下一秒，一股极其凌厉且不带丝毫犹豫的杀意，从他耳边炸响！

　　是匕首破空的声音！

　　“噗嗤！”

　　莱斯特反应极快，猛地向侧方偏头，同时将肩上的莉莉丝狠狠地甩了出去！

　　但那把闪烁着寒芒，由霍尔铁匠铺精心打造的崭新匕首，还是在他的脸颊上，留下了一道深可见骨的血痕！

　　莱斯特捂着脸，难以置信地看着那个从泥水中狼狈爬起，但眼神却变得如同嗜血凶兽般的白发幼女。

　　“你……”

　　“戈斯说得对。”莉莉丝缓缓站直身体，左手反握着莱斯特并没有发现的藏起来的匕首，摆出了一个标准的猎人战斗起手式。

　　雨水，冲刷着她那张不再有丝毫天真与迷茫的小脸。

　　“好就是好，坏就是坏。”

　　她那双狠厉的红瞳，死死地锁定着莱斯特。

　　“无论说再多的话，干再多的事，都无法改变这个事实。”

　　“你，是坏人。”

　　“而我……”她顿了顿，用一种前所未有的属于猎人的坚定语气，一字一句地说道：

　　“是戈斯的家人。”

　　面对莉莉丝这突如其来的反扑，莱斯特一开始是极其诧异的，他没想到，这个在他眼中天真愚蠢的小家伙，竟然还有如此决绝的一面。

　　但他很快便冷静了下来，甚至发出了一声轻笑，那笑声里，充满了扭曲的释然。

　　“我承认，我小看你了。”他缓缓拔出腰间的骑士长剑，剑身上，属于正式骑士的斗气光芒，在昏暗的雨夜中，显得格外刺眼。

　　“血族……就是血族。无论年纪大小，无论外表多么无害，骨子里，流淌的都是邪恶。”

　　他看着莉莉丝，眼神变得如同在看一件需要被净化的“污染物”。

　　“更不用说，你还是由那位戈斯前辈，亲手培养出来的血族。这本身，就是一种讽刺，一种……对他骑士荣耀的玷污。”

　　他的表情和情绪都变了，那张总是带着懒散笑意的脸，此刻写满了属于审判者的冰冷决绝。

　　他摆出了标准的骑士突刺架势，斗气在他的剑尖汇聚。

　　“来吧，”他的声音里，带着一丝解脱般的叹息，“坦然地接受你作为‘邪恶’，被‘正义’讨伐的命运。”

　　与此同时，莱斯特的脑海中，也闪过了黄昏之下，那条寂静的小巷。

　　从小一起长大的艾米，用那双总是充满阳光的眼睛，带着最后的希望，恳求着他。

　　“……莱斯特，跟我去骑士团认罪吧……只要你交代真相，亚伦队长和我们大家，都会为你求情的！你还有机会……还有机会挽回你作为一名骑士，最后的声誉……”

　　但是，自己是怎么回答的呢？

　　哦！他想起来了。

　　他看着艾米那张充满期盼的脸，只是一脸平静地用这柄沾满了罪恶的剑，刺穿了她那颗还在为自己跳动的心脏。

　　因为……他已经无法回头了。

　　他也有自己想要守护的一切。

　　那个在冰冷冬夜里，为他缝补旧衣的玛利亚修女；

　　那些在饥饿中，依旧会将最后一块黑面包让给他的弟弟妹妹们。

　　他已经，不敢再失去现在所拥有的这一切了。

　　“所以……”莱斯特的眼神，彻底化为了深不见底的黑暗，“任何试图阻拦我的人，都必须死。”

　　“我已经无法回头。”

　　“如同脱弦的弓箭。”