第49章 罪恶结束，暮年沉眠（求追读）

一时间。

　　薇薇安愣住了。

　　心中充斥着对于戈斯没有出现的如释重负和解脱释放。

　　但是，随即，一股被“蝼蚁”追上的极致羞辱感，压倒了恐惧。

　　啊……那个她视为蠢货，视为废物的血族幼女，此时此刻，居然手持武器，朝她追杀而来。

　　但为了活下去，为了不死去，薇薇安还是下意识地，露出了一个她自认为最楚楚可怜的表情。

　　没有放弃任何一丝求生的机会。

　　然而，迎接她的，不是同情，也不是质问。

　　而是一双冰冷无比、不带任何感情、如同在看一件死物的红色眼瞳。

　　莉莉丝看着地上这个无比狼狈的同族姐姐，看着她那张还在试图伪装的脸，心中没有任何波澜。

　　她只是缓缓地，拔出了腰间那柄由霍尔铁匠铺打造的、已经沾染过莱斯特鲜血的猎人匕首。

　　她不打算再给这个女人任何开口求饶的机会。

　　以防万一。

　　而看到莉莉丝那毫不犹豫的杀意，薇薇安脸上的伪装，瞬间崩塌了。

　　她明白了，眼前这个小家伙，已经不再是那个可以任由她随意欺骗的天真蠢货了。

　　她继承了戈斯的一切，包括那份斩草除根！那份属于顶级猎手的冷酷狠厉！

　　“呵呵……呵呵呵呵……”疯了……疯了……薇薇安突然神经质地笑了起来，那笑声，在寂静的林间，显得异常尖锐和刺耳。

　　她精神崩溃了。

　　“叛徒！你这个投靠了人类的走狗！叛徒！”她尖叫着，扭曲着，满是鲜血和泥土的右手狠狠地抓挠着自己那张美丽精致的脸庞，留下一道道血淋淋的爪痕。

　　“你体内的始祖血脉，被你这个废物彻底辜负了！你以为……你以为归顺了人类，就能摆脱血族的身份，安然无恙地生活下去了吗？！”

　　薇薇安疯癫地笑着，她那满是鲜血和爪痕的脸上，眼神疯狂无比。

　　“不会的！我告诉你！不会的！”她用最恶毒的语言，说出了最残忍的诅咒。

　　“只要你还是血族，只要你的身体里还流淌着这被诅咒的血液！你就永远无法摆脱那嗜血贪婪的冲动本能！迟早有一天，当你那高贵恐怖的始祖血脉彻底觉醒时，你会变得比我还要贪婪！比我还要嗜血！”

　　“你会残忍地对你身边所有的人动手！那个快要死的戈斯！那个和巫师勾搭的药剂师碧娜！还有村庄里的全部村民！你都会为了吸取他们的血液，而毫不犹豫地扭断他们的脖子！”

　　“你会成为一个真正的怪物！直到被骑士追杀！被猎魔人盯上！”

　　“哦……”突然，薇薇安愣住了，她像是想起了什么，鬼兮兮地狞笑起来，“那个猎魔人……那个没能成功杀死我的猎魔人……他迟早有一天，会循着你的味道，找到这里的！到时候，啊哈哈哈！你也摆脱不了和我一样的命运！”

　　这番话，如同最恶毒的魔咒，狠狠地钻入莉莉丝的耳朵。

　　她感到心脏砰砰直跳，那股被她强行压抑下去的属于血族的嗜血冲动，再次不受控制地涌了上来。

　　她的尖牙缓缓伸出，血液开始沸腾，刺激着她全身上下的每一个毛孔。

　　但！就在她意识即将被这股本能吞噬的瞬间！

　　她脑海中，猛地闪过了戈斯那张平静而充满信任的脸，以及他最后的叮嘱。

　　“莉莉丝，你的力量，要由你自己的意志来驾驭。”

　　“为了终结一切，对薇薇安挥剑。”

　　莉莉丝猛地紧咬嘴唇，剧烈的疼痛让她瞬间清醒过来！

　　她大口地喘着气，用那属于“人”的意志，强行压下了那属于“兽”的冲动。

　　看到这一幕，薇薇安彻底崩溃了。

　　即便自己拼尽全力用出了仅剩的血脉蛊惑，却依旧未能逃过一劫吗？！

　　她发出一声不甘的尖叫，知道自己最后的挣扎也失败了。

　　“可恶！可恶！可恶！”

　　她不再理会莉莉丝，而是用尽最后一丝力气，疯狂地朝着山洞里那个静静放置在地上的炼金日志冲去。

　　而莉莉丝，则看着她那无比渴望活下去的丑陋姿态，心中最后的一丝复杂情绪，也彻底消失了。

　　“或许……我以后，真的会变成你说的那个样子。”她轻声自语，稚嫩的脸上，却无意识露出了一个无比坚决、甚至带着一丝残忍的微笑，“但是，只要戈斯还活着，只要他还在我身边，那一天……就永远不会到来。”

　　莉莉丝那鲜红的眼瞳，变得黑暗深邃起来。

　　她紧握着手中的猎人匕首，身形一闪，瞬间出现在了薇薇安的身后。

　　然后，手起，刀落。

　　“噗嗤——”

　　一颗美丽的、罪恶的、算计一切的、银白色的头颅，高高飞起，在空中划出一道凄美的弧线，最终落入泥水之中，那双总是充满了算计的红色眼眸，还残留着对“生”的无限渴望，即便瞳孔涣散，也依旧无神地看着山洞深处那本静静放置的炼金日志。

　　……

　　森林变得安静无比。

　　天边，已经开始泛起鱼肚白。

　　漆黑的夜空，在摆脱了暴雨的侵袭后，逐渐露出带着紫蓝色绚烂的黎明晨光，照亮了这片祥和的森林。

　　风声变得平缓而清新，躲在巢穴中的动物们纷纷走出，开始在新的一天里栖息活动。

　　天空满是鸟禽在巡游，林间野鹿和悦地跳动，时不时有蝴蝶飘舞而过。

　　在这片宁静平和的森林中，一个娇小的白色身影，如同揣抱着全世界最重要的珍宝般，紧紧抱着一本看似神秘古旧的笔记日志，坚定不移地朝着一个方向，不停奔跑。

　　但是。

　　一阵并不符合这片新生氛围的浓郁血腥味，顺着清晨的微风，飘到了她的俏鼻之下。

　　莉莉丝奔跑的脚步，猛地一顿。

　　她的脸上，血色瞬间褪尽。

　　她的脚步，从诧异，到迟疑，最后，化为了无法抑制的、发自灵魂深处的……急促、不安与颤抖。

　　她来到了那片与戈斯告别的林间空地。

　　此刻，天边已经彻底变亮。

　　金黄色的晨曦，如同初秋傍晚的风吹过麦田，温柔地、缓缓地，铺在那片早已化为尸山血海的战场上。

　　在无数由恐狼尸骸堆叠而成的战场中央，一个遍体鳞伤、手持着长剑的背影，正拄着剑，如同一尊雕塑般，静静地伫立着。

　　他背对着她，面向着那片森林，仿佛在守护着什么。

　　晨曦，将他那年迈而孤独的影子，在地上拉得老长老长。

　　而他那本应随着呼吸而起伏的胸膛，却已然……停止了跳动。

　　一切，是如此的平静。

　　仿佛婴儿的新生。

　　也仿佛暮年骑士的……沉眠。