第41章 暮年骑士与战马（求追读）

冰冷的雨水，如同无数根尖锐的针，狠狠地扎在戈斯的脸上。

　　但他此刻，感觉不到丝毫的寒冷。

　　那颗被【苏醒原液】强行激活的心脏，正在以前所未有的速度，疯狂地燃烧着他体内那最后一丝、也是最精纯的生命本源。

　　一股虚假但却异常强大的力量，正如同决堤的洪水，流遍他那早已干涸的骑士之躯，带来一种久违到几乎要让人沉溺其中的强大错觉。

　　但戈斯知道，这是临死前的“回光返照”，并不真正属于他。

　　是生命在彻底熄灭前，迸发出的最后、也是最璀璨的火花。

　　他没有时间了。

　　今夜之后，他便会彻底死去……

　　戈斯没有丝毫犹豫，在暴雨的掩护下，他走出那肮脏的下水道，站在磐石城外的泥泞之中。

　　雨水冲刷着地面，将一切痕迹都变得模糊。

　　但他那双如同猎鹰般的眼眸，却清晰地捕捉到了那被刻意掩盖的线索——那是一大一小的两行脚印，以及……一串被泥土部分覆盖，属于马匹的蹄印。

　　一路沿袭的方向……便是山脉里面的静谧溪谷。

　　戈斯的眼瞳骤然收缩，那张总是平静的脸上，第一次浮现出不一样的情绪。

　　一瞬间，所有被他下意识忽略、并没有去深思的线索，都在此刻，被这一场突然出现的事件，全部串联汇合起来，彻底引爆。

　　戈斯想起了，那天与莉莉丝在院子日常训练之时，她匕首上突然冒出的那缕不属于她原本，而是充满侵略性的【血气】。

　　自己下意识地认为是莉莉丝体内的血脉开始逐渐复苏，但现在看来，并非如此，而是被人……刻意引导，如同教唆孩童玩火般，教唆与污染。

　　他也想起了，初次见面时，莱斯特身上那股随风飘散不见的气味，属于血族的特殊血腥味。甚至第二次见面，莱斯特身上依旧有着若隐若现的血族气息。

　　再加上艾米向他求助的一切，莱斯特的变化和堕落，结果已经很明显了，事件也水落而出。

　　自从磐石城的儿童失踪案发生后，莱斯特便与一个潜藏起来的血族勾结，在磐石城掳掠幼童，以此换取金钱和力量。

　　而那个血族，就藏在静谧溪谷——那个他亲手为莉莉丝划定的、自以为“安全”的训练狩猎场。

　　从一开始，从莉莉丝第一次踏入那片溪谷开始，她身上那如同无价之宝的始祖血脉，就已经成为了那个隐藏在暗处的血族……最终目标。

　　现在，莱斯特已经绑架了莉莉丝，前往静谧溪谷。

　　戈斯的眼神，平静到恐怖。

　　并没有愤怒的咆哮，也没有杀意的迸发。

　　因为理由很简单，事情已经发生了，懊悔已经改变不了事实，现在自己唯一要做的，便是履行职责。

　　他知道，为了莉莉丝，为了那些无辜死去的孩子，为了今后的磐石城，甚至为了他那早已不剩什么的、属于骑士的荣耀……

　　这样狡诈而邪恶的血族，绝不应该存在于世。

　　必须……讨伐！

　　这，便是他最后对于守护之道的忏悔书。

　　随即，戈斯将两根手指放入口中，吹响了一声穿透力极强的紧急集结的口哨。

　　口哨声尖锐而急促，撕裂了雨幕，向着灯火通明的城门方向传去。

　　他在，呼唤着什么。

　　……

　　另一边，城门处，骑士们正在七手八脚地，试图安抚亚伦的战马。

　　自从戈斯离开后，他们便着手接管了这匹烈马，但过程并不顺利。

　　一名年轻的见习骑士，正一边给这匹神骏的黑马喂食新嫩草料，一边对同伴自言自语地抱怨着。

　　“亚伦队长的这匹‘黑风’，性子十分的彪悍猛烈。除了亚伦队长，谁都不让碰，我们这些旁人，光是喂个草料都得小心翼翼，生怕被它那铁蹄子给踹了。”

　　“确实如此，”另一位稍略年长的见习骑士擦拭着手中的长剑，接口道，语气充满了敬佩，“这件事早有耳闻，我可是听说了，这匹马向来不服他人。”

　　“当初刚到我们骑士团的时候，黑风十分桀骜不驯，好几个号称驯马高手的家伙，都被它一蹄子踹飞了。直到亚伦队长出现，他硬是在马厩里，陪着黑风同吃同住了整整一个月，不眠不休，才终于是换来了它的信任，心甘情愿地成了坐骑。”

　　他顿了顿，脸上露出了深深的困惑。

　　“但是……这就奇怪了。为什么……为什么刚才那个暮年骑士，那个叫……戈斯的老人，却能够那么自然地驾驭黑风呢？”

　　就在这时，那声穿透雨幕的尖锐口哨声，缓缓传了过来。

　　即便微弱到骑士们的耳朵根本无法从嘈杂的雨声中分辨出来，但原本还在焦躁不安地刨着蹄子的黑风，却是身体猛地一僵。

　　它那双总是充满桀骜的眼眸，瞬间亮了起来，如同被点燃的黑色火焰。

　　它仿佛听到了一个陌生却又无比亲切的老友的呼唤。

　　那呼唤中，没有命令，没有强迫，只有一种纯粹的、跨越了物种的、渴望一同捍卫“守护之道”的骑士意志在共鸣。

　　下一秒，黑风扬蹄而起，发出一声充满了战意的激昂长嘶！

　　它猛地挣脱了所有束缚，在骑士们目瞪口呆的注视下，如同一道黑色的闪电，义无反顾地冲出城门，瞬间消失在了那片漆黑的暴雨之中。

　　留下一脸茫然的众人。

　　……

　　电闪雷鸣，暴雨倾斜。

　　黑夜与骤雨交织。

　　年迈衰老却依旧挺拔身姿的暮年骑士，正在雨中静静地等待着。

　　很快，一道黑色的闪电，撕裂了雨幕，出现在他的视野里。

　　是黑风。

　　急速而来的战马看到了那个呼唤自己的身影，发出嘶鸣，宣誓自己的到来与忠诚。

　　戈斯见状，没有多余的动作，他只是在战马与他擦身而过的瞬间，左手精准地搭在马鞍上，借力一跃而起，稳稳地落在马背上。

　　人与马的动作行云流水，充满了骑士的韵律感，仿佛他们已经并肩作战了数十年。

　　“驾！”

　　同时，没有丝毫的停顿，戈斯一抖缰绳，沿着那已经被雨水冲刷得模糊的马蹄印，追寻而去。

　　……