第42章 炼金实验日志，幕后黑手（求追读）

相比于嘈杂的暴风雨林，静谧溪谷深处的那个山洞，此刻却死一般的寂静。

　　此刻的薇薇安正倚靠在冰冷的石壁上，手中捧着一本用不知名皮革包裹着、记录着各种炼金实验的笔记手册。

　　她那白皙精致的美丽脸庞，在洞中一颗散发着微弱磷光的石头映照下，显得愈发妖异。

　　那双红色的眼瞳，更是夺目耀眼，在黑暗中如同两颗璀璨的红宝石，闪烁着冰冷而诡魅的光芒。

　　而现在，她的目光，正停留在一页记录着禁忌实验的笔记上。

　　“……实验体‘森琳娜’，二阶药剂师……受邀来到‘好朋友’即巫师碧索菲的‘炼金工房’……喝下伪造成白开水的迷药，昏迷成功。”

　　“……实验过程中成功割开头颅，可以看到在涌液药剂作用下依旧保持活性的完整大脑……碧索菲开始同步切割自己的头颅……”

　　“……实验出现故障，森琳娜情绪波动巨大，愤怒……悔恨……迷茫……诅咒……突破控制……碧索菲丧失拯救措施，直接选择转移自己的一半头脑过去，并且输入活力凶猛的血族血液作为中介，维持实验进程……”

　　“……数年后……实验结果：我们或许……创造了一个不得了的怪物……实验人员……死伤惨重……‘碧娜’逃离组织……但是我们欢迎她回来……因为……她太美丽了。”

　　薇薇安看着笔记之中记录的这一个案例，嘴角勾起一抹冰冷的讥笑和得利者的猖狂。

　　她下意识地摸了摸自己银白色短发深处，那道只有她自己知道的头颅缝合线。

　　就在这时，一股如同有无数根烧红的银针，在她血管和神经里疯狂穿刺的剧痛，毫无征兆地袭来！

　　是猎魔人的【水银毒】！

　　“呃啊——！”

　　薇薇安发出一声痛苦的闷哼，精致美丽的脸庞瞬间变得狰狞扭曲，整个人蜷缩在地上，剧烈地抽搐着。

　　冷汗，瞬间浸透了她那件华丽的长裙。

　　深呼吸吐气，薇薇安圆睁着眼瞳骤缩的眼眸，咬牙坚挺着，同时视野开始涣散抽离……

　　许久之后，当那阵剧痛稍稍缓和，她才颤抖着发冷余痛的身躯，用已经化为利爪的手指，毫不犹豫地割开了自己的手腕。

　　一股如同液态水银般、同时闪烁着诡异银光的血液，缓缓流出，十分缓慢。

　　银光液体流淌到地上，整个过程，薇薇安那精致美丽的脸上，露出了一种既痛苦又享受的病态绯红，直到血液的颜色，重新变得鲜红欲滴，爽感逐渐消失，她才有些情绪复杂、依依不舍地止住了伤口，

　　“很快了……很快我就能摆脱这具被污染的累赘身体……”看着地面上的银色血滩，薇薇安长舌舔舐着红唇，猩红的眼瞳中，充满了对莉莉丝那具完美“容器”的无限贪婪。

　　突然，她的动作一滞。

　　她那属于血族的敏锐感知，捕捉到了空气中，两股已经出现在静谧溪谷的气息。

　　从空气的味道之中，不止是雨水冲刷泥土的腐朽味，还有……血族的血腥味，人类的恶臭味……

　　一缕，是莱斯特那混杂着人类气血与她赐予的血族力量的“杂种”气息。

　　另一缕，则是莉莉丝那纯净得如同世间最完美红宝石的、充满诱惑的“始祖血脉”气息。

　　忽地，一阵夹带着雨水的大风袭来，稍微打湿了薇薇安的脸庞。

　　但是，大风也带来了更多的未知。

　　一瞬间，薇薇安眼瞳骤缩。

　　她闻到了，第三缕气息。

　　而这一缕气息……

　　在很远很远的地方，不属于静谧溪谷。

　　死亡、枯萎、冰冷……但又明亮得如同黑夜中唯一一盏不灭的油灯。

　　即便火焰已经近乎为无，却依旧无法让人忽视。

　　难道……是那个被莱斯特和莉莉丝同时提到过的……暮年骑士，戈斯？

　　薇薇安的脸上，缓缓露出了一个邪魅的笑容。

　　她缓缓站起身，随意地，从一堆破烂的衣物中，挑出了一件还算完整的用不知名黑色丝绸制成的精致披肩，随意地搭在肩膀。

　　那丝滑的黑色布料，衬得她那雪白的肌肤和银色的长发，愈发妖异。

　　此刻的她，不再是虚弱的可怜受害者，而是一个充满了野性优雅与致命危险、即将去赴一场“血宴”的真正猎杀者。

　　“莱斯特那个废物……居然连一个将死的暮年骑士都拦不住。也好……就让我亲手，将这个唯一的意外，从棋盘上抹去吧。”

　　“然后，再来享受最后的大餐……”

　　带着充满期待的嗜血笑容，薇薇安走出了山洞，大雨自动隔绝了她的身体，丝毫不敢侵犯她的周遭，形成了一到真空区，

　　薇薇安那优雅高挑的倩影，也慢慢融入了那无边的暴雨与黑暗之中，消失不见。

　　……

　　静谧溪谷外围，一片被暴雨冲刷的林间空地。

　　戈斯翻身下马。

　　他用那只布满老茧的手，轻轻抚摸着战马那被雨水打湿的温热鬃毛，像是告别。

　　黑风通灵性地，用头蹭着他的胸口，发出充满不安的低沉嘶鸣，仿佛知道了什么，劝阻他不要再向前。

　　“我的骑士之道，是守护。”戈斯看着它的眼睛，用一种平静但却不容置疑的语气说，“死在守护的路上，是我能得到的最后的荣耀，也是唯一的赎罪。所以，拜托你了。”

　　他用力地拍了拍马的脖子，下达了最后的指令：“如果……你听到了那个孩子，那个血族幼女莉莉丝的呼唤，就立刻赶到她的身边，带着她，回到村庄，找到那个能为她治疗的药剂师碧娜那里去。”

　　黑马的眼眸中，不知道是雨水还是泪水，滑落下来。

　　它看着戈斯那虽然年迈但却无比坚定地、独自走向森林深处的身影，最终发出一声充满了悲伤与敬意的长嘶。

　　而戈斯头也不回地，没有一丝犹豫和顾虑，握紧手中的长剑，徒步进入了森林。

　　一路前进，不停地利用猎人的经验和技巧。

　　他很快便发现了林间空地上，一匹被割断了喉咙的战马尸体。

　　“不想让任何人轻易离开吗……仿佛这是最后的终局谋划。”戈斯低声自语，一瞬间，便察觉到了什么。

　　很明显，这是莱斯特不想让任何人轻易地离开这一片静谧溪谷，事情的发展，已经到了无可挽回的终局。

　　他蹲下身，看着地上那凌乱不堪、一大一小的追逐脚印，以及两滩被雨水稀释、明显属于两个不同人的血迹，和一缕被利刃斩断的银白色发丝。

　　他沉默了许久，最终，那张总是布满悲伤的平静的脸上，却露出了一丝如释重负的欣慰。

　　“……莉莉丝，长大了。”

　　她挣脱了，并且在反抗。

　　甚至……还伤到了莱斯特。

　　这份在绝境中依旧不屈的意志，是他能教给她的最宝贵的东西。

　　戈斯起身，准备继续追寻。

　　因为他还看到了另一个与众不同的脚印，那并不属于人类，而是野兽，而且已经成群结队。

　　莉莉丝现在需要自己的帮助。

　　但是，他突然停下了脚步。

　　戈斯缓缓抬起头，看向前方不远处的黑暗林地。

　　一个披着精致黑色丝绸披肩、银白色短发的优雅身影，随着黑暗褪去，正静静地倚靠在一棵古树下，红唇微翘，仿佛已经等候多时。

　　正是血族，薇薇安。

　　但是，当她仔细打量了一番这个看似弱不禁风的暮年骑士后。

　　眼瞳骤缩，脸色的淡然从容，已经不再。

　　因为……

　　这个家伙。

　　有着能够杀死自己的力量。

　　薇薇安十分确信。

　　莱斯特，居然没有欺骗他，这个愚蠢卑劣的人类。

　　警告所说的，是真的。

　　戈斯，能够杀死自己。