第46章 恐怖至极的暮年骑士，绝望逃窜的血族（4k）

狂风暴雨已经持续了一夜。

　　但随着时间的流逝，黎明的降至，开始逐渐变小，只剩下时不时一闪而过的电闪雷鸣。

　　依旧充斥着雨滴拍打枝叶噪声的黑邃森林。

　　此时此刻，薇薇安狼狈不堪的身影，正在泥泞的林地间疯狂穿梭，不停转向。

　　她那件精致披肩已经不翼而飞，原本华丽的贵族长裙，现在也是被泥水和血污浸透，狼狈不堪地贴在身上，勾勒出因剧痛而微微抽搐的躯体。

　　薇薇安不敢回头，甚至呼吸都是急促不已，充满恐惧的瞳孔不停抽动。

　　因为就在刚才，她那引以为傲的由血气凝聚而成，其强度足以抗衡正式骑士任何攻击而安然无恙的【血之护盾】。

　　下一秒居然被那个暮年骑士戈斯，仅仅是用一颗看似随意踢来的普通石子，便以一个她完全无法理解的角度，精准地击中了护盾上血气流转最为薄弱的那个节点！

　　坚固如铁的血之护盾，如同被针刺破的气球，瞬间崩溃。

　　而她的左臂，也在那交错而过的瞬间，被踏步前进的戈斯，用那柄看似平平无奇的老旧长剑，仅仅一击，便齐肩斩断。

　　此刻，断臂的伤口处，血肉正在血族强大的再生能力下疯狂蠕动，试图重新长出肢体，但这过程，却是在消耗她本就所剩无几的生命力，并且带来一阵阵深入骨髓的虚弱感。

　　甚至水银毒也在开始失去了抑制，开始肆意蔓延她的全身上下，带来可以阻止血肉生长的剧毒。

　　“该死的虫子！！”薇薇安咬牙切齿，心中疯狂地咒骂着，但脸庞却是愈发的恐惧不安，甚至是惧怕胆怯。

　　她一边逃窜，一边凭借着血族的本能，不断地从指尖操纵着血液，射出数枚锋利的【血刺】，射向身后那片如同巨兽之口的黑暗，试图用这种方式来迟滞对方的追击。

　　但，回应她的，只有一次次让她头皮发麻的、精准的“笃笃”声。

　　那些足以穿透铁甲的血刺，有的被一颗从意想不到的角度射来的更细小的石子在半空中精准拦截；有的虽然直接钉在了她早已预判、戈斯本应出现的路线上，但那里却空无一人，直接落空。

　　此刻的暮年骑士戈斯，他就像一个不存在的幽灵，一个能预知她所有行动的死神。

　　薇薇安的内心，已经久违地被一种名为“恐惧”的情绪所紧紧攫住，让她难以喘息。

　　如果这样的状态再这样下去……

　　不敢想象，薇薇安猛地一咬牙，将更多的血液转化为代表力量的血气，速度再次提升，朝着一棵粗壮的古树顶端窜去，试图利用高度优势来摆脱这场噩梦般的追猎。

　　然而，就在她一路相安无事，刚刚攀上树杈，以为自己终于可以获得片刻喘息时。

　　“噗嗤——！”

　　下一秒，一根早已被雨水浸泡得湿滑、前端却被削得异常锋利的粗壮断枝，如同凭空出现般，带着一股无法抗拒的巨大力量，嗖地一下暴射而来，不偏不倚地，狠狠钉在了她的心脏位置！

　　“呃啊——！”

　　剧痛袭来，薇薇安发出一声凄厉的惨叫，强大的冲击力直接将她从数米高的树上射了下来，像一只被猎人钉住翅膀的蝴蝶，从空中重重地摔在泥水之中。

　　狼狈不堪。

　　她惧怕挣扎着，扭曲的脸庞满是无比痛苦，同时十分害怕地将那根几乎贯穿了她胸膛的断枝拔出，带出一蓬滚烫的鲜血。

　　她能感觉到，这根看似普通的断枝，实则上面蕴含着一股属于骑士的、充满了“决意”与“守护”意志的微弱能量，正顺着伤口，疯狂地破坏着她体内的血脉结构，即便她从未听说过这样的东西存在！

　　不可能……

　　他……他是怎么发现我的？

　　难以想象自己会这样轻易地锁定目标射下，脸庞满是泥水的薇薇安惊恐地环顾四周，但雨幕之中，除了摇晃的树影和倾盆的雨声，再无他物。

　　那份未知，那份自己如同被置于棋盘之上、任由对方随意摆布的无力感，让她想起了那个同样是在黑夜，同样是在她最意想不到的时候，用一把淬毒匕首将她重创的猎魔人。

　　但此刻的恐惧，却远胜那天！

　　因为猎魔人带给她的是“死亡”的威胁，而眼前这个看不见的敌人，带给她的，是一种连灵魂都被彻底看穿、所有挣扎都变得毫无意义的、更深层次的“绝望”！

　　“出来！你这个只会躲在阴沟里的卑劣虫子！出来！！”害怕让薇薇安失去了理智，她开始色厉内荏地尖叫着，不停喘息，身体颤抖，从未落到这样的境地，仿佛……仿佛是十死无生的必死局面！

　　但是回应她的，只有如同死寂的雨声。

　　薇薇安再也无法维持镇定，她控制不住的浑身抽搐，因为极致的恐惧，那条刚刚长出的完好左臂也开始不自觉地颤抖。

　　她那双总是带着高傲与蔑视的红瞳，此刻充满了惶恐害怕。

　　她不再去想如何反击，如何逃跑，只是像个被吓坏了的孩子，手脚并用地，在泥水中疯狂爬行，想要远离这个让她感到窒息的地方。

　　然而，就在这时。

　　一个瘦削佝偻，但却如同山岳般沉重的年迈身影，缓缓地，从她后方的黑暗中，一步步走出。

　　是戈斯。

　　他的身上，背着一大捆同样用粗壮树枝削成的“投矛”，以此来阻止薇薇安的逃跑。

　　仅凭速度，身体年迈的他，不可能追得上薇薇安。

　　同时雨水顺着他那张毫无表情的苍老脸颊滑落，那双燃烧着最后生命之火的眼眸，正无比平静地、如同在看一件死物般，注视着眼前不再逃跑的血族。

　　看到戈斯出现的瞬间，薇薇安所有的心理防线都彻底崩溃了。

　　她发出一声不似人声的尖叫，浑身剧烈地抽搐起来，那极致的恐惧，甚至让她不受控制地，在浸泡于泥水之中的长裙，渗出了一滩带着腥臊味的黄色液体……

　　薇薇安再也顾不上任何的优雅与高贵，此刻的她像一只被逼入绝境的下水道老鼠，手脚并用，转身就想逃！

　　但，戈斯只是平静地，从背后再次抽出一根断枝。

　　连看都不看，用力投掷，朝着对方一步步靠近。

　　“嗖——！”

　　断枝带着破空声，再次狠狠地刺入了薇薇安的心脏位置，将她整个人，都牢牢地钉在了湿滑的泥土地上！

　　“啊——！！！”

　　一声凄厉到足以盖过暴雨声的惨叫响起。

　　薇薇安疯狂地挣扎着，用那只完好的手，痛苦地、一点点地，将那根断枝从自己的胸口拔出。

　　但下一秒，又一根断枝接踵而至，再次将她钉在原地。

　　每当薇薇安好不容易颤抖拔出之时，下一秒被戈斯投掷而出的断枝便再度袭来。

　　一次，两次，三次……

　　薇薇安已经快要被这无休止的精准折磨，给逼得精神失常。

　　但那份源于血族，不，源于她自身的强烈求生欲望，还是支撑着她，一次又一次地拔出断枝，在泥水中，用指甲，用牙齿，用一切能用的部位，狼狈不堪地向前爬行。

　　终于，当戈斯投出最后一根断枝后，他那总是如同磐石般稳定的手，再也无法抑制地剧烈颤抖起来。

　　他背上的“长矛”，已经用完了，但是，他也终于来到了薇薇安的面前。

　　他走上前，来到了已经彻底失去反抗之力、瘫软在地的薇薇安面前。

　　此刻的薇薇安，再也没有了初见时的任何优雅与高贵。

　　她那张总是带着蔑视的脸上，只剩下对死亡最原始的惶恐与惧怕。

　　她看着戈斯，就像看着一个从地狱里爬出来的恶魔，身体软得连一丝逃跑的力气都无法凝聚。

　　而戈斯的状态，也并不好。

　　他胸膛在剧烈地起伏，呼吸因为急促而变得紊乱。

　　那双总是锐利如鹰的眼睛，在雨水的冲刷下，也开始变得难以聚焦。

　　就在前不久，在躲避薇薇安一次反扑射来的血刺时，他便因为看不清，而被几根血刺，在身上留下几个触目惊心的血孔。

　　当这些已经不重要了，他快要死了，身体即便支离破碎，也必须要诠释执行完他的决意和意志才能结束。

　　戈斯看着薇薇安那虽然被多次命中，但却并未受到致命伤的心脏，一脸平静地像是在自言自语。

　　“心脏不是你的要害……另类的血族吗？”

　　他抬起手中的长剑，剑尖直指薇薇安的脖颈。

　　“那么……斩断头颅，是否就足够了？”

　　这句话，像一道来自地狱的最终审判，彻底击溃了薇薇安所有的心理防线。

　　她最大的秘密，被看穿了！

　　大脑！大脑！大脑！

　　她的大脑就是致命的弱点！

　　“不——！！”她发出一声绝望的尖叫，再也没有了任何高贵与优雅，像个最卑微的乞丐，在地上不停地向戈斯磕头，鼻涕和眼泪混杂在一起。

　　“别杀我！求求你！别杀我！金钱！力量！永生！我什么都能给你！龙炎诅咒！对！你的龙炎诅咒！我……我有办法！我能救你！我能让你回到巅峰！让你继续活下去！！”

　　戈斯没有理会她的哀嚎求饶。

　　他已经因为身体的衰败，而逐渐听不清她在说些什么了。

　　他只是从她那剧烈的反应中，得到了最终的答案。

　　弱点，就是头颅。

　　他强撑着那双因为脱力而剧烈颤抖的手，缓缓地、但却无比坚定地，举起了手中的长剑。

　　剑刃上，倒映着薇薇安那张因为极致恐惧而彻底扭曲的脸。

　　然而，就在他即将挥下这终结一切罪恶的一剑时！

　　“戈……斯？”

　　一个充满了震惊与不解的稚嫩童声，此时此刻，居然从不远处的林间传来！

　　是莉莉丝！

　　戈斯的动作，猛地一僵。

　　他转过头，看到了那个浑身是血、狼狈不堪，但却依旧用树枝支撑着自己站立的小小身影。

　　她是怎么……找到这里的？

　　难道说……她真的击败了莱斯特？

　　戈斯的心中，充满了难以置信的震惊。

　　但随即而来的，是难以言表的欣慰与寂寞。

　　莉莉丝，已经成长到不需要自己的帮忙了吗？

　　而地上的薇薇安，在看到莉莉丝出现的那一刻，那双本已充满绝望的眼瞳中，瞬间爆发出了一股求生的疯狂光芒！

　　机会！机会！机会！

　　她猛地抬起那只完好的右手，五根手指瞬间化为利爪，朝着因为看到戈斯而心神失守的莉莉丝，射出了数枚她最后的、也是最恶毒的【淬毒血刺】！

　　“小心！！”

　　戈斯眼瞳骤缩，他想立刻回身格挡，但那早已油尽灯枯的身体，却背叛了他的意志，根本来不及做出反应！

　　即便拼尽全力猛然出剑，斩断了薇薇安偷袭的右手，却依旧有着一枚血刺朝着莉莉丝射出。

　　此时此刻，伴随着薇薇安发出的惨叫声，视线模糊的戈斯只能眼睁睁地，看着那枚血刺，如同毒蛇般，射向那个他最想守护的身影。

　　然而，令人意想不到的一幕发生了。

　　面对这致命的突袭，莉莉丝居然没有再像以前那样惊慌失措。

　　因为！她的身体，做出了比大脑更快的反应！

　　她几乎是本能地，将腰间那柄由霍尔铁匠铺精心打造，前不久便捅入了莱斯特心脏处的猎人匕首拔出，然后用戈斯曾经教过她无数次的、最标准的骑士守护架势，将刀身，横档在自己身前！

　　“铛！”

　　一道清脆的金属碰撞声骤然响起！

　　这枚突袭而来血刺直接被莉莉丝精准地格挡了下来，带着巨大的冲击力，狠狠地撞在了刀身之上！

　　莉莉丝发出一声闷哼，整个人被这股力量撞得向后倒飞出去，重重地摔在地上。

　　但，她只是擦破了点皮，毫发无损！

　　她用戈斯教她的技巧，下意识地保护了她自己！

　　戈斯看着这一幕，看着那个虽然狼狈但却已经能独立面对危险的小小身影。

　　他那张总是充满了悲伤和决绝的脸上，第一次，露出了一个真正意义上的、发自内心的、如释重负的欣慰笑容。

　　而薇薇安，则趁着戈斯和莉莉丝都因为这突如其来的一幕而分神的瞬间，用尽最后一丝力气，凭借顽强无比的求生意志，如同丧家之犬般，头也不回地，疯狂地逃向了森林的最深处，朝着山洞而去。

　　只要有着炼金日志……她就能继续活下去……

　　戈斯没有再去追。

　　因为他已经……没有力气了。

　　身体远比他的精神要更早宣布结束。

　　看来……是时候要开始宣布完结了。

　　他看着莉莉丝，苍老的脸庞平静之中带着欣慰，轻声地用一种充满了骄傲的语气，说出了他此生，对她的最后一句夸奖。

　　“莉莉丝……”

　　“看来……你已经不需要我的保护了。”

　　“你长大了。”