第51章 岁月流逝，幼女成长（求追读）

不敢继续想象下去。

　　莉莉丝从床头拿起一块粗糙的小小磨刀石，那是戈斯留下的，似乎是感觉到了什么，而特意为其准备好。

　　然后，莉莉丝开始对着镜子，一下又一下，用一种近乎仇视的冷酷姿态，将那代表着“怪物”身份的尖牙，重新磨平。

　　磨掉的牙屑，她会用一块干净的毛巾小心翼翼地包裹起来，堆积藏在床底的木盒里，那里，已经积攒了一大堆，甚至快要装不下。

　　她看着那些如同白沙般的细小牙屑，眼神中只有一种深入骨髓的疲惫和自我厌恶。

　　这就像一场永无止境的战争，每天清晨，她都必须亲手斩掉那个从自己身体里生长出来的“怪物”的一部分，然后才能戴上“人类”的面具，去面对新的一天。

　　然后，她会拿起剪刀，毫不犹豫地将自己那头已经长到肩膀、在阳光下会反射出刺眼银光的长发，再次剪短了一些，让它看起来更像是某种营养不良所导致的枯白色。

　　妈妈说过，银白色的长发是血族的荣耀。

　　但在戈斯下葬的前一天，她亲手用匕首，割断了自己那及腰的长发，放入了那具简陋的木棺之中。

　　她希望，戈斯在那个死后的冰冷世界里，能够记得自己那明显的银白色长发，记得那个属于“月亮与星星”的约定，然后在未来的某一天，能拉着这根“线”，重新回到自己的身边。

　　即便……这只是她自己一个人的虚无缥缈的幻想。

　　……

　　扶起隔板，推开木门，扑面而来的是黑夜褪去时那独有的清新冰凉空气，同时天边露出鱼肚白，透露云层而出的晨曦，照亮村庄的每一片土地，时不时有着鸟儿巡游而过。

　　莉莉丝开始了早晨的洗漱，木桶下井，清水扑面，水滴滴落，看着泛着涟漪的水面，莉莉丝有些走神，不知道在想些什么，反应过来后，才开始了黎明到清晨前的锻炼，

　　她拿起那柄已经变得无比顺手的猎人匕首，来到庭院，摆出了一个标准的猎人起手式。

　　白色身影在晨曦中闪烁、挪移，手中的匕首划出一道道致命的弧线。

　　戈斯留下的那卷兽皮，她早已烂熟于心。

　　上面详细地记载了猎人之道中，猎人如何从一阶【追猎者】突破到二阶【契约猎人】的所有方法和技巧。

　　但，无论莉莉丝如何努力，如何模仿，却始终无法在灵魂深处，刻下那第一道【契约之痕】的雏形。

　　她的心，静不下来。

　　只要一进入冥想，那些战斗时的血腥破碎以及戈斯死在晨曦下的画面，就会不受控制地涌入脑海，让她那本应如同古井般平静的精神世界，掀起滔天巨浪。

　　“呼……”

　　莉莉丝收起匕首，放弃了这徒劳的必备尝试。

　　她转而拿起了那柄被靠在墙边的骑士长剑。

　　当她握住剑柄，摆出那个熟悉的骑士架势时，一种截然不同的感觉，传遍了全身。

　　她能感觉到，自己那颗总是因为不安和焦躁而狂跳的心，在这一刻，变得无比沉稳。

　　每一次挥剑，每一次劈砍，都像是在与那个沉默的骑士背影，进行着一场跨越生死的对话。

　　她能忘记所有的烦恼，忘记所有的悲伤，只剩下想要变得更强的纯粹执念。

　　或许……倘若自己当初，更坚定地走上骑士之道，掌握了那种能守护一切的力量……戈斯，是不是就不会死了？

　　她不知道。

　　但她知道，只有在挥舞这柄剑时，她才能感觉到，戈斯……似乎还陪在她的身边。

　　……

　　晨练结束，天已大亮。

　　这一年的成长，让莉莉丝的身高长高了几厘米，不再是那个纯粹的幼女模样，更像一个十岁左右初具风姿的小少女。

　　甚至一年的锻炼，也让她的四肢和小腹，有了些许修长而优美的肌肉线条。

　　她熟练地生火，为自己准备着早餐。

　　和戈斯平时吃的一样，一块干硬的黑面包，几片风干的鹿肉，还有一锅永远也煮不出什么新花样的蔬菜汤，以及碧娜为她准备的一枚控制嗜血冲动的抑制血丸。

　　但吃到口中，味道却比戈斯平常做的，要好上不少。

　　可她，却再也尝不出戈斯在最后那天，为她做的最后一碗肉汤的味道了。

　　那碗汤里，到底放了什么？为什么会那么好吃？

　　这个戈斯留给她的“课题”，她猜不出来，或许，永远也猜不出来了。

　　又是莫名地有些烦躁。

　　莉莉丝匆匆结束这有些食之无味的早餐。

　　她穿戴好所有的装备，戴好兜帽，将属于骑士的短剑和猎人的匕首，都挂在腰间，准备出发前往不属于静谧溪谷的另一片森林，当初自己一路逃离，遇到恐狼群的那片黑森林。

　　现在的她，已经不再害怕恐狼了，只是，那个保护她的人，也不复存在。

　　情不自禁，莉莉丝看向村外那座种着一棵大树的小山丘。

　　初升的朝阳，正缓缓地从山丘后升起，但它的光芒，却被一座由青石打造的孤零零墓碑，挡住了一半。

　　那黑乎乎的墓碑上，没有墓志铭，但即便看不清，莉莉丝也记得上面那一个简单的名字。

　　戈斯。

　　莉莉丝没有再看，而是转身离去。

　　她现在背负着一笔高达三千多枚金币的巨额债务，一个正式骑士一辈子也偿还不上的恐怖数字。

　　那是让戈斯回光返照的苏醒原液，是他那场体面但简洁的葬礼，是碧娜为她提供的所有药剂和食宿的总和。

　　碧娜将所有的花费，都一笔一笔地，清清楚楚地，记在了她的账下。

　　一开始，莉莉丝有些记恨碧娜的“不近人情”。

　　这个女人，果然什么都没变，还是那般冰冷理性到令人厌恶疏离。

　　但渐渐的，她有些明白了。

　　这是那个冷脸女人，用她自己独特的方式，在逼着自己活下去。

　　人一旦忙碌起来，就会下意识地忘记那些不好的悲伤。

　　而这笔永远也还不清的债务，就是她现在，必须努力活下去的唯一“目标”。

　　“出发吧。”

　　再次拍了拍自己的小脸，莉莉丝深呼吸吐气，然后前往黑森林，开始狩猎。

　　她那娇小的白色身影，与晨曦背道而驰。

　　而在她没有看到的背后，那小山丘上孤零零坐落着的墓碑。

　　悄然触动。

　　似乎有人在挣扎破茧。

　　即将破土。

　　在一个无人察觉的世界。

　　暮年骑士正在与赤红古龙。

　　展开着一场不为人知的交易。

　　“愚蠢固执的暮年骑士啊，你渴望……死而复生吗？”

　　……