第50章 岁月流逝，噩梦萦绕（求追读）

时间，是世界上最公正也最残忍的炼金药剂。

　　它不会因为英雄的逝去而停顿片刻，也不会因为生者的悲伤而放缓脚步。

　　再强的骑士也会因为衰老而死去，再古老的巨龙也会因为岁月流逝而陷入沉眠。

　　但它也能抚平最深的伤口，也能磨损最坚硬的顽石。

　　距离戈斯在那片黎明前的森林里，燃尽自己所有生命，已经过去了将近一年。

　　三百六十个日夜交替，星辰变移。

　　晨光昏暗的熟悉小木屋里，此时此刻，莉莉丝猛地从她那小小的干草床上坐起，深邃的红瞳骤缩触动，胸膛急促地喘息着，额头上满是细密的冷汗。

　　又来了。

　　又是那个噩梦。

　　梦里，她总是站在一片被夕阳染红的无边无际麦田里，戈斯这个暮年骑士在对着她平静微笑，随即转身离开，而自己却只能愣在原地，眼睁睁地无力看着戈斯那个孤独而衰老的背影，越走越远。

　　即便无论她再怎么追，再怎么喊，都无法拉近一丝一毫的距离，最终，只能眼睁睁地看着他，彻底消失在地平线的尽头，只留下一片冰冷死寂的黑暗。

　　随即，视角一转，是暴风雨夜中莱斯特那张临死前悔恨不安的哭泣落泪，是薇薇安临死前那恶毒的诅咒，是自己那双刺入心脏、又斩下头颅、沾满了温热鲜血的双手。

　　这些画面，如同附骨之疽，在每一个寂静的夜晚，反复无情地撕扯着她的灵魂。

　　让她无法安宁。

　　然后，在惊醒后的无边黑暗中，那份被整个世界抛弃的刺骨孤独感，又会如潮水般涌来，让她下意识地伸出手，去抓向身边那片早已冰冷的空寂，去抓住温暖。

　　但到头来，她习惯性地抓住了自己的脸颊，指尖只能触碰到一片温热的湿润。

　　是的，她又在无意识的噩梦中哭泣了。

　　眼泪总是如同那夜的暴风雨一般，无法干涸。

　　“呵……我到底在干什么啊……”

　　反应过来后，莉莉丝有些自嘲无奈地笑着，不符合她这个幼小年纪应该有的悲伤。

　　她记得。

　　碧娜那个冷脸女人曾经用她那不带任何感情的惯用语气对自己说过：“时间是最好的药剂，它能稀释一切强烈的情绪，包括悔恨与悲伤。”

　　“更何况，你是血族，生命如此漫长，你必须去学会如何更好地忘记，不然，往后留给你的，只有无休止的痛苦。”

　　但是……自己，做不到。

　　莉莉丝小手抹走眼眶的泪水，沉默地掀开身上那件由戈斯亲手缝制的羽毛大衣，起身，开始整理自己的小窝。

　　床上铺着的，依旧是几件戈斯的旧衬衣，那股混合着汗水与药草的熟悉味道，是她在对抗所有噩梦即将到来时，唯一可以陪伴入眠的护身符。

　　但是她却不敢去触碰旁边那张属于戈斯的空荡床铺，只是每天都固执地、小心翼翼地，将上面的鹿皮毯子铺得平平整整，不留下一丝褶皱和灰尘，仿佛在期待着什么。

　　是的，莉莉丝她总是在幻想，会不会有一天，当她推开门时，会看到那个熟悉的身影，年迈但固执，就这样安静地坐在床边，像是什么都没发生过一样，用那双平静的眼眸看着她，然后对自己露出一个……他回来的微笑……

　　莉莉丝知道，这是不可能的。

　　因为。

　　那一天，当她斩下薇薇安的头颅，揣着那本能拯救戈斯的炼金日志，满怀希望地跑回那片空地时，看到的，是金黄色晨曦铺垫而成的血海地狱。

　　她记得，那匹名为“黑风”、属于亚伦的神骏战马，在一路奔驰而来，看到抱着戈斯那冰冷尸体的她时，发出了撕心裂肺的悲鸣，然后主动温顺地蹲下，用自己的脊背，将她与戈斯的尸体，一同驮回了村庄。

　　她记得，当她将戈斯的尸体，放在碧娜面前时，那个总是一脸冰冷理性的药剂师，那双总是如同手术刀般锐利的理智眼眸，第一次，不受控制地红了。

　　之后，她们尝试了一切。

　　碧娜拿出了所有珍藏的药剂和精湛的技艺。

　　还留在村庄的亚伦骑士，不惜下跪动用关系，从磐石城里请来了城主最器重的专属药剂师。

　　但得到的，只有一个宣判了所有希望死刑的冰冷结论。

　　“……他的生命种子，连同他的心脏，都早已被龙炎诅咒彻底焚毁成了灰烬。他能撑到现在，本身就是一个无法用任何炼金理论解释的奇迹。接受吧，各位，这……就是这位暮年骑士的最终宿命。”

　　“他的灵魂需要得到安息，即便醒来，苦痛也依旧会侵扰腐蚀着他的一切，放过他吧，他需要解脱。”

　　葬礼很简单，符合戈斯生前的风格。

　　没有悲伤的悼词，没有多余的仪式。

　　到场的，除了哭得撕心裂肺的她，和眼眶红肿沉默不语的碧娜，就只有一脸坚毅未来目标的亚伦骑士，以及那个拄着拐杖、胸膛还打着绷带重伤待愈的艾米。

　　碧娜说过的，戈斯是在讨伐骑士团叛徒莱斯特和邪恶血族薇薇安的战斗中，力竭而亡的，是守护了磐石城的英雄。

　　但前来送行的，却只有他们寥寥数人。

　　英雄……是会被遗忘的吗？

　　即便七年前在兽潮下，救下磐石城的那个暮年骑士，也是戈斯。

　　“呼！”

　　忽地双手拍着小脸，莉莉丝让自己清醒过来，不要再继续去想那些令人悲伤的事情，她不停甩了甩头，强迫自己从那令人窒息的回忆中挣脱出来。

　　她走到那面被擦得锃亮的镜子前，检查着自己的牙齿。

　　果然，隔了一夜，那两颗尖锐的獠牙，又不受控制地长出了一点点。

　　这一年来，随着身体的发育，她能清晰地感觉到，自己体内的始祖血脉，正在以一种她无法控制的速度苏醒。

　　那不再是单纯的饥饿，而是一种更深层次的源于灵魂的、那对温热生命力的无线贪婪渴望，如同蛰伏在体内的另一头野兽，正随着她的成长而变得愈发焦躁，变得越来越强烈。

　　她害怕，害怕薇薇安临死前那个恶毒的诅咒，会一语成谶。

　　害怕自己，真的会变成一个连自己都感到陌生的怪物。

　　她想念戈斯了。