上架感言

今天中午12点，这本书正式上架了！

　　衷心感谢大家这一个多月以来的陪伴、支持与鼓励！

　　创作这本书的初衷，源于今年观看国足世预赛时的那份失落感，尤其是东亚杯上接连不敌日韩三线队的比赛，让我深感意难平。

　　于是萌生了一个想法：

　　在小说世界里，塑造一位我心目中理想的华夏顶级球员！

　　作为一名初涉写作的新人，我知道自己创作的故事还有许多不足。

　　文笔和剧情的把控也显得稚嫩，但大家的评论和支持，使我不要放弃。

　　正是大家这份对足球、对故事的热爱，以及自己对创造一个理想化足球世界的执着，支撑着我走到了今天。

　　大家的每一条评论我都认真阅读了，非常感谢你们在评论区提出的宝贵意见和鼓励！

　　为了尽可能让故事背景和比赛细节显得真实可信，书中涉及的赛事时间、球员资料等，我会进行资料查阅，力求贴近现实。

　　当然，难免还会有疏漏或不合理之处，恳请大家继续在评论区指正，我一定会认真对待，努力避免类似问题。

　　关于更新：

　　今天中午12点正式上架后，下一章（上架首章）将设置为免费章节，供所有读者阅读。

　　今晚9点，我会准时更新两章VIP章节。

　　上架之后，我会尽力保持稳定更新，每日保底四千字，直至本书圆满完结！

　　再次感谢大家！我们故事里见！