第七十二章 没有人不想成为齐达内！

没有人不想成为齐达内。

　　尤其是对于一个踢中场位置的球员来说。

　　在皇家马德里那璀璨到极致的冠军历史中。

　　“齐达内”这三个字，几乎就是“玄学”与“统治力”的同义词！

　　而那些被镌刻在足球史册上的经典瞬间，更是无数少年午夜梦回的场景——

　　欧冠决赛上，那记石破天惊、技惊四座的“天外飞仙”。

　　一脚为皇家马德里，踢来了队史第九座欧冠奖杯！

　　以及——

　　世界杯决赛上，那两次举重若轻、致命无比的头球攻门。

　　以及最后，那惊世骇俗的，顶向马特拉齐胸口的决绝背影。

　　......

　　这是一个将优雅与暴力，艺术与实用，完美结合在一起的，真正的中场大师。

　　而现在！

　　林风有机会，去学习齐达内最招牌的绝技——马赛回旋！

　　林风当然会马赛回旋。

　　早在多特蒙德青训营时，这几乎是每一个中场球员的必修课。

　　但他知道，他和齐达内会的马赛回旋。

　　根本就是两码事！

　　普通的马赛回旋是一个单纯的过人技巧。

　　而齐达内的马赛回旋，是一种结合了视野、节奏和欺骗性的战术武器！

　　他总能在最不可思议的时机，在最狭小的空间里，用这个动作，同时完成摆脱和衔接下一步进攻的转换。

　　这才是真正的艺术。

　　如果……如果自己能学会这一招，

　　林风想到自己那几乎等于没有的身体对抗。

　　那在面对德乙这种‘肌肉棒子’的贴身逼抢时，可以直接过人！

　　身体对抗那是糙哥爱干的事！

　　我要当球场艺术家。

　　傻子才跟你们在草地里打架去。

　　想到这里，林风再也躺不住了。

　　他猛地从床上一跃而起，甚至都忘了膝盖上还敷着冰袋。

　　“嘶——”

　　冰袋掉在地上，发出一声闷响，一股冰冷的刺痛感从膝盖传来，让他瞬间清醒了不少。

　　林风看了一眼墙上的挂钟，

　　凌晨一点。

　　不行，不能现在就去训练场，那帮德国佬会以为自己疯了的。

　　忍住！

　　必须忍住！

　　林风在房间里来回踱步，像一头被关在笼子里的困兽，心里痒痒得不行。

　　他从未如此迫切地渴望天亮。

　　……

　　第二天，清晨五点半。

　　天还没亮，林风的身影，就已经出现在了凯泽劳斯腾俱乐部的训练场。

　　他从后勤处借了一大袋足球。

　　林风没有急于练习，而是先闭上眼睛，在心中，进入了【大师课堂】。

　　瞬间，一个半透明的、由无数数据线构成的人形模型，出现在了他的视野中。

　　那个模型，开始一遍又一遍地，为他演示着“齐达内式”马赛回旋的每一个细节。

　　拉球，转身，再用另一只脚将球拉走……

　　他能清晰地看到那个虚拟人形的肌肉纤维是如何拉伸的，骨骼是如何转动的，身体重心是如何在两脚之间快速切换的。

　　林风睁开眼，将一个球放在脚下。

　　他开始，模仿着那个模型的姿势，进行第一次尝试。

　　他用右脚将球向后一拉……

　　然后，身体僵硬地转了半圈……

　　球呢？

　　他低头一看，皮球还孤零零地待在原地，而他自己差点因为转身过猛，把自己给绊倒。

　　【动作解析：核心力量不足，身体协调性差，动作严重变形……综合评价：不及格。】

　　脑海里响起一连串冰冷的提示音。

　　林风没有气馁。

　　他知道，这种顶级技巧是不可能一蹴而就的。

　　他走到下一个球前，再次尝试。

　　拉球，转身……

　　这次好了一点，他成功地转了过来，但球却被自己的另一条腿给碰飞了。

　　【……下盘不稳，支撑脚未能有效固定……】

　　再来！

　　“砰！”

　　【……拉球力度过大……】

　　再来！

　　“砰！”

　　【……转身速度过慢……】

　　……

　　一个上午的时间，林风就在这片空旷的场地上，进行着枯燥的、一次又一次的重复练习。

　　汗水很快就湿透了他的训练服。

　　他的双腿也因为反复的发力开始阵阵发酸。

　　但他乐此不疲。

　　他能感觉到，自己的每一次尝试，都比上一次要更接近那个“标准模型”一点点。

　　就在他准备进行第一百零一次尝试时，一个清冷的，带着几分不悦的声音，从场边传来。

　　“林先生，你在干什么？”

　　林风吓了一跳，回头一看，只见理疗师汉娜，正抱着一个平板电脑，俏生生地站在场边。

　　那双蔚蓝色的眼睛，正一瞬不瞬地盯着他。

　　她什么时候来的？

　　林风感觉有种上课偷玩手机被班主任当场抓住的错觉。

　　“汉娜小姐……我在加练。”

　　“加练？”

　　汉娜的嘴角，依旧是那副职业性的微笑，但林风却从中读出了一丝危险的气息。

　　“你的康复计划表上，今天上午的项目，是‘低强度有氧’和‘核心力量’训练，可没有‘高强度变向’这一项。”

　　她一边说，一边迈着优雅的步子，走到了林风的面前。

　　“能解释一下吗？为什么你要违反我们之间的约定，进行这种对自己膝盖极不负责任的训练？”

　　“我……”林风一时语塞。

　　他总不能说，我昨天晚上开了个新挂，想赶紧试试手吧？

　　“还是说，”汉娜的目光，落在了他那因为反复练习而有些红肿的脚踝上，“你觉得，我的专业性，不足以让你信任？”

　　“没有没有！绝对没有！”林风赶紧摆手。

　　“那就好。”汉娜点了点头，“现在，立刻，马上，跟我回理疗室。”

　　她顿了顿，看着林风那副紧张兮兮的样子，蔚蓝色的眼眸里闪过一丝狡黠的笑意。

　　“为了惩罚你的‘不听话’，今天下午的康复训练，加倍。”

　　林风看着她那似笑非笑的表情，知道她是在开玩笑，心里也松了口气，但还是装出一副吃了苦瓜一样的表情。

　　“啊？别啊，汉娜小姐，我错了……”

　　汉娜看着他那副可怜巴巴的样子，心里却在暗自嘀咕。

　　这个家伙，真是个怪人。

　　别的球员，比赛完都是放纵的多。

　　他倒好，放着假不休息，一个人跑来这里“自残”。

　　真让人头疼。

　　但不知为何，她那双蔚蓝色的眼眸深处，却闪过了一丝，连她自己都未曾察觉的淡淡的笑意。