第二十一章 踢疯了的魏仕豪！给我球，我能进！

十五分钟的中场休息时间，转瞬即逝。

　　两队球员重新踏上工人体育场的草皮时，但气势已然逆转。

　　江城队的球员们，他们按照佩德罗的部署，不再像上半场那样主动寻求控制权。

　　而京城国安的队员，则一个个眼神凶狠，身上散发着一股危险的气息。

　　“哔——”

　　下半场比赛开始的哨声，尖锐而急促。

　　国安队开球。

　　他们不再进行任何试探性的倒脚，皮球经过中场简单的过渡，立刻就被送到了前场。

　　他们的逼抢，从第一秒钟开始，就变得前所未有的凶狠和粗野。

　　每一次抢断，都伴随着大幅度的身体接触和凶狠的犯规动作。

　　林风，成为了他们重点“照顾”的对象。

　　国安队的两名后腰，死死地黏着他。

　　他跑到哪里，他们就跟到哪里。

　　一个人负责正面骚扰，不让他舒服地转身。

　　另一个人则在他身后，不断地用小动作推搡、拉拽，干扰他的平衡。

　　“下半场刚刚开始，国安队就用一次极具侵略性的犯规，向我们展示了他们改变的决心！”解说员的声音也变得紧张起来，“这次犯规动作非常大，完全是冲着人去的！林风要是躲得慢一点，后果不堪设想！”

　　场上，魏仕豪第一个冲了上去，指着犯规的国安后腰破口大骂。

　　“艹你妈的！会不会踢球！”

　　双方球员迅速围了上来，气氛一度剑拔弩张。

　　“Bi——！”

　　主裁拍马赶到，用手隔开了双方争议球员。

　　林风从草皮上站起来，拍了拍身上的草屑，他看了一眼那个还在喋喋不休狡辩的西班牙人，眼神冷了下来。

　　他知道，国安队的传统来了。

　　那个德国佬，不愧是带过德乙的教练，战术调整极快

　　林风很难再像上半场那样，从容地抬头观察，送出致命的传球。

　　球队的进攻，陷入了停滞。

　　“国安队的战术非常明确，就是用两个人，甚至三个人的包夹，来彻底锁死林风这个出球点。”解说员分析道。

　　“没有了林风的精准调度，江城队的进攻又回到了我们熟悉的便秘状态。”

　　场边的佩德罗，脸色也变得凝重起来。

　　他没想到，对方会用如此野蛮的方式，来应对林风的“大脑”。

　　这是最笨，但也是最有效的办法。

　　第六十分钟。

　　国安队抓住江城队一次后场失误，发动快速反击，他们的前锋在禁区外一脚远射，皮球擦着立柱，飞出了底线。

　　整个工人体育场，爆发出一阵巨大的叹息，随即又变成了更加疯狂的助威声。

　　他们看到了扳平比分的希望。

　　江城队的球门球。

　　林风回撤到很深的位置接球。

　　国安队的后腰，再次寸步不离地跟了上来。

　　“小子，别以为你传了几个好球，就真当自己是个人物了。”后腰一边贴着他，一边在他耳边低声挑衅，“这里是工体，不是你这种软脚虾该来的地方。”

　　林风没有理会他。

　　他的大脑在飞速运转，寻找着破解困局的办法。

　　硬碰硬，不是他的强项。

　　那么……

　　他的目光，扫向了左边路那个同样被严防死守的身影。

　　魏仕豪。

　　此刻，魏仕豪也被对方的边后卫和边前卫两人包夹，几乎没有拿球空间。他显得有些急躁，不停地举手要球。

　　【心态：急躁】

　　【状态：体能充沛，渴望进攻】

　　林风看到了。

　　他突然对着魏仕豪的方向，做了一个隐蔽的手势——他用右手，在自己的左侧，画了一个由外向内的大弧线。

　　魏仕豪愣了一下。

　　内切？

　　现在这个情况，我被两个人包着，怎么内切？

　　但他还是下意识地，相信了林风。

　　就在林风将球回传给中后卫李刚的瞬间，魏仕豪动了！

　　他没有再像之前那样沿着边线前插，而是突然一个急停，然后用尽全力，横向朝着中路，猛地冲了过去！

　　这是一个完全不合常理的跑位！

　　国安队的防守球员，完全被他这个举动搞懵了！

　　他们以为魏仕豪要接球，下意识地跟着他向中路收缩。

　　就在这一刻，国安队的左路防守，出现了一个巨大的，长达数秒的真空地带！

　　而中后卫李刚，也看到了林风的手势。

　　他完全信任这个年轻的核心，在接到林风回传球后，他甚至没有调整，直接抡起右脚，一记大范围的斜长传！

　　皮球，高高地飞起，越过了整个中场，飞向了国安队左路那个巨大的空当！

　　“这是……长传找谁？”解说员都看傻了。

　　那个位置，根本没有江城队的球员！

　　然而，下一秒，所有人都明白了。

　　林风！

　　在指挥完魏仕豪跑位，并示意李刚长传后。

　　在所有人发愣的瞬间！

　　他自己，已经从另一侧全速启动，绕过所有人，冲向了那个落点！

　　声东击西！

　　这是一个由林风策划，由魏仕豪和李刚完美执行的，惊天骗局！

　　当国安队的防守球员反应过来时，一切都晚了。

　　林-风已经轻松地卸下了皮球，在他的面前，是空旷的，一马平川的左路走廊！

　　他带球一路狂奔！

　　“林风！漂亮的反击！他骗过了所有人！”解说员嘶吼着。

　　此时，魏仕豪也反应了过来！

　　他看到林风在左路带球，立刻停止了在中路的无用功，转过身拼了命地朝着国安队的禁区猛冲！

　　他知道，球一定会过来！

　　林风带球内切，吸引了国安队最后一名中后卫的注意。

　　就在对方补防过来的瞬间，他灵巧的做了一个停顿。

　　他要往左传球？

　　国安队的后卫没有犹豫，伸出左脚往左边跨过。

　　电光火石间。

　　林风用右脚脚尖，轻轻向外一捅！

　　皮球，从补防后卫的身边滚过，滚向了中路！

　　而那个位置，魏仕豪拍马赶到！

　　又是一个单刀！

　　一个由林风一手策划，由全队共同执行，为他创造出的单刀机会！

　　“给我球！我就能进！”

　　这是魏仕豪冲刺时，心中唯一的呐喊！

　　他迎着滚来的皮球，没有任何调整，直接抡起右腿，一记爆射！

　　皮球，像一颗炮弹，狠狠地砸进了球门的顶网！

　　0:2！

　　工人体育场，再次陷入了死寂。

　　进球后的魏仕豪，激动得快要疯了！

　　他没有庆祝，而是径直冲向了林风，然后，一把将他紧紧地抱住，用尽全身的力气，在他的背上狠狠地拍打着！

　　“牛逼！风子！你他妈是真牛逼！”