第九十四章 目标贝岑山！三百欧元的“山顶票”！

凯泽斯劳滕火车站。

　　托比亚斯·克莱默拎着他那该死的公文包，感觉肺都快从喉咙里咳出来了。

　　汗水顺着额角滑下，浸湿了他昂贵的衬衣领口，黏糊糊的，像一条恶心的鼻涕虫。

　　“到了！”

　　和拉尔斯·里肯在多特蒙德中央火车站汇合后，托比亚斯他们马不停蹄地坐上高铁赶到了凯泽劳斯腾。

　　“妈的，里肯先生到底在想什么？赛季就要开始了，阿桑·韦德拉奥果那种百年一遇的天才摆在眼前不去敲定，非要火急火燎地跑来这个鸟不拉屎的山沟沟！”

　　“上头那帮官僚，脑子里装的都是浆糊吗！”

　　“就知道开会，开会，开他妈的会！俱乐部迟早要被这群只知道画PPT的蠢货给毁了！”

　　托比亚斯的内心在咆哮，但他脸上却不敢有丝毫表露。

　　就在一个小时前，他还在为今天前往盖尔森基兴的行程做着最后的准备。

　　所有的资料、数据模型、行程路线都已备好，目标明确——

　　沙尔克04的U19，那个被誉为“下一个亚亚·图雷”的怪物，阿桑·韦德拉奥果！

　　那可是俱乐部高层钦点的，解决球队中场疲软问题的“天选之子”！

　　然而，一通电话，里肯先生那不容置疑的声音，就将他数周的心血彻底化为泡影。

　　“取消去盖尔森基兴的计划，半小时后，中央火车站，去凯泽斯劳滕。”

　　没有解释，没有理由，只有命令。

　　托比亚斯·克莱默！

　　德甲豪门多特蒙德俱乐部球探部门，首席分析师。

　　说白了，就是个高级打杂的。

　　里肯先生负责用他那双毒辣的眼睛发现猎物，而托比亚斯则负责处理剩下的一切——数据分析、行程安排、球票预订，甚至包括在里肯先生心情不好时，递上一杯温度刚好的黑咖啡。

　　而今天，这个该死的紧急任务，把所有计划都打乱了！

　　拦下一辆出租车！

　　托比亚斯直接报出了弗里茨·瓦尔特球场的地址。

　　多特蒙德在这个夏天，再一次扮演了欧洲豪门“兵工厂”的角色，高价卖出了几名潜力新星，换回了一大笔转会费。

　　结果呢？

　　德国杯第一轮就被圣保利那样的球队淘汰！

　　联赛里被拜仁踢了个4:0！

　　愤怒的南看台球迷，差点没把CEO瓦茨克的办公室给点了。

　　托比亚斯比谁都清楚，多特蒙德的球迷愤怒的从来不是卖人，他们早就习惯了“欧洲兵工厂”的角色。

　　他们愤怒的是，俱乐部高层拿着卖掉核心换来的巨款，却迟迟没有像样的补强，任由球队的成绩一落千丈！

　　那种眼睁睁看着球队从争冠行列沦为欧冠资格的挣扎者，才是最让球迷心碎的。

　　为了安抚球迷，俱乐部体育总监凯尔公开承诺，这个夏天，球队将引进一名“能够改变中场格局”的天才。

　　整个球探部门为此背负着巨大的压力，而阿桑·韦德拉奥果，被视为安抚球迷、重振雄风的最佳答案。

　　所有人都认为，这个天才，就是沙尔克04的阿桑·韦德拉奥果。

　　可现在，里肯先生竟然放弃了这个近在咫尺的目标，叫上自己来到了这个偏僻的，连ICE高铁都要减速通过的小城市——凯泽斯劳滕？

　　托比亚斯路上才知道，他们今天的“官方”目标，是汉堡队的荷兰U21国脚，卢多维特·雷斯。

　　这位22岁的天才中场，盘带出色，视野开阔，更有一脚不俗的远射。

　　正是这一点，让多特蒙德对他产生了浓厚的兴趣。

　　好吧，这些都是比较官方的说法。

　　托比亚斯知道，俱乐部把目光盯到雷斯身上，最主要的原因，还是因为这家伙虽然实力不错，但价格相对“便宜”一点。

　　汉堡队给他标出的价码，是一千二百万欧元。

　　对于如今动辄几千万起步的转会市场来说，这几乎算是“白菜价”了。

　　半小时的车程！

　　出租车在弗里茨·瓦尔特球场前停下。

　　托比亚斯终于是站在了那座矗立在山顶的红色球场前。

　　然后，他看到了那个让他永生难忘的，地狱般的景象。

　　整个城市，仿佛被一片翻滚的红色岩浆所淹没。

　　从车站广场到远处的街道，目之所及，到处都是身穿凯泽斯劳滕红色球衣的球迷。

　　他们三五成群，手中高举着啤酒杯，脸上涂着红白相间的油彩，放声高唱着那首充满了摇滚和战斗气息的队歌，气氛狂热得如同中世纪十字军出征前的誓师大会。

　　“我的上帝……”托比亚斯忍不住喃喃自语。

　　作为一个专业的球探助理，他去过德国大大小小几十个球场。

　　他见过菲尔特那如同图书馆般安静的看台，也感受过桑德豪森那种小镇球队特有的温馨氛围。

　　但他从未见过如此阵仗！

　　这完全不像是一场普通的德乙联赛，空气中弥漫的那股火药味，甚至比多特蒙德主场迎战拜仁的“国家德比”还要浓烈！

　　这里，就是传说中的“贝岑山地狱”吗？

　　里肯先生的脸色也变得愈发凝重，他快步地向着山顶那座宏伟的红色球场走去。

　　然而，当他们好不容易挤开人群，来到弗里茨·瓦尔特球场外的售票处时，一个让他们始料未及的问题出现了。

　　售票窗口上，早已挂出了德语“Ausverkauft”（售罄）的牌子。

　　“我们……没有票？”

　　托比亚斯大惊失色，他不敢相信地看着里肯先生。

　　对于专业球探来说，不提前预定球票，这简直就是堪比出门忘穿裤子一样低级且不可思议的失误。

　　这也再次印证了，这次的行动究竟有多么的仓促和突然！

　　里肯先生的脸色已经铁青，他显然也没想到这场比赛的球票会紧张到这种地步。

　　他深吸一口气，拉了拉自己的风衣领口，最终还是拉下了那张在德国足坛足以呼风唤雨的老脸，走向了不远处几个鬼鬼祟祟的身影。

　　那里几个人的职业，是任何国家都存在的一个古老行当——倒卖！

　　简单点说。

　　就是在德国同样存在的“黄牛”。