第七十章 绝杀！

齐默当然不可能知道林风并没有嗑药！

　　他只是在踏上草皮的那一瞬间，就毫不犹豫地发动了他最强的底牌——【上帝视角】系统。

　　面对着满场的嘘声和队友的怀疑，林风必须在第一时间，用一种最震撼、最不讲理的方式，来回应这一切。

　　所以，他选择了那记不停球的的大范围转移。

　　只可惜……

　　林风看了一眼那个还在懊恼的右边锋汉斯利克。

　　很明显，自己的队友，也被这突如其来的一脚给“晃”了一下。

　　最后的处理稍显仓促，浪费了这次绝佳的机会。

　　林风不可能告诉任何人他有系统。

　　天知道这帮德国佬会不会把他抓去切片研究。

　　......

　　在经历了这次短暂的高潮后。

　　比赛重新陷入了焦灼。

　　但场上的局势，已经发生了微妙的变化。

　　汉诺威96的防线，再也不敢像之前那样肆无忌惮地前压。

　　汉诺威的那名国脚后腰——挪威人哈瓦尔·尼尔森！

　　他死死地黏住了林风，不给他任何舒服拿球的机会。

　　主教练莱特尔已经从那脚传球中嗅到了危险。

　　他乘着死球的机会在场边大声叮嘱尼尔森，一定要锁死林风这个出球点。

　　“我们看到，在林风上场之后，场上的局势发生了微妙的变化！”

　　“凯泽斯劳滕的进攻，开始变得更有条理。而汉诺威，则将防守的重心，完全放在了林风的身上！”

　　解说员也敏锐地察觉到场上的变化。

　　林风上场的时间是第70分钟。

　　而这时！

　　场上大部分球员的体力，都已经达到了一个临界点。

　　这也是为什么克劳琛选择在这个时间点换上林风

　　林风能“看”到球员们头顶的【体力条】大多已经变成了黄色甚至橙色。

　　他们的跑动不再积极。

　　这就是德乙的节奏。

　　一场持续了七十多分钟的高强度肉搏！

　　没有人能够永远保持注意力！

　　而林风体能充沛！

　　【人物：尤利安·博尔纳（汉诺威中后卫）】

　　【体力：38%】

　　【心态：疲惫且高度专注】

　　【状态：转身速率下降25%】

　　【人物：德里克·科恩（汉诺威左后卫）】

　　【体力：35%】

　　【心态：急躁】

　　【状态：注意力涣散，有冒顶风险】

　　机会，来了。

　　林风的嘴角勾起了一抹不易察觉的微笑。

　　他知道，属于他的狩猎时刻已经到了。

　　......

　　比赛第七十九分钟，林风再次送出精准直塞，但边锋赫尔歇的射门被对方后卫顽强地用身体挡出。

　　仅仅两分钟后，久攻不下的凯泽斯劳滕后防出现松动。

　　汉诺威96抓住机会打出快速反击，他们的核心尼尔森送出一脚直传，前锋魏丹特在禁区内的射门稍稍偏出，惊出了主队门将一身冷汗。

　　第八十五分钟，林风开出的角球又精准找到了中锋博伊德，可惜后者的头球攻门被门将齐勒神勇化解。

　　凯泽斯劳滕久攻不下，场边的克劳琛也焦急地在场边踱步。

　　时间已经不多了。

　　如果还是没有出现进球，德乙联赛的第一轮将以平局结束。

　　这可不是克劳琛能接受的结果！

　　比赛第八十八分钟。

　　汉诺威96获得了一次前场任意球的机会。

　　皮球被高高地吊入禁区，凯泽斯劳滕的门将卢特高高跃起，稳稳地将球摘下。

　　他没有丝毫的犹豫，一个大力手抛球，直接将球扔向了中圈附近回撤接应的林风！

　　反击！

　　“卢特将球传给了前场！”

　　“这是凯泽斯劳滕的反击机会！”

　　林风刚一拿球，汉诺威的两名后腰就立刻围了上来！

　　他们要用最后的体力来扼杀这次反击！

　　然而，林风没有再给他们任何近身的机会！

　　他甚至没有停球！

　　在皮球还未完全落地时，他的右脚就已经迎了上去！

　　不是传地面球！

　　也不是长传！

　　而是一脚，所有人都无法理解的——半高球！

　　一脚又平又快的，带着强烈旋转的过顶半高球！

　　他要干什么？

　　这球传给谁？

　　解说员都看傻了。

　　这个球的高度非常尴尬！

　　对于后卫来说，它太高，无法用脚直接拦截。

　　但它又不够高，如果选择头球解围，很容易因为判断失误而冒顶！

　　这是一个最考验防守球员基本功和判断力的传球！

　　……

　　汉诺威的左后卫德里克·科恩，看到这颗球向自己飞来，心里暗骂一声。

　　该死的！

　　又是这个小子！

　　他已经跑了快九十分钟了，双腿像灌了铅一样。

　　但看到那颗旋转的皮球，大脑还是在一瞬间做出了判断。

　　跳！

　　必须跳起来！

　　用头把这个该死的球给顶出去！

　　科恩用尽了最后一点力气，从地上一跃而起！

　　然而，

　　他还是算错了一点。

　　林风的这脚传球。

　　居然有那该死的强烈的旋转！

　　皮球，在空中突然有了一个微小的下坠！

　　就这一个微小的下坠。

　　让科恩的判断出现了致命的偏差！

　　他顶空了！

　　皮球擦着他的头皮飞了过去！

　　而另一边。

　　中后卫博尔纳看到队友冒顶，已经准备补防！

　　但是！

　　他同样低估了这脚传球的球速和落点！

　　当他转过身时，一道黑色的身影，已经像一辆重型坦克，出现在了他的身后！

　　是博伊德！

　　那个美国中锋！

　　他用他那不讲理的身体，死死地卡住了位置！

　　博尔纳想伸手去拉，但已经来不及了！

　　他只能眼睁睁地看着博伊德，迎着落下的皮球，抬起了自己的右腿！

　　“冒顶了！科恩冒顶了！”

　　“博伊德！”

　　“他用身体扛开了博尔纳！”

　　“他要射门了！”

　　“射门——！！！”

　　博伊德没有给门将齐勒任何机会！

　　一脚势大力沉的爆射！

　　皮球狠狠地砸进了球门的顶网！

　　“唰——！”

　　1:0！

　　绝杀！

　　在比赛的第九十分钟，凯泽斯劳滕完成了绝杀！

　　……

　　“GOAL! GOAL! GOAL! GGGGOOOOOAAAAALLLLLLL!”

　　“球进了！球进了！绝杀！是绝杀！”

　　“特伦斯·博伊德！来自美国的强力中锋！他打入了制胜一球！”

　　“但是！我们必须要把所有的赞美，送给那个77号！林风！”

　　“又是他！又是他用一脚匪夷所思的传球，撕开了汉诺威96的防线！”

　　“这才是这位19岁小将的第一次出场！”

　　“他用一场完美的德乙首秀，宣告了自己的到来！”