第七十九章 惊天世界波！他简直就是上帝！

“砰——！！！”

　　一声爆响！

　　林风的右脚，狠狠地，抽在了皮球的中下部！

　　皮球，在肉眼可见的变形后，化作一道白色的闪电，带着一股毁天灭地的气势，撕裂了空气，直奔球门而去！

　　快！

　　太快了！

　　快到连场边的摄像机，都几乎无法捕捉到它的轨迹！

　　“射门——！！！”

　　解说席上，评论员只来得及喊出这两个字！

　　而球门前！

　　卡尔斯鲁厄的门将，那个经验丰富的德国老将，此刻，正目瞪口呆地站在原地！

　　他当然看到了林风起脚。

　　他也想做出扑救。

　　但他的大脑，他的神经，他的身体……

　　完全跟不上那颗皮球的速度！

　　他甚至，

　　连一丝一毫的反应都还没做出来！

　　那道白光就从他的眼前一闪而过！

　　然后……

　　“唰——！”

　　一声，让整个维尔德公园球场都心碎的，清脆的响声！

　　皮球，狠狠地砸在了球门的顶网上！

　　整个球网，都在剧烈地，疯狂地，颤抖！

　　2:0！

　　在上半场第四十一分钟！

　　凯泽斯劳滕将比分再次扩大！

　　……

　　在皮球入网的那一刻。

　　整个世界，仿佛被按下了静音键。

　　长达五秒钟的，死一般的寂静。

　　紧接着——

　　“GOAL! GOAL! GOAL! GGGGOOOOOAAAAALLLLLLL!”

　　解说员那几乎要撕裂喉咙的嘶吼，才姗姗来迟！

　　“世界波！是一脚绝对的世界波！”

　　“不可思议！！！”

　　“林风！是林风！他打进了他来到德乙联赛的第一个进球！”

　　“今天！”

　　“在维尔德公园球场！”

　　“没有人能够拦住林风的突破！”

　　“就连'屠夫'戈麦斯也不能！”

　　“林风一个人摧毁了卡尔斯鲁厄的整条防线！”

　　“他……他简直就是上帝！”

　　“我们也见证了历史！”解说员的声音因为激动而颤抖，

　　“继开场12秒，创造了德乙联赛最快助攻记录之后！”

　　“林风，又创造了新的历史！”

　　“时隔将近二十年！我们再一次，在德国的职业赛场上，看到了华夏球员的名字，出现在进球名单上！”

　　……

　　而此时的维尔德公园球场上！

　　进球后的林风，在短暂的脱力后，也彻底释放了自己！

　　趁着队友还没有冲上来前，他做出了早就很想做的庆祝动作！

　　他张开双臂，像一架滑翔的飞机，径直冲向了球门后那片刚刚还对他充满了敌意的，蓝白色球迷看台！

　　然后在距离看台最近的角旗区！

　　一个潇洒的，激情四溢的滑跪！

　　他停在了那群目瞪口呆的卡尔斯鲁厄球迷面前！

　　他没有怒吼，也没有咆哮。

　　只是慢慢地站起身，然后伸出右手食指，放在嘴唇前，做出了一个标准的“闭嘴”手势！

　　那样子！

　　就像是在告诉那群刚刚还在疯狂辱骂他的球迷！

　　“现在，谁才是乡巴佬？”

　　维尔德公园球场，那片蓝白色的海洋，在经历了短暂的凝固之后，彻底被林风这下点燃了！

　　“Scheiße!（操！）”

　　“XXXXX!”

　　“该死的黄皮猴子！你在找死吗！”

　　“戈麦斯！你在干什么！给我铲断他的腿！”

　　数万名主场球迷，发出了震天动地的嘘声和辱骂。

　　他们无法接受，自己的球队，在自己的主场，被一个他们赛前肆意嘲笑的华夏国小子，用如此羞辱的方式被打败。

　　而且是在西南德比这场战斗气息浓烈的比赛中！

　　无数的矿泉水瓶和杂物，开始像雨点一样，从看台上砸向球场！

　　就在安保人员紧张地冲向角旗区时，凯泽斯劳滕的球员们，也像潮水一样，从四面八方涌了过来！

　　他们不是来拉架的，而是来庆祝的！

　　“干得漂亮！林！”

　　美国中锋博伊德第一个冲到，他像一头熊一样，直接将林风扛在了肩膀上，将他与那些飞来的杂物隔开！

　　“妈的！太解气了！”队长齐默也冲了过来，

　　他一边警惕地看着看台，一边对着林风的屁股狠狠地拍了一巴掌，“小子，有种！我喜欢！”

　　“2:0！我们在他们的地盘！半场就干了他们两个！哈哈哈哈！”

　　队友们将林风簇拥在中心，一边大笑着，一边护送着他，跑向了中圈。

　　……

　　场边！

　　克劳琛早就高兴得快要找不到北了。

　　他冲出教练席，和自己的助理教练弗朗茨紧紧地拥抱在了一起！

　　“看到了吗！弗朗茨！看到了吗！”他兴奋地嘶吼着，“这才是我想要的！这才是真正的核心！”

　　这场德比的重要性无需多言，

　　它关乎着球队新赛季的士气和球迷的认可。

　　克劳琛转头看了看场边的记分牌。

　　上半场第四十一分钟！

　　而比分，则是梦幻般的2:0！

　　太棒了！

　　林风简直就是足球上帝送给他这个虔诚信徒的，最好的礼物！

　　但狂喜过后，克劳琛也看到了卡尔斯鲁厄球迷们那近乎疯狂的，想要把林风生吞活剥的眼神。

　　他看着那个正被队友们簇拥在中心的77号，又看了看场上那些已经杀红了眼的卡尔斯鲁厄球员。

　　“于尔根！太完美了！”助理教练弗朗茨还没有从激动中恢复过来，“让林再踢几分钟吧！打完上半场再换他下来！”

　　克劳琛看着场上那些因为丢球而杀红了眼的卡尔斯鲁厄球员，又看了看被球迷扔下的杂物砸中的草皮，却果断地摇了摇头。

　　“不行！”

　　“不能再让他待在场上了！”

　　“你看卡尔斯鲁厄那些家伙，他们肯定已经疯了！”

　　“下半场，他们绝对会用最恶劣的犯规，来报复林风！”

　　上半场还没结束就已经两球领先，这个结果，已经远远超出了克劳琛的预期。

　　林，也已经用他的表现，证明了一切。

　　见好就收才是最明智的选择

　　林风的膝盖绝对经不起第二次重伤！

　　趁着死球的机会，克劳琛立刻走到了第四官员的身边。

　　“换人！”

　　“23号换下77号”

　　克劳琛甚至没有丝毫的犹豫，用一个防守型中场，立马换下了刚刚打入惊天世界波的林风。

　　克劳琛连一秒钟都不愿意等！

　　毕竟，

　　看台上的蓝白球迷们都快要翻下来去找林风了！

　　必须保护好林！

　　毋庸置疑。

　　他现在就是凯泽劳斯腾这只俱乐部最珍贵的财产！