第三章 下一场，你首发

直播间里，弹幕炸了。

　　【太牛逼了，我就说这77号有点东西。】

　　【你别说，我看这小孩是可造之材，明日之星。】

　　【哈哈哈，刚刚那些说“废了”的人去哪了，还嘴硬吗？】

　　【年年吹新人，结果一个能摸到武磊边的都没见到，别吹过了。】

　　……

　　队友们终于把林风从半空中放了下来。

　　双脚重新接触到草皮，他还有点发软。

　　刚刚被抛到空中的那几个瞬间，他可以看到那片唯一坐满了人的看台。

　　那些之前还在骂骂咧咧的球迷，现在全都从座位上站了起来，朝着他疯狂地挥舞着手臂。

　　“林风！林风！林风！”

　　不知道是谁带的头，看台上响起了他的名字。

　　起初还稀稀拉拉，但很快就汇成了一股虽然谈不上排山倒海、却异常清晰和充满热情的声浪，在空旷的体育场里回荡。

　　林风有点发懵。

　　他站在这片熟悉的球场上，感觉却陌生无比。

　　长这么大，除了在德国时，青年队的父母们礼节性的鼓励，他从来没有被这么多人，用这样狂热的方式，一起高喊过他的名字。

　　阿伟的胳膊还像铁箍一样箍在他的肩膀上。

　　这家伙的兴奋劲儿显然还没过去，嘴里还在不停地念叨着“帽子戏法”、“我他妈进了三个，风子，我进了三个！”

　　其他的队友也围了上来，彻底打破了以往输球后那种死气沉沉的氛围。

　　“风子，你那几脚传球到底怎么想的？跟开了天眼一样，指哪打哪？”

　　“是啊，最后那个高球，md，传得真他妈是世界级的，我当时都以为传大了！”

　　“你小子，平时藏得够深啊！”

　　面对着一张张突然变得热情洋溢的脸，林风只是笑了笑，没有说话。

　　怎么说？

　　说我开了挂？说我能看到你们看不到的东西？

　　他们不会信，只可能把他当成疯子。

　　……

　　回到更衣室，气氛和以往任何一次赛后都截然不同。

　　所有人都很兴奋，扯着嗓子，唾沫横飞地聊着刚才那场荡气回肠的大逆转。

　　而他，林风，成了所有人聊天话题的绝对中心。

　　“风子，来，坐这儿，坐我这儿！”

　　阿伟殷勤地把他自己的位子让了出来，那是更衣室里比较核心的位置。

　　林风摆了摆手，还是习惯性地坐回了自己那个靠着墙的、最偏僻的角落。

　　阿伟也不客气，直接一屁股坐在了他旁边，怀里还宝贝似的抱着本场比赛的用球。

　　“风子，说真的，你是不是一直藏着招呢？”他压低了声音，神秘兮兮地凑了过来，“你在多特青年队，就这么踢的？”

　　林风摇了摇头。

　　“以前不这么踢。”

　　这是实话。

　　“那你是咋回事？突然被打通任督二脉了？”阿伟一脸好奇宝宝的表情。

　　林风不知道该怎么回答，一个高大的阴影笼罩了过来。

　　是王虎。

　　“林风，你是不是打药了？”

　　他一开口，整个更衣室瞬间安静了下来。

　　“王虎你他妈说什么呢！”阿伟第一个就炸了，“自己踢得跟屎一样，风子带我们赢球，你他妈在这儿放什么屁！”

　　“我问他，又没问你！”王虎顶了一句，眼睛却死死盯着林风，“最后那十分钟，你那跑动速度，正常吗？别把我们当傻子。”

　　林风靠在冰冷的墙壁上，抬起头，平静地看着他。

　　“我没打药。”

　　“那你怎么解释？”

　　“解释？我为什么要跟你解释？”

　　王虎被他这句反问呛得一愣，脸瞬间涨成了猪肝色。

　　他桀骜的眼神在林风平静的脸上扫了几圈，似乎想找出哪怕一丝心虚的痕迹，却只看到一片坦荡。

　　胸膛剧烈起伏了几下，王虎像是终于泄了气的皮球，肩膀垮了下来，眼神也避开了林风的直视。

　　他嘴唇微张，声音干涩，带着明显的不甘和别扭，但还是咬着牙把那两句话挤了出来：

　　“……对不住，是我小人之心度君子之腹了。我……我向你道歉。”

　　说完这句，王虎猛地转过身去，胡乱地抓起自己的背包，背对着林风，声音闷闷地补充道:

　　“你踢得……确实很好。是这场的大功臣。希望之后……咱们也能好好做队友。”

　　“好的。”

　　林风说了这就话就闭上了眼睛，懒得再理他。

　　大脑深处传来的刺痛感还在隐隐作乱，但他一遍又一遍地回想着比赛最后二十分钟发生的一切。

　　我身上，到底发生了什么？

　　“叮——”

　　一个清脆的声音，在他脑海里响起。

　　林风猛地睁开眼睛。

　　一个半透明的、散发着幽幽蓝光的面板，赫然出现在他的视野里。

　　【上帝视角系统已激活】

　　【人物：林风】

　　【等级：LV1】

　　【技能：基础球场洞察（被动）】

　　【能量：0/100（已耗尽，24小时后刷新）】

　　【升级进度：1/1（条件：完成一场正式比赛并获得胜利）】

　　【提示：点击“升级”可提升系统等级】

　　系统？还真的他妈的是系统！

　　林风在心里默念了一下“升级”。

　　【叮！检测到宿主满足升级条件，是否确认升级？】

　　【是/否】

　　他的心，开始不受控制地狂跳起来。

　　“风子，风子？想啥呢？脸怎么这么红？”阿伟的手在他眼前晃了晃。

　　“啊？没什么。”林风回过神来，面板悄然隐去。

　　就在这时，更衣室的门被人从外面猛地推开了。

　　主教练张海涛走了进来。

　　整个更衣室，瞬间安静了下来。

　　张海涛的目光在更衣室里巡视了一圈，最后，精准地落在了林风的身上。

　　“林风。”

　　“在。”

　　林风从座位上站了起来。

　　张海涛看着他，顿了顿，然后用一种不容置疑的语气，宣布道：

　　“下一场，你首发。”

　　张海涛的声音不大。

　　但每一个字却像重锤一样砸在每个人的心上，在刚刚还喧闹无比的更衣室里，有着十足的分量。

　　话音落下，他便直接转身，推门而出！

　　动作干脆利落，没有半句多余的解释，将一屋子的震惊、错愕与不解，通通甩在了身后！

　　顷刻间！

　　整个更衣室死一般的寂静！