第七十六章 闪电破门！

“Scheiße!（操！）”

　　考琴斯基心里暗骂一声，他看着战术板上那个被自己重点标注，并打上“替补奇兵”标签的77号，感觉自己的脸火辣辣的疼。

　　他知道自己被克劳琛那个老狐狸彻彻底底地耍了！

　　他之前的赛前部署以及战术预案，都在DJ喊出那个名字的瞬间，变成了一堆废纸。

　　“头儿……现在……怎么办？”助理教练在一旁，声音有些发颤。

　　怎么办？

　　他妈的我怎么知道怎么办！

　　考琴斯基真想这么吼出来。

　　距离比赛开始，只剩下不到十分钟了。

　　现在再提交换人申请，把戈麦斯换上去？

　　那不等于是当着所有媒体和球迷的面，承认自己赛前的部署，是个天大的笑话吗？

　　他，马库斯·考琴斯基，丢不起这个人。

　　他深吸一口气，强行压下内心的惊涛骇浪，脸上重新恢复了平静。

　　“不用慌。”

　　“那个中国小子，身体有伤，这是所有人都知道的。克劳琛让他首发，不过是在虚张声势。他最多，也就只能踢半场好球。”

　　然后他走到那个原本的首发后腰，一个名叫“布雷默”的年轻球员面前。

　　“延斯，”考琴斯基故作镇定地说道，“计划有变。”

　　年轻的布雷默，此刻也是一脸的紧张和茫然。

　　“看到那个77号了吗？”考琴斯基指着外面，“从比赛第一秒钟开始，你就给我盯死他！”

　　“我不要你参与进攻，也不要你组织。你的任务，只有一个——”

　　“——像一头疯狗一样，缠着他，撕咬他，别让他舒服地拿球，别让他舒服地转身！”

　　“就算你吃到黄牌，就算你抽筋，也得给我把他锁死！”

　　“明白了吗？”

　　“明……明白了，头儿！”

　　……

　　球员通道里，光线昏暗。

　　林风能清晰地听到自己心脏“怦怦”的跳动声，和外面那山呼海啸般的助威声混杂在一起。

　　时隔两年，在经历了那次足以毁灭职业生涯的重伤之后，这是他第一次，在欧洲的职业赛场上首发出场。

　　而且，

　　还是一场火药味十足的西南德比！

　　“小子，紧张吗？”

　　队长齐默，不知道什么时候，走到了他的身边，用胳膊肘轻轻地碰了碰他。

　　林风看了他一眼，摇了摇头。

　　“不紧张。”他平静地回答，“我只是，有点兴奋。”

　　齐默看着他那双清澈而又平静的眼睛，心里也有些感慨。

　　上一场比赛结束后，他邀请全队去酒吧庆祝。

　　但这个中国小子，却用理疗师当借口，礼貌地拒绝了。

　　一开始，齐默还以为，是自己之前对他的排挤和下马威，让他对自己，对这个集体，产生了隔阂。

　　这让齐默这个德国硬汉，心里也有些不自在。

　　毕竟，林风用那场比赛的表现，彻彻底底地打碎了他所有的偏见。

　　是他，亲手为球队，带来了那场来之不易的胜利。

　　齐默不是一个不明事理的人。

　　他知道自己有问题。

　　所以，在这场德比战前，他觉得，自己有必要，以队长的身份，来给这个年轻人，一点鼓励。

　　“很好。”

　　齐默咧嘴一笑，露出了白森森的牙齿，他用力地拍了拍林风的肩膀。

　　“一会儿上去，别怕。那帮孙子要是敢对你下黑脚，你就躲开。剩下的，交给我们。”

　　……

　　“哔——”

　　主裁判一声哨响，西南德比，正式开始！

　　“好的！比赛开始了！我们看到，主场作战的卡尔斯鲁厄，排出了他们最擅长的4-4-2阵型，他们的‘屠夫’后腰戈麦斯，今天并没有出现在首发名单中，顶替他的是年轻的布雷默！”

　　“而客队凯泽斯劳滕这边……我的天！他们一开场就全线压上了！”

　　就在哨声响起的那一瞬！

　　凯泽斯劳滕的前场三叉戟——中锋博伊德，左边锋赫尔歇，右边锋汉斯利克，像三支离弦的箭，同时启动，疯狂地冲向了卡尔斯鲁厄的后场！

　　“凯泽斯劳滕！他们一开场就全线压上了！”

　　“这是要打一个闪电战！克劳琛教练的战术，真是出人意料！”

　　中圈的前腰雷东多，没有丝毫的犹豫，将球，轻轻地向后一拨，交给了林风！

　　卡尔斯鲁厄的后腰布雷默，立刻像一头饿狼一样，扑了上来！

　　他要执行教练的指令，在第一时间，就给这个中国小子，一个下马威！

　　但已经晚了！

　　林风，根本没有给他任何近身的机会！

　　他迎着滚来的皮球，没有丝毫的停顿，甚至连多余的调整动作都没有！

　　他只是抬起了头，那双平静的眼眸里，整个球场的防守布局，瞬间化为了一张清晰的三维地图。

　　他看到了！

　　卡尔斯鲁厄的防线，因为开场时的松懈，还未来得及完全落位！

　　他们的两名中后卫之间，那道致命的空当，像一道裂开的峡谷，正敞开着！

　　而中锋博伊德，那个强壮的美国人，正像一辆开足了马力的重型坦克，全速冲向那道峡谷！

　　就是现在！

　　林风的右脚动了！

　　他没有选择贴地的直塞，而是一脚触球，直接将球搓了起来！

　　一记，极其精准的，带着强烈弧线的过顶长传！

　　“过顶长传！是林风的过顶长传！”

　　“我的天！开场第一次触球！他就用这样一脚传球，直接打穿了对手的防线！”

　　皮球，像一颗划破天际的流星，越过了还在前压的卡尔斯鲁厄中场线！

　　也越过了他们那条正在惊慌失措回撤的后防线！

　　正气势汹汹扑向林风的布雷默，只能狼狈地停下脚步，绝望地回头，看着那颗皮球从自己头顶飞过！

　　而卡尔斯鲁厄的中后卫，那个经验丰富的老将戈登，看到皮球越过自己，心里暗骂一声！

　　“该死的！布雷默这个蠢货！他在干什么！”

　　他立刻转身回追，但他那沉重的身体，怎么可能追得上那颗飞行的皮球！

　　皮球精准地落在了禁区前沿！

　　而那个位置，博伊德拍马赶到！

　　“博伊德！他接到了球！单刀了！”

　　“面对门将！直接打门——！！！”

　　球进了！

　　0:1！

　　闪电破门！

　　开场，仅仅12秒！