第九十三章 人生的难题

对于林风而言，人生的难题分两种。

　　一种，是球场上的。

　　比如，如何在德甲级别的铁桶阵中，找到那唯一的、能通往胜利的缝隙。

　　这种难题，他有“上帝视角”，有冷静的大脑，有日复一日的苦练，总能找到答案。

　　而另一种，是球场外的。

　　比如现在。

　　在球队放假的前一天训练结束后，林风在更衣室里，被博伊德和齐默一左一右地堵在了角落。

　　“林，老实交代，”博伊德一脸八卦地挤眉弄眼，“你小子是不是准备约汉娜那个女魔头出去？”

　　林风愣了一下，点了点头：“是啊，我只是想感谢她一下，毕竟她帮了我很多。”

　　“感谢？”博伊德和齐默对视一眼，然后爆发出了一阵夸张的大笑。

　　“我的上帝啊！林！”

　　博伊德用力地拍着他的肩膀，

　　“你管一个男人邀请一个女人单独共进晚餐叫‘感谢’？在德国，这叫‘约会’！Date！你懂吗？”

　　“约……会？”林风看着队友们那副“你太天真了”的表情，大脑第一次出现了宕机。

　　他这才意识到，自己那个单纯的感谢行为，在别人眼里，可能已经被解读成了完全不同的意思。

　　“没错！所以，”齐默也收起了玩笑，一脸严肃地指了指林风的衣柜，“你绝对不能穿着这身去！这是对女士最基本的不尊重！”

　　最终，在两位队友一个“热情奔放”、一个“严谨务实”的建议下，林风选择了一套最稳妥，也最无聊的方案——

　　一件纯白色的Polo衫，搭配一条深色的休闲裤。

　　……

　　那个晚上，在“莱茵之心”餐厅，究竟发生了什么，没有人知道。

　　只知道第二天，当林风和汉娜再次出现在训练基地时，两人之间的气氛，发生了一些微妙的变化。

　　汉娜依旧是那个手持平板、口吐“毒液”的女魔头，但她那双蔚蓝色的眼眸里，偶尔看向林风时，会闪过一丝，连她自己都未曾察-觉的、极淡的笑意。

　　而林风，则在面对汉娜那“地狱级”的康复训练时，抱怨的声音，明显小了很多。

　　……

　　时间，在规律而又紧张的训练中，飞快地流逝。

　　凯泽斯劳滕，在经历了德国杯那场荡气回肠的胜利后，球队的士气和凝聚力，达到了一个前所未有的顶峰。

　　他们在接下来的三轮德乙联赛中，势如破竹。

　　主场2:0轻取帕德博恩。

　　客场2:1绝杀的马格德堡。

　　两轮连胜，豪取6分！

　　凯泽斯劳滕的排名，也如同坐上了火箭，一路飙升至德乙积分榜的第三位——升级附加赛区！

　　而林风，在这三场比赛中，贡献了惊人的1个进球和3次助攻，彻底坐稳了球队的战术核心和德乙助攻榜头名的位置。

　　他的名字，开始频繁地，出现在德国各大体育媒体的版面上。

　　《图片报》甚至用了一个极具煽动性的标题——《来自东方的红色魔术师！他能带领凯泽斯劳滕，重演“凯泽神话”吗？》

　　林风的火爆状态，自然也引起了更高舞台的注意。

　　几乎每一场凯泽斯劳滕的主场比赛，弗里茨·瓦尔特球场的VIP看台上，都会出现一些陌生的，却又目光锐利的身影。

　　他们拿着笔记本，低声交谈，镜头时不时地，对准那个在场上指挥若定的77号。

　　......

　　周六，清晨六点。

　　托比亚斯·克莱默的手机闹铃还没响，就被一阵急促的电话铃声吵醒了。

　　电话那头，传来他顶头上司，拉尔斯·里肯先生那标志性的、不容置疑的沙哑嗓音。

　　“托比亚斯，取消今天所有的安排。半小时后，中央火车站见。去凯泽斯劳滕。”

　　“什么？先生？”托比亚斯一个激灵，从床上一跃而起，睡意全无，“去凯泽斯劳滕？咱们今天不是要去考察盖尔森基兴……沙尔克04的U19球员，那个阿桑……”

　　他甚至没来得及把那个在青训圈内已经声名鹊起的名字说完。

　　“我说，取消。”电话那头的声音加重了语气，然后，不给托比亚斯任何再提问的机会，直接挂断了电话。

　　托比亚斯拿着手机，愣在原地。

　　那可是阿桑·韦德拉奥果啊！

　　这可不仅仅是一个名字，更是“矿工”沙尔克青训营近年来出产的最耀眼的青训天才！

　　一个年仅16岁，却拥有着超越年龄的身体素质、盘带节奏和广阔视野的中场怪物！

　　在青年联赛中已经大杀四方的天才球员！

　　俱乐部内部的技术报告将他的模板设定为巅峰时期的亚亚·图雷，一个能从中场持球推进，摧毁一切防线的未来B2B核心！

　　那可几乎是全德国足坛都在垂涎的超级天才！

　　被所有球探报告标记为“必须不惜一切代价拿下”的攻击型中场！

　　为了这次近距离观察的机会，里肯先生甚至动用了自己的人脉，才拿到了一张最前排的球票。

　　如此重要，如此周密的计划，竟然因为一个电话，就被如此粗暴地打断了？

　　这简直就像婚礼进行到一半，新郎突然宣布要去参加邻居家的烧烤派对一样荒谬！

　　入职一年以来，托比亚斯还是第一次，见到一向以沉稳和计划性著称的里肯先生，如此的……慌张？

　　不，那不是慌张。

　　那是一种更复杂的，混杂着迫切、激动甚至是一丝……恐惧的情绪。

　　恐惧？

　　托比亚斯被自己这个想法吓了一跳，里肯先生会恐惧什么？

　　拉尔斯·里肯，这个名字，在德国足球青训界，几乎就是“点石成金”的代名词。

　　他一手发掘了无数日后名震欧洲的天才。

　　托比亚斯从未见过他因为哪个球员而失态。

　　能让他放弃观察韦德拉奥果这种级别的球员，甚至不惜打乱整个球探部门周密计划的人到底是谁？

　　托比亚斯看了一眼墙上挂着的工作日程表，默默地将“考察沙尔克04 U19”那一栏划掉，然后在旁边写下了一行新的备注。

　　他匆忙地穿上外套，临出门前，还不忘拿起书桌上的工作证。

　　“这个可不能忘了。”他自言自语道。

　　他拿起那张熟悉的证件，挂在了脖子上。证件在晨光下微微反光，上面黄黑相间的标志，

　　“多特蒙德足球俱乐部——球探部门”