第七十五章 预判了你的预判！

下午一点，凯泽斯劳滕全队乘坐的大巴车到达维尔德公园球场。

　　车刚停稳，主教练克劳琛就匆匆地赶向门口走去。

　　今天是德比战，赛前的新闻发布会，就在客队球场内举行。

　　当克劳琛和卡尔斯鲁厄的主教练，那个名叫“马库斯·考琴斯基”的德国老帅一同走进发布会现场时。

　　记者们顷刻间就像一群嗅到了腐肉的秃鹫一样，疯狂地往前窜了起来。

　　“克劳琛先生！这场德比战您有信心在客场取胜吗？”

　　“考琴斯基先生！据说您为了限制林风，准备了特殊的战术？”

　　“克劳琛先生！您真的认为那个华夏球员，值150万欧元吗？”

　　一大堆的问题被记者们高喊了出来。

　　但是克劳琛和考琴斯基两人完全不想理会这些疯狂的记者。

　　见面的两人倒是非常客气地握手寒暄了几句，仿佛是多年未见的老友。

　　发布会正式开始。

　　考琴斯基随便点了一个前排的记者！

　　“考琴斯基先生，您好！”

　　“我是《卡尔斯鲁厄体育报》的记者汉斯！”

　　“您如何看待克劳琛教练将林风这样一位年轻的亚洲球员，作为球队核心的战术？您认为这种战术，能在身体对抗激烈的德乙联赛取得成功吗？”

　　克劳琛笑着摘开了又盖上了手里的笔盖。

　　该死的本地记者。

　　这问题，问得真他妈有水平。

　　什么叫“身体对抗激烈的德乙”？

　　是在暗示我的林身体不行吗？

　　果然是卡尔斯鲁厄的喉舌！

　　“不！”

　　考琴斯基还没开口，克劳琛就抢过了话筒。

　　“林是一个非常有天赋的球员，他的大脑，比他的双腿更重要。”

　　“足球，是一项用脑子踢的运动，而不是摔跤。”

　　虽然很想给这个该死的记者来句fuck，克劳琛还是忍住了。

　　而另一边的考琴斯基则是一副“你说得都对”的样子。

　　这家伙是主场作战，他可不想在赛前平白无故地得罪媒体。

　　不过他是这么想的，但是记者们可不打算放过他。

　　“考琴斯基先生，上一轮比赛，汉诺威的防线被林风一脚传球就彻底撕碎了。请问，您是否为他准备了特殊的防守战术？比如，派上戈麦斯对他进行贴身盯防？”

　　这个问题一出，发布会现场瞬间安静了下来。

　　所有的镜头和录音笔，都齐刷刷地对准了考琴斯基，等待着他这位主场主帅的回应。

　　“嗯...”

　　“嗯....”

　　“嗯......“

　　连续嗯了三次。

　　考琴斯基愣是没想到该怎么回复记者提出的这狗币问题。

　　这帮记者，真是看热闹不嫌事大。

　　我当然为他准备了战术，戈麦斯就是专门为他准备的“礼物”。

　　但这种底牌，怎么可能在赛前就掀开给你看？

　　再说，那个中国小子身体那么弱，上半场那种强度的对抗，他敢上吗？

　　克劳琛那个老狐狸，肯定会把他放在替补席。

　　现在问我，不是白问吗？

　　“林是一个非常优秀的球员，我相信任何一支球队在面对他时，都会做出相应的部署。”

　　“至于戈麦斯会不会出场，这要取决于比赛的进程。”

　　说完这句，考琴斯基就直接推开了自己面前的话筒。

　　他可不想再和这帮没事找事的记者们打交道了。

　　……

　　发布会很快结束了。

　　记者们问的问题说白了压根和比赛没多少关系。

　　等回到维尔德公园球场的主队更衣室里。

　　气氛同样轻松而又自信。

　　卡尔斯鲁厄的主教练，马库斯·考琴斯基，正指着战术板，做着最后的赛前布置。

　　“先生们，听着！”

　　“今天的对手，凯泽斯劳滕，他们是一支升班马，很有冲劲，但也很稚嫩！”

　　“他们的战术，我研究了无数遍，很简单，就是长传冲吊，找那个美国大个子（博伊德）！”

　　他顿了顿，拿起笔，在战术板上，圈出了林风的照片。

　　“当然，他们还有一个变数。”

　　“就是这个华夏人。”

　　更衣室里，响起了一阵压抑的笑声。

　　“头儿，就是那个只会传球的软脚虾吗？”

　　“屠夫”后腰戈多·戈麦斯咧着嘴，不屑地说道。

　　“没错，就是他。”

　　考琴斯基点了点头，表情变得严肃起来，“我承认，这个小子的传球，有点邪门。汉诺威上一场翻车，就是他在最后时刻改变了比赛。”

　　“但是！”他话锋一转，“他很孱弱，孱弱到德国的一只流浪狗都对抗不过！”

　　“戈麦斯！”

　　“到！头儿！”

　　“今天，你先休息。”

　　“但下半场等那个华夏人上来，你的任务，就是照顾好他，别让他舒服地转身，传球，甚至散步！”

　　“放心吧，头儿！”戈麦斯拍了拍自己结实的胸膛，脸上露出了残忍的笑容，“我会让他知道，什么是真正的德乙对抗强度。他会哭着，想念他在华夏国的妈妈的。”

　　“很好。”考琴斯基满意地点了点头。

　　然后，他做出了最后的战术预判。

　　“克劳琛那个老家伙，我很了解他。他很看重这个华夏小子，但也知道他的弱点。”

　　“所以，我敢肯定，今天这场火爆的德比，他绝对不敢让那个华夏人首发！”

　　“他的战术，一定是，上半场用身体和我们硬拼，消耗我们的体能。然后，在下半场六七十分钟的时候，再换上那个77号，利用他充沛的体能和传球，来打我们的反击！”

　　“所以，”他看着所有队员，语气笃定，“上半场，稳住！不要急躁！下半场，等那个华夏人上来，就是我们彻底碾碎他们的时刻！”

　　“明白了吗？”

　　“明白！”

　　卡尔斯鲁厄的球员们，一个个摩拳擦掌，信心爆棚。

　　他们可不是汉诺威96那群愚蠢的废物。

　　在德乙也算老牌球队了，居然会被一只升班马斩于马下！

　　而且还是被一个今年初登联赛的年轻人打穿防线！

　　今天！

　　他们已经彻底看穿了对手的战术。

　　他们甚至已经开始想象，下半场戈麦斯上场后，那个瘦弱的中国小子，会被如何蹂躏。

　　这场德比的胜利，已经唾手可得。

　　……

　　下午三点半。

　　两队球员结束热身，回到了更衣室。

　　球场上的DJ，开始用他那极具煽动性的嗓音，介绍着本场比赛双方的首发名单。

　　“首先！让我们欢迎客队——来自贝岑山的‘红魔’！凯泽斯劳滕！”

　　“门将！安德烈亚斯·卢特！”

　　“后卫！让·齐默！克拉尔！克劳斯！杜姆！”

　　“后腰！里特！尼德希索！”

　　“前卫！赫尔歇！汉斯利克！”

　　“前锋！特伦斯·博伊德！”

　　DJ每念出一个名字，主队的看台上，都会响起一阵巨大的嘘声。

　　“接下来！是他们的前腰！组织核心！”DJ故意拉长了声音。

　　卡尔斯鲁厄的更衣室里，戈麦斯甚至已经开始活动起了自己的脚踝，准备下半场“招待”那个中国小子了。

　　然而，下一秒，DJ喊出的那个名字，却让整个卡尔斯鲁厄更衣室，瞬间沉默。

　　“——77号！”

　　“来自华夏国的！”

　　“林——风！！！”

　　轰——

　　戈麦斯脸上的笑容，彻底凝固了。

　　他猛地抬起头，不敢相信自己的耳朵。

　　什么？

　　他首发？

　　开什么玩笑？

　　那个连孱弱到连只青蛙都踩不死的的家伙，敢在德比战首发？

　　“教练不是说，他会替补吗？”

　　他转过头，看向自己的主教练。

　　发现那个刚刚还自信满满的德国老帅，此刻，也像一尊雕像一样，愣在了原地，脸色，一阵青，一阵白。

　　考琴斯基知道，自己的预判错了。

　　克劳琛那个老阴登！

　　竟然预判了自己的预判！

　　跟他玩了一招阳谋！