第五十章 山雨欲来！德转身价的更新！

客场4:3逆转淘汰山东泰山，历史性地闯入足协杯决赛！

　　这个消息，像一颗惊雷，彻底引爆了整个中文互联网。

　　林风，那个在最后时刻送出绝杀助攻的年轻人，再次成为了所有话题的中心。

　　他的名字，牢牢地占据了各大体育APP的头条。

　　而就在这场比赛结束后的第二天上午，一个看似不起眼的消息，却在球迷圈里，投下了一颗更具威力的炸弹。

　　德转中国区的管理员，朱艺，在他的个人社交媒体上，发布了一条动态。

　　“昨晚的足协杯半决赛，实在是太精彩了。某位年轻球员的表现，已经超出了中超的范畴！”

　　“大家可以期待一下，本周五，《转会市场》网站的亚洲区球员身价例行更新，可能会有一个惊喜。”

　　下面，还配了一张林风身穿77号球衣的背影照片。

　　这条动态一出，立刻被各大体育媒体和球迷大V疯狂转发。

　　整个球迷圈，瞬间炸开了锅。

　　某球帝APP，关于这条动态的新闻下，评论区在短短半小时内，就盖了数千层楼。

　　【卧槽！朱艺大佬亲自下场预热了！这是要搞个大新闻啊！】

　　【惊喜？林风现在身价不是才50万欧吗？这是要大涨了？】

　　【50万欧？你那是哪个朝代的老黄历了？就凭昨晚那表现，加个零都不过分吧？】

　　【楼上的格局小了！我猜至少300万欧起步！这可是能改变比赛的战术核心！】

　　【别吹了行吗？一个U23的小将，能有多高？德转的身价又不看你一场表现，看的是持续性和潜力。我估计也就150万欧到头了。】

　　【150万？你在开玩笑？你看看现在中超那些混日子的外援，哪个不是几百万欧？林风不比他们强？】

　　【别吵了别吵了，我更关心的是江城俱乐部的合同！我刚去查了，林风跟江城签的是1+1的合同，违约金好像才三百万人民币……】

　　【什么？？？三百万？？？那不是任何一个欧洲球队掏个五十万欧就能带走？卧槽！江城俱乐部总经理是傻逼吗？】

　　【完了完了，江城队要留不住人了！王总（江城总经理）现在估计已经哭晕在厕所了！】

　　……

　　江城三镇俱乐部，总经理办公室。

　　王总没有哭晕在厕所。

　　但他现在的心情，比哭晕在厕所还要难受。

　　他看着手机上，朱艺那条被疯狂转发的动态，只觉得自己的太阳穴，在一跳一跳地疼。

　　他妈的！

　　这个朱艺，早不发晚不发，偏偏在这个节骨眼上发！

　　这不是明摆着给我上眼药吗！

　　他点开林风的合同复印件，看着上面那个刺眼的“三百万人民币”违约金，只感觉一阵天旋地转。

　　当初，佩德罗力排众议，坚持要从预备队提拔这个“关系户”时，王总为了卖教练一个面子，也为了安抚林风那个出了不少赞助费的父亲，随手给了一份“1.1”的合同。

　　年薪，税后三十万。

　　在当时看来，这对于一个几乎已经被宣判了职业生涯死刑的年轻人来说，已经是天大的恩惠了。

　　但现在……

　　这他妈就是一颗定时炸弹！

　　“不行！绝对不行！”

　　王总猛地从老板椅上站了起来，在办公室里焦躁地来回踱步。

　　“必须马上续约！在周五之前，用一份长约，把他彻底锁死！”

　　他知道，这事不能再拖了。

　　一旦德转的身价更新，那些嗅觉灵敏的欧洲球探和经纪人，就像闻到血腥味的鲨鱼，肯定会立刻扑上来。

　　到时候，三百万的违约金，在他们眼里，跟白送有什么区别？

　　他必须抢在所有人前面！

　　他拿起手机，拨通了林风的电话。

　　……

　　下午，俱乐部训练基地，力量房。

　　林风正在进行着恢复性训练。

　　王总满脸堆笑地走了进来，手里还提着两杯冰镇的运动饮料。

　　“小林啊，昨晚辛苦了，还在练呢？”王总亲切地打着招呼，将其中一杯饮料递了过去。

　　林风停下动作，接过饮料，礼貌地点了点头。

　　“王总好。”

　　他心里清楚得很。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　这位平时在基地里神龙见首不见尾的总经理，突然对自己这么热情，肯定没好事。

　　“唉，你这孩子，就是太刻苦了。”王总看着林风，一脸的欣赏，

　　“昨晚踢了那么激烈的比赛，今天还来加练。有你这样的球员，真是我们俱乐部的福气啊！”

　　他先是一通彩虹屁。

　　然后，话锋一转。

　　“小林啊，是这样的。俱乐部这边呢，觉得你最近的表现，实在是太出色了。你现在拿的这份合同，有点……嗯，不太匹配你的贡献。”

　　“所以呢，俱乐部董事会研究决定，准备给你换一份新合同！”

　　王总说得情真意切，仿佛是真心在为林风考虑。

　　“薪水嘛，直接给你提到国内球员的顶薪！另外，再给你加一笔不菲的签字费！你看怎么样？”

　　林风没有立刻回答。

　　他只是平静地看着王总，然后笑了笑。

　　“王总，合同的事，不着急吧？现在最重要的，不是备战足协杯决赛吗？”

　　他轻轻地，把皮球踢了回去。

　　王总心里一咯噔。

　　这小子，年纪不大，心思倒挺深。

　　他知道，林风这是在拖。

　　拖到周五，等身价一出来，他手里的筹码，就更多了。

　　“哎，决赛是要备战，但俱乐部的诚意，也得让你看到嘛！”王总打着哈哈。

　　“你放心，这事不耽误你训练。你只要点个头，剩下的事情，我让法务部去办，保证利利索索的！”

　　他想速战速决。

　　但林风，依旧不为所动。

　　“王总，这事太大了，我得回去，跟我爸商量商量。”

　　他又把皮球，踢了回去。

　　王总的脸上，笑容已经有些挂不住了。

　　他心里把朱艺那个搅屎棍骂了一百遍。

　　如果不是他那条动态，自己现在哪用得着这么被动！

　　但没办法，他只能继续挤出笑容。

　　“应该的，应该的。跟家里人商量是应该的。那……小林啊，你看，咱们能不能，就这两天，尽快把这事定了？”

　　“毕竟，夜长梦多嘛。”

　　……

　　周五，上午十点。

　　《转会市场》网站，准时更新了亚洲区球员的身价。

　　无数的华夏国球迷，第一时间涌了进去，找到了那个熟悉的名字。

　　在江城三镇的俱乐部办公室内，总经理王总也正死死地盯着电脑屏幕，他的手指捏着鼠标，手心里全是汗。

　　他不断地刷新着页面，嘴里念念有词。

　　“一百万……一百五十万顶天了……千万别太高，千万别太高……”

　　而在另一边，李明浩则悠闲地坐在自己的办公室里，端着一杯手冲咖啡，他的脸上，带着运筹帷幄的微笑。

　　他也在等着那个数字。

　　那个，能让他手里所有筹码，瞬间翻倍的数字。

　　终于，页面刷新成功！

　　王总的瞳孔，猛地收缩！

　　李明浩的嘴角，则向上扬起了一个完美的弧度。

　　球迷论坛上，在经历了短暂的沉寂之后，瞬间被海啸般的帖子所淹没！

　　【卧槽！！！！！！！！】

　　【我看到了什么？我的眼睛是不是出问题了？】

　　【500万！！！！是500万欧元啊！！！！！】

　　电脑屏幕上，那个熟悉的名字后面，赫然标注着一个让所有人都始料未及，却又觉得理所当然的数字——

　　【球员：林风（Lin Feng）】

　　【俱乐部：江城三镇】

　　身价：

　　500万欧元！