第七十八章 一开始就没想过传球！

戈多·戈麦斯。

　　这位身高一米八八，体重八十五公斤的德乙后腰，是卡尔斯鲁厄队内公认的“铁闸”。

　　很多球迷都认为，戈多·戈麦斯是德乙防守最强悍的后腰之一，甚至早就可以去踢德甲联赛。

　　只是为了帮助球队升上德甲，戈麦斯才没有接受德甲球队的邀约。

　　戈麦斯自己也这样认为。

　　对于林风这样没有身体的球员，他不屑一顾。

　　踢球十几年了，

　　见过的所谓“技术型”中场，没有一百，也有八十。

　　最终，还不是一个个，都被他这双铁腿，给铲得服服帖帖？

　　但是

　　就在这一刻！

　　戈麦斯彻底呆住了。

　　他像一尊雕像一样，愣在了原地。

　　这个瘦弱的华夏人，竟用一种如此羞辱的方式，将他——戈多·戈麦斯——干净利落地过掉了！

　　那种感觉……

　　就像一个身经百战的老兵，在训练场上，被一个刚刚入伍的新兵蛋子，用一套他完全看不懂的拳法，一招撂倒。

　　荒谬，且充满了羞辱。

　　这他妈……是在拍电影吗？！

　　……

　　“过去了！他过去了！”

　　“上帝啊！他用一个齐达内式的马赛回旋，过掉了戈麦斯！”

　　解说席上，评论员猛地从椅子上站了起来，他的声音，因为极度的震惊而破了音！

　　“不可思议！太不可思议了！在如此激烈的德比战中，在被‘屠夫’戈麦斯贴身盯防了整整四十分钟之后，林风，他竟然用这样一种方式，完成了摆脱！”

　　而另一边，卡尔斯鲁厄的主教练考琴斯基，则像被人迎面打了一拳，整个人都僵在了原地。

　　他看着那个正带球向前，如入无人之境的77号，一股冰冷的恐惧，瞬间从他的脚底，窜上了天灵盖！

　　完了！

　　考琴斯基心里只剩下这一个念头。

　　戈麦斯，他最后的，也是最强的一道防线。

　　被突破了！

　　“回防！回防！快！戈登！弗兰克！别让他传球！”他冲着场上，声嘶力竭地嘶吼着！

　　……

　　球场上，过掉了戈麦斯的林风，面前已然是一片开阔地！

　　卡尔斯鲁厄的中场防线，被他一个人，彻底撕开了一道巨大的口子！

　　他没有丝毫的停顿，带球，风驰电掣！

　　而卡尔斯鲁厄的两名边后卫，在看到戈麦斯被一步过掉的瞬间，也彻底懵了！

　　他们根本来不及回防！

　　现在，凯泽斯劳滕的半场，形成了一个恐怖的，三打二的局面！

　　卡尔斯鲁厄的两名中后卫，那个经验丰富的老将马塞尔·戈登和年轻的中卫弗洛里安·巴拉斯全慌了！

　　他们只能一边狼狈地后退，一边绝望地看着林风，像一把烧红的尖刀，刺向他们的心脏！

　　他们根本不敢轻易上抢！

　　因为在林风的两侧，凯泽斯劳滕的前场三叉戟也早已心领神会！

　　中锋博伊德，利用自己强壮的身体，死死地扛住了对方回追的边后卫，为林风的突进，创造着空间！

　　左边锋赫尔歇和右边锋汉斯利克，则像两把尖刀，分别从两个肋部高速插上，并且疯狂地向林风举手要球！

　　“我的天啊！”

　　“卡尔斯鲁厄的球员们根本来不及回来！”

　　“凯泽斯劳滕的反击！”

　　“三打二！这是一个绝对的机会！”

　　“凯泽劳斯腾的两名前锋再向他要球！”

　　“林风还在带球！他会选择传球吗？他会传给谁？”

　　老将戈登看着眼前这一幕，大脑在飞速地运转。

　　不能上抢！

　　绝对不能上抢！

　　他心里对自己怒吼着。

　　在赛前的战术分析会上，主教练考琴斯基指着林风的录像，反复地对他们这群后卫叮嘱过：

　　“林风最可怕的，不是他的速度，也不是他的身体，而是他的大脑！”

　　考琴斯基的话还言犹在耳。

　　这个小子，最擅长的就是传球！

　　在你上抢的瞬间，将球传到你身后的空当

　　如果后卫贸然上抢，那么他立刻就会把球分给两边的空当！

　　所以戈登必须拖延！

　　只要拖到戈麦斯和边后卫回防！

　　只要卡尔斯鲁厄防线完整！

　　那么凯泽劳斯滕队的这次进攻就很难兑现！

　　他一边后退，一边用眼神示意身边的巴拉斯，让他去看防另一侧的汉斯利克。

　　他要用自己一个人，去同时限制林风的突破和给赫尔歇的传球路线！

　　这是唯一的，拯救球队的方法！

　　但是！

　　林风根本就没想过要传球！

　　他带球，逼近了禁区！

　　他抬头，视野里，对方的两名中后卫，正在狼狈地后退，他们的全部注意力，都放在了两侧的前锋身上！

　　而在他们的身后，两道金色的【神级传球路线】，同时亮起！

　　一条，通往左边的赫尔歇！

　　一条，通往右边的汉斯利克！

　　两个，都是绝佳的单刀机会！

　　传给谁？

　　林风的大脑，在零点一秒内，就做出了判断！

　　他没有传！

　　在经历了上半场那令人窒息的绞杀后，他内心深处那股属于天才的骄傲和好胜心，被彻底点燃了！

　　他要用自己的方式，来回应戈麦斯，回应这座球场所有的嘘声！

　　他要亲手，终结这场该死的德比！

　　就在对方两名中后卫被两名前锋彻底牵制，为他让出射门角度的瞬间！

　　林风的右脚，动了！

　　他突然一个急停减速，将球从右脚，扣到了左脚！

　　一个最简单，却又最致命的，扣球变向！

　　这个动作，彻底晃开了戈登最后的防守重心！

　　林风的面前，出现了一道通往球门的康庄大道！

　　他抬头，看了一眼球门！

　　然后，抡起了自己的右腿！

　　“他要自己射门了！林风！”

　　“在晃开角度后，他选择了自己射门！”

　　“这是他来到德乙后，第一次在运动战中起脚！”

　　老将戈登，在被晃开重心后，绝望地回头。

　　他看到了，那个77号，那双平静的，甚至可以说是冰冷的眼睛。

　　也看到了他那高高扬起的，如同战斧般的右腿！

　　“不……！”

　　“不要啊——！！！”

　　他甚至能感觉到，一股凌厉的风，从自己的耳边刮过！

　　那一瞬间，他的脑海里，只剩下了一个念头。

　　这个小子……他从一开始，就没想过要传球！