第五十七章 双子星陨落！闪电般的突破？！

【我超牛逼！！！汉超牛逼！！！这就是老将！！！】

　　【绝杀！绝对的绝杀！这脚世界波，可以直接预定本赛季队内最佳进球了！】

　　【哈哈哈哈！江城队那帮小赤佬傻眼了吧？跟我们申花比底蕴，你们还嫩了点！】

　　【那个77号林风呢？不是吹得挺神的吗？怎么全场都看不见人啊？被我们阿玛杜防得不敢拿球了吧？】

　　【别尬黑，有一说一，林风确实被锁死了。决赛这种级别的对抗，还是太考验身体了，他这种技术流的，确实吃亏。】

　　【散了散了，冠军已定，恭喜申花！江城队明年再来吧！】

　　虹口足球场，已经变成了一片蓝色的，欢乐的海洋。

　　于汉超还在角旗区，享受着数万名主场球迷山呼海啸般的顶礼膜拜。

　　而另一边，江城队的球员们，则像一群被抽干了灵魂的木偶，呆呆地站在原地。

　　年轻的中后卫张然更是双腿一软，直接瘫倒在了草地上。

　　完了。

　　一切都完了。

　　在坚持了八十多分钟后，在比赛即将结束的时候，被对手用一记无解的世界波绝杀。

　　这种感觉，比0:3惨败还要让人绝望！

　　场边的佩德罗，也痛苦地闭上了眼睛。

　　看台上，申花球迷的歌声和嘲笑声一浪又一浪。

　　“帮帮忙好伐？！迭能就输了啊？”

　　“江城戆度！滚回去吃热干面吧！”

　　“哈哈哈哈！看到伐？迭就是底蕴！侬晓得伐？”

　　……

　　与此同时，在足球评论员董路的私人直播间里。

　　一片“申花是冠军”的弹幕正在疯狂刷屏。

　　董路靠在椅子上，慢悠悠地喝了一口茶。

　　“哎，别急着开香槟啊，朋友们。”他对着镜头，不紧不慢地说道，“比赛，还没结束呢。”

　　“你们懂球吗？光看个比分就高潮了？”

　　“瞅瞅江城队那阵型！散了没有？啊？告诉你们，没散！一点儿没散！”

　　“那个77号，林风！你们看看他那眼神，慌吗？怕吗？告诉你们，一点儿没有！这叫大将之风！懂吗？”

　　弹幕瞬间就炸了。

　　【懂哥又开始了是吧？这都被绝杀了，还不慌？】

　　【哈哈哈哈！我怀疑董路是买了江城队赢球，现在搁这儿硬撑呢！】

　　【别尬黑，这球还有悬念？申花全线退守，江城队拿头去进球？靠林风的眼神吗？】

　　董路看着弹幕，非但没生气，反而嗤笑一声，露出那种“你们懂个屁”的表情。

　　“足球这玩意儿，最tm有意思的是什么？就是不到终场哨响，你永远不知道会发生什么！”他提高了音量。

　　“申花现在什么心态？啊？觉得冠军揣兜里了！松懈了！懂吗？他们现在后场那站位，那空间，看着吧，马上就得出问题！”

　　“江城队呢？光脚的不怕穿鞋的！尤其是林风！”董路一拍桌子，“被阿玛杜那个黑又硬搞了一整场，憋着一肚子邪火呢！”

　　“这种球员，就缺一个机会，一个能把球舒服传出来的机会！你们信不信？他憋着要放大招呢！我预感贼他妈准！”

　　【拉倒吧董路！你预感准国足早进世界杯了！】

　　【散了散了，听懂球帝吹牛逼不如看广场舞大妈！】

　　【懂球帝要是懂球，母猪都能上树！】

　　【我话撂这儿！江城队要是能扳平，老子直播倒立洗头！ID：江城一条鱼！】

　　董路一眼看到那条“倒立洗头”的弹幕。

　　“行！你小子我记住了！小本本给你记上！倒立洗头？哈哈哈！我就等着看你表演！

　　......

　　然而，就在所有人都以为，比赛已经尘埃落定时。

　　那个77号，动了。

　　林风慢慢地走到瘫倒在地的年轻队友身边，将他从地上拉了起来。

　　“比赛，还没结束。”

　　他的语气很平淡，却让那个年轻后卫停止了哭泣。

　　然后林风走到了中圈，抱起了皮球，将它稳稳地放在了开球点上。

　　他的脸上面无表情，完全没有被刚才那粒丢球影响到。

　　“哔——”

　　主裁判吹响了比赛重新开始的哨声。

　　留给江城队的时间，只剩下不到十分钟。

　　阿伟将球轻轻地向后一拨，交给了林风。

　　申花队的球员们，还沉浸在刚才那粒绝杀球的狂喜之中。

　　他们的阵型，还没有完全落位。

　　就是现在！

　　在被严防死守了几乎80分钟后！

　　林风没有再进行任何传递！

　　他接球，迅速转身！

　　像一头被彻底激怒的猎豹！

　　猛地带球向前！

　　一个人，长途奔袭！

　　“林风！他要干什么？他带球冲起来了！”解说员老黄的声音，因为惊讶而拔高！

　　看着闪电一般冲向申花半场的林风！

　　江城队的球员懵了！

　　申花队的球员们，都懵了！

　　他们没想到这个时间点，这个一直以传球著称的年轻人。

　　竟然会选择用这种最原始、最不讲理的方式，来发起进攻！

　　等他们反应过来时！

　　林风已经带球越过了中线！

　　唯一反应过来的，是那个黑人硬汉——阿玛杜！

　　他立刻从侧面，疯狂地追向林风！

　　糟了！

　　启动慢人一截！

　　已经追不上林风了！

　　阿玛杜奋力将手搭在林风的肩膀上。

　　想要用力推倒！

　　但是！

　　他的身上已经背了一张黄牌！

　　这个位置，如果战术犯规，很可能会吃到第二张黄牌被罚下场！

　　他犹豫了！

　　就是这零点几秒的犹豫，让林风彻底甩开了他！

　　“阿玛杜不敢犯规！林风过去了！他的面前，只剩下了申花队的中后卫！”

　　“蒋圣龙和朱辰杰！”

　　“这可是本赛季中超最稳固，甚至可以说是最强的一对中卫组合了！”

　　“他们是本赛季中超丢球数最少，防守成功率最高的组合！”

　　“没错！一个是国足未来的后防核心，一个是本赛季的最佳中卫提名！林风想凭借一己之力挑战他们，太难了！”

　　两人一左一右，像两座大山，挡在了林风的面前！

　　但林风，没有丝毫的减速！

　　他用一个最简单的，向右侧的趟球变向，骗过了朱辰杰的重心！

　　然后，在蒋圣龙补防过来的瞬间，又是一个灵巧的左脚扣球！

　　皮球，像一个调皮的精灵，从蒋圣龙和朱辰杰两人之间那道仅有的缝隙中，钻了过去！

　　而林风的身体，也像一条泥鳅!

　　从两人中间抹了过去！

　　“过去了！他……”

　　老黄的话还没说完，他身边的评论突然瞪大了眼睛，一把抓住了老黄的手臂！

　　“老黄！你看！他过去了啊！”

　　“上帝啊！他用一个简单的变向和扣球，同时过掉了申花队的两名国脚中卫！”

　　“他们是没睡醒嘛？！“

　　“单刀！是单刀！”

　　过掉两人后，林风的面前，只剩下了申花队那绝望的门将！

　　这一次，林风没有再选择传球。

　　江城队的球员还在疯狂的往林风这里飞奔！

　　就连最近的魏仕豪离这里还有20M远！

　　林风来不及缓一口气！

　　直接抡起了自己的右腿！

　　一脚势大力沉的爆射！

　　“siu——！”

　　皮球，像一颗出膛的炮弹直挂球门死角！

　　1:1！

　　扳平！

　　从开球，到进球，只用了不到十五秒！