第八十五章 你以为你是梅西吗？

“《德甲劲旅的“开胃菜”？升班马凯泽斯劳滕的“地狱之旅”！》”

　　德国最著名的体育报纸《图片报》的头版，在抽签结果出炉的第二天，就用了一个极具嘲讽意味的标题，为这场看似毫无悬念的对决，定下了基调。

　　报道中，他们将弗赖堡，形容为一头即将捕食兔子的雄狮。

　　而凯泽斯劳滕，就是那只，瑟瑟发抖的，可怜的兔子。

　　几乎所有的媒体和专家，都预测，这将是一场，毫无悬念的，大比分的屠杀。

　　凯泽斯劳滕俱乐部，主教练办公室。

　　克劳琛看着手中这份报纸，脸上却没有任何的愤怒，反而露出了一丝玩味的笑容。

　　经过一夜的思考，他已经想到了一些破局之法。

　　“弗朗茨，你看看，施特赖希这个老狐狸，又开始他的老把戏了。”他将报纸，递给了身边的助理教练。

　　弗朗茨接过报纸，看了一眼，也忍不住苦笑起来。

　　“这帮媒体，真是看热闹不嫌事大。不过，头儿，这场比赛……确实不好打。”

　　“不好打？”克劳琛站起身，走到窗边，看着训练场上那些正在进行恢复性训练的球员，“弗朗茨，你觉得，什么是‘不好打’？”

　　“他们的跑动距离，冠绝整个德甲。他们的前场逼抢，像一群疯狗。他们的主教练，施特赖希，是全德国最狡猾的老狐狸。”弗朗茨客观地分析道，“我们的球员，无论是个人能力，还是战术素养，都和他们，存在着全方位的差距。”

　　“你说得都对。”克劳琛点了点头，“但是，你忘了一点。”

　　“什么？”

　　“他们，看不起我们。”克劳琛的眼神，变得锐利起来，“在施特赖希，在那帮媒体的眼里，我们就是一只待宰的羔羊，是他们新赛季开始前，最好的‘开胃菜’。”

　　“而这，恰恰是我们，唯一的机会。”

　　……

　　赛前新闻发布会上，弗赖堡的主教练，施特赖希，更是将“赛前毒奶”，发挥到了极致。

　　“凯泽斯劳滕是一支值得尊敬的球队，克劳琛教练也是一位非常优秀的教练。”他先是客套了一番。

　　然后，他话锋一转，将矛头，指向了林风。

　　“我看了他们最近的比赛，我对他们的那个中国中场，印象非常深刻。”

　　“他是一个非常，非常聪明的球员。他的传球，让我想起了年轻时的哈维。”

　　当然，只是传球像而已。

　　至于防守和对抗，可能连哈维的十分之一都没有。

　　施特赖希对凯泽劳斯腾这只球队并不陌生，甚至有点熟悉。

　　施特赖希对凯泽斯劳滕这支球队并不陌生，甚至有点熟悉。

　　他还清楚地记得，在很多年前，凯泽斯劳滕还没从德甲降级时，自己曾带领着美因茨，在贝岑山那座“地狱主场”，和这支“红魔”进行过惨烈的肉搏。

　　那时候的凯泽斯劳滕，球风硬朗，作风顽强，是一块真正难啃的硬骨头。

　　当他今年夏天，在报纸上看到凯泽斯劳滕重返德乙的消息时，还小小地惊讶了一下。

　　他没想到这支几乎快要被人遗忘的落魄豪门，竟然真的从德丙的泥潭里爬了回来。

　　为此，他还特意找来了他们新赛季前两场比赛的录像。

　　然后，他就发现了那个77号。

　　一个，几乎凭借一己之力，改变了球队的，中国天才。

　　但当他的数据分析师，将一份关于林风的身体对抗报告放在他面前时，他所有的警惕，都变成了不屑。

　　“对抗成功率……7%？”

　　他当时就笑了。

　　开什么玩笑？就凭一个如此瘦弱的，几乎没有任何对抗能力的华夏人，就想挑战德甲？

　　你以为你是梅西吗？

　　况且，梅西之所以是梅西，不仅仅是因为他华丽的技术，更是因为他那强壮得像树墩一样的下盘！

　　你看看梅西的腿有多粗？

　　再看看这个林风，他的大腿，有梅西的小腿粗吗？

　　从那一刻起，施特赖希就决定，不再浪费任何时间，去研究凯泽...斯劳滕了。

　　在他看来，这场德国杯，不过是一场，提前预定了胜利的，热身赛罢了。

　　但是想归想，施特赖希在回答时还是另外一副面孔。

　　“我甚至告诉我的球员们，明天，我们防守的重点，不是他们的中锋，也不是他们的队长。”

　　“而是那个，77号。”

　　“我们，为他，准备了一份‘特殊的礼物’。”

　　施特赖希脸上挂着“真诚”的笑容，心里却已经笑开了花。

　　他知道，自己这番话，一定会让那个年轻的中国小子，背上巨大的心理压力。

　　但他可不在乎。

　　果然，这番看似吹捧，实则充满压力的言论，立刻引爆了在场的记者。

　　而一旁的克劳琛，听到这话，则是不动声色地笑了笑。

　　他接过话筒，看着对面的施特赖希，慢悠悠地说道：

　　“我也看了弗赖堡的比赛。施特赖希教练的战术，确实很有激情。那种全场飞奔的踢法，甚至让我想起了我们还在德丙的时候。”

　　他这句话一出口，施特赖希的脸色，就微微变了。

　　这是在暗讽他的球队，踢法粗糙，没有技术含量，和低级别联赛一个水平。

　　克劳琛没有给他反驳的机会，继续说道：

　　“不过，弗赖堡好像，很害怕那种，会用脑子踢球的中场，对吗？”

　　“我记得，上个赛季，你们就是被多特蒙德的贝林厄姆，一个人，搅得天翻地覆的吧？我没记错的话，那场比赛，你们连一次像样的射门都没有。”

　　施特赖希的脸，彻底黑了下来。

　　那场0:3的惨败，确实是他上个赛季，最丢人的一场比赛。

　　他没想到，克劳琛这个老狐狸，会当着所有记者的面，把这块伤疤，血淋淋地揭开。

　　这个老家伙，给你留点面你是一点都不要啊！

　　施特赖希怒火蹭地上来了，他刚想开口反击，克劳琛却已经放下了话筒，笑着站了起来。

　　“好了，先生们，我的话说完了。”

　　“我们球场上见。”

　　说完，他便不再停留，在一众记者错愕的目光中，潇洒地，转身离开了发布会现场。

　　一击脱离，不给对手任何反击的机会。