第六十四章 “不会吧？!”你是皮尔洛转世！？

林风的传球很漂亮。

　　不过，除了那个神经大条的美国佬博依德，其他队友们并没有过来找他庆祝。

　　林风才刚来多久？

　　而且他可是华夏人！

　　瞎猫碰上死耗子

　　就算刚刚传了一次这么漂亮的球，凯泽劳斯滕的所有人也当他蒙出来的！

　　齐默的那一声怒骂，并没有被林风听到。

　　当然齐默也不怕被听到。

　　但让他郁闷的是林风的这脚传球。

　　“妈的，肯定是蒙的。”

　　“对，一定是蒙的。”

　　“就凭他那软脚虾一样的身体，怎么可能传出这种球？肯定是运气好，正好从人缝里钻过去了。”

　　齐默只能用这种方式，来安慰自己那刚被打得粉碎的骄傲。

　　场边的克劳琛，则是一脸的得意。

　　他看到还在发愣的助理教练萨沙·弗朗茨。

　　这位陪伴他这么多年的老朋友。

　　在执教生涯中可是见过不少神奇的传球！

　　但是！

　　这是第一次漏出了匪夷所思的神情！

　　嘿嘿嘿！

　　这一刻！

　　克劳琛再一次觉得。

　　将林风带到凯泽劳斯滕是个无比正确的决定！

　　“怎么样，我的朋友？”

　　“现在，你还觉得，我花150万欧元买他，是个愚蠢的决定吗？”

　　助理教练弗朗茨机械地摇了摇头，他到现在还没从刚才那一脚传球的震撼中回过神来。

　　“头儿……他……他真的是华夏国人吗？”

　　“不然呢？难道是来自外太空？”克劳琛哈哈大笑起来，“走吧，好戏，才刚刚开始。”

　　……

　　对抗赛重新开始。

　　B队开球。

　　队长齐默显然是被刚才那个丢球刺激到了。

　　他的防守，变得更加专注，也更加凶狠。

　　像之前那样盲目地冲向林风的抢断是他的失误。

　　齐默认真起来了。

　　当他开始用丰富的经验去预判林风的传球路线。

　　那才是自己的真实实力！

　　毕竟，他能当上这支德乙球队的队长，靠的不仅仅是那一身肌肉。

　　还有他那职业球员顶级的防守球商。

　　什么时候该上抢。

　　什么时候该贴身跟防。

　　齐默的防守在这么多年的历练下早已炉火纯青！

　　比赛第十五分钟。

　　林风在中场再次拿球。

　　左边路！

　　博伊德正在积极地前插。

　　而同一时刻！

　　齐默也移动到了林风和博伊德之间的传球路线上。

　　林风看到了。

　　但他还是选择了传球。

　　他想试试，自己的“上帝视角”，和这位德乙队长的防守经验，到底哪个更强。

　　他右脚一记贴地的直塞！

　　皮球，精准地滚向了博伊德！

　　然而就在皮球即将穿过防线的瞬间！

　　齐默动了！

　　他像一头猎豹，猛地从斜刺里杀出，一个干净利落的滑铲！

　　皮球，被他稳稳地，铲出了边线！

　　这一次，他可不会让球轻易地过去。

　　“漂亮！来自齐默的关键性抢断！”

　　场边的助理教练忍不住赞叹道。

　　传球的雷东多看到这一幕，无奈地摇了摇头。

　　“果然还是太年轻了，这种球也敢传。”

　　齐默从草皮上一跃而起，他没有去庆祝。

　　而是转过头，冲着林风，露出了一个挑衅的笑容。

　　小子，你的那点小把戏。

　　已经被我看穿了。

　　这一次抢断，让他认定了！

　　林风刚才那个助攻果然是蒙的。

　　这个华夏国小子，不过是在中超那种低级联赛踢球的。

　　怎么可能有超过德乙水准的传球？

　　接下来的比赛，陷入了焦灼。

　　齐默的成功防守，让B队的士气大振。

　　他们也慢慢开始提速。

　　用更加强硬的整体防守，来限制林风的发挥。

　　林风的每一次传球，都变得异常困难。

　　而A队的进攻，也因此陷入了停滞。

　　场边的克劳琛看到这一幕，眉头微微皱起。

　　林风，遇到了他在德乙的第一个真正的难题。

　　他想看看，这个他寄予厚望的年轻人，会如何破解这个困局。

　　时间，一分一秒地流逝。

　　比分，依旧是1:0。

　　就在这时，A队在后场断球，发动了最后一次反击。

　　断球的中场球员是肯尼·雷东多。

　　肯尼·雷东多！

　　一个在德乙和德丙混迹了十多年的老油条。

　　他的速度不快，身体也不算出众，但胜在经验丰富，防守稳健。

　　作为球队的老臣子！

　　他亲眼见证了球队从德乙降级，又从德丙爬回来的整个过程。

　　他对这支球队的感情，绝对比任何人都深。

　　对于林风这个“空降”的核心，他心里同样充满了怀疑和一丝不忿。

　　即使教练确立了林风的核心地位。

　　此刻！

　　他断下球！

　　前面正是在回撤要球的77号身影！

　　唉，传给他吧。

　　雷东多虽然担心这个华夏国年轻人的身体和对抗能力。

　　但还是一脚贴地传球，将球交给了林风。

　　皮球，再次来到了林风的脚下。

　　齐默再次贴了上来。

　　这一次。

　　林风没有再选择传球。

　　他抬头看了一眼B队的球门。

　　然后，在所有人，包括齐默，都目瞪口呆的注视下。

　　他突然抡起了自己的右腿！

　　他要干什么？

　　远射？

　　齐默心里冷笑一声。

　　就凭林风那软绵绵的力气，能把球踢到球门里吗？

　　踢进了他跟林风姓好吧！

　　他甚至都懒得上去封堵。

　　选择抱着双臂站在原地，准备看笑话。

　　林风的右脚往后提起，如同映月弯弓。

　　然后！

　　带着闪电般的速度！

　　狠狠地抽在了皮球的中下部！

　　“砰！”

　　一声爆响！

　　皮球，高高地，像一颗炮弹，飞向了天空！

　　“哈哈！果然！”

　　齐默看到这脚离谱的“高射炮”，笑得更开心了。

　　然而，就在他准备开口嘲讽的瞬间。

　　他脸上的笑容，彻底凝固了。

　　那粒飞出去的皮球。

　　没有想象中歪歪扭扭的落到地上。

　　怎么回事？

　　此刻，那颗在空中急速飞行的皮球，在飞行的后半段，竟然像一片失去动力的树叶！

　　带着一道诡异的、完全不符合物理学常识的弧线！

　　急速下坠！

　　它的目标，正是B队球门的右上死角！

　　“这……这是什么……？”

　　齐默的瞳孔，猛地收缩！

　　B队的门将，也彻底惊呆了，他甚至都忘了做出扑救动作！

　　他只能眼睁睁地看着那颗皮球，呼啸着，砸向了球门……

　　窝靠！

　　不会吧！

　　这tm是皮尔洛的落叶斩！？！