第六十三章 球场上的“打脸”！这是德乙水准！？

“操！头儿（克劳琛）不是在开玩笑吧？”

　　“让那个华夏国人当核心？他连齐默队长的零头都比不上！”

　　“就是！我看他早上连20公斤的杠铃都蹲不稳，就他那小身板，上场不得被人直接撞飞了？”

　　克劳琛的决定让所有人都想不通！

　　从战术室走回更衣室的路上，凯泽斯劳滕的球员们，议论纷纷。

　　质疑、不解、甚至是不屑，弥漫在空气中。

　　美国中锋博伊德，也皱着眉头对身边的队友说道：

　　“我承认，那小子的传球录像看起来不错。但这是德乙，不是中超。在这里，没有强壮的身体，你连站都站不稳，还谈什么核心？”

　　而队长齐默的脸色，更是阴沉得可怕。

　　克劳琛的决定，对他来说，不仅仅是震惊，更是一种羞辱。

　　他，让·齐默，土生土长的凯泽斯劳滕人，从青年队一路打拼上来的队长！

　　竟然要围绕一个刚来了一个月，身体瘦弱的中国人来踢球？

　　这简直就是天大的笑话！

　　等着瞧吧！

　　下午的对抗赛，我会亲自让那个老家伙，也让那个中国小子知道！

　　谁才是这支球队真正的老大！

　　齐默在心里冷笑着。

　　他要用最凶狠的、最不讲理的防守，去彻底摧毁那个所谓的“天才”。

　　让林风为自己的不自量力付出代价。

　　……

　　下午四点，主训练场。

　　炙热的阳光炙烤着大地，空气中都带着一股焦灼的味道。

　　分组对抗赛，正式开始。

　　正如所有人预料的那样，林风被分在了象征主力的A队。

　　而他的对面，正是队长齐默领衔的B队。

　　对抗一开始，齐默就没想过对这位新队友留手。

　　与林风的第一次照面！

　　就用一次凶狠的，甚至可以说是粗暴的滑铲，将林风连人带球，一起铲翻在地。

　　“哔——”

　　场边的助理教练吹响了哨子，示意犯规。

　　但齐默，却像个没事人一样，从地上一跃而起。

　　他冲着还倒在地上的林风，狠狠地喷着垃圾话。

　　“站起来！软脚虾！这就是德乙的对抗强度！受不了，就滚回你的华夏国去！”

　　林风揉了揉自己被铲得生疼的小腿，慢慢地从地上爬起来。

　　他来不及愤怒，更没有时间抱怨。

　　而是用一种冰冷的，不带任何感情的眼神回敬了齐默一眼。

　　足球，靠实力说话。

　　而林风，也觉得要凭实力拿回自己的尊严！

　　林风抱起球走到了任意球的罚球点。

　　比赛重新开始。

　　林风在中场拿球。

　　他抬头，视野瞬间数据化。

　　球队的头号射手！

　　美国中锋特伦斯·博伊德。

　　这位典型的美式强力中锋。

　　身高超过一米九，身体壮得像一头熊，冲击力和头球能力在德乙都算是顶级。

　　但他最大的问题！

　　是脚下技术略显粗糙，而且战术意识比较单一！

　　只会埋头前插，等着队友喂饼。

　　简直就是加强版的马莱莱。

　　不过，他现在的队友可是林风！

　　那个21—22赛季在中超助攻榜第一的中场大脑！

　　此刻，博伊德甚至都还没完全进入比赛状态。

　　他只是象征性地在对方后卫线前，来回踱步，显得有些心不在焉。

　　而队长齐默，因为刚才那次犯规，他的防守位置，出现了一丝前提。

　　在他的身后，留下了一个转瞬即逝的空当。

　　就是现在！

　　林风的右脚，动了。

　　一记精准的贴地传球！

　　皮球，像一把贴着草皮飞行的利剑。

　　瞬间穿透了B队的整条防线！

　　它绕过了齐默！

　　也绕过了B队的其他中场球员！

　　精准地，滚向了那个还在散步的博伊德的前方！

　　场边的助理教练嘴巴张得老大。

　　“窝巢！这……这球……”

　　就连他身边的克劳琛，在看到皮球穿透防线的瞬间，也下意识地爆了一句粗口。

　　“Scheiße!（操！）”

　　他不敢相信自己的眼睛！

　　这种视野！

　　这种时机！

　　这种穿透力！

　　这他妈……根本不是德乙水平的传球！

　　场上，所有人都愣住了。

　　B队的防守球员，没想到林风会突然传出这样一脚球，根本来不及反应。

　　托马斯·克劳斯！

　　凯泽劳斯腾的主力中后卫，刚刚还在站在大禁区边缘指挥队友注意肋部空间。

　　下一秒!

　　就看到皮球从自己和搭档的缝隙中钻了过去!

　　md!

　　那脚球是怎么传过去的！

　　他甚至眼睛都没更上！

　　克劳斯想转身去追，但笨重的身体根本跟不上皮球的速度。

　　而另一名经验丰富的老将凯文·克拉尔！

　　更是只来得及伸出脚象征性地够了一下。

　　但距离皮球还差了足足有半米远！

　　A队的进攻球员，也同样没想到。

　　林风会在这种对抗赛刚开始的时候，就送出如此致命的传球！

　　就连博伊德自己都懵了！

　　他正准备回头跟队友抱怨两句，就看到一颗皮球，鬼使神差地穿过了所有人的防守，滚到了自己的脚下。

　　他甚至都还没反应过来，发生了什么。

　　看着发愣的特伦斯，克劳琛恨不得上去揪着他领子让他射门。

　　“射门啊！特伦斯！你他妈在等什么！”

　　场边，克劳琛的咆哮声，像一道惊雷，将从特伦斯呆滞中惊醒！

　　单刀！

　　这tm是单刀！

　　一个天上掉下来的，单刀机会！

　　博伊德面对这个突如其来的机会，没有丝毫的犹豫！

　　他迎着来球，直接起脚，一记势大力沉的爆射！

　　球进了！

　　整个过程，行云流水，一气呵成！

　　就连B队的门将都还没有从林风那一脚传球缓过神来时。

　　A队已经先下一筹！

　　进球后的博伊德，兴奋地冲向了林风，给了他一个大大的拥抱！

　　“好球！林！传得太他妈漂亮了！”

　　哪还管他是不是华夏人！

　　只要能给他喂饼！

　　让他成为美国人都可以！

　　能让自己进球的球员都是好球员！

　　而另一边，刚刚还在耀武扬威的队长齐默，则愣在了原地。

　　他不敢相信！

　　那个小子用如此简单的一脚传球。

　　自己的防守就瞬间被就彻底撕碎！

　　齐默想起了早上健身房里，那个连空杆都蹲不稳的家伙。

　　又想到了自己之前大言不惭的嘲讽。

　　他的脸，一阵青，一阵白。

　　最终，他狠狠地往草地上啐了一口。

　　“Scheiße!（操！）”