第八十七章 散步的“幽灵”，疯狂的“433”！

“4-3-3？”

　　更衣室里，凯泽斯劳滕的球员们还以为自己听错了。

　　直到看见战术板上那个极具攻击性的新阵型，所有人才回过神来。

　　面对强大的德甲劲旅，半场0:1落后。

　　虽然比分不算难看，但场上的局面可是很明显的被对方压着打了整整四十五分钟！

　　下半场首先要稳固防守，再寻求反击才是正常的逻辑。

　　但是！

　　他们的主教练克劳琛，竟然选择了再增加一名前锋！

　　这是要……和弗赖堡，打对攻？

　　“教练，这样我们的中场……”队长齐默有些担忧地开口，“只剩下一个防守后腰，会被他们彻底打穿的。”

　　“没错。”克劳琛点了点头，脸上，却露出了一丝疯狂的笑容，“我就是要让他们，以为我们的中场，不堪一击。”

　　他走到林风的身边，拍了拍他的肩膀。

　　“林，下半场，你的位置，前提，打一个伪九号。”

　　“伪九号？”林风也愣住了。

　　“对。”克劳琛的眼神，变得锐利起来，“我不要你回防，也不要你参与中场的绞杀。你就待在他们的后卫线和中场线之间，散步，看戏，喝茶，做什么都行。”

　　“但是！”他顿了顿，语气变得无比严肃，“当皮球断下来，反击发起的那一刻，我需要你，像一个最敏锐的刺客一样，出现在最致命的位置上！”

　　“我要你，用你的大脑，去找到他们那条疯狂压上的防线身后，那唯一的致命的空当！”

　　以凯泽斯劳滕目前的实力，想和弗赖堡这种级别的球队打对攻，无异于以卵击石。

　　克劳琛知道这场比赛唯一的胜机，就在于对手的轻视和傲慢。

　　他需要用球队的被动，去麻痹对手，让他们全线压上，让他们以为胜利唾手可得。

　　然后，在他们防线身后暴露出最大空当的那一瞬间，由林风，这个全场唯一拥有“上帝视角”的人，去送出那致命的一击。

　　这是唯一的，能赢下这场比赛的方法！

　　成败！

　　全系于林风一人！

　　……

　　下半场比赛开始。

　　“我们看到，凯泽斯劳滕在下半场，做出了惊人的变阵！”

　　解说员看着场上的变化，惊讶地说道，

　　“他们换下了一名前腰（克劳斯），换上了一名防守型后腰（尼克莱·拉普）！现在他们的中场，是三名防守球员！”

　　“而林风的位置，则大幅度前提，和中锋博伊德，组成了双前锋！克劳琛教练，这是要彻底放弃中场，专心打防守反击了！”

　　场边的弗赖堡主帅施特赖希，看到这一幕，也忍不住笑了起来。

　　“这个于尔根（克劳琛），终于认清现实了。”他对着身边的助教，不屑地摇了摇头，“他以为，靠摆大巴，就能守住我们的进攻吗？”

　　“真是愚蠢。”

　　施特赖希看着对面教练席上，那个一脸凝重的克劳琛，心里涌起一股报复的快感。

　　杀千刀的老家伙，发布会上不是很能说吗？

　　不是还拿贝林厄姆来羞辱我吗？

　　现在怎么像只缩头乌龟一样，只会摆大巴了？

　　施特赖希冷笑着。

　　“光摆大巴可不够。”

　　“下半场，我不仅要赢，我还要……彻底地，碾碎你！”

　　“我要再灌凯泽劳斯腾两个！”

　　“不！三个！我要让比分，变成4:0！”

　　“我要让所有的德国媒体都知道，凯泽劳斯滕，在我施特赖希面前，连还手的力气都没有！”

　　一想到赛后，自己可以看到克劳琛那张比锅底还黑的臭脸，他就忍不住开心地笑出了声，甚至不得不用手捂住嘴，才止住了那幸灾乐祸的笑声。

　　他示意自己的球员们，继续加强中场的逼抢。

　　他要再用更多的进球，彻底杀死这个德乙升班马不切实际的幻想。

　　……

　　比赛的进程，似乎也印证了他的判断。

　　变阵后的凯泽斯劳滕。

　　彻底放弃了中场！

　　弗赖堡的球员们简单的几脚传球，就可以轻松地到达凯泽斯劳滕的半场。

　　但奇怪的是，他们始终无法创造出像上半场那样绝对的机会。

　　因为凯泽斯劳滕那三名像疯狗一样的后腰，在中后场筑起了一道血肉长城。

　　现在！

　　在凯泽劳斯特腾的半场，一下子堆了17个球员。

　　就连博依德这些前锋在弗莱堡进攻时都回去防守。

　　弗莱堡的半场只剩下一名凯泽劳斯滕的球员。

　　林风！

　　只有林风像个没事人一样，在对方的半场，优哉游哉地散着步。

　　他看起来完全游离于这激烈的比赛之外。

　　弗赖堡的防守球员，在看到他几次“散步式”逼抢后，也渐渐地，对他放松了警惕。

　　他们的中后卫，德国国脚金特尔，看着那个在自己面前晃悠的77号，心里甚至有些好笑。

　　“这就是克劳琛的秘密武器？”他想，“看起来，像个迷路了的游客。”

　　他们认为，这个年轻人已经被德甲的强度吓破了胆。

　　不敢再和他们进行对抗。

　　……

　　比赛，第七十五分钟。

　　弗赖堡！

　　他们的两名中后卫，金特尔和林哈特，位置随着阵型的变化，也压得越来越靠前。

　　就在这时，凯泽斯劳滕的后腰拉普，用一次凶狠的滑铲，将球断下！

　　反击！

　　前场只有林风。

　　他没有丝毫的犹豫，直接一脚长传！

　　弗赖堡的两名中后卫，金特尔和林哈特，看到皮球飞来，立刻像两堵墙一样，向着林风夹了过来！

　　他们要用一次强硬的身体对抗，来终结这次反击！

　　然而，就在他们即将完成包夹的瞬间！

　　那个一直在散步的77号，动了！

　　他突然一个急停！

　　然后，在两人也下意识停下脚步的瞬间，他的脚下，出现了那令人眼花缭乱的动作！

　　他的右脚，将球向后一拉！

　　紧接着，又用左脚，将球从身后，扣了回来！

　　一个，快到极致的，马赛回旋！

　　皮球，从金特尔和林哈特两人之间，那道最不可思议的缝隙中，钻了过去！

　　而林风的身体，也像一条泥鳅，从两人中间，抹了过去！

　　“过去了！他过去了！”

　　“上帝啊！”

　　“他用一个齐达内式的马赛回旋，同时过掉了弗赖堡的两名中后卫！”