第四十六章 疯狂的对攻！矛与锤的对决！

周六，傍晚。

　　山东，济州奥体中心。

　　巨大的体育场内，橙色的海洋已经汇聚成型。

　　数万名山东球迷挥舞着旗帜，高唱着队歌，那雄浑的声浪，仿佛能将天空中的晚霞震散。

　　足协杯半决赛，一场定胜负。

　　主场作战的山东泰山，将迎战本赛季中超最大的黑马——江城三镇。

　　“观众朋友们，晚上好！欢迎收看本赛季足协杯半决赛的焦点之战！”

　　“主队山东泰山，中超的老牌豪门，本赛季在前比利时国脚佩莱尼的带领下，他们的‘高空轰炸’战术，让整个中超都闻风丧胆！”

　　“而客队江城三镇，则在少帅佩德罗的带领下，后半程强势崛起，他们的核心，年仅19岁的林风，更是用他手术刀般的传球，征服了无数球迷！”

　　解说席上，评论员正在为这场“矛与盾”的对决预热。

　　“是山东泰山用最简单、最粗暴的头球砸开胜利之门，还是江城三镇用他们水银泻地般的进攻，创造奇迹？”

　　“让我们拭目以待！”

　　……

　　“哔——”

　　主裁判一声哨响，比赛正式开始！

　　身穿橙色球衣的山东泰山队，从第一秒钟起，就坚决地执行着他们的战术。

　　后场拿球，不做任何复杂的传递。

　　直接，一脚长传，找禁区内的那个支点——佩莱尼！

　　“来了！山东泰山队标志性的高空轰炸！”解说员的声音瞬间拔高。

　　皮球高高地飞向禁区！

　　身高超过一米九四的比利时人，像一座铁塔，矗立在江城队的禁区内。

　　胖虎和年轻的张然，两个人一前一后，将他死死地夹住。

　　但没用！

　　佩莱尼甚至没有起跳，他只是用他那强壮得不讲理的身体，向后轻轻一靠！

　　胖虎和张然，被他轻松地挤开了！

　　张然心里一沉。

　　“怎么会……训练的时候，明明已经练得这么好了……”他不敢相信，自己和胖虎两个人，竟然连让对方起跳的机会都没有。

　　佩莱尼迎着落下的皮球，一个轻巧的头球后蹭！

　　皮球，精准地落到了他的搭档，另一个巴西前锋的脚下！

　　巴西前锋顺势一脚抽射！

　　球进了！

　　0:1！

　　闪电破门！

　　开场仅仅三分钟，江城队的球门，就被洞穿了！

　　整个济州奥体中心，瞬间沸腾！

　　而江城队的后防线，则是一片死寂。

　　张然看着那个正在庆祝的比利时人，眼神里充满了绝望。

　　这……这他妈怎么防？

　　他根本就不是人，他是一堵墙！

　　……

　　场边的佩德罗，看到这个丢球，却并没有像预想中那样暴跳如雷。

　　他的脸上，甚至露出了一丝冷笑。

　　“果然如此。”他心里暗道，“想用最简单的方式击垮我们吗？那就来吧，看看谁的刀，更快！”

　　他在赛前就告诉过球员们，不要去和佩莱尼争顶，那是在用自己的短处去碰对方的铁锤。

　　他们的战术，就是放弃防空，用进攻去摧毁对手！

　　看看最后到底是谁先撑不下来！

　　中圈开球。

　　皮球很快就来到了林风的脚下。

　　山东队的后腰，立刻像一头饿狼一样，扑了上来。

　　但林风，没有和他有任何纠缠。

　　他抬头，视野瞬间数据化。

　　他看到，山东队因为开场的进球，阵型压得非常靠上，他们的两个边后卫，身后留下了巨大的空当！

　　而魏仕豪和阿伟，在疯狂地前插！

　　就是现在！

　　林风的右脚，一记精准的贴地长传！

　　皮球，像一把贴着草皮飞行的利剑，瞬间穿透了山东队的中场，来到了左边路的魏仕豪脚下！

　　“漂亮的长传！江城队的反击！”

　　魏仕豪带球，风驰电掣！

　　他面对着山东队的边后卫，那个被球迷戏称为“厂长”的刘羊！

　　刘羊的特点非常鲜明，状态好的时候是国脚级，状态不好的时候，球迷都劝他不如进厂打螺丝。

　　而今天，他的状态，显然不太好。

　　面对魏仕豪的高速冲击，他显得有些犹豫，上抢的时机慢了半拍。

　　魏仕豪没有丝毫的减速，一个简单的趟球变向，就利用速度，强行超车！

　　“刘羊被一步过了！‘厂长’今天好像没睡醒啊！”

　　魏仕豪过掉他之后，一脚传中！

　　中路，阿伟拍马赶到！

　　一个鱼跃冲顶！

　　球进了！

　　1:1！

　　从丢球，到扳平，江城队只用了不到一分钟！

　　整个济州奥体中心，那刚刚还震耳欲聋的欢呼声，戛然而止！

　　山东队的球员们，都有些发懵。

　　他们想不通，为什么自己刚刚取得领先，转眼间，就被对方扳平了？

　　而佩德罗，在场边，则兴奋地挥舞着拳头。

　　“干得漂亮！林！就这样踢！和他们对攻！”

　　……

　　接下来的比赛，彻底演变成了一场疯狂的对攻大战。

　　山东队，坚持着他们简单粗暴的“高空轰炸”。

　　一次又一次地，将球吊向禁区。

　　佩莱尼，则像一个无解的BUG，在江城队的禁区内挣点率达到了惊人的89。

　　而江城队，则在林风的指挥下，用一次又一次犀利的快速反击，威胁着对方的球门。

　　上半场第二十分钟，山东队利用一次角球机会，再次由佩莱尼头球破门！1:2！

　　上半场第四十分钟，山东队获得前场任意球，佩莱尼再次抢到第一点，头球摆渡，助攻队友破门！1:3！

　　而就在上半场即将结束时，林风在中场，用一脚超过五十米的精准长传，找到了魏仕豪！

　　魏仕豪单刀赴会，冷静推射得手！2:3！

　　整个上半场，双方大开大合，竟然踢出了2:3的惊人比分！

　　中场休息时，两边的球迷，嗓子都喊哑了。

　　而山东队的主教练，则在更衣室里，对着自己的后防线，大发雷霆。

　　“你们在干什么？为什么每次都让他们那么轻松地打反击？”

　　“下半场！加强对那个77号的逼抢！不要让他那么舒服地传球！”

　　他知道，只要掐死了林风这个出球点，江城队的进攻，就会立刻瘫痪。

　　佩德罗那边，则显得轻松许多。

　　他只是对林风说了一句话。

　　“林，下半场，如果他们疯了！”

　　“你就陪他们，玩得更疯一点！”