第六十五章 欢迎来到凯泽斯劳滕！

安德烈亚斯·卢特曾经是德甲球队奥格斯堡的主力门将。

　　作为在德甲赛场上扑出过莱万多夫斯基点球的男人！

　　安德烈亚斯·卢特自认为。

　　他已经见过了足球场上可能发生的一切。

　　他面对过罗本不讲理的内切，也见识过罗伊斯鬼魅般的跑位。

　　已经没有什么场面。

　　能让他这个35岁的老将再感到真正的惊讶......

　　直到今天。

　　直到他看到那个77号，那个来自华夏国的年轻人。

　　在距离球门将近四十米的地方，

　　就抡起了他那看起来并不强壮的右腿。

　　“呵，又是一个想学C罗，结果踢疵了的菜鸟。”

　　卢特心里不屑地想着。

　　他可以看到皮球高高地飞向天空。

　　那轨迹，歪得离谱！

　　别说球门了，连角旗杆都碰不到。

　　他甚至连移动脚步都懒得动。

　　只是敷衍的将身体的重心朝向球门的左侧移动了半步。

　　现在的年轻人真是的！

　　怎么这么喜欢踢高射炮。

　　等会球飞出底线后，又要多走几步路去开球门球。

　　在卢特看来，这次进攻已经结束了。

　　然而，就在下一秒。

　　他脸上的轻松彻底消失了！

　　那颗本该飞向看台的皮球，竟然在空中，诡异地停止了爬升！

　　然后，它开始下坠！

　　一种急速的、带着强烈旋转的、完全不符合物理学常识的下坠！

　　“Scheiße!（操！）”

　　卢特的眼睛，猛地睁大！

　　他那征战了十几年职业联赛的大脑，在一瞬间就给出了判断——

　　落叶球！

　　是那个只存在于传说中，那个意大利中场大师的招牌绝技！

　　他想再次移动脚步，但已经来不及了！

　　他的身体，他的经验，他的一切！

　　都在告诉他，这个球。

　　他扑不到！

　　但他还是动了！

　　那是属于一个职业门将的尊严！

　　卢特用尽了全身的力气，将自己的身体丢了出。

　　像一张拉满的弓。

　　奋力地弹向了球门的右上角！

　　他甚至感觉自己的指尖，已经碰到了那该死的皮革！

　　但，还是差了一点点！

　　就差那么一厘米的距离。

　　卢特只能眼睁睁地看着那颗皮球，呼啸着，从他的指尖前飞过，然后……

　　“哐当——！”

　　一声巨响！

　　皮球狠狠地砸在了球门的横梁与立柱的交界处！

　　然后，高高地弹起，落向了禁区！

　　“横梁！是横梁！”

　　“我的上帝啊！林风这脚石破天惊的远射，击中了横梁！”

　　场边，助理教练弗朗茨失声惊呼，他紧紧地抓住了身边克劳琛的胳膊，手心全是汗。

　　“B队逃过一劫！”

　　卢特在完成扑救后，也脱力地摔倒在地。

　　他看着那颗弹回来的皮球，心脏还在“怦怦”地狂跳。

　　就这一次扑救，后背已经完全被冷汗浸湿了

　　md！

　　差点第一次训练赛就让这个华夏青年进球。

　　还是以世界波的形式！

　　这要传出去的话。

　　他的老脸往哪搁。

　　……

　　而场上，队长齐默也彻底呆住了。

　　他想不通。

　　为什么？

　　为什么那个早上还在健身房里，连20公斤杠铃都蹲不稳的“软脚虾”，能踢出这种，连德甲门将都扑不到的射门？

　　林风到底……是哪国人？

　　华夏人？

　　我看这个华夏小子是混血吧！

　　就在所有人都还沉浸在刚才那脚惊世骇俗的射门中时。

　　一个身影，动了。

　　是博伊德！

　　那个神经大条的美国中锋，在皮球击中横梁的瞬间，就已经冲向了皮球的落点！

　　他迎着下落的皮球，高高跃起！

　　一个，最简单的，头球补射！

　　已经倒在地上的卢特，只能绝望地看着皮球，从自己的头顶飞过，坠入了空门。

　　“哔——”

　　结束的哨声，和皮球入网的声音，几乎同时响起。

　　2:0！

　　场边的克劳琛看到时间也差不多了，吹响了手中的哨子。

　　“好了，先生们，今天的对抗赛，到此结束！”

　　B队的球员们，一个个下意识地避开了主教练克劳琛的目光。

　　作为德乙球员，他们也是有自己的尊严好伐！

　　被第一次登录欧洲联赛的新人打败。

　　即使是在训练赛中。

　　这可太丢人了！

　　千万别被克劳琛叫去训话了。

　　“妈的，真是见鬼了。”B队的中后卫克劳斯一边喝水，一边对身边的卢特说道，“我到现在都没想明白，他第一脚球是怎么传过去的。”

　　卢特苦笑了一下，没有说话。

　　而A队的球员们，则是一片欢腾！

　　他们没有像朝圣一样冲向林风，而是用一种更直接的方式，表达着他们的兴奋。

　　“林！你那脚射门要是进了，今晚的酒我全包了！”博伊德大笑着，用力地拍着林风的后背。

　　“哈哈，还好没进，不然博伊德这周的工资就没了！”另一个队友也跟着起哄。

　　林风很乐意被队友们接纳。

　　自己毕竟是球队的新人，还被克劳琛委以重任。

　　如果训练赛中不能拿出表现。

　　以后的比赛可不好踢。

　　而另一边，队长齐默大步流星地走了过来。

　　在所有人惊讶的注视下，这个高傲的德国硬汉，对着林风伸出了自己的右手。

　　“林，你踢得……很不错！”

　　“确实有实力。”

　　这一次。

　　林风知道，齐默真正对自己认可了。

　　虽然不知道认可多少。

　　但，至少不像以前那么有敌意了。

　　“欢迎来到凯泽斯劳滕！”

　　“谢谢！”

　　……

　　训练赛结束。

　　克劳琛叫住了正准备离开的林风。

　　“林，等一下。”

　　林风停下脚步，走了过去。

　　“克劳琛。”

　　“感觉怎么样？这儿的对抗强度。”

　　“还好，还能适应。”

　　“只是适应吗？”克劳琛笑着摇了摇头，“你今天，可是把我们所有人都吓了一跳啊。”

　　他顿了顿，语气变得严肃起来。

　　“告诉我，林，那脚射门，你是怎么想的？”

　　“在那个时候，那个位置，传球，才是最稳妥的选择。”

　　林风看着教练探究的眼神，沉默了片刻。

　　“您在战术课上说，我是球队的核心。”

　　“是的。”

　　“一个真正的核心，不应该只有一个选择。”

　　“所以。”

　　“当所有的传球路线都被封死时，我需要有能力，用自己的方式，去终结比赛。”

　　“所以，你在偷偷加练远射？”

　　“是。”

　　克劳琛满意的点了点头。

　　果然，自己没有看错人。

　　这个孩子拥有的不仅仅是天赋。

　　更重要的，是一颗永远渴望变得更强的心。

　　“很好，非常好。”克劳琛用力地拍了拍林风的肩膀，“不过，下次，记得提前告诉我你还藏着这种武器。”

　　“不然，我的小心脏可受不了。”