第十章 球队核心！下马威！

踏入一线队的更衣室，一股复杂的气味迎面而来。

　　是汗水、药味、球鞋等混合在一起的酸涩而刺鼻的味道，比预备队那间要浓烈得多。

　　这里没有预备队的吵闹和玩笑，每个人都保持着沉默，专注地做着自己的事。

　　墙壁上挂着球队历年的荣誉照片，每一张都代表着球队的重要时刻，它们共同记录着这支球队的历史。

　　林风、阿伟的到来，让更衣室里的气氛有了一些变化。

　　又来了两个？竞争更激烈了。

　　那个大个子脾气好像不小？

　　再大能有咱们王牌外援奥斯卡多的脾气大吗？

　　哈哈哈说的也是。

　　一线队的球员们，大多只是用眼角的余光扫了他们一眼，便不再关注。

　　又是几个愣头青…佩德罗这次动作倒快。

　　那个77号，眼神倒是稳，不像普通替补球员那样毛躁。

　　不过行不行，场上遛遛才知道！

　　老队长李刚微微抬眼，锐利的目光在三人身上迅速扫过。

　　“大家……兄弟们好……好啊？”

　　阿伟有些局促，抬起的手尴尬的定在空中。

　　挠了挠头，他找了个最靠门的角落，默默地解着自己的鞋带。

　　林风脸色平静，目光缓缓扫过更衣室。

　　那个坐在座位喊话的老练的中年球员应该是老队长李刚。

　　那些刚刚短暂的看了自己两眼的球员们大部分是首发主力球员。

　　那些……

　　林风能“看”到，更衣室里大部分球员头顶的标签都是中性的【专注】或【平静】。

　　但当他们的目光扫过自己时，标签会短暂地跳动成【好奇】或【审视】。

　　只有一个人的标签，从他进门的那一刻起，就始终是红色的。

　　【人物：奥斯卡多】

　　【心态：愤怒与不屑】

　　【状态：核心地位受到挑战，对抗情绪+50%】

　　林风的目光，落在了那个正坐在更衣室最中心位置的巴西男人身上。

　　那个留着脏辫，眼神带着不屑，漫不经心地把玩着手上手表的黑色巴西人。

　　奥斯卡多，江城三镇队花了四百万欧元引进的核心中场。

　　他脚法好，盘带出色，是球队当之无愧的战术核心和最大牌的球星！

　　怪不得球队给他配备了两名队医的豪华配置！

　　此时此刻，两名队医正跪在他面前，细致地为他强壮的小腿缠绕着白色绷带。

　　“Mais rápido!（快点！）”奥斯卡多不耐烦地对队医喊到。

　　该死的佩德罗…竟敢用个毛头小子来威胁我的位置？

　　笑话！

　　我会让这个年轻人知道，谁才是这个更衣室不可或缺的人！

　　谁才是这个球队的老大！

　　此刻，奥斯卡多正闭着眼睛，眉头微皱，仿佛对林风等人的到来似乎漠不关心。

　　但他头顶那猩红的标签，已经将他内心的情绪，暴露了出来。

　　林风知道，佩德罗将自己提上首发，直接影响了这位巴西人的位置。

　　这就是我的柜子吗？

　　林风望着更衣室边缘的“77号“，将球衣挂在衣柜里杆上。

　　或许——

　　你和我一样，在这个球队里从来都是被忽略的存在。

　　但从今往后!

　　我一定会让“77号”成为这里的主角！

　　……

　　江城三镇训练基地。

　　下午四点。

　　热身训练开始。

　　佩德罗将球队分成两组，进行小范围的传接球练习。

　　林风和奥斯卡多，被分在了同一组。

　　练习的内容很简单，在高压逼抢下快速一脚出球。

　　轮到林风接球。

　　他身体微侧，重心放低，没有片刻停顿，眼角的余光捕捉到奥斯卡多正懒洋洋地向他这边移动。

　　位置正好。

　　给个提前量，让巴西人能顺势推进……

　　林风右脚脚弓轻巧地一推，皮球划出一道直线，滚向奥斯卡多行进路线的前方。

　　然而，奥斯卡多却像完全没看到那个滚动的皮球。

　　他轻飘飘地从球旁边跑了过去

　　他甚至连眼皮都没抬一下！

　　这个巴西人。

　　演都不带演的！

　　皮球，就这样径直滚出了界外。

　　“嘿！Oscardo！”

　　“what's happend?”

　　同组的队长，老后卫李刚皱着眉头喊了一声。

　　搞什么鬼？

　　这种球闭着眼都能停住！

　　这个失误太低级了!

　　奥斯卡多摊了摊手，说了几句浓重的葡萄牙语。

　　旁边的翻译低声对李刚说：“他说，传得太快，他没准备好。”

　　这借口找得……也太假了。

　　翻译无奈地摇摇头。

　　林风什么也没说，只是平静地看着他。

　　他能清晰地“看”到，奥斯卡多头顶的标签，【不屑】的字样闪烁了一下，颜色变得更深了。

　　接下来的几分钟，同样的情景反复上演。

　　只要是林风传过来的球，奥斯卡多要么是明显慢半拍，“没跟上节奏”。

　　要么是接球时用一个不常用的部位去处理，导致皮球弹飞。

　　林风甚至能感觉到对方传递过来的恶意：

　　看吧！

　　是你传得不好！

　　有一次，奥斯卡多甚至直接无视了滚到脚边的球，任由它漏了过去。

　　林风知道，他就是要告诉所有人一件事。

　　我，不配和他配合！

　　他的意图非常明显。

　　他要用这种方式，向所有人，尤其是向场边的佩德罗展示：

　　这个新人，和我无法配合，他融不进一线队的节奏。

　　“这巴西佬，故意的吧？”

　　“操！”

　　“欺负新人算什么本事！真想上去给他一脚！”

　　魏仕豪在另一组看得火大，低声对阿伟骂道，“妈的，玩这套，真脏。”

　　太欺负人了！

　　阿伟也气得脸都红了，但他不敢说什么，只能用脚狠狠地踢了一下草皮。

　　场边的佩德罗，脸色也渐渐沉了下来。

　　他当然看得出奥斯卡多的心思。

　　但Oscardo太让他失望了！

　　用这种低劣的手段打压新人，简直愚蠢透顶！

　　他看得清清楚楚！

　　林风依旧保持着冷静。

　　作为一位才19岁的年轻球员，他已经经历了太多！

　　从德甲多特青训成员，被誉为天才少年，到如今成为中超球员。

　　他早已学会了。

　　在球场上，愤怒没用。

　　唯一能证明自己的，

　　是用实力说话！

　　他不再主动给奥斯卡多传球，而是和其他队友进行着简单、高效的配合。

　　……