第六十一章 目的地：法兰克福！

接下来的几天，关于林风的转会谈判，在球迷和媒体完全不知情的情况下，紧锣密鼓地进行着。

　　最终，在佩德罗的斡旋和巨大舆论压力下，总经理王总还是做出了让步。

　　他心里很清楚，林风这尊大佛，江城这座小庙是留不住了。

　　与其等到明年合同到期，人财两空，落得一个“阻碍天才留洋”的骂名！

　　还不如现在做个顺水人情，卖个好价钱。

　　毕竟，队史第一座足协杯冠军的功劳簿上，有他这个总经理浓墨重彩的一笔。

　　就算放走了林风，这个功绩也足以让他在董事会面前，保住自己的位子。

　　“唉，就当是为华夏国足球做贡献了吧。”王总签下转会合同时，在心里这样安慰着自己。

　　最终，林风以一百五十万欧元的转会费，加盟德乙凯泽斯劳滕。

　　这个价格虽然远低于王总最初的“天价”，但也创造了江城队史的转出记录，算是一个三方都能接受的结果。

　　当转会的消息，由两家俱乐部官方同时宣布时。

　　整个中国足坛，彻底被引爆了！

　　……

　　《体坛周报》的头版，用了一个极具冲击力的标题：

　　《风再起时！中超助攻王林风正式加盟德乙凯泽斯劳滕！》

　　而网络上，各大体育门户网站和社交媒体，更是瞬间被这条新闻刷屏。

　　《150万欧元！19岁天才林风登陆欧洲！下一个登陆五大联赛的华夏国人？》

　　《从预备队弃将到留洋之星！回顾林风的奇幻半赛季！》

　　《官方：江城三镇核心中场林风转会德乙凯泽斯劳滕！》

　　某球帝APP，更是直接将这条新闻置顶推送给了所有用户，下面的评论区，在短短一个小时内，就盖了上万楼。

　　【我操！我操！我操！真的假的？风子真去德国了？！】

　　【牛逼！牛逼！这他妈才是华夏国足球该有的样子啊！有好的苗子就该送出去！】

　　【凯泽斯劳滕？德乙？可以啊！能打上主力就行！别像以前那些人，出去就是守饮水机。】

　　【楼上的放心，凯泽的教练是克劳琛，就是当年把林风带去多特的那个教练，这绝对是嫡系！战术核心稳稳的！】

　　【150万欧，王总这次算是做了件人事啊，没标个天价卡着不放。】

　　【哭死，风子走了，下赛季江城的比赛还怎么看啊？谁来喂饼啊？以后只能看录像了吗？】

　　【别他妈哭了！这是好事！咱们是希望他一辈子在中超虐菜，还是希望他能在欧洲赛场上，为国争光？】

　　【就是！格局大一点！以后咱们就是德乙凯泽斯劳滕三十年老球迷了！】

　　【支持留洋！风子加油！让德国佬看看，咱们华夏国球员，是怎么用脑子踢球的！】

　　球迷们的热议，将林风的声望，推向了一个前所未有的高点。

　　他不再仅仅是江城队的英雄。

　　在这一刻，他承载了所有华夏国球迷，对于“下一个留洋旗帜”的期盼。

　　……

　　离别的日子，终将到来。

　　江城三镇俱乐部，为林风的转会，专门召开了一场盛大的新闻发布会。

　　发布会现场，被来自全国各地的记者和数百名幸运球迷，围得水泄不通。

　　林风穿着一身笔挺的西装，坐在主席台的中央。

　　他的身边，是总经理王总，和主教练佩德罗。

　　王总首先拿起话筒，清了清嗓子。

　　“首先，我代表江城三镇俱乐部，衷心地祝贺林风！”

　　他脸上挂着官方而又得体的笑容，“能够走出国门，登陆欧洲联赛，这不仅是林风个人的荣耀，也是我们江城足球，乃至华夏国足球的荣耀！”

　　“我们俱乐部，一直以来，都致力于为年轻球员提供最好的发展平台。”

　　“只要是对球员个人发展有利的，只要是能为华夏国足球做出贡献的，我们俱乐部，都将予以最大的支持！”

　　他这番话说得慷慨激昂，义正言辞，仿佛他才是那个力主林风留洋的最大功臣。

　　台下的记者们，一边奋笔疾书，一边在心里暗自撇嘴。

　　说得比唱的还好听！

　　当初是哪个王八开价一千万欧的？

　　王总发言结束后，轮到了佩德罗。

　　这个西班牙男人，今天意外地有些沉默。

　　他看着身边的林风，眼里充满了不舍和欣慰。

　　“我没有什么太多想说的。”

　　“作为一个教练，失去像林风这样优秀的球员，是我的损失。但作为一个踢球的人，看到他能去一个更广阔的舞台，去追逐自己的梦想，我衷心为他感到骄傲。”

　　他顿了顿，转过头看向林风。

　　“林，记住，这里，永远是你的家。”

　　“如果有一天，你在外面累了，倦了，随时欢迎你回来。”

　　“我和所有的兄弟们，都在这里等你。”

　　这番发自肺腑的话，让现场不少感性的女记者，都红了眼眶。

　　最后，是林风。

　　他站起身，对着台下所有的镜头和球迷，深深地鞠了一躬。

　　“谢谢大家。”

　　“谢谢王总，谢谢佩德罗教练，谢谢所有曾经帮助过我的队友和工作人员。”

　　“更要谢谢，所有的江城球迷。”

　　“谢谢你们，在我最迷茫的时候，给了我重新站起来的力量。”

　　“我永远不会忘记，在江城的这段日子。”

　　“我向你们保证，”他看着所有人，眼神坚定，“当我回来的时候，一定会变得更强。”

　　“下一次，我会穿着那件，胸前印着国旗的球衣，回来。”

　　发布会结束。

　　林风在队友们的簇拥下，走向了去机场的车。

　　魏仕豪红着眼睛，给了林风一个熊抱。

　　“风子！在那边别被人欺负了！要是混不好，就滚回来，哥养你！”

　　“去吧，风子，”阿伟的声音有些哽咽，“好好踢，我们在国内，看你直播！”

　　林风与每一个曾经并肩作战的队友，一一拥抱告别。

　　他看着眼前那片黄色的海洋，看着那些写着“林风加油”、“未来球王”的横幅。

　　“林风！加油！”

　　“林风！加油！”

　　“我们等你回来！”

　　数百名球迷组成的方阵中，爆发出了一阵惊天动地的呐喊！

　　那一声声发自肺腑的呐喊，瞬间冲垮了林风心中最后一道防线。

　　他的眼眶，在这一刻，也变得湿润了。

　　这一次！

　　为了不负所有人的期盼！

　　我会全力以赴！

　　让世界也知道！

　　华夏国人也能闪耀五大联赛！

　　在闪光灯和球迷们的歌声中，林风和经纪人李明浩一起，上了车。

　　他没有再回头。

　　窗外，是熟悉的故土。

　　前方，是未知的挑战和更广阔的舞台。

　　手机显示屏上的航班信息，一行醒目的白字清晰地映入他的眼帘。

　　上面赫然亮着：

　　目的地：法兰克福，德国！

　　（第一卷完）