第六十八章 德乙首秀！

2022年7月15日，傍晚。

　　德国，凯泽斯劳滕。

　　弗里茨·瓦尔特球场，那座矗立在贝岑山顶的红色堡垒。

　　今夜，彻底变成了一片喧嚣的海洋。

　　德乙联赛，新赛季的揭幕战正式打响！

　　时隔四年，重返德乙的“红魔”凯泽斯劳滕，将在自己的主场，迎战老牌劲旅——汉诺威96。

　　三万多名身穿红色球衣的球迷，将看台的每一个角落都填得满满当当。

　　他们挥舞着巨大的骷髅旗帜，高唱着球队那首充满了摇滚和啤酒味道的队歌。

　　这就是传说中的“贝岑山地狱”！

　　“观众朋友们！晚上好！欢迎收看2022-23赛季德国足球乙级联赛的揭幕战！”

　　“升班马凯泽斯劳滕，在他们的功勋主帅，于尔根·克劳琛的带领下，重返德乙！”

　　“他们今晚的对手，是实力强劲的汉诺威96！”

　　解说席上，德国天空体育的评论员正在为这场备受关注的比赛预热。

　　……

　　“哔——”

　　“随着主裁判的一声哨响！本赛季德乙联赛的揭幕战，正式开始！”

　　“首先，我们来看一下双方的首发名单！”

　　“主场作战的凯泽斯劳滕，今天排出了他们最熟悉的4-2-3-1阵型！门将是经验丰富的老将卢特！”

　　“后防线上，队长让·齐默出任右后卫，中后卫搭档是克拉尔和克劳斯，左后卫是杜姆！”

　　“双后腰由里特和尼德希索搭档！”

　　“前场攻击组合，雷东多出任前腰，两个边路分别是赫尔歇和汉斯利克！”

　　“顶在最前面的，是他们的当家射手，美国中锋——特伦斯·博伊德！”

　　“另一边，客队汉诺威96，同样是4-2-3-1阵型！门将是他们的队长，前德国国门——齐勒！”

　　“后防线上，有我们熟悉的前柏林联合主力，尤利安·博尔纳！”

　　“中场核心，是他们的10号，挪威国脚哈瓦尔·尼尔森！”

　　“锋线上，顶在最前面的是身高达到一米九三的支点中锋——魏丹特！”

　　“值得一提的是，凯泽斯劳滕在夏窗，完成了一笔非常有趣的引援。他们花费了150万欧元，从遥远的华夏国，引进了一名年仅19岁的中场球员——林风。但他今天并没有进入首发名单，而是坐在了替补席上。”

　　......

　　替补席上林风正安静地坐着。

　　看着场上那激烈到近乎野蛮的对抗，他的心里也不由得掀起了一丝波澜。

　　快。

　　太快了。

　　这就是德乙的节奏。

　　攻防转换的速度，身体对抗的强度……

　　所有的一切，都比他在中超所经历的，要高出不止一个档次！

　　他能“看”到场上每一个球员头顶的【体力条】，都在以一种肉眼可见的速度，飞快地消耗着。

　　比赛，从第一分钟起就进入了白热化的状态。

　　凯泽斯劳滕延续了他们上个赛季在德丙的那套简单粗暴的踢法。

　　长传冲吊，边路起球，找中锋博伊德。

　　但汉诺威96的防线，显然对这套战术研究得非常透彻。

　　他们的两名中后卫，身高都在一米九以上，死死地限制住了博伊德这个高点。

　　而凯泽斯劳滕的中场，没有人能够控制住球。

　　整只球队的节奏。

　　杂乱无章！

　　皮球很难在他们脚下停留超过五秒钟。

　　场边的克劳琛眉头紧锁。

　　球队又犯了和那场热身赛一样的老毛病。

　　只会用蛮力，不会用脑子。

　　而对面那个汉诺威的主教练，显然是有备而来。

　　汉诺威的战术很简单，也很恶心。

　　就是用两个身高超过一米九的中后卫，死死地锁住中锋博伊德这个高点。

　　然后再用两个体能充沛的后腰，疯狂扫荡中场。

　　你们要下底传中？

　　那就传吧！

　　反正禁区里有高度优势，他们根本不怕。

　　克劳琛看向对方教练席上那个来自德国的人，烦躁地揉了揉太阳穴。

　　这个年轻人赛前把我们捧得那么高。

　　全是放屁！

　　这是不讲武德啊，欺负他这个刚带队升上来的老同志。

　　他心里暗骂一声，知道这套简单粗暴的战术，正好打在了自己球队的七寸上。

　　这样下去不行，必须改变。

　　……

　　球场上。

　　凯泽斯劳滕久攻不下，球员们的心态开始变得急躁。

　　他们的传球失误越来越多，防守动作也越来越大。

　　第六十分钟，队长齐默在一次边路防守中，用一个鲁莽的飞铲，放倒了对方的边锋。

　　这是凯泽劳斯滕队本场比赛吃到的第一张黄牌。

　　“我们看到，凯泽斯劳滕的球员们，踢得有些急躁了。”

　　解说员摇了摇头，“他们的进攻，毫无章法，就像一头被困在笼子里的野兽，空有一身力气，却不知该如何使出来。”

　　看台上的球迷们已经失去了耐心。

　　他们的歌声变成了不耐烦的嘘声和抱怨。

　　“踢得什么玩意儿！”

　　“传球！传球啊！别他妈就知道开大脚！”

　　“教练！换人啊！”

　　比赛第六十八分钟。

　　汉诺威96抓住凯泽斯劳滕一次后场失误，打出快速反击！

　　他们的前锋，在禁区内一脚劲射，皮球狠狠地砸在了立柱上，弹了出来！

　　整个贝岑山，都响起了一阵劫后余生的惊呼。

　　克劳琛的心也提到了嗓子眼。

　　不能再等了。

　　再这样下去，丢球只是时间问题！

　　他转过头，对着替补席大声地喊道：

　　“林！热身！”

　　“现在，立刻，马上。”

　　林风走向了场边。

　　被他换下的是球队的中场老将。

　　当第四官员举起换人牌，77号的字样亮起时。

　　整个贝岑山的怒火彻底被点燃了！

　　四万多名主场球迷，发出了震天动地的嘘声！

　　“天啊！克劳琛居然换上了那个华夏国人！！！”

　　“完了！！！凯泽斯劳滕完了！”

　　“他们华夏人会踢球吗？这小子到底给克劳琛送了多少钱？”

　　林风显然听不到球迷们对他的评价。

　　因为，在比赛重新开始后！

　　凯泽斯劳滕的后卫，在找不到出球点的情况下，已经将球大脚传给了他。

　　而汉诺威96的球员们还没把这个新人放在眼里。

　　林风接球的瞬间根本没有停球！

　　他甚至都没有抬头观察！

　　直接抡起了自己的右腿，用外脚背狠狠地抽了出去！

　　“砰！”

　　一声闷响！

　　皮球像一颗炮弹一样，在空中划出了一道巨大的弧线，横跨了整个球场！

　　看台上！

　　刚刚还在吐槽林风的凯泽斯劳滕球迷一下子闭上了嘴巴。