第六十九章 神奇的传球！这根本不可能！

“林风！他拿球了！汉诺威的球员没有第一时间上抢！”

　　“他要干什么？不停球直接……长传？！”

　　解说席上，德国天空体育的评论员，看着这不可思议的一幕，声音因为惊讶而猛地拔高！

　　皮球，贴着草皮，高速地旋转着。

　　从球场左侧横跨到右侧！

　　在空中划出了一道极其夸张的巨大的外旋弧线！

　　它越过了汉诺威96的中场！

　　越过了他们的后腰！

　　甚至越过了他们整条后卫线！

　　那里！

　　是正在高速前插的右边锋的身前！

　　“不可思议！这是……这是什么传球？！”

　　评论员猛地从椅子上站了起来，他不敢相信自己的眼睛！

　　“一脚超过六十米的大范围转移！而且是外脚背！他甚至没有看人！”

　　林风当然不用看人。

　　因为上场后系统就已经将一切场上信息告诉了他！

　　……

　　汉诺威96的教练席前。

　　主教练斯特凡·莱特尔很开心。

　　特别是在看到克劳琛换上那个中国小子的时候。

　　作为带队征战过几个赛季的德乙教练。

　　对付凯泽斯劳滕这种“愣头青”升班马，简直太有心得了。

　　往往像这种刚升级上来的球队，一个赛季都赢不了几场。

　　简直就是就是联赛其他球队的大礼包好伐！

　　但作为教练，

　　他还是花了点时间去研究了凯泽劳斯腾的比赛录像，还通过媒体报道知道了那场0:4惨败给美因茨的热身赛。

　　在他看来，这支球队除了主场氛围吓人一点，

　　以及它那唯一能吹嘘的祖上历史。

　　战术上简直是一片空白！

　　现在都什么时代了。

　　还以为德乙是伐木联赛吗？

　　用蛮力踢球就能取胜的战术早就是该埋在垃圾堆好吗？

　　只要限制住他们的中锋，胜利就唾手可得。

　　“于尔根（克劳琛）是真的老糊涂了吗？”

　　他对着身边的助理教练，不屑地摇了摇头，

　　“在这种时候，换上一个连身体对抗都做不了的亚洲人？他是准备提前投降了？”

　　助理教练也跟着笑了起来。

　　然而，就在林风第一次触球之后。

　　莱特尔脸上的笑容彻底凝固了。

　　我趣！

　　他看到了什么？

　　那个77号，在接到一脚弹跳不规则的回传球时，竟然没有停球！

　　他甚至都没有抬头观察！

　　然后皮球就像一颗被精确制导的炮弹！

　　它越过了整个汉诺威96！

　　精准地，飞向了那个正在高速前插的右边锋的身前！

　　“Scheiße!（操！）”

　　莱特尔下意识地爆了一句粗口，他猛地从座位上站了起来，不敢相信自己的眼睛！

　　这种视野！

　　这种脚法！

　　这种，仿佛开启了上帝视角一般的，对球场的绝对洞察力！

　　这他妈……开挂了吧！？！？

　　......

　　整个贝岑山球场，那刚刚还震耳欲聋的嘘声，在皮球飞出去的那一刻戛然而止。

　　球迷们张大了嘴，眼神呆滞。

　　前一秒，他们还在怒骂着克劳琛，还在嘲笑着这个华夏国小子。

　　而这一秒！

　　他们的大脑已经彻底宕机了！

　　一个穿着几十年前复古球衣的德国老球迷，痛苦地捂住了自己的眼睛。

　　他不忍心看到球队因为这次换人，而葬送掉扳平比分的最后希望。

　　然而，这他听到周围突然安静下来时，他又忍不住从指缝里，看到了那匪夷所思的一幕。

　　他慢慢地放下了手，嘴巴张得能塞进一个啤酒杯。

　　“这……这球……是传给谁的？”一个刚刚还在骂街的球迷，喃喃自语。

　　场上，汉诺威96的球员们，也全都懵了。

　　他们的左后卫，看到皮球从自己的头顶飞过，才如梦初醒。

　　但转身回追已经来不及了！

　　另一边！

　　凯泽斯劳滕的黑人右边锋汉斯利克！

　　看到这脚仿佛来自天外的传球，他先是一愣，随即心中一阵狂喜！

　　球速很快！

　　但也很精准！

　　精准到停球三米远对面的后卫都不能赶来进行抢断！

　　皮球的落点和他冲刺的路线完美地重合在了一起！

　　汉斯利克的面前是一片开阔地！

　　这是林风用他德乙生涯的第一次触球，凭空创造出的绝对的机会！

　　汉斯利克必须把握住。

　　新赛季的第一球就在今天！

　　他说的！

　　汉斯利克带着球杀入了禁区！

　　单刀！

　　“汉斯利克！”

　　“他接到了球！一个完美的胸部停球！”

　　“他没有停顿！直接带球向前！”

　　“他的速度非常快！”

　　“汉诺威的后卫线已经完全被甩在了身后！”

　　“单刀了！汉斯利克！”

　　“杀死比赛的机会！”

　　然而，就在他准备起脚射门的瞬间，一道身影出现。

　　像一堵墙一样封堵在了他的面前！

　　是汉诺威的门将，前德国国门——齐勒！

　　他用一个极其果断的出击，极大地压缩了汉斯利克的射门角度！

　　汉斯利克无奈之下，只能选择一脚劲射！

　　“砰！”

　　皮球，被经验丰富的齐勒用身体稳稳地挡了出来！

　　“哎呀——！”

　　“被扑出去了！齐勒！一次世界级的出击！他拯救了汉诺威96！”

　　整个贝岑山，爆发出了一阵巨大的叹息声。

　　虽然这次进攻没能转化为进球，但林风这石破天惊的一脚，彻底打消了球迷们的质疑。

　　看台上的嘘声消失了。

　　“刚才那脚……是蒙的吧？我踢了三十年球，都没见过不停球直接能传这么准的！”

　　“蒙个屁！你看那球的弧线和速度！那是蒙能蒙出来的吗？这小子……好像真有点东西啊。”

　　“可是……他不是华夏国人吗？还那么瘦，能踢德乙？”

　　“谁知道呢，克劳琛教练花了一百五十万欧买他，总不能是买回来当吉祥物的吧？”

　　而场上，凯泽斯劳滕的球员们全都抱着头。

　　他们都还没从这脚神奇般的传球里回过神呢！

　　队长齐默更是像见了鬼一样。

　　“这.....这他妈是怎么传过去的！”

　　他刚才的位置，看得清清楚楚。

　　那个77号，在接球的瞬间，根本就没有观察的时间！

　　汉诺威的后腰已经像疯狗一样扑上去了！

　　而且，他连头都没抬一下！

　　他是怎么看到六十米外，汉斯利克那个唯一的跑动路线的?

　　这根本就不可能！

　　除非……

　　齐默的脑海里，突然冒出了一个荒唐的念头。

　　除非这小子嗑药了！