第八十一章 华夏人不是都会功夫吗？

回到凯泽斯劳滕，已经是深夜。

　　队长齐默兑现了他的承诺，在“红魔鬼”酒吧，包下了最大的场子。

　　球员们喝着啤酒，唱着队歌，一直闹到了凌晨。

　　这一次，林风没有再用汉娜当借口来拒绝。

　　正常人都知道，一场德比的胜利，对于这群德国硬汉来说，意味着什么。

　　如果这个时候林风还选择一个人待在公寓里，那不仅仅是不合群，更是一种对队友情感的辜负。

　　来到酒吧。

　　林风依旧是那个端着可乐的“异类”。

　　但他不再像之前预想的那样，只是安静地坐在角落。

　　因为，他根本就没有机会坐下。

　　“林！过来！”

　　美国中锋博伊德，已经喝得满脸通红，他像一座移动的小山，直接冲过来，一把搂住了林风的脖子。

　　“今天，你最大！你必须给我们表演个节目！”他咧着大嘴，喷着酒气喊道。

　　“对！表演个节目！”其他队友也跟着起哄。

　　林风被他们闹得哭笑不得，拒绝了他们的盛情。

　　“我表演很差的。”

　　“别谦虚了！林！华夏人不都会功夫吗？”一个喝多了的替补后卫，大着舌头说道，“给我们打一套‘咏春’看看！”

　　“白痴！”队长齐默一巴掌拍在他后脑勺上，“那是电影！你以为人人都是叶问吗？”

　　“那……那唱个歌总行吧？”

　　博伊德不由分说，直接将林风拖到了小舞台上，把一个麦克风塞到了他手里。

　　“来！林！给我们唱一首，你们中国的摇滚！”

　　林风看着台下那一张张充满期待的、醉醺醺的脸，知道自己今天是躲不过去了。

　　他深吸一口气，脑子里飞速地搜索着自己那贫乏的曲库。

　　最终，他选择了一首，他唯一还记得歌词的，德语歌。

　　——一首，他在德语课上学过的，儿童字母歌。

　　“A， B， C， D， E， F， G……”

　　当林风用一种极其认真、字正腔圆的德语，唱出这句歌词时。

　　整个酒吧，在经历了短暂的愣神之后，爆发出了一阵惊天动地的狂笑！

　　“哈哈哈哈！我的上帝啊！”

　　“他……他竟然在唱字母歌！”

　　博伊德笑得最夸张，他捂着肚子，直接瘫倒在了地上，笑出了眼泪。

　　林风看着台下这群笑得前仰后合的队友，脸上也有些发烫，但他还是硬着头皮，把整首歌唱完了。

　　他能感觉到，自己和这个集体之间，那层无形的墙壁。

　　额。

　　好像并没有融化。

　　而是被自己这首离谱的字母歌，

　　给直接尬穿了！

　　……

　　第二天，全队放假。

　　大部分宿醉的队友，都选择了在家补觉。

　　但林风，依旧是雷打不动地，在清晨六点，出现在了俱乐部的健身房。

　　他没有再碰那些杠铃和器械。

　　他只是，按照汉娜为他制定的赛后恢复计划，在瑜伽垫上，进行着枯燥的拉伸和核心激活训练。

　　德比战那41分钟的高强度对抗，对他的身体，是一次巨大的负荷。

　　他能“看”到，自己头顶的【体力条】，在经过了一夜的休息后，也才仅仅恢复到60%左右。

　　他知道，自己的身体，依旧是他最大的短板。

　　他必须，比任何人都更努力，更自律。

　　上午十点，理疗室。

　　林风趴在理疗床上，汉娜正用她那专业而又略带冰凉的手指，在他的小腿肌肉上，进行着深层的按摩放松。

　　“嘶——”

　　林风忍不住倒吸了一口凉气。

　　那种肌肉深处传来的，酸爽无比的感觉，让他差点没叫出声。

　　“疼吗？”汉娜的声音，依旧是那么的平静，不带任何感情。

　　“还……还好。”林风咬着牙说道。

　　“这就对了。”汉娜点了点头，手上的力道，又加重了几分，“肌肉在告诉你，它昨天，很努力。”

　　房间里，陷入了短暂的安静。

　　只有汉娜按摩时，发出的轻微声响。

　　“你的队友们，昨天晚上，玩得很疯。”汉娜突然没头没脑地说了一句。

　　“嗯？”林风有些意外，他没想到这位女士也会关心这些八卦。

　　“我早上来的时候，听克劳琛说的。”汉娜解释道，“他说，酒吧的地板都差点被啤酒给淹了。”

　　“他们……喝得是有点多。”林风有些尴尬地笑了笑。

　　“那你呢？”汉娜停下了手中的动作，那双蔚蓝色的眼睛，透过镜子的反射，静静地看着林风，“你也喝了吗？”

　　“我？我喝的可乐。”

　　“很好。”汉娜满意地点了点头，重新开始按摩，“看来，你比我想象的要更聪明一点。”

　　“知道如何保护自己这个，价值150万欧元的‘作品’。”

　　林风听到“作品”这个词，又是一阵哭笑不得。

　　两人，又聊起了昨天那场比赛。

　　“那个马赛回旋，”汉娜一边按摩，一边看似不经意地问道，“是你最近，一直在偷偷加练的那个，‘原地转圈’？”

　　“……是。”林风硬着头皮承认了。

　　“看起来，效果还不错。”汉娜的语气，依旧是那么的平淡，听不出是褒是贬，“至少，你的膝盖，没有在做那个愚蠢动作后就当场报废。”

　　林风听出了她话里的“怨气”，只能干笑两声，不敢接话。

　　“不过，”汉娜话锋一转，“你的身体数据报告出来了。”

　　她指了指旁边电脑屏幕上，那张密密麻麻的数据图表。

　　“和你刚来的时候相比，你的腿部力量，提升了大概8%，核心稳定性，提升了12%。”

　　“这个进步速度，超出了我的预期。”

　　这是林风第一次，从这个骄傲的德国女人嘴里，听到“肯定”的评价。

　　他的心里，也不由得产生了一丝小小的成就感。

　　“但是，”汉娜立刻又给他泼了一盆冷水，“你的身体对抗成功率，依旧只有可怕的百分之几。”

　　“所以，”她看着林风，眼神变得异常严肃。

　　“我劝你，最好还是少在比赛里，玩那些会让你被对方后卫当成靶子的危险动作。”

　　“毕竟，”她顿了顿，声音不大，像是在自言自语，“如果我负责的球员，因为做这种危险动作而再次受伤，那会严重影响我的履历评估报告的。”