第1章 警察叔叔，你相信这个世界上有鬼吗？

雨夜，男人是裹着一种特殊的血腥气味撞进来的。

　　是的，撞进来。

　　以一种接近抽搐的姿势。

　　左肩先撞在了门框上，接着整个身子抽搐着滑跪在地，膝盖砸出闷响。

　　最后倒在了派出所的门口。

　　听到动静后，留在派出所值班的顾阴和张勇立马上前搀扶起男人。

　　“这是……醉了？”张勇皱紧眉头问道。

　　顾阴摇了摇头，他发现男人的身上并没有酒味，很快他根据男人魂不守舍的模样推测道：“他的情况更像是吸了！”

　　“两位警官……”男人缓缓抬起惨白的脸，注视着两人的眼睛，声音沙哑的问道，

　　“你们相信这个世界上有鬼吗？”

　　这是一个滑稽的问题，至少顾阴看来这个问题毫无营养。

　　张勇和顾阴转头看了眼彼此，嘴角微微一抽，更加确定男人应该是吸了。

　　在两人的搀扶下男人的身体趴在了接警台上，围绕在男人周身的血腥气味充斥在整个派出所里。

　　张勇甚至有想要把防毒面具拿出来戴上的冲动。

　　举止诡异，但男人的说话动作并没有停止。

　　“我没有骗你们，两位警官。”

　　男人怪异的伸出手，用指甲在接警台上滑来滑去，伴随着让人后背发痒的吱吱声，他开始讲述一个奇怪的故事。

　　“我住在星河街明日小区的三号楼里。”

　　“今天晚上，我和往常一样，在自己的卧室里写书。”

　　“我是恐怖小说作者。”

　　“我有一个习惯，通常在写小说时我总爱关灯，让自己沉浸在和故事一样的黑暗和氛围里，这对我的写作很有帮助。”

　　“尤其是像今晚这样的雨夜。”

　　“这样的夜晚，总是能够激发我的灵感，总是能够让我把情绪更好的投入到小说中。”

　　男人的模样看起来依旧是那么的神智不清，但奇怪的是，他说出这些话时不光咬字清晰还隐隐透露出一种荒诞的真实感。

　　“今晚，我的故事已经写到第四卷了，小说接近完结。”

　　“我摸着黑坐在电脑前噼里啪啦的码字，屏幕色彩根据习惯早就被改成柔光模式了，所以我的眼睛并没有那么难受。”

　　“你们不会理解，一个小说作家有多么享受这样的状态。”

　　“可就在我沉浸在故事中的时候，就在我的脑海里只剩下剧情的时候，突然听见身后传来‘嗒’的一声。”

　　“像是水滴的声音，不对，不是像，那就是水滴的声音，就是水珠砸在地板上发出的声音。”

　　“就这么轻轻的一声，打断了我所有的思绪，我的手指悬在了键盘上方。”

　　“‘房间里漏水了？’我当时是这么想的。”

　　“转椅吱呀转过去，我看到了自己身后模糊的书柜影子。”

　　“当然，这不是重点。”

　　“我低头看了眼地板，透过电脑显示屏的幽光看见地板上泛着水光，可是，就那么一滴。”

　　“诡异之处就在这里，如果按照我前面的猜测，房间里是在漏水，那么就不应该只有一滴水。”

　　“我蹲下来摸了摸那滴水，全身瞬间就充斥着一股凉意，我也不知道为什么会这样，那仅仅只是一滴水而已。”

　　“这时……”

　　“‘轰隆隆’的一声，外面开始打雷了。”

　　“啪嗒的一声，类似脚步声的声音在这时响起。”

　　“那个脚步声是和雷声一起出现的。”

　　“所以我以为是自己听错了。”

　　“这很合理，对吧。”

　　男人咽了口唾沫，神情变得有些诡异。

　　“于是，我一动不动，安静的听着，想看看那个脚步声会不会再出现。”

　　“几秒钟过去。”

　　“房间里很安静。”

　　“真的很安静，安静到能让人窒息。”

　　“我没有听到脚步声。”

　　“也许刚才真的是我听错了。”

　　“到这时，我的视线已经离开了电脑屏幕，逐渐适应了眼前的黑暗。”

　　“嘶，等等，我好像在黑暗里看见了一双脚。”

　　“一双湿漉漉的赤脚。”

　　“惨白的，布满青筋的，赤脚。”

　　“我当时在脑海中产生的第一个想法是，房间里还有人？我从几年前开始就已经独居了，所以当自己的房间里突然出现一双脚时我是很害怕的。”

　　“是小偷吗？还是杀人犯？”

　　“今天中午我在搜集素材的时候看到新闻上说有杀人犯在外潜逃，会是他吗？”

　　“不对，我好像忽略了什么。”

　　“寂静中，我看见那双脚并没有移动，但头顶传来了细微的蠕动声，像是……谁低下了头。”

　　“咔咔咔……的声音传了出来。”

　　“就是那种很久没有活动的人低下头时后颈处传来的骨头声响。”

　　“我的后槽牙开始打颤……”

　　“我强迫自己慢慢抬头。”

　　“四目相对！”

　　“‘轰隆隆’的一声，又打雷了。”

　　“你们猜我抬头后看到了什么？”

　　顾阴看见男人的表情逐渐扭曲。

　　“电脑显示屏里的冷光和窗外闪过的雷电把那双赤脚的主人照得清清楚楚。”

　　“黑色长裙吸饱了水，却又诡异的紧紧裹在浮肿的身体上。”

　　“湿透的黑发垂下来，发梢正缓慢的滴着尸液。”

　　“她的模样，是那么的熟悉。”

　　“哪里是杀人犯，这分明是要比杀人犯更加恐怖的存在，这分明是在我小说中的第一个故事中出现的那只鬼。”

　　“我创造的第一个鬼。”

　　“是那个被人杀害后抛尸在深井之中，并变成鬼的那个女人。”

　　男人情绪不再稳定了，或者说他的情绪从一开始就不是很稳定，只不过他一直在控制着情绪。

　　而现在，男人说到激动处，再也无法控制那股情绪了。

　　“我跟你们说，它是从井里爬出来的。”

　　“我该怎么和你们解释呢……”

　　“那个鬼，它是被我创造出来的。”

　　“它应该只是我小说中的一个角色而已，但是，它出现在了现实里。”

　　“换句话来说，它从我的小说中跑出来了。”

　　“你们知道这是多么恐怖的一件事情吗？”

　　“我的鬼故事成真了。”

　　男人呼出一口气，继续说道：“呼~~然后，它来找我，甚至差点杀死了我。”

　　说着，男人激动的脱下了外套。

　　顾阴看见男人的后颈上有三道抓痕，上面结着黄痂，极为恶心。他这才弄清楚一直围绕在男人周身的腥味是从哪里来的。

　　“到底发生了什么？”看着男人后颈上的伤疤，顾阴下意识地问道。

　　男人把外套丢在了一旁，赤裸着上身，他的脸上充斥着恐惧、激动、后怕等等各种复杂的情绪，表情扭曲在一起说道：“然后，她抓住了我的脖子。”

　　他夸张的伸出手摆出了一个动作：“那只鬼就这样抓住了我的脖子，我当时只觉得后颈火辣辣的疼。”

　　说着说着，男人后颈的伤口开始缓慢流血。

　　但顾阴注意到事情并没有那么简单，因为他隐隐间看见男人后颈流脓流血的伤口正在扩大。

　　就像是有一双看不见的手正在缓缓的扯开男人的伤口。

　　“她，她……”

　　“她会来找我，也会来找你们。”

　　男人笑着看向顾阴:“然后，杀死你们。”