第2章 一觉醒来在陌生房间

看着作家后颈的伤口开始不断扩散，越来越严重，顾阴意识到事情正在朝着某种不可控制的方向发展。

　　“快，打急救电话。”顾阴下意识地说，紧接着立马反应了过来：“不对，张勇你去把车开过来。”

　　说完顾阴捡起作家的外套套在了后者身上。

　　张勇也注意到作家后颈上伤口的诡异之处，来不及多想就冒着雨跑出派出所把警车开了过来，然后载上作家驶向了医院。

　　顾阴则是留下来继续在派出所值班。

　　警车里，张勇猛踩油门时，后视镜里映出作家痉挛的喉结，仿佛有透明丝线正勒进苍白的皮肉，颈后的伤口已经开始蔓延到喉结旁边了，作家‘哇’的一声大口地吐血。

　　张勇攥方向盘的手渗出冷汗，他打开车窗驱散车内的血腥味，同时一直关注着作家的状态，他感觉作家马上就要死在自己的车上了。

　　……

　　派出所里，顾阴来回踱步。

　　他是一个唯物主义者，至少到刚刚为止还是。

　　脑海中不断的回想起作家后颈上的伤口诡异扩大的模样：“那到底是什么东西。”

　　“某种未知的病毒？”

　　“或者……”顾阴深深的呼出一口气：“真的存在鬼怪之类的？”

　　“不对，我在想些什么。”

　　好吧，很显然顾阴并不是一个很‘坚定’的唯物主义者。

　　片刻后，顾阴来到饮水机旁喝了口热水，来定下心中的复杂情绪。

　　但很显然，效果不大。

　　他的心始终没有静下来，也许和刚刚的看到的一切有关，又或者仅仅只是天气的原因。

　　又或者和作家说的故事有关，又或者是因为作家最后说的那句话——“她会来找我，也会来找你们，然后杀死你们。”

　　摇了摇头，顾阴看了眼手机时间，

　　“张勇还不回电话？”

　　手中的纸杯被捏得微微发皱，热水腾起白雾扑在鼻尖。

　　无意中，顾阴的目光落在了接警台上，落在了十几分钟前那个作家趴过的接警台上，上面正缓缓晕开一圈人形水渍。

　　“她也会来找你们，然后杀死你们。”

　　男人的话像是诅咒，一直出现在顾阴的耳边。

　　叮铃铃……

　　就在这时，突然响起的电话铃声把顾阴的思绪拉了回来。

　　电话是张勇打来的。

　　对方表示已经成功把作家送到了市医院，他很庆幸作家并没有死在警车上。

　　当顾阴更加详细的询问时张勇回答说要等医生检查完后给出更加完善和准确的答复。

　　同时他还表示自己今晚可能无法准时回来，要留下来照看作家。

　　顾阴表示理解，在之前的猜测中两人认为那个奇怪的作家应该是个瘾君子，所以在彻底排除这个可能之前张勇就要一直留在作家身旁，防止作家逃跑。

　　随后张勇以手机电量不足为由挂断了电话。

　　顾阴就这样在派出所等了一晚，张勇也没有再打来电话，应该是手机彻底没电了。

　　因为“黑加白”的工作特点，顾阴哪怕值班一夜，第二天也需要正常上班。

　　当太阳初升时顾阴外出买了个早餐，回来时张勇的警车已经停在了派出所门口。

　　顾阴赶忙跑进去了解情况，张勇表示昨晚检查完后，医生的建议是立马对作家进行手术，所以现在还躺在手术室里。

　　同时顾阴得知，作家昨晚从上车开始伤口就在不断恶化。

　　最开始是后颈的伤口延伸到了脖子上，随后向下，从胸口到肚子再到大腿上，全是化脓结痂的伤口。

　　医生的原话是只有手术才能保住作家的命。

　　再之后顾阴和张勇将这件事简单向上级报告，随后张勇继续去医院看住作家。

　　接下来的事情似乎和顾阴没有什么关系了。

　　这一天也无特殊事件发生。

　　没人来报警，也没人来自首。

　　但是不知为何，顾阴心底始终存在着某种非常难受的感觉。

　　如果要确切形容，这个感觉可以说是直觉。

　　而这个直觉在告诉或者说是警告顾阴，他现在很危险。

　　晚上正常下班，顾阴回家后洗了个热水澡。

　　然后关上灯，赤裸着全身躺在了新买的软床上。

　　他很喜欢这个软床，躺着格外舒服。

　　屋外又下起了雨。

　　这是第三个雨夜，大京市已经有三天晚上都下雨了，顾阴觉得明天晚上还会下雨。

　　两天一晚的工作量让顾阴全身疲惫，躺在床上没多久他的眼皮就开始打架。

　　黑暗中，刚开始时顾阴还在想昨晚来派出所讲故事那个作家，在想对方讲的那个故事，以及……他身上的伤口。

　　紧接着那种带着警告的直觉又一次出现在了顾阴的心底。

　　伴随着的，还有作家的那句话:“她会来找我，也会来找你们，然后杀死你们。”

　　但是慢慢的，当困意席卷全身时，当窗外的雨滴拍打窗户时顾阴所有的思绪都被压了下去。

　　他知道自己该睡个好觉了。

　　今晚雨势会减小，变成绵绵细雨，那时的雨声也会很细腻，这无疑是最好的助眠环境。

　　很快他就睡着了。

　　睡的很舒服，是那种让人全身放松的舒服。

　　只是……

　　只是顾阴猜错了，当时间来到半夜后，雨势并没有减小，反而是更加的“激烈”。

　　哗啦啦的，很烦。

　　轰隆隆。

　　突然，一道尖锐而猛烈的雷声，在雨夜的空中炸响。

　　顾阴的身体不由自主的紧缩了一下，心脏猛地跳动，他用力睁开双眼，眼前是一片浓稠得化不开的黑暗。

　　没有一丝光亮透过房间。

　　在顾阴眼里房间里的黑暗像是有了实质一般，沉甸甸地压在他的身上，让他几乎喘不过气来。

　　“怎么这么黑？”

　　“我睡了多久了了？”

　　“等等……不对劲。”

　　顾阴下意识地想要坐起身来，却惊恐地发现自己竟然动不了了。

　　“什么情况？”

　　“鬼压床？”

　　顾阴不信邪的试着动一动，但他确实连动动手指都做不到。

　　哗啦啦的，他的耳边只剩下雨滴激烈拍打窗户的声音。

　　顾阴在这时想到了一个问题:“我现在是在做梦，还是清醒的？”

　　咽了口唾沫，他认为自己不是在做梦。

　　哪里有这么真实的梦。

　　哗啦啦的，雨下的更加激烈了。

　　顾阴又一次尝试动起来，可还是做不到。

　　“冷静，冷静。”

　　专业素养告诉顾阴，越是在这样摸不着头脑的时刻，越要保持冷静。

　　他开始缓慢调整自己的呼吸。

　　“为什么动不了了呢？”

　　“全身短暂性麻痹？”顾阴也不知道有没有这种病。

　　他一边思考一边还在挣扎，但是他真的连动动手指都做不到。

　　与此同时，也许是情绪到位了，顾阴再次产生了那个恐怖的直觉。

　　这次直觉带来的感受更加的准确。

　　给顾阴的感觉是好像有个什么东西正在寻找着自己。

　　在这浓稠的黑暗里，在激烈的雨水中，有个顾阴不知道的存在，正在寻找着他。

　　轰隆隆。

　　窗外又响起了雷声，雷电划过后给房间里带来了一丝光亮。

　　瞬间，那丝光亮就打破了眼前的黑暗实质，让顾阴觉得自己终于不那么压抑了。

　　但是，顾阴这时却愣住了。

　　开什么玩笑！！！！

　　当雷电照亮房间时，当黑暗被驱散时，他这才发现这里竟然不是自己的卧室。

　　而是另外一个房间。

　　映入眼帘的天花板是陌生的，墙上涂的颜料是另一个颜色，就连身下的软床也没有那么舒服了。

　　顾阴出现在了别人的房间里，他躺在别人的床上。

　　最重要的是，他还动不了了。