第3章 出警

雨点打击空调外机的声音突然密集，在哗啦啦的雨声中又有一道惊雷落下。

　　这次顾更加清楚的看到了这个陌生卧室里的环境。

　　这是一间安静的卧室，闪电一闪而逝的光芒透过轻纱窗帘冲进来，在木地板上投下短暂的光晕。

　　双人床上的浅蓝色被褥微微隆起，顾阴头边的另一个枕头还留着白天躺过的痕迹。

　　上面有女人的头发。

　　床头柜上的那杯没喝完的水映着细碎的光点，而衣柜静静立在墙边。

　　闪电一闪而过，很快整个房间又重新被笼罩在黑暗里，只有空调运转的轻微嗡鸣在房间里回荡。

　　来了，那种压抑的感觉再次伴随着黑暗袭来，压得顾阴喘不过气。

　　他现在能做的，只有瞪大眼睛，望着头顶的一片重新凝成实质的黑暗。

　　慢慢的，他好像听到了某种声音。

　　那是一阵窸窸窣窣声。

　　在这样的夜晚，在这样的环境下并不突出，甚至像是融入到了雨滴声里，但还是被顾阴悄然捕捉到。

　　那声音若有若无，却又清晰的钻进顾阴的耳中，挠痒痒似的划过他的神经。

　　让他本就紧绷的每一根神经都像被硬生生的扯动了一下。

　　恐惧的情绪蔓延向全身。

　　“是那个一直在寻找我的存在吗？”

　　顾阴已经很久没有体会过这种来自未知的来自本能的恐惧。

　　他在黑暗中转动眼珠寻找声音的来源，但是并没有起到作用。

　　渐渐的，声音逐渐清晰。

　　顾阴终于发现声音传出的方向，是在楼上。

　　啪嗒、啪嗒、啪嗒。

　　他听清楚了，是脚步声。

　　啪嗒、啪嗒。

　　每一声脚步都像是精准地踩在了顾阴的心上，带着一种怪异的节奏，不紧不慢的，却又和顾阴的心跳重复着。

　　“是楼上有人吗？”顾阴祈祷脚步声是楼上的邻居移动而产生的。

　　啪嗒，啪嗒。

　　“嘶……不对劲。”

　　顾阴的精神瞬间紧绷起来，因为他发现脚步声正在发生某种变化。

　　啪嗒啪嗒啪嗒。

　　脚步声的节奏发生了变化，变得越发急促，不给顾阴半点反应的机会，脚步声在这时突然急停。

　　黑暗里只剩下了雨滴声。

　　非常细密的，让人生烦的雨滴声。

　　到此结束了吗？

　　顾阴听不到脚步声了。

　　这一刻，顾阴仿佛听到了自己的心跳声。

　　带着他心底最直观的情绪跳动着。

　　这时，黑暗中的卧室房门突然被人敲响。

　　咚咚咚。

　　咚咚咚。

　　节奏和刚才消失的脚步声很像。

　　“不好，是楼上那个脚步声的主人。”

　　“他下来了，就站在门口。”

　　咚咚咚，咚咚咚。

　　顾阴突然觉得雨声都变小了。

　　咚咚咚，咚咚咚！

　　门外的存在知道家里有人，所以还在敲门。

　　敲门声不低沉，不短促，但就是带着阵阵的压抑。

　　“谁啊？烦不烦。”

　　声音从卧室里响起后，敲门声瞬间停止了。

　　但顾阴的身体却也僵住了，因为声音不是他发出去的。

　　恐惧如同潮水般瞬间充斥全身，这个房间里，这张床上有另外一个人？

　　随着刚才突然出现的那句话，敲门声消失了，就连雨声似乎也被隔绝在了房间外面。

　　整个卧室陷入了诡异的寂静中。

　　那种几乎能够把人逼疯的寂静中。

　　顾阴赶忙转动眼珠在房间里搜寻，试图寻找那个发出声音的人藏在哪里。

　　“真吵。”寂静中，那个声音再次响起。

　　等等……

　　顾阴好像意识到了什么，他觉得这个声音有点熟悉。

　　“张……张勇。”

　　“这是张勇的声音。”

　　黑暗中顾阴明显能感受到有个人在移动，是张勇。

　　错不了，绝对是他。

　　张勇穿上拖鞋打开了床头灯。

　　但这盏灯似乎已经有些年头了，只能点亮卧室的一角。

　　不过这已经够顾阴看清楚了。

　　“这里是张勇的卧室，我躺在张勇的床上。”顾阴终于弄清楚了这个陌生地方是哪里。

　　“张勇。”亮起的微弱灯光驱散了黑暗，让顾阴看到了张勇的背影。

　　于是，他冲着张勇喊对方的名字:“张勇。”

　　但奇怪的是，尽管顾阴喊出了名字，张勇却没有任何的反应。

　　张勇看不到、听不到也感受不到顾阴也在卧室里。

　　就像是……两人不在一个维度上。

　　顾阴一阵头疼，他完全没有弄清楚眼前的一切情况。

　　“老婆，是你吗？”张勇冲着门口问了一句。

　　咚咚咚。

　　压抑而沉重的敲门声回答了他。

　　顾阴的心脏随着那三声叩响跳动，门口的那个东西在假扮张勇的老婆！

　　张勇挠了挠头，似乎还没睡醒，迷迷糊糊的打开了卧室的门。

　　顾阴同样将目光转向了门口。

　　“不不不不。”

　　顾阴大声喊道:“不要开门。”

　　但张勇听不到。

　　门打开的一瞬间、

　　“卧槽！”这是顾阴为数不多的骂出脏话的一次。

　　刹那间，他的大脑如同被闪电击中。

　　心脏猛地一抽，他看到了一道身影。

　　脑海中回想起的是昨晚在派出所，那个奇怪作家说过的话：“黑色长裙吸饱了水，却又诡异的紧紧裹在浮肿的身体上。湿透的黑发垂下来，发梢正缓慢的滴着尸液。”

　　是的，门口身影和作家的描述一模一样，甚至是更加的恐怖和逼真。

　　与此同时，顾阴心底有个声音在疯狂的警告着他。

　　伴随着作家的那句:“她也会来找你们，然后杀死你们。”

　　顾阴知道，他之前所产生的那个感觉，那个像是有个什么东西在找自己的感觉，就来自于门口的那道身影。

　　就是那个女鬼，在找自己。

　　张勇打开门，看到门口的身影后，他的脸瞬间变得铁青，呼吸急促而紊乱，空气像是被凝固了一般，难以顺畅地吸入肺部。

　　眼睛瞪得浑圆，瞳孔在恐惧的压迫下迅速放大。

　　唰————

　　毫无征兆的，那个女鬼抓住了张勇的脖子。

　　轰隆隆！

　　窗外又闪过一道惊雷。

　　顾阴猛地睁开眼睛从床上坐起，大口大口的呼吸着。

　　冷汗早就浸透了他的后背，床单上汗水留下了一道人形身影。

　　顾阴一边喘着粗气一边打开床头灯。

　　熟悉的一切回来了。

　　这里没有张勇没有女鬼，这里是顾阴自己家的卧室。

　　他心有余悸的看了眼自己卧室的房门，呼出了一口大气。

　　“梦。”

　　“是梦。”

　　“这个梦做的好邪乎。”顾阴忍不住吐槽道。

　　他拿出手机看了眼时间，早上七点。

　　没有再躺下，起床洗漱完后顾阴简单给自己做了顿早餐。

　　雨也逐渐停了下来，这一刻，就连空气都变得更加清晰了。

　　换好工作服，顾阴就朝着单位出发了。

　　“昨晚做的梦，好奇怪。”

　　“哪怕现在知道那只是梦，却依旧有一种诡异感、真实感和……劫后余生的感觉。”

　　…………

　　刚走进派出所的大门，顾阴就听见了警笛声。

　　“搞什么？这么早就出警。”

　　不等顾阴想明白，一辆警车就已经停在了他的面前。

　　车窗缓缓降下，队长的模样映入眼帘。

　　“上车。”队长干脆利落的说道。

　　顾阴也没有多问，打开车门坐了上去。

　　警车驶出派出所后，顾阴忍不住问道：“队长，发生么事了？”

　　“有人报案，金星区的一栋小区楼里发生了命案。”队长解释道。

　　“金星区么。”顾阴点了点头：“欸，我记得张勇就住在……”

　　猛地，一种不祥的预感瞬间包裹住了顾阴。