第4章 梦中场景成真实

张勇死了。

　　怎么死的？没人能看出来。

　　报警的是张勇的老婆。

　　从在警车里开始，顾阴就产生了一种不祥的预感。

　　金星区很大，最近几年那里也并不是没发生过案子，但是顾阴从来没有产生过像现在这样的感觉。

　　有一种直觉告诉他，这次的案子和张勇有关系。

　　莫名的，顾阴想起了自己昨晚做的梦。

　　那个梦是在和顾阴暗示些什么吗？

　　警车停在了金星区某栋小区楼门口，顾阴和队长纷纷下车。

　　事实上，顾阴和张勇的关系只能算是普通同事，顾阴对张勇的了解也仅限于对方住在金星区。

　　但具体住在哪个街哪个小区的几楼顾阴没有半点了解。

　　而对于张勇的家人，顾阴只见过几次张勇的老婆。

　　那还是顾阴和张勇一起值班的时候对方来给张勇送饭所以才见过。

　　顾阴跟在队长的身后，走入了小区内部。

　　爬上四楼，队长敲响了402的房门。

　　叩门声落下，嘎吱一声门轴突然发出尖锐的声响。

　　门缝里浮出半张苍白的脸。

　　队长出示证件，“我们是...”然而队长话音未落，女人突然将门拉开半尺。

　　她的模样随之映入眼帘。

　　面容憔悴，脸色苍白，似乎受到了不小的惊吓。

　　在看见女人外貌的那一刻，顾阴感觉整个世界都突然静止了，喉结在硬质衣领里滚了半寸便僵住。

　　余光里女人蜷曲的脚趾正抠着绒拖鞋边缘，整个身体都在微微发抖。

　　“是张勇的老婆。”

　　顾阴感觉背后楼道里的凉风掠过后颈，制服衬衫霎时贴在了后背上。

　　“大嫂，是张勇……吗？”顾阴有点不愿开口的问道。

　　一滴眼泪顺着女人苍白的脸颊划过，滴在了地板上。

　　“两位先进来吧。”女人打开了门。

　　“他在？”顾阴看着女人问道。

　　女人的目光瞟向了卧室所在：“我昨天晚上要上夜班，所以家里就他一个人。”

　　听女人的话，顾阴脑海中出现的是自己昨晚梦中双人床的另一个枕头上没人的画面。

　　“等我今天早上下班回来的时候，在客厅里怎么叫他他都没有回应，我想他也许是最近太累了，睡的有点死。”

　　“所以不准备吵醒他，打算睡在客厅的沙发上。”

　　“但是很快我就发现不对劲了。”

　　“卧室里竟然在散发一种恶臭。”

　　“你们也知道，张勇他有洁癖，而且对难闻的气味很敏感。”

　　“正常情况啊来讲，当这样的恶臭味出现在房间里，他应该早就醒过来，然后边捂着鼻子边找恶臭味的来源。”

　　“可这次并没有这样的情况出现。”

　　“我意识到事情不对劲，赶忙打开卧室门查看。”

　　“然后就看见……”说着女人再也忍不住了，嚎啕大哭起来。

　　顾阴和队长相互对视一眼，心中的情绪复杂到难以处理。

　　随后两人的目光同时落在了张勇卧室的房门上。

　　缓缓靠近，

　　“嘶，这个味道……”接近卧室房门后，顾阴的眉头突然皱了起来。

　　他闻到了一股熟悉又难闻的血腥味。

　　这个味道他绝对是在别的什么地方或者从什么人身上闻到过。

　　很快，他就从记忆中锁定了下来，是那个诡异的作家，那天晚上，作家来派出所时，他的身上就在散发这种特殊的血腥气味。

　　来到房门口，顾阴和队长忍不住的捂住了口鼻，血腥气味顺着门口冲来强烈的刺激着两人。

　　和队长相互交换了眼神后，顾阴把手放在了门把手上。

　　冰冷的触感让他全身一阵哆嗦。

　　嗤嗤嗤。

　　伴随着门把手的缓缓扭动，那种刺鼻的血腥气味越来越浓烈。

　　顾阴推开了卧室门，门板撞上墙体的闷响震碎了寂静。

　　顾阴的瞳孔瞬间紧缩，他猛地后退了数步。

　　这个卧室和他昨晚梦里的那间卧室一模一样。

　　是的，一模一样！

　　一样的天花板、一样的墙壁、一样的老旧双人床，一样的空间、一样的大小。

　　他的目光缓缓移动，落在了地板上。

　　瞬间，他的整个身体就僵在了那里。

　　他不敢相信自己看到的，整片地板浸在粘稠的血浆里，反着暗哑的光。

　　血泊中央瘫着团不成型的肉块，断肢像被撕烂的布偶零件散落在四周。

　　是的，张勇的整个身体都腐烂了，化作了血水一样。

　　只有那张脸，还在尽力地保持着“人”的模样。但也没有多少作用了，因为顾阴看见那张脸的额头上有一小块伤口，一小块流着血结着黄痂的伤口，一小块和顾阴曾在作家后颈上见到的伤口没什么区别的伤口。

　　慢慢的，在顾阴的注视下，张勇额头上的伤口开始缓缓扩大了。

　　他的脸也已经变得不像人脸。

　　这时，顾阴的脑海中产生了一些猜测。

　　如果他昨晚做的梦就是昨晚真实发生在这间卧室里的事情。

　　那就证明作家没有说谎，真的存在一个女鬼。

　　而那晚作家说女鬼抓住了他的脖子，然后顾阴就在作家的后颈上看到了结痂的伤口。

　　这就证明被女鬼抓伤后会留下这样的伤口，并且伤口还会不断的恶化扩大。

　　而在昨晚梦中的最后一幕中，那个女鬼抓住了张勇的脖子，所以张勇的身上也留下了诡异的伤口。

　　然后伤口不断恶化，最终让张勇变成了现在这副模样。

　　重新整理好情绪后，顾阴再次来到了卧室门口，这时，他的目光不经意的落在墙角的指甲抓挠墙皮的痕迹上。

　　抓痕上满是血迹，很显然张勇受到了难以忍受的折磨。

　　“顾阴，你留在这里封锁现场。”队长的声音都在颤抖，从警十多年，他第一次见到这么残忍的现场。

　　队长掏出手机请求支援，并在402门口设置物理屏障，禁止其他人靠近。随后用警务通直连市局指挥中心，通报代码请求法医支援。

　　打完电话后，他的身体还在颤抖。

　　他甚至产生了一种疑虑，凶手究竟得有多么残忍和丧心病狂，才能做到这一步。不对，他的疑虑应该是……凶手，还是人吗？

　　顾阴盯着地面上的血水，盯着眼前的恐怖一幕，脑海中回想起了一句话。

　　“她也会来找你们，然后杀死你们。”