第5章 特殊行动科

片刻后，法医赶到现场。

　　顾阴被赶出……不对，被请出了第一现场，哪怕连队长也不让靠近。

　　又过了一阵后，两个穿着特殊制服的工作人员赶到了现场。

　　顾阴从警校毕业后，各类型的警务人员他都接触过，但这两人穿的制服他是第一次见，难道是新的警种？

　　在顾阴疑惑和不解的眼神中那两人已经开始对现场进行观察，没看多久两人就示意法医不用继续尸检了，似乎是得到了什么结论。

　　在这期间，顾阴和队长依旧被截停在警戒线外，不让靠近。两人第一次遇到这样的情况，第一次有如此特殊的待遇，都感到些许的不适。

　　顾阴看见那两个穿制服的人商量了些什么，随后其中一人离开了。

　　而另外一个人则是朝着顾阴和队长所在的方向走来。

　　那人从外表上看去，能推测出年纪和顾阴相差不大，看起来只有二十三四岁的样子。

　　“特殊行动科，木正阳。”穿制服的男人介绍起自己，并朝顾阴两人敬礼。

　　队长也敬礼：“我叫王诚。”

　　“顾阴。”顾阴的手指头已经抵在了太阳穴上。

　　队长王城看了眼男人，犹豫片刻后，扯开他的烟嗓问道：“木正阳同志，我想请问你一下，特殊行动科是……”

　　木正阳抿嘴笑了笑：“抱歉，保密工作。”

　　“嘶……怎么有种FBI的既视感呢。”对方神秘兮兮的模样，不由得让顾阴想起了美剧中那些喜欢穿着西服、手拿咖啡且有着特殊身份的探员了。

　　“两位方便和我聊一聊死者的事情吗？”木正阳回头看了眼为了保护第一现场而已经关上门的卧室：“比如说，他最近有没有什么特殊的情况。”

　　“特殊的情况？”王诚是老警察了，做过不少笔录，审讯过不少的犯人，但他从来没有和那些人问过这种听起来不怎么专业的问题。

　　“是的，特殊情况。”木正阳点了点头，随后举例道：“比如说最近有没有看起来心不在焉，或者说经常盯着某处神色看起来非常恐惧，就像是能够看到什么一样。”

　　眉头微微一皱，顾阴感觉这句话里的信息量很大，但他一时又无法捕捉出来。

　　王城低头思索了一会儿后，摇了摇头：“他昨天一整天都在医院看人，而且昨晚交班的时候我看他的精神很正常，和平时一模一样。”

　　“他在医院……看人？”木正阳看似随心却又有些刻意的问道：“什么人？”

　　“一个病人。”顾阴故意解释道：“一个，有点奇怪的病人。”

　　话音落下，顾阴精准捕捉到眼前叫木正阳的男人在听到自己说的话后表情明显发生了一丝变化。

　　“什么奇怪的人？”木正阳通过问题对顾阴进行着引导：“怎么样的奇怪？奇怪的点在哪里？你为什么会觉得‘奇怪’？”

　　顾阴的心中隐隐产生了一种猜想，从眼前的男人询问的第一个问题开始——他最近有没有什么特殊的情况？

　　正常情况来讲，警察询问各种线索时问的问题会以：“他最近的精神状态有什么变化吗？”“他最近有和身份不明的人接触过吗？”“他最近有和什么人结过仇吗？”等的形式问出。

　　但这位叫木正阳的人却以“特殊”两词进行提问。

　　什么叫做特殊？

　　讲故事的作家全身带着血腥味算不算特殊、

　　作家的伤口以违背常理的方式扩散算不算特殊、

　　作家的故事中鬼走出小说来到现实算不算特殊、

　　顾阴做梦，梦到张勇会死算不算特殊、

　　张勇真的死了，且他的死相算不算特殊、

　　以及木正阳问的这个问题本身就算不算特殊？

　　在顾阴看来，都算。

　　所以顾阴猜测，眼前叫王正阳的男人和他已经离开这里的同事已经看出来张勇不是‘人’杀的，而是‘鬼’杀的。甚至眼前之人就是专门解决这类特殊事件的特殊人员。

　　想要这个猜测得到证实其实很简单，顾阴只需要和他透露作家相关的信息就行。

　　是的，就这么简单。

　　顾阴干咳一声然后说道：“我说那个病人奇怪是因为他的身上有伤。”

　　木正阳静静的听着。

　　这时，顾阴不经意地看了眼房间里已经关门的张勇卧室：“和张勇额头上还在扩大的那种伤口一样的伤。”

　　出现了。

　　顾阴再次精准的捕捉到木正阳眼神中出现的变化，那是演不了的。

　　“能带我去看看那个奇怪的病人吗？”木正阳有些着急的看着顾阴的眼神说道。

　　顾阴义无反顾地点了点头：“当然。”

　　站在一旁的王城这时有些傻眼了，但来不及多想就跟在木正阳身后和顾阴一起走出了小区楼。

　　来到小区门口木正阳笑了笑：“开你们的警车走吧，我的交通工具被同事带走了。”

　　点了点头后，顾阴坐在了驾驶位上。

　　现场三人不论是从职别、警衔、经验还是从其他任何角度来讲，这车都得顾阴来开。

　　从张勇所在的小区到市中心医院大概用了四十五分钟左右的时间，期间车上三人沉默不语。

　　顾阴在想张勇为什么会死？

　　不对，更准确的形容的话应该是那个女鬼为什么要杀张勇？

　　哪怕真如作家所说那个女鬼从小说中走了出来，但她为什么要杀和她完全不相关的张勇呢？

　　是因为张勇和作家有了长时间接触的原因吗？

　　那自己呢？也和作家有接触，会死吗？

　　顾阴猜想着各种可能，他现在急需找到张勇被女鬼杀死的真正原因或者说是女鬼的杀人规律。

　　因为他有一种直觉，那个女鬼的下一个目标就是自己，就像作家说的那样，她会杀死作家，会杀死张勇，也会杀死顾阴。

　　从后视镜看了眼木正阳。

　　顾阴开始犹豫，片刻后还是将那晚发生的事情如实说了一遍，包括作家说的那句“最后你们都会死。”

　　木正阳听完没有回复，像是在安静的思考着什么。