第七十章 上班

黑暗中，顾阴猛地睁开眼皮，像溺水的人终于冲破水面。

　　大口吸着他自己房间的卧室里的空气。

　　心脏在胸腔里狂跳。冷汗瞬间浸透了后背的单衣，带来一片黏腻的冰凉。

　　梦结束了，终于回到了自己的卧室里。

　　那腐朽的木头气味、那庞大如山的阴影、那窒息般的哭泣声……都消失了，只剩下一片死寂，以及他自己的心跳声。

　　他重重地喘息着。

　　然后，他下意识地、有些茫然地抬起沉重的头颅，视线模糊地扫过熟悉的房间轮廓。

　　然而下一刻，他的动作凝固了。

　　抬起的头僵住。

　　心跳重新加速。

　　他隐隐看见，就在床尾那片被窗外微弱夜光勉强勾勒出的昏暗里，立着一道阴影。

　　一道异常清晰的、似人的诡异的阴影。

　　它突兀地站在床尾椅子的位置，轮廓模糊却又分明带着一种不自然的、僵直的姿态。

　　像是一个凝固的鬼影。

　　顾阴的呼吸瞬间停滞了。

　　现在绝对不是在做梦，这里就是他自己的卧室。

　　可是为什么，为什么卧室里会突然多出个人影？

　　顾阴很清晰的记得自己进入房间后就把门反锁了。

　　他转头瞟了眼卧室门，门还是关着的。

　　那眼前的东西究竟是什么？

　　脚底下的血液已经开始漫出，顾阴和黑影都在沉默的望着彼此。

　　这一刻，刚刚梦醒后才回落的心脏猛地被一只无形的手抓紧。

　　寒意瞬间从脚底窜上头顶。

　　该死，这又是什么？

　　小说中的第二只鬼？

　　或者，梦里的恐怖难道……跟出来了？！

　　顾阴死死盯着那道阴影，连眨眼都不敢。

　　那影子同样一动不动，沉默地立在那里，轮廓在昏暗的光线下似乎更显诡异。

　　不……不对……

　　顾阴好像意识到了什么，他狠狠闭上眼，再猛地睁开，然后抬起一只手，用指关节用力地、反复地揉搓眼眶。

　　视野在揉搓中渐渐清晰，那层蒙在心头的恐怖滤镜随之被撕开。

　　再看过去时，那道“人形”的轮廓瞬间瓦解了。

　　不是什么鬼影，也不是什么怪物。

　　是他自己那件随手扔在床尾椅子上的衣服。

　　皱巴巴的，一只袖子软软地垂落下来，另一只则被椅背的棱角顶起了一个怪异的弧度。

　　下面胡乱堆叠的衬衫、长裤纠缠在一起，在椅面上隆起一团不规则的深色。

　　仅仅是因为堆叠的角度，垂落的衣服在微弱光线和惊魂未定的视线下，就变成了一个扭曲、僵直的人形错觉。

　　顾阴紧绷的身体骤然一松，力气仿佛瞬间被抽空，整个人瘫软地陷回枕头里。

　　脚底下的血液也开始向着他的左脚凝聚。

　　盯着那把椅子，看着那堆再普通不过的、被他遗弃的衣物，一种难以言喻的荒谬感沉沉地压在胸口。

　　现在他已经没有心思继续睡下去了，只能选择闭眼冥想，以达到休息的目的。

　　第二天天亮，顾阴就出发上班了。

　　当打车回到派出所时他又看见了那个熟悉的身影。

　　队长王城蹲在派出所门口，微微皱眉，手里还夹着一根烟。

　　看到顾阴过来，他笑了笑。

　　诶？

　　突然，王城产生了一种奇怪的感觉。

　　顾阴好像发生了一些变化。

　　具体什么变化呢？

　　他也说不清楚。

　　就在思索间，不经意的，他的目光落在了顾阴已经完好如初的左脚上。

　　一时之间整个人定在了原地。

　　魔法？

　　幻觉？

　　或者还没睡醒？

　　赶忙揉了揉眼睛，他盯着顾阴的左脚一个劲的伸手指点。

　　顾阴笑了笑，很自然的坐在了王城的身边。

　　“很神奇吧。”顾阴开口说道。

　　顾阴早就想好要找个什么理由来做解释了：“特殊行动科的人帮我恢复的。”

　　队长王城陷入了沉默。

　　其实他早就注意到这个特殊行动科确实很特殊。

　　那种非常不科学的特殊。

　　见顾阴没有继续说下去的打算，他也没有多问。

　　这时，顾阴将话题引入到了自己小说中的第二个案件中。

　　“队长，你还记得，几年前的那个失踪案吗？受害人叫丁梦的那个案子。”

　　听到丁梦这个名字，王城抽烟的手突然顿住了。

　　这个名字对他而言可是印象深刻。

　　因为当年案件的调查他也参与了。

　　这个案子有多邪乎，他比谁都清楚。

　　将手中的香烟抽了一口，然后队长抬头望着天空说道：“丁梦。”

　　“我当然记得。”

　　“那可是一件大案子啊，当年警方为了找到她的尸体大动干戈，但是在找到尸体后却又没有发现任何的突破口去找杀人凶手。”

　　“最终只能不了了之。”

　　“当然，这并不是说放弃这件案子了。”

　　“只是没办法像当初那样，投入大量的精力去调查了。”

　　“因为还有新的案子在不断出现，没办法始终把目光放在那件案子上。”

　　顾阴点了点头，表示理解。

　　队长已经抽完烟，把烟头扔在地上，用脚踩灭。

　　“怎么？又要来一次震惊整个大京的动静？”

　　这句话里显然带着打趣的语气。

　　上一次顾阴破解了周大海的案子，给整个上京甚至整个国家都带来了不小的震撼。

　　然而，在大家都关注这件案子的那几天，在大家都急切的想知道破案过程的那段时间里顾阴却因为借调离开了上京。

　　因此，警方第一时间无法向外界解释相关内容。

　　而很快，因为警方一直没有进行详细的回复，所以相关热度也逐渐减小了。

　　大家的注意力重新回归到生活中，没人再提起周大海案。

　　顾阴笑了笑没有回答队长的问题。

　　进入派出所内，他打开电脑进入内部网，开始查看关于丁梦案的相关记录。

　　很快顾阴就看到了相关信息。

　　比如说丁梦的照片，她的前男友任嘉乐的照片，还有她当时的现男友或者说是未婚夫夏阳的照片。

　　紧接着顾阴看到了第一现场的照片。

　　照片中的丁梦身体诡异扭曲着被塞入了汽车后备箱里。

　　再接下来顾阴看到了汽车里那两个行李箱的照片。

　　一大一小。

　　按照记录，这两个行李箱是当初丁梦准备去大海市时带出去的。

　　然后下面的两张照片是行李箱内物品的照片。

　　里面有一些换洗的衣物，各类化妆品，吹风机等等。