第二十四章 尘埃落定，离开医院

顾阴或者说孟医生抓住晏清清脖子的手越来越用力，越来越用力。

　　她已经能感受到自己窒息到即将昏迷的状况。

　　但是这还不是最糟糕的。

　　孟医生是一个疯狂的人，也是一个活了百年的怪物。

　　他知道自己只有两个能够杀死晏清清的方法。

　　一是掐着晏清清的脖子，让她窒息而死，但他知道这可能无法杀死晏清清，反而是高沫沫会死。

　　所以他留了后手。

　　而他的后手是夺舍咒。

　　他一边掐着脖子，一边念着咒语，让晏清清没有任何的退路。

　　晏清清本能的挣扎着，用力的捶打着顾阴的手臂。

　　但是一个不到十岁的小孩身体怎么可能从一个成年人的手中挣脱。

　　最重要的是晏清清能感受到顾阴的力量已经超脱了“人类”的范畴。

　　她立马就猜出来是孟医生在使用被鬼气污染后的能力。

　　眼前的世界越来越模糊，晏清清捶打顾阴手臂的力气也越来越小。

　　她的双脚有气无力的蹬了一下，像是在做临死前的最后挣扎。

　　她要死了。

　　准确来说，她以为自己要死了，但是突然，她感觉抓住自己脖子的手松了一些。

　　迷迷糊糊之中，他看见顾阴的眼神正在发生一点点的变化。

　　从疯狂变成冷静。

　　像是有另外一个人正在和孟医生抢夺身体。

　　“警察，让我杀了眼前这个人，我会从你的身体里离开的。”

　　顾阴开口对着自己说，但声音是孟医生的。

　　“高沫沫的灵魂还在这副躯体里，所以你不能杀死她。”

　　顾阴像是一个疯子一样摇了摇头，然后又从嘴里发出了他自己的声音。

　　孟医生不再说话了，显然两人的意见没有统一。

　　而作为一个外来者，很显然孟医生对身体控制权是不如顾阴这个原主人的。

　　渐渐的，抓住晏清清脖子的手松开了。

　　但是这并没有给晏清清创造任何的优势。

　　她顺势躺下，抓住自己的脖子，拼命的咳嗽着。

　　刚才的拼命挣扎已经耗尽这个身体的所有力气了，她无法逃走，只能待在原地。

　　“老八。”孟医生的声音传来。

　　在晏清清的眼神中，被孟医生控制的顾阴伸出的手已经无限放大，朝着自己冲来。

　　她的眼神里露出了恐惧的表情，但是下一刻，她突然顿住了，

　　因为他看见顾阴伸出的右手正被自己的左手向后拉着。

　　顾阴的身体就这样在原地挣扎了几十秒。

　　孟医生这时盯着晏清清，知道再这样下去，对自己有利的局势将有可能会被逆转。

　　于是他一边努力和顾阴争取对身体的控制，一边继续念起夺舍咒。

　　下一刻，房间里骤然被血色填满。

　　夺舍符咒开始运转了，血色的符咒发出红光，让孟医生和晏清清几乎同时发出了惨叫声。

　　晏清清能够感受到咒语对自己的强大作用，也能感受到这个身体对自己的极度排斥。

　　在痛苦中，在红光中，在血色中，她好像看见顾阴的左半张脸在笑，右半张在痛苦的挣扎。

　　喉结突兀地上下错位，喉管里同时挤出嘶吼和尖笑。

　　她自己也不好受，她的灵正在缓缓冲出身体缓缓消散。

　　双方的状态都维持了至少十分钟左右，然后，房间里的红光彻底消失。

　　同时，房间里陷入了安静。

　　顾阴挣扎的动作停止了，而高沫沫的身体陷入了昏迷中。

　　片刻后顾阴猛地回过神，像是突然有了意识一般大口的吸了一口气。

　　“他不在了，不在了。”

　　孟医生似乎已经彻底从身体里消失了。

　　顾阴看着自己胸前的伤口不知道该做些什么。

　　伤口还在滴着黑血，但是他这时发现伤口的两侧正在缓缓结痂，是黑衣女鬼对自己的灵异力量发挥了作用，竟歪打正着的止住了黑血。

　　一种劫后余生的感觉笼罩住全身，顾阴站在原地贪婪了的呼吸了好几口。

　　刚才和孟医生争夺身体控制权的时候他感觉自己很难受。

　　感觉就连呼吸都不属于自己了。

　　而现在孟医生不在了，身体终于又是只属于他自己的了，所以此刻就连呼吸都是那么让人享受。

　　只是顾阴有点不相信发生在自己身上的。

　　他很庆幸孟医生的灵强行进入自己身体里时没有给自己体内的器官造成伤害。

　　否则自己可就没有站在这里的资格了，反而已经成为了一具冰冷的尸体。

　　也许是失血过多，顾阴感觉脑袋晕晕的，有些迷糊。

　　目光落在了昏迷的高沫沫身上，顾阴缓缓的向前移动了一小步，发现胸前的伤口没有给自己带来很大的疼痛。

　　于是大胆起来又走了几步来到了高沫沫身边。

　　他轻轻拍了拍女孩的脸颊，并小声喊着沫沫的名字。

　　心里则是在祈祷沫沫一定要醒过来，以及……待会儿醒过来的一定要是沫沫本人。

　　他伸出手放在了女孩的脖颈上，能感受到脉搏的跳动。

　　于是又尝试着能不能轻轻摇醒女孩。

　　终于，小女孩猛地咳嗽了一声。

　　眼睛同步睁开，看向了顾阴。

　　这个眼神顾阴是第一次从女孩身上见到。

　　“你是谁？”高沫沫看着顾阴害怕的问道。

　　她的眼神就像是一个受到惊吓的小猫。

　　顾阴此时产生了一个可怕的想法，这个眼神他是第一次从女孩身上见到。

　　那么有没有可能，自己是第一次真正见到高沫沫。

　　换句话来说，从汽车后背箱里钻出来的那个女孩，从一开始就是晏清清。

　　顾阴以为的高沫沫是晏清清扮演的，高沫沫从来没有苏醒过，一直是晏清清在控制身体。

　　她扮演着自己也扮演着高沫沫。

　　想到这儿，顾阴觉得后背一阵发凉。

　　将这些复杂的想法埋在心底，顾阴温柔的揉了揉高沫沫的头发。

　　“沫沫别怕，叔叔是警察，叔叔这就带你离开这里。”

　　顾阴说着，不动声色的把自己的胸口盖了一下。

　　害怕狰狞的伤口会吓到小女孩。

　　然后他忍着痛把女孩抱在怀里，盖住了眼睛。

　　这里躺着四具尸体，还是不要让女孩看见为好。

　　高沫沫是个乖孩子，没有挣扎，安静的抱着顾阴。

　　来到手术室门口，顾阴最后再看了眼这里，便离开了。