第九十一章 记忆

血水的沸腾还没停止。

　　“哗啦——”

　　第二道暗红身影破开血水而出。

　　紧接着是第三道、第四道......转眼间，七个鬼奴接连从血水中钻出，它们浑身包裹着流动的血膜，沉默地围成一圈，将顾阴和熊俊驰所在的坟墓护在中央。

　　顾阴的脸色以肉眼可见的速度灰败下去。

　　呃......顾阴从牙缝里挤出一声痛苦的闷哼，额头上的冷汗大颗大颗地砸在地面上。

　　外围，那些从墓园地底钻出的尸体已经聚集过来。

　　它们动作虽然迟缓却一直在逼近。

　　最前排的尸体已经和血水鬼奴们交上了手。

　　顾阴知道时间不多了。

　　他强撑着站起身，踉跄地抓起那把插在泥土里的工兵铲。

　　“坚持住......”顾阴对自己说，也是对棺材里生死未卜的熊俊驰说。

　　铲尖再次插入泥土。

　　这一次，每一铲都沉重得像是举起千斤巨石。

　　顾阴的手臂在颤抖，视线开始模糊，但他不敢停下。

　　铲子与棺材板碰撞发出的铛铛声。

　　许久之后，

　　“砰！”

　　终于，棺材盖板被撬开一道缝隙。

　　顾阴用力将铲子卡进缝隙，整个人压上去借力。

　　嘎吱——

　　盖板被彻底掀开！

　　棺材里，熊俊驰仰面躺着，脸色惨白如纸，但胸口还在起伏。

　　他的双手保持着向上推举的姿势，指甲缝里全是木屑和干涸的血迹。

　　和张杰的惨状极其相似。

　　显然在被拖入棺材后，他一直在试图推开棺盖。

　　“顾阴......”熊俊驰干裂的嘴唇扯出一个笑容。

　　他的眼白布满血丝，但眼神依然清醒，“我以为我要死了。”

　　话没说完，他的瞳孔突然收缩。

　　顾阴的身体正不受控制地向前倾倒。

　　那张总是冷静自持的脸，此刻灰败得如同死人，嘴角甚至渗出一丝暗红的血迹。

　　“我......快要......挺不住了......”顾阴的声音气若游丝。

　　他的视线已经完全模糊，只能凭着最后的感觉，向熊俊驰的方向栽倒，

　　砰！

　　顾阴重重摔进棺材，整个人压在熊俊驰身上。

　　他的意识如同被切断的弦，瞬间坠入黑暗。

　　但并不是意识完全消失。

　　熊俊驰被这突如其来的重量压得闷哼一声，但他立刻意识到情况的危急。

　　他艰难地从顾阴身下抽出手臂，死死抓住棺材边缘。

　　然后咬着牙，用尽全身力气，拖着昏迷的顾阴，一点一点向棺材外挪动。

　　棺材外，不断有鬼奴被撕碎化作血水，也不断有尸体被吞噬殆尽。

　　但更远处，更多的苍白身影正从墓园各处破土而出。

　　熊俊驰终于将顾阴拖出棺材。

　　他喘着粗气，看向四周。

　　这一幕惊的他说不出话来。

　　这里究竟发生了什么？

　　眼前的景象可比当初在火祭镇时还要刺激和恐怖。

　　不由得他转头看了眼顾阴：“你究竟是一个什么样的怪物。”

　　顾阴意识沉入黑暗当中，缓缓降落，最终停在了某个支点上。

　　紧接着黑暗中突兀的出现了一些画面。

　　一些顾阴曾经经历过的画面。

　　画面中是一摊血水，血水中央躺着的只有一张脸。

　　“张勇。”

　　画面在此时又发生了变化，依旧是一片血水，但这次躺在血水中的人还保留着上半身。

　　只是他的左手已经彻底从身体上脱落，眼球也垂落在他的脸颊上。

　　是林忠杰。

　　接下来出现的画面分别是向国庆、周瑶等人。

　　这些……是我的记忆？

　　顾阴好像弄明白眼前的画面是什么了。

　　我是快要死了吗？这是走马灯？

　　但就在这时，眼前的画面突然开始晃动和割裂，像是老旧电视上的画面出现了雪花一样。

　　紧接着，一种顾阴不曾经历过的画面出现在眼前。

　　“五哥，我们成功了，这个新的阵法。”

　　画面中出现了一个女人，顾阴未曾见过的女人。

　　最重要的是女人穿的衣服，以及她的打扮，都有些特殊。

　　很明显这并不是现代社会的。

　　更像是民国或者更早的时期的人们的装扮。。

　　“很好，这是我们永恒会掌握的，第二个被鬼气污染的符咒了。”

　　叫五哥的男人回复了。

　　准确来讲，这个画面中的主人公似乎就是这位五哥。

　　如果说前面的张勇、向国庆等人是顾阴的记忆。

　　那么眼前的画面就是这位五哥的记忆，而这个五哥又是谁呢？

　　等等，她刚才好像说到永恒会了。

　　那会不会眼前的记忆，其实是孟医生的。

　　有可能，

　　顾阴想起来，当初在那家医院里，晏清清好像就称呼孟医生为五哥。

　　而孟医生称呼晏清清为……

　　“老八，我们尽早找一个死人试一试这个符咒的能力，看看是不是真的有让人起死回生的能力。”孟医生声音里带着无法压制的激动：“如果成功了，那我们永恒会将会更加强大。”

　　“我们之前有长生的办法，现在有了起死回生的方法。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈。”

　　晏清清也笑了：“五哥，你看你都激动坏了，找死人还不简单？我们随便在路边杀两个人不就好了吗？”

　　紧接着画面发生了变化，再次出现时地上已经躺上了三个尸体。

　　一男一女还有一个孩子。

　　很显然永恒会的这群人随手杀了刚好路过的一家子人。

　　画面中，晏清清站在了那几具尸体旁边，围绕着他们在地上画些什么。

　　顾阴皱紧了眉头，她是在地面上画符咒。

　　和当初在医院的地下室里画的那张符咒相似，但又却有一些细节上的不同之处。

　　画完后，

　　下一刻，异变陡生。

　　刚才还躺在地上的尸体就像是重新活过来一样，都坐了起来。

　　死而复生，成功了。

　　但是画面中的晏清清却皱紧了眉头：“我们好像并没有完全成功。”

　　嗯？孟医生不解的问：“什么意思？”

　　晏清清表情凝重的回复：“他们变成了行尸走肉一样的存在，虽然死而复生，但却没有意识。”

　　等等……

　　顾阴好像意识到了什么。

　　他记得当初在医院晏清清和自己说过，她为了吓唬高沫沫，把自己是灵的状态时的模样以记忆的方式传送到了高沫沫的脑海中。

　　通俗点来讲，就是记忆共享。

　　而现在，孟医生在顾阴体内，而顾阴现在看到了这些画面，是不是也属于记忆共享，或者类似这种情况。

　　如果是，那为什么自己偏偏会在现在突然看到这个记忆呢？