第二十二章 意料之外的欺骗

顾阴按照计划躺在了手术床上。

　　而以为顾阴还在昏迷中的孟医生，苏木，许医生，小霞四人分别围在了手术床的四周。

　　随着四人念出咒语顾阴能够感受到自己体内似乎有什么东西正在疯狂躁动。

　　他认为那就是灵魂。

　　说实话，这种感觉很折磨，很难受。

　　顾阴不由得握紧了双拳，冷汗顺着额头一滴滴落下。

　　仪式似乎进行到了某种重要阶段。

　　刹那间，一股灼烫的剧痛从脊柱蹿上脑门。

　　顾阴产生了一种无比清晰的感受。

　　这是他对自己身体产生的最真实最深入的一次感受，也就是灵魂。

　　他能感受到自己的灵魂了。

　　痛苦之中，他的灵魂仿佛被一双粗糙的巨手强行从躯体里往外拽，那种撕裂感让他的意识在剧痛中不断崩解又重组。

　　“借你身体，续我之灵。”

　　咒语的声波在胸腔里横冲直撞，震得内脏翻搅欲裂。

　　顾阴终于忍受不住了。

　　猛地睁开眼睛从床上坐了起来。

　　等等……失败了。

　　不是仪式失败了，而是顾阴想要坐起来的动作失败了。

　　他能睁开眼睛，他看见了嘴里正在不断吐血的手术台周围的四人。

　　从某种角度上来说，他们也在符咒当中。

　　所以当被鬼气污染的符咒和咒语开始运转的时候，这股能量也作用在他们身上。

　　而且，鬼气对他们的影响似乎更为严重。

　　就像现在，顾阴能够感受到自己的灵魂正在被撕扯，但在肉体上却没有大的表现。

　　反观孟医生等四人，此刻正口吐鲜血，双眼血红。

　　但是顾阴同样也不好受，因为他此刻无法动弹。

　　“不好，意外出现了。”和晏清清的计划里根本就没有想过会出现眼前这种可能。

　　在计划中应该是顾阴感受到痛苦后立马从手术台上下来。

　　可现在，顾阴却根本无法动弹。

　　痛苦的感受再次席卷全身，顾阴感觉自己的灵魂马上就要离开身体了。

　　顾阴动弹不得，可他的意识却在极度痛苦中异常清醒，他能感受到自己的身体正被陌生力量一点点侵入、啃食。

　　顾阴睁开眼睛，不知是因为过度疼痛而产生的幻觉还是真实在进行的一幕。

　　他看见站在自己头边的孟医生突然静止了。

　　是的，静止。

　　紧接着一个像是影视剧中的“灵魂”状态的东西，几近透明的从孟医生身体里飘出来了。

　　“不对。”顾阴意识到事情不对劲了。

　　“晏清清为什么还没动手。”

　　“为什么我感觉孟医生的仪式马上就要成功了。”

　　还没来的及反应，顾阴的身体开始抽搐起来。

　　同时他发出了阵阵惨叫声。

　　周身肌肉暴起，青筋在脖颈与手臂上扭曲如活物。

　　身体近乎癫狂地起伏，脊背也在这一刻弓成怪异的弧度。

　　充血的双眼暴凸，他在手术室阴暗的角落里看到了高沫沫。

　　不对，那不是高沫沫。

　　那是晏清清。

　　正在看着顾阴惨状，露出微笑的晏清清。

　　她的眼神里带着阴谋得逞的得意。

　　她嘴角的弧度勾起的很恰当，但顾阴知道，那绝不会是一个小孩能露出来的微笑。

　　顾阴被骗了。

　　是啊，顾阴应该早点想到的，一个活了百年的怪物，一个杀了无数人的恶魔，怎么可能会在某一刻突然温柔下来呢。

　　那种灵魂被拽出的感受越发强烈了。

　　地面上的符咒不知何时在发出血色的红光。

　　夺舍仪式已经进行到了最后一步，也是最重要的一步。

　　晏清清看着手术室中央的一幕幕，准备动手。

　　她看见了灵已经彻底离开身体的孟医生。

　　看见了正在痛苦挣扎的顾阴。

　　看见了同样表情痛苦的另外三人。

　　她知道自己动手的时机，到了。

　　“以骨为舟，以血为渡。”

　　“暗月蚀日，冥河开路。”

　　“三魂离壳，七魄为缚。”

　　“借你身体，续我之灵。”

　　瞬间，夺舍的咒语作用在了手术台中央的五人身上。

　　顾阴也在此时彻底陷入了昏迷。

　　孟医生的灵突然一顿，猛地转头捕捉到了晏清清。

　　“老八，你要做什么？”他带着斥责的语气问道。

　　许医生、小霞和苏木三人也转头看了过来。

　　“五哥，你还看不出来吗？”

　　晏清清依旧站在阴影里，没有往符咒中间靠近。

　　“夺舍，实际上是把人体内的原灵魂杀掉，然后我们灵代替灵魂接管身体。”

　　“几年前我产生过一个想法。”

　　“既然我们能够代替灵魂，那么从某种角度来讲，我们和灵魂是一样的。”

　　“这样的话，夺舍咒语是不是也可以像消除人体内灵魂一样把我们灵消除掉。”

　　“为了证实我自己的这个猜想，在老十一他们三人夺舍的过程中，我试着把他们给杀了。”

　　“很显然，我的猜测很正确。”

　　孟医生的灵不可置信的看着晏清清，看着对方的眼神。

　　几百年来，仿佛自己此刻才真正认识到了对方。

　　很显然晏清清的意思是她现在要用夺舍咒语，像杀死人体内灵魂一样，把孟医生四人杀掉。

　　“不，八妹。”孟医生大脑疯狂运转，想要让晏清清冷静下来。

　　“你知道的，我们死了之后，你以后夺舍后想要再复苏可就没人帮忙了。”

　　晏清清笑了笑：“没有你们的帮忙，我不也已经醒过来了吗？”

　　孟医生陷入了沉默。

　　“尽管现在的状态不是很稳定，尽管高沫沫的灵魂还在这个身体里，但已经不重要了，再过几天这些问题会被我一一解决，我已经不再需要其他人的帮助了。”

　　晏清清一边说着，一边观察着四人的状况。

　　“你这又是何必呢。”孟医生的灵缓缓开口。

　　晏清清却冷笑了一声：“这百年来虽然我一直永生，但我一直都被你们束缚着。”

　　“你别以为我不知道会长把你留在我身边的目的是什么。”

　　说着，她摇了摇头。

　　“不重要了。”

　　“都死吧。”

　　话音落下，地下室里的符咒亮起的血色更加疯狂。

　　“啊！！！！！”

　　许医生等三人几乎同时发出了惨叫声。

　　而孟医生的灵竟然在缓缓的消散。

　　像是影视剧中的粒子消散特效一样。

　　“不不不不。”

　　“我不能这么死去，不不不不。”

　　“不能。”

　　说着，孟医生的目光落在了顾阴的身上。

　　脑海中出现了一个非常大胆的想法。