第五十四章 小镇的异常

“他们就是我的孩子们。”老妇人露出了非常瘆人的微笑。

　　“这是老大，他叫林彦。”老妇人指了指大儿子，那个长着鸡爪一样的右手的男人。

　　他不应该叫屠夫吗？……熊俊驰看着眼前这位叫林彦的男人，显然也是想到了美剧中的杀人魔，便在心底吐槽了一句。

　　老妇人此时又指了指一旁另一个儿子：“这是老二，叫林鸿。”

　　顾阴点了点头，附和道：“好名字。”

　　老妇人走了一小步，然后伸出手抓住了坐在轮椅上的女孩的肩膀。

　　顾阴微微眯眼，他注意到女孩的表情上明显出现了抗拒和痛苦的表情。

　　“这是我的女儿，她叫林小夏。”

　　顾阴还是点了点头。

　　老妇人此时又开始对着自己的儿女介绍起顾阴和熊俊驰。

　　“这位是作家。”

　　“他身后的这位是助手。”

　　顾阴对着老妇人的三个孩子点了点头，再次说出了那句话：“你们好啊。”

　　像是游戏中过场NPC一般，老妇人在和顾阴介绍完三个孩子后就离开了。

　　没有多说一句话。

　　这操作着实给顾阴和熊俊驰惊呆了。

　　只是那三个孩子依旧站在走廊里，看着顾阴两人。

　　没有理会他们，顾阴转头给了熊俊驰一个眼神，让对方过来搀扶自己，然后走向电梯。

　　从公寓楼内下来，顾阴和熊骏驰就在镇子里闲逛起来。

　　当然，说是闲逛，其实两人是在寻找派出所。

　　其实更好的方法是直接询问这里的居民派出所在哪里，但是这样难免会引起别人的注意。

　　还有另一个方法是在手机地图上寻找。

　　但让顾阴没有想到的是别说是派出所，就是整座小镇都无法在手机地图上找到。

　　顾阴不清楚这是因为自己的地图软件没有更新还是一切都被某种灵异能力影响了。

　　午后的阳光懒洋洋地洒在又新又旧的街道上。

　　顾阴和熊俊驰并排走着，脚下的石板路发出轻微的摩擦声。

　　表面看来，除了小镇能给人带来的又新又旧的割裂感以外，这个小镇和任何一个普通的小镇没什么不同。

　　路两旁是低矮的房屋，有些开着门，能看到里面摆放着简单的家具。

　　几个上了年纪的男人坐在自家门槛上，吧嗒吧嗒抽着旱烟，浑浊的目光偶尔扫过路过的两人，又很快移开，像是不愿多事。

　　这种眼神很正常，顾阴根本感受不到之前的那种审视。

　　一个汉子在屋前修理着自行车的链条，油污的手在阳光下泛着光。

　　不远处的杂货铺门口，老板正慢吞吞地将几包香烟摆上货架。

　　一切都按部就班，带着一种很平常很正常的日常感。

　　但这这种正常反而让顾阴越来越不适。

　　顾阴的目光下意识地在街道上搜寻着。

　　行人不多，大多是中老年男人，穿着深色的衣服，步履缓慢。

　　他看到了杂货铺老板，看到了修车汉子，看到了门槛上抽烟的老人……然而，一种说不清的异样感，悄无声息地漫上他的心头。

　　女人。

　　他猛地意识到从自己和熊俊驰从公寓里出来开始，竟然没看到一个女人。

　　没有挎着菜篮的主妇，没有嬉笑跑过的女童，没有坐在门口择菜的老妪，甚至连晾衣绳上飘荡的衣物，也清一色是深灰、靛蓝的男式衬衫和工装裤。

　　整个小镇，仿佛在某一刻突然被抽走了所有属于女性的色彩和声音，只剩下一种单调的、沉闷的男性气息在流动。

　　顾阴微微眯眼，仔细回想自己进入小镇时的一幕幕。

　　当时他看到的更多的也是男性。

　　除了那位从半开的窗户里看过来的系着围裙的女人。

　　如果再细一点，还有老妇人和她的女儿林小夏。

　　是的，从进入小镇开始顾阴就只见过这三个女人。

　　此时，熊骏驰不动声色地用手肘轻轻碰了碰顾阴，压低声音：“顾哥，你发现没……”

　　熊骏驰显然也察觉到了，他的眉头微蹙。

　　顾阴微微颔首，眼神示意熊俊驰继续观察，但不要声张。

　　两人心照不宣地放慢了脚步，看似在闲逛，实则警惕地留意着四周每一扇紧闭的门窗和每一个擦肩而过的身影。

　　逐渐的，那种熟悉的感觉再次出现了。

　　那种刚进入小镇时让人不适的感觉。

　　只是所带来的直观感受没有当时那么强。

　　那些偶然投来的目光，似乎也带上了几分难以言喻的审视和回避。

　　两人继续走着，目标很明确，那就是派出所。

　　在顾阴看来，这几乎是进入一个陌生地方后他能标记出来的最本能的安全坐标。

　　然而，他们已经在小镇并不复杂的街巷里，以镇中心的广场为起点，转了一圈。

　　没有。

　　没有挂着蓝底白字警徽的标识牌，没有熟悉的蓝白相间的围墙，甚至连一个穿着制服的联防队员都没有看到。

　　“这也太邪乎了吧？”熊俊驰忍不住抖了抖肩膀：“国家发展的时候落下这个村子了？”

　　顾阴看了眼四周，提出了一个更大胆的想法：“或者是……这座小镇是突然出现的。”

　　又绕着小镇逛了一圈，可还是没有任何的发现。

　　这里真的没有派出所。

　　走在街上，不知是不是错觉，顾阴感觉随着夜幕的降临，村子里的这些人看自己的眼神越来越大胆了。

　　他们几乎不再隐藏那种让人不安的审视。

　　“先回去。”顾阴带着熊俊驰回到了公寓楼下。

　　但是此刻有两个男人站在公寓楼下，目光不善的盯着顾阴和熊俊驰。

　　那两人也不说话，就那么直愣愣的盯着顾阴和熊俊驰。

　　而眼神里依旧带着审视。

　　顾阴表面上没有表现出什么，但已经握紧了拐杖。

　　如果出现了什么意外，他绝对会毫不犹豫的挥出拐杖。

　　但身为警察他又不能杀人，所以只需要保证对方懵逼但不伤脑的程度就可以。

　　动了。

　　那两个男人缓缓走了过来。

　　“你们回来啦。”

　　就在这时，老妇人的声音从公寓楼入口处响起。

　　瞬间，那两个男人就停住了脚步。

　　“快进来吧。”老妇人说。

　　顾阴握住拐杖的手依旧很紧，在熊俊驰的搀扶下走进了公寓楼内。

　　而那两个男人始终站在那里，也不转身，也不移动，就像是被定格了一般。

　　直到顾阴和熊俊驰走进电梯，那两人才离开了。