第九十五章 失踪

顾阴深吸了一口气，继续听木正阳说。

　　“大京市的特殊行动科已经没有文职人员了。”

　　“向国庆死了，周瑶被困在火祭镇出不来……我们现在紧缺人手。”

　　看着木正阳顾阴本能的想要拒绝，但是隐隐间，心底有个声音在告诉他，先别急着拒绝。

　　“所以你们就找到了我？”

　　“是的，综合各种情况，在我眼里只有你是最符合条件的。”

　　“让我想想吧。”顾阴回复说。

　　木正阳笑了笑，似乎早就做好被拒绝的准备了。

　　“还有其他事情吗？”顾阴问。

　　木正阳摇了摇头:“没有。”

　　随后，顾阴把木正阳请出了会议室。

　　木正阳也没有继续在派出所停留，打了个招呼后就离开了。

　　“他来做什么？”队长不知何时又抽上了一根烟，带着烟味，凑近顾阴问道。

　　“挖人。”顾阴没有隐瞒。

　　王城顿了一下，随后有些慌张的看向顾阴:“你没答应吧。”

　　“当然。”顾阴回复道。

　　队长王城这才松了口气。

　　两人坐下来，队长看着顾阴认真的问道:“你接下来的目标是哪个案件？”

　　嗯？

　　顾阴愣了愣。

　　“什么意思？”

　　“嘿嘿。”王城笑了笑:“你接下来想破解那个悬案？”

　　“我知道，你们这些天才或者说是特殊人都有一些癖好，有的喜欢整天泡在停尸房里，有的喜欢成为法医去深度解剖，有的呢就喜欢挑战不可能。”

　　“你应该就是最后一种，而且你喜欢挑战的是破解未解之案，对吗？”

　　顾阴嘴角一阵抽搐。

　　“队长这么会脑补？我最近几个月的异常，到底给队长塑造了一个什么样的形象？”……顾阴在心底吐槽了一句，看来队长是误会了些什么。

　　顾阴刚想解释说自己并没有这么特殊，就听队长说道:“知道京大碎尸案吗？”

　　忽的，顾阴沉默了下来。

　　“当时，我也参与了这个案子，只是可惜最终还是成为了悬案。”

　　王城的语气变得更加低沉:“我是想说，如果……如果哪一天，你的目标是京大碎尸案，一定要和我说一声。”

　　顾阴点了点头，隐隐能感受到队长话里的某种情绪。

　　顿了顿，他试着问道:“这是你的遗憾？”

　　等等，我问的是不是太直接了？……顾阴又在心底问了自己一句。

　　王城笑了笑:“是的。”

　　顾阴点了点头，看向队长:“我答应你，队长，如果哪次我的目标是京大碎尸案，一定和你一起。”

　　王城满意的点头笑道:“那就好”。

　　“当时那段时间，我的心思全在案子上，疏忽了对家人的陪伴。”

　　“本来，那段时间我和老婆的关系就不太好。”

　　“后来甚至我女儿在学校被人欺负，我也没能帮上忙。”

　　“最后，逼得我老婆和我离婚了。”

　　闻言，顾阴陷入了沉默。

　　看着身旁这位喜欢抽烟的前辈，顾阴第一次觉得他有些陌生。

　　是那种很熟悉但自己好像并没有真正了解到对方的陌生。

　　王城这时摘下了系在腰间的钥匙扣，上面是一堆钥匙。

　　包括家里的钥匙、所里的钥匙、警车的钥匙、以及一个非常小的玩具。

　　“这个，是当初女儿送给我的。”

　　说着，王城把钥匙扣上的玩偶摘了下来递给了顾阴。

　　顾阴小心接过仔细看了一眼。

　　这是一个人偶玩具。

　　应该是某个卡通人物，芭比公主？或者艾莎公主？

　　反正顾阴不认识。

　　总之，很漂亮。

　　“嗯，很漂亮。”顾阴笑着将玩具递给了王城。

　　顾阴现在非常想快速的结束掉当前的对话。

　　队长谈起女儿的时候，让顾阴回想起了最初被借调时向国庆和自己聊他的家人的时候。

　　按照那次的经历，或者按照很早之前看的小说中和电影中的套路来讲，顾阴要在这个时候识趣的结束对话。

　　再说下去就有些危险了。

　　接下来的一天正常上班，无特殊情况发生。

　　不过今晚轮到顾阴加班了。

　　夜晚的派出所非常安静。

　　顾阴从后腰处拿出了小说本，开始翻看。

　　“第九章，失踪的情侣”

　　当失踪这两个字映入眼帘时顾阴忽然觉得有些头疼了。

　　又是失踪案？

　　没有想太多，顾阴继续看内容:

　　【同学聚会，总是热闹的。

　　楚帆和言一两人也参加了这场聚会。

　　楚帆和言一两人从小生活在一起。

　　上的同一个幼儿园、小学、中学和高中。

　　除了大学以外，两人在生活上几乎没有分开过。

　　现在两人已经大二，分开也有一年了。

　　如果要确切形容两人的关系的话，那就是青梅竹马。

　　在年龄上，言一比楚帆大半岁。

　　从小到大，两人从未发展过恋爱关系。

　　如果需要再次确切形容，两人的关系可以用“朋友之上，恋人未满”描述。

　　可是，最近有同学看到两人好像在约会。

　　这真是一个奇怪的现象，在一起时两人以朋友的身份相处，分开后却发展成了恋人。

　　楚帆成绩好，性格沉稳，当然长的也很帅气，中学的时候还会被同学调侃说是乖乖男。

　　言一在性格上和楚帆有很大的区别，她性格开朗，自信大方。

　　从小到大担任过各种班干部的职务，也喜欢参加各类学校组织的活动，总是在舞台上闪闪发光。

　　时间来到晚上十点，聚会似乎要结束了。

　　两人也在此时坐车离开了。

　　这是一辆二手的黑色普桑，言一通过大学一年的奖学金购买的。

　　那天晚上，高中同学们目送两人驱车离开。

　　车内，楚帆转头看了眼正在开车的言一。

　　驾驶座上，女孩的侧影被窗外流动的暗影和仪表盘微弱的光勾勒着，轮廓清晰又柔和。

　　她握着方向盘的手指很稳，眼神专注地看着前路。

　　真好看。

　　楚帆心里轻轻撞了一下。

　　这场景，和他偷偷幻想过的不太一样。

　　按照套路，应该是自己开着车，她在旁边用带着笑意的、亮晶晶的眼睛看过来。

　　但此刻，方向盘在言一手里，掌控着方向，也似乎掌控着某种微妙的气流。

　　车内的气氛有些“热”？

　　楚帆看着言一，开始思考自己和女孩的关系。

　　朋友？恋人？……或者只差一步的恋人？

　　他们之间隔着什么？

　　一层薄薄的、手指一戳就会破的窗户纸？

　　他有点不敢确定，只觉得空气有些粘稠。

　　“喂，”他声音不大，用非标符合他性格的语气问道：“你喜欢……什么样的男孩？”

　　话音落下，几秒钟的安静，只有车轮摩擦路面的沙沙声。

　　然后，言一的手指轻轻搭在车窗按钮上，“咔哒”一声轻响。

　　车窗玻璃降下一条缝隙。

　　呼——

　　带着凉意的风吹进来，像一盆清醒的冷水，瞬间冲散了车内的闷热。

　　但楚帆看见，这缕冷风也拂动了言一额前的几缕碎发。

　　她似乎微微吸了口气，才开口，声音被风裹着，有点轻飘：“单眼皮的。”

　　“嗯？”楚帆的心跳骤然漏了一拍，紧接着又狂跳起来。

　　他几乎是脱口而出，带着点自己都没察觉的急切：“我就是单眼皮的。”

　　“不对不对，”女孩的嘴角似乎向上弯了一下，又被她压下去，目光依旧直视前方：“准确来说，应该是内双。”

　　“内双？”楚帆愣了一下。

　　转头看了眼右侧的后视镜，看着镜中的自己。

　　嗯……准确来说，是看着镜中的自己的眼睛。

　　忽然，楚帆的身体下意识朝言一那边倾了倾，他像是做出了某个非常疯狂的决定。

　　非常勇敢的，用从小到大都没使用过的勇气做出的决定。

　　看着言一，他有些结巴又有些激动的说道：“我对你拼命眨眼的时候也是内双啊。”

　　他甚至真的用力眨巴了几下眼睛。

　　此时，车经过了河流边。

　　言一把车窗开得更大了些，更多的风涌进来，带着夏夜草木的微腥气息。

　　这次，女孩终于没忍住，低低地笑出了声。

　　那笑声很短促。

　　“你说什么？”她转过头，视线短暂地扫过他。