第五十二章 老妇人

车碾过小镇入口处那道歪斜的木牌，将最后一线城市气息彻底截断。

　　“就是这里，火祭镇。”

　　副驾上的顾阴，这位土生土长的大京市人，第一次把目光投向这个在地图上只占微小一点的地方。

　　当然，这也是顾阴第一次听说这个地方。

　　脑海中回想起的是自己从文件里看到的内容。

　　早上木正阳给顾阴的那份文件里，除了借调文件，还有周瑶调查到的线索内容。

　　这次的案件最开始是被定性为人口拐卖，一名大学生在商场的更衣室莫名失踪，直到警方调查才发现是因为更衣室里有暗门。

　　然而随着调查的深入案件开始变得越发诡异，特殊行动科便从这时开始接手这起案子。

　　又因为向国庆已经不在，而另外那位文职人员已经参与到了别的灵异事件中。

　　所以这件案子的调查任务就落在了接线员周瑶身上。

　　周瑶一路追查，发现所有的线索似乎都指向这座小镇，且有明显的痕迹证明这件案子里面有污染者参与。

　　可惜文件里并没有提到关于污染者的能力线索。

　　而因为周瑶经验有限，所以在后续的调查中很快就被对方的人员发现，并失踪了。

　　顾阴重重的呼了口气。

　　难，想要找到周瑶很难。

　　就目前而言，这点线索知道了和没知道没什么区别。

　　进入小镇里，道路铺着新的柏油，黑得发亮，反衬着两旁那些低矮房舍的陈旧。

　　给人的感觉是又新又旧，很割裂。

　　白墙看起来是才刚被粉刷过，却盖不住底下砖石和木料透出的经年累月的灰败底色。

　　几块簇新的霓虹招牌，红红绿绿的挂在墙皮剥落、裂缝蜿蜒的墙面上，透着一股子生硬的嫁接感。

　　那种“又新又旧”的感觉更强了，小镇里的处处都在透露出一种刻意的，不协调的修补痕迹。

　　就像是……小镇匆忙套上了一件不合体的新衣。

　　车轮无声地滑过路面。

　　小镇里并不是很清净，路的两边有行人，有聊天的大爷，也有刚放学正在打闹的学生。

　　顾阴下意识地摇下了副驾驶的半边车窗，一股混合着潮湿泥土，朽木和某种难以名状的微甜而沉闷的气息顺着车窗钻了进来。

　　几乎就在同时，一种被注视的异样感，冰冷粘稠，悄然爬上他的后颈。

　　他抬眼望去。

　　刚才还在路边闲聊的两个老人，声音戛然而止，布满沟壑的脸转向驶近的奔驰车，眼睛直勾勾地投过来。

　　但是他们的眼神中没有好奇，只有一种近乎审视的平静。

　　一个推着老旧自行车的中年男人停在巷口，手扶着车把，身体微微前倾，目光则是紧紧追随着这辆陌生闯入的豪车。

　　临街一扇半开的木窗里，一个系着围裙的女人停下了手中的活计，身影凝固在窗框构成的画布里，视线牢牢锁定了顾阴。

　　就连刚才还在街角玩耍的小学生，也停止了追逐，小小的身影钉在原地，扭着头，沉默地望了过来。

　　“不对劲。”顾阴不喜欢这种被注视的感觉。

　　那些人看自己的眼神，并不是偶然的瞥视，也不是对陌生车辆的好奇张望。

　　那是一种统一的、持续的、带着无声的“打量”。

　　视线汇聚成一张无形的网，从四面八方悄然撒下，精准地罩住了这辆与小镇风格格格不入的车。

　　顾阴甚至能清晰地感觉到，那些目光穿透了车窗玻璃，盯着他和驾驶座上的熊俊驰。

　　“他们有点不正常。”

　　熊俊驰似乎也察觉到了，他握着方向盘的手背微微绷紧。

　　当然，他并不是被他们给盯怕了。

　　而是单纯的不喜欢这种感觉。

　　顾阴不动声色地升起车窗，车窗玻璃瞬间将外界隔开，也短暂的隔绝了那令人不适的粘稠注视。

　　但是那种不适的感觉依然还在。

　　“不要管他们，继续开。”顾阴盯着前方，淡淡开口。

　　车轮下的新路平坦得没有一丝颠簸，引擎声低得几乎听不见。

　　整座小镇似乎陷入了一种能逼疯人的安静中。

　　很快，来到了小镇的一处广场上。

　　广场右侧是停车场。

　　车子刚刚停稳，顾阴解安全带的“咔哒”声刚落，几乎是同时，

　　“咚！”

　　一声沉闷又突兀的巨响响起，整个车身都随之微微一震，车窗玻璃发出令人牙酸的声响。

　　像是有个什么沉重的物体，毫无预兆地、结结实实地砸在了副驾驶座侧的车窗上。

　　顾阴的心脏骤然一缩，猛地转头看去。

　　视线撞上的，是一张紧贴在玻璃上的脸。

　　一张属于老妇人的脸，因为巨大的撞击力道，五官被挤压得有些变形，紧贴着车窗。

　　花白稀疏的鬓发凌乱地黏在汗湿的额角和玻璃上。

　　而在鼻梁下方，暗红的鼻血正缓慢流出。

　　在车窗内侧顾阴的视野里，鼻血正以一种缓慢、令人不适的速度向下滑落，在玻璃上拖出暗红轨迹。

　　然而，让顾阴浑身血液几乎瞬间冻结的，并不是这流血的脸庞本身。

　　而是那张脸上的表情。

　　在那张因撞击而显得痛苦扭曲、血迹斑驳的脸上，嘴角竟极其不协调地向上咧开着一个弧度。

　　那不是印象中老奶奶该有的慈祥的笑，也不是因为撞了玻璃而痛苦扭曲的呲牙，而是一种……

　　一种凝固的、僵硬的、如同面具般刻画上去的笑容。

　　嘴角的肌肉向上牵扯着，形成一个明确的弯钩，但眼睛周围却毫无笑意，直勾勾的穿透布满血痕的玻璃，盯着顾阴的瞳孔深处。

　　而顾阴也能从这个眼神中看到那种审视。

　　那种刚进小镇时路边的大爷、中年人、小学生等看自己时的审视。

　　汽车熄火，车内的空气在这一刻骤然凝固了。

　　那种能把人逼疯的寂静在这一刻被放大到极致。

　　车窗外，老妇人布满深刻皱纹的脸在光线下显得格外惨白，那蜿蜒的血痕和凝固的怪异笑容，在车窗上构成了一幅荒诞又惊悚的类似静帧的画面。

　　“两位住宿吗？”老妇人看了眼顾阴然后缓慢的、僵硬的转头，看了眼熊俊驰。

　　顾阴盯着老妇人。

　　他有一种直觉，如果自己不回答，这位老妇人就会一直贴在玻璃上不离开。

　　思考片刻后，顾阴露出了笑容，点了点头：“住。”

　　闻言，老妇人缓缓的后退了几步。

　　顾阴并没有急着下车，做戏要做全套。

　　熊俊驰第一个下车，开后座的门把拐杖拿了出来。

　　然后顾阴才在他的帮助下杵着拐杖下车。

　　“你们是什么人啊？”老妇人伸出舌头，舔了舔自己人中上的鼻血。

　　“我是小说家。”顾阴甚至没有思考的回答。

　　“他是我的助理。”顾阴指了指熊俊驰。

　　“哦。”老妇人点了点头：“作家好啊。”

　　“你们……跟我来吧。”