第五十章 熊俊驰

“特殊行动科分为行动部和文职部两个部门。”

　　“接线员属于文职部。”

　　“按照官方的标准，要求每个城市文职部的成员必须要有三名以上。”

　　“向国庆算一个，周瑶算一个，此外还有另外一个同事。”

　　“大京市就只有三名文职部工作人员。”

　　“而按照特殊行动科的工作分配，通常调查案子，查找线索，或者处理一些简单工作的任务都在文职部的身上。”

　　“比如向国庆去水库其实就是为了完成‘捞尸’的任务。”

　　“这本来是一个相对简单的任务，只是谁都没预料到水库鬼会突然杀人。”

　　“而行动部的任务通常是在从文职部那里得到确切信息后，就前去处理相关事件。”

　　“周瑶这次的任务就是调查一件似乎和污染者有关的案子。”

　　“等她得到线索后会通知我们行动部，然后由我们去解决污染者。”

　　“但是在这次的任务中她出意外了，从昨天早上开始我们就联系不到她。”

　　“而她留给我们的最后一个线索指向了某座小镇。”

　　“所以我们需要你帮忙，去调查这件事找到她。”

　　顾阴觉得这个借口好荒谬，摇了摇头：“向国庆死了，周瑶失踪了，可你们不是还有另外一位文职部人员吗？”

　　木正阳摇了摇头：“最近几年出现的鬼越来越多，而在这个基础上，之前被‘解决’的鬼也都逐渐复苏过来。”

　　“就比如现在大京市还有两件灵异事件没有解决，那里需要他的帮忙。”

　　顾阴杵着拐杖倒退了一步，同时长长的呼了口气，一时觉得有些难受。

　　“所以这个‘好事’就轮到我头上来了？”

　　木正阳没有说话。

　　“而且……而且你看我现在的模样，你觉得我还有能力去调查这么危险的案子吗？”

　　“就像你说的那样，对面可是污染者，被鬼气污染拥有特殊能力的人，我一个残疾人要怎么做？”

　　顾阴说谎了，因为他就是不想参与进这件事里。

　　人都是有私心的。

　　他自己现在也并不是绝对安全的状况。

　　天知道小说中的第二只鬼什么时候会来找自己？

　　别到时候不但没有帮到行动科的忙，反而自己也没有能力去解决小说带来的麻烦。

　　“我知道这会让你处于危险当中，所以为了你的安全，这次任务中我另外找了一个人来帮助你，他也是污染者。”

　　闻言，顾阴眉头紧皱：“那你为什么不直接让他去，反而还需要我这个残疾人的帮忙？”

　　木正阳摇了摇头：“我不相信他的能力，不相信他能找到周瑶，所以没法把任务交给他一个人来做，只能让他当你的助手，协助你，保护你。”

　　“找人，找案件线索还是你更合适，周大海案已经说明了这一点不是吗？”

　　“你为什么不自己去？”顾阴还想做最后的挣扎。

　　木正阳摇了摇头，没有回答。

　　此时，看着顾阴犹豫不决的模样，最终木正阳还是说出了那句话：“别忘了你是一名警察。”

　　顾阴顿住了。

　　看着手中的红头文件，看着木正阳的眼神，他最终还是妥协了。

　　他是警察，要服从命令。

　　尽管他心底一万个抗拒。

　　“什么时候出发？”顾阴问。

　　木正阳看了眼时间：“下午两点。”

　　说完把什么东西塞进了顾阴的手里，顾阴低头一看是一把手枪。

　　一把看起来很特殊的手枪。

　　顾阴之前在水库事件中看到向国庆使用过类似的枪。

　　“关键时刻可以使用，虽然无法杀死污染者，但是很大程度的可以压制鬼气，让他变成和普通人一样的状态，我们平时称之为僵直状态。”

　　闻言顾阴想起了水库事件中向国庆对着水面连开四枪后说过的话：“这把枪可以短暂让鬼陷入僵直。”

　　原来当时这把枪的作用是对鬼气进行压制，让水库鬼短暂变得和正常水库一样。

　　顾阴点了点头，拿起手枪，然后转身一瘸一拐的离开了。

　　木正阳看着顾阴的背影松了口气，然后伸出手摸了摸自己的脖颈。

　　有个什么东西，在他的皮肤底下蠕动。

　　让他露出了痛苦的表情。

　　就像他和顾阴说的，污染者使用能力是要付出代价的。

　　……

　　顾阴回到所里，队长也已经接到了上面下来的命令。

　　知道顾阴又要借调出去做别的任务，他把这件事也说给了所里的其他同事。

　　“顾阴。”他走了过来。

　　顾阴摇了摇头表示自己没事。

　　“为什么又是师兄？”李磊不解的问道。

　　队长也摇了摇头，他也不清楚。

　　从警这么多年，他也没遇到过这种特殊情况。

　　甚至没听说过还可以这么进行借调。

　　如果是之前走这样的一套程序需要很多复杂的章子，要左跑到某个单位右跑到某个机关。

　　可现在呢？就像是儿戏一样。

　　时间来到下午两点，有辆车停在了派出所门口。

　　这是一辆豪车，奔驰G系列。

　　车上下来了一个年轻人，戴着墨镜，嘴里嚼着口香糖，一副六亲不认的模样。

　　队长和顾阴已经等在派出所门口。

　　“谁是顾阴啊？”年轻人看着两人问道。

　　顾阴突然笑了，是被气笑的。

　　木正阳给自己安排的助手是一个精神小伙？

　　“是我。”叹了口气，顾阴走向年轻人。

　　“自我介绍一下，我叫熊俊驰。”年轻人把口香糖随口吐在了一边，对着顾阴伸出了手。

　　两人握手后，熊俊驰的目光落在了顾阴的拐杖上：“哎呦，受伤了？”

　　“我背你。”说着他就要转过身子要蹲下来。

　　“不用。”顾阴赶忙阻止：“走的动，走的动。”

　　“那好吧，上车。”熊俊驰小跑着打开了副驾驶门，示意顾阴上车。

　　等顾阴上车后他又拿起顾阴的拐杖横着放在了后座上。

　　“你是他的什么人？”关上后座的门后，熊俊驰来到队长面前问道。

　　他早就注意到眼前男人满脸担心的表情了。

　　“队长。”王城回答。

　　“队长你不用担心，有我在，你手下绝对安全。”他招了招手，转身也上了车。

　　启动车子，熊俊驰没有立马驾驶，而是先放了一首DJ，然后对着顾阴问道：“晕车吗？”

　　顾阴摇了摇头。

　　“那就行。”熊俊驰嘿嘿一笑，把音乐声放的更大声了一些，然后出发了。

　　路上，他看了眼顾阴的表情，问道：“你很害怕吗？”

　　顾阴没有回答。

　　熊俊驰嘿嘿一笑：“别怕，到时候遇到危险有我保护你，打不过还可以背着你跑。”

　　…………

　　…………

　　可以求点票吗？推荐票就行，作者因为答辩那天停更的缘故，小说数据降下去了。

　　嘿嘿～～

　　从悬疑新书榜第二降到了第六。