第五十一张 污染者还是感染者

车辆行驶在公路上，离大京市越来越远。

　　顾阴转头看了眼左侧驾驶位上沉浸在DJ中的少年。

　　犹豫片刻后顾阴伸出手把音响的音量放低了一些。

　　“注意驾驶安全。”然后轻声提醒。

　　熊俊驰转头看向顾阴，伸出手把眼镜往下压了压抵在鼻头上。

　　他认真看着顾阴，似乎是在思考着什么，片刻后点了点头：“行，听你的。”

　　路程还远，顾阴便随便找一些话题和熊俊驰聊了起来。

　　“你是污染者？”顾阴问道。

　　熊俊驰点了点头：“是的，大京市特殊行动科实习污染者。”

　　顾阴眉头微微一皱：“实习？”

　　熊俊驰嘿嘿一笑：“开玩笑的，我不是特殊行动科官方人员，我是灵异事务所的老板。”

　　“灵异事务所？”顾阴眉头皱了皱。

　　对于这种听起来有些奇怪和诈骗味道的店铺名称顾阴并不是很陌生。

　　有的时候一些受害人家属在遇险后并不会选择来派出所报警，而是选择这种所谓的事务所。

　　如果是一年之前顾阴绝对认为这样的店绝对是招摇撞骗的。

　　但是现在嘛……

　　扫视了眼车内的豪华，顾阴忍不住说道：“看来你这个灵异事务所很赚钱。”

　　熊俊驰点了点头：“那是当然，有些大老板家里闹鬼，出手就是几百万来请我驱鬼。”

　　顾阴点了点头，他从上高中那会儿就知道有钱人很容易相信这些东西。

　　“那你们事务所里有多少个员工？”顾阴问。

　　熊俊驰丝毫没有迟疑的回答：“一个。”

　　顾阴忽然有点羡慕那位员工了。

　　“就是我自己。”熊俊驰补充了一句。

　　顾阴沉默。

　　“这次特殊行动科也是花了高价请我保护你，但我拒绝了，只要了十万。”熊俊驰非常骄傲的说：“我告诉你，在外面，哪怕是友情价，不花了个五十万都请不到我。”

　　咽了口唾沫，顾阴被这个数字惊到了。

　　“所以，特殊行动科是默许你们的存在的？”顾阴问。

　　顾阴所说的“你们”指的是除了特殊行动科人员外的污染者。

　　熊俊驰点了点头：“那是当然。”

　　“如果按照特殊行动科官方的称呼，和我一样的这类人应该被称为民间组织。”

　　“他们不但接受我们的存在，甚至有的任务还会花高价请我们帮忙。”

　　顾阴点了点头，这个情节他熟悉。

　　美剧和英剧中警察遇到无法破解的案子后也会邀请私人侦探破案。

　　从某种角度上来讲，这两件事属于同一性质。

　　“那官方或者说特殊行动科的人怎么确定你们这些民间组织的危险性呢？”

　　“或者说，怎么确认你们是可控的呢？”

　　顾阴对此感到疑惑，从早上和木正阳的对话中他已经知道了很多信息。

　　随之的，脑海中也多了更多的疑惑。

　　熊俊驰沉默了片刻，他以前也没想过这个问题。

　　顿了顿他解释道：“这种情况并不是没有。”

　　“如果出现了无法控制的民间组织，那他们就不叫民间组织了。”

　　顾阴转过头看向了熊俊驰，他对这句话不是很理解。

　　熊俊驰解释道：“应该管他们叫邪教。”

　　“一旦被特殊行动科定性为邪教，那你要面临的结果可比直面厉鬼恐怖多了。”

　　“从某种角度上来讲，厉鬼虽然无法被杀死，但它们是可控的，很多强大的污染者出手，甚至可以保证厉鬼在几十年内处于可控状态。”

　　“但邪教就不一样。”

　　“他们是不可控的疯子，几乎和感染者差不多。”

　　闻言，顾阴愣了愣。

　　听熊俊驰举的例子，他感觉自己好像低估了木正阳说的感染者不可控的程度。

　　听熊俊驰的话，这个感染者似乎很危险。

　　“你能和我具体说一说和感染者相关的问题吗？”

　　熊俊驰点了点头，这当然不是什么不可说的秘密。

　　既然已经接触到了这个层面，那么这些真相早晚都是要知道的。

　　“感染者并不是由鬼气直接污染，更多的是被污染者感染。”

　　“听起来是有些饶，我给你打个比方吧。”

　　“我曾经遇到过一个感染者。”

　　“她是一个女人。”

　　“而她是被自己的污染者丈夫感染的。”

　　“感染方式是通过行房。”

　　顾阴继续听着。

　　“如果要形容污染者和感染者的区别的话。”

　　“可以通过炸弹来举例。”

　　“污染者是出现在你面前的一颗炸弹，你有很多办法不让炸弹伤到自己。”

　　“比如说逃跑，或者是把炸弹扔远，甚至是拆弹。”

　　“但感染者不一样。”

　　“感染者是你不知道被藏在哪里的一颗定时炸弹。”

　　“也许就在你的脚下，也许就在你身后的大楼里。”

　　“它会在你没发现它的时候突然爆开，造成不可逆的结果。”

　　“哪怕你找到了这颗定时炸弹，它的倒计时也仅剩下几秒钟了。”

　　熊俊驰说完认真看了眼顾阴：“总之，感染者就是不可控的疯子，遇到了就要杀掉。”

　　“这是特殊行动科赋予我们的权利。”

　　顾阴没有说话，转过头安静的看向了窗外。

　　“你不用害怕。”

　　熊俊驰看了眼顾阴，以为顾阴被吓到了。

　　“待会儿到了地方后，你只要一个劲的找线索就行。”

　　“我会跟在你的身后，保证你的安全。”

　　“我和木正阳大哥承诺过，不会少你一根指头的。”

　　说着，熊俊驰顿了顿，眼珠微微一转似乎是想到了什么：“除了你左脚以外。”

　　闻言，顾阴嘴角忍不住一抽。

　　熊俊驰安静下来后，顾阴望着窗外，脑海中浮现了很多疑问。

　　都是和他自己有关的。

　　“那么……我自己，到底是污染者还是感染者。”

　　顾阴低头看了眼自己的左脚。

　　“我的情况属于被鬼气污染吗？或者属于被血水感染？”

　　这是一个非常关键的问题。

　　此外，顾阴伸出手摸了摸自己的胸口。

　　他知道在自己的身体里还有另外一道灵魂。

　　但是现在那道灵魂似乎是受到了某种控制一般，不再和顾阴主动抢身体。

　　反而是在顾阴遇到极度危险的时候短暂接管身体来帮助顾阴。

　　在遇到危险的时候，这确实算是一个底牌。

　　但是更多的，顾阴认为这就是一种潜在的危险。

　　除非顾阴某天真能确定下来，体内的灵魂对自己绝对没有恶意或者无法伤害到自己。

　　继续开了两个多小时的车后，奔驰车终于停在了一座小镇的入口处。

　　“木正阳大哥和我说，周瑶姐就是调查到这里后就失踪的。”