第三十二章 捞尸

世界是安静的。

　　至少此刻是安静的。

　　四周的黑暗毫不留情的压过来，耳边只有噗噗噗的水流的声音。

　　顾阴能够感受到的，或者说能够用来感受水底的，似乎只剩下眼睛了。

　　但也仅限于潜水灯能照过去的地方。

　　顾阴看出来向国庆身后的女人就是一个死人。

　　但是他不确定那个死人出现在向国庆身后，是因为自己在动，还是受到水流或者水压的影响而在水里运动，就像是顾阴身后的自行车一样。

　　换句话来说，那就是顾阴不确定尸体是在主动运动还是被动运动。

　　如果是主动运动那么尸体就是鬼。

　　不对，按照向国庆之前的说法，那么尸体应该是鬼奴。

　　但如果是被动，那就证明它仅仅只是一个死人而已，一具尸体而已。

　　好在，那个女人只是站在向国庆的身后，并没有做出什么。

　　她只是安静的漂在那里，就像她本来就属于这座水库一样。

　　顾阴控制自己的呼吸，让自己冷静下来。

　　然后将潜水灯照在了向国庆的胸前，并跟他比划一阵，让向国庆往身后看。

　　向国庆看懂了顾阴的手势，比了个“OK”的手势后，缓缓转动头。

　　紧接着他看见了身后的女尸。

　　不论是谁，在这样压抑和黑暗的空间中，突然看到一位不速之客出现在自己身后是会感到恐惧的，更何况那还是一个披散着头发，眼睛被淤泥堵满的女尸。

　　所以向国庆瞬间陷入了惊恐中。

　　他在转头看见那道身影的瞬间，手忙脚乱的在水底一阵扑腾，等反应过来后立马将手伸向腰后准备抓住那把特殊的手枪。

　　但是他这时也注意到那个尸体只是漂在那里并没有任何的动作。

　　于是停下了手中的动作，转头看了眼顾阴。

　　眼神像是在说：“她从一开始就在这里吗？”

　　顾阴大概看懂了对方眼神所表达的意思，便摇了摇头。

　　向国庆转过头盯着尸体。

　　此时尸体微微后仰了一下。

　　但是他知道这并不是尸体主动在动，而是向国庆自己刚才慌乱中造成的水的运动对尸体产生了影响而已。

　　向国庆把手从后腰收回来，身体微微前倾游向了那具死尸。

　　他知道那仅仅只是一具尸体而已，他知道尸体目前还没成为鬼奴。

　　但是，当他逐渐靠近尸体时还是无法压制心中的恐惧。

　　顾阴也游了过来，只是目光一直没有离开过尸体的眼神。

　　不知道是不是错觉，顾阴一直觉得尸体在盯着自己。

　　这种感觉他以前在一些博物馆里体会过，大多是博物馆中那些巨大的画像带给他的。

　　那些画像中人物的眼神被作者画出了有生命一般。

　　每当看向画像时顾阴会感觉画像中的眼神也在盯着自己。

　　当顾阴向某个方向移动时，只要目光没有离开过画像中的眼神，那么他就会产生画像中的双眼也在随着自己的移动而转动的错觉。

　　此时此刻，尸体的眼睛就给顾阴这样的感觉。

　　向国庆已经抓住了尸体的右手，跟顾阴比划一阵后他把尸体的手举了举，示意顾阴抓住另一只手。

　　他们要开始捞尸了。

　　顾阴点了点头，抓住了尸体的左手。

　　“嘶……”顾阴在面罩里抽了口冷气。

　　他摸到女尸腕骨时触感像泡发的腐竹，感觉那一刻自己的指节要卡进浮肿的皮肤里。

　　这是人在水里泡太久导致的。

　　向国庆在对面打手势，示意准备游上去。

　　顾阴点了点头，两人同时蹬腿抓着尸体游上去。

　　尸体比预想中轻，游起来并不费力。

　　顾阴时不时的低头看一眼，确认尸体还在。

　　他可不想游到水上后才发现自己只带了个手臂上来。

　　但是慢慢的，顾阴发现堵住女尸双眼的淤泥正从女尸的眼眶中散开，他觉得那是自己和向国庆游的太快导致的。

　　继续上游，周围黑暗还在无情的压过来，顾阴能看到的只有潜水灯带来的光亮。

　　忽的，他产生了一种直觉。

　　一种和黑衣女鬼来找自己时、一种和挖周大海的坟墓时、一种和刚刚在水面准备下水时产生的直觉一样的直觉。

　　按照这种直觉，他本能低头。

　　女尸垂落的头颅正对着他，散乱黑发间露出半张青灰的脸。

　　那是死人的脸，

　　那些原本塞满眼眶的淤泥已经被上游时产生的水流冲散。

　　女尸的眼窝此刻异常干净，两颗眼球微微凸起，虹膜残留着溺水者特有的血丝网。

　　在顾阴心底，那种感觉越发强烈了，也越发直观了。

　　那种女尸一直在盯着自己的感觉。

　　继续上游，很快周围的黑暗淡了下去。

　　水从墨色变成了灰绿色。

　　转换的那一瞬间，顾阴再次低下头确认尸体还在不在。

　　然后，他好像看见女尸的那双眼睛，眨了一下。

　　心底咯噔一声。

　　不对，也许是自己的面罩前面飞过细沙之类的东西导致自己看错了。

　　距离水面越来越近，越来越近。

　　但顾阴心里不知为何却越来越慌，总觉得马上有什么不好的事情要发生了。

　　“不管了。”顾阴的视线离开了女尸。

　　用力的蹬腿，加速上游的过程。

　　在这种加速的状态下，水流带给人的压力是很不均匀的。

　　顾阴一会儿觉得胸口被压着，一会儿觉得自己的腿被水压控制着。

　　一会儿又觉得自己的手腕被压着。

　　或者……

　　一种不安的感觉涌上心头。

　　顾阴低头看了眼自己抓着女尸左臂的手。

　　不知何时，女尸的手掌已经弯曲，正抓着自己的手腕。

　　那种腐竹一样的感觉，从手腕蔓延向全身。

　　扑通！

　　就在这时，两人已经游到了水面。

　　顾阴和向国庆的头都纷纷从水面冒了出来。

　　顾阴又低头看了一眼尸体。

　　水面突然静得像块墨色玻璃，波纹荡开的刹那，看见那张青白的面孔正卡在自己和向国庆之间的水域。

　　阳光照在水面底下的尸体上。

　　顾阴看见女尸浑浊的瞳孔里凝着两枚针尖大小的光斑，像是女尸正盯着自己。

　　尸体嘴唇已经泡成了半透明的紫。

　　随着水波摇晃，那张脸缓慢地左右平移。

　　当一圈涟漪恰好漫过尸体的右眼时，顾阴看见那双眼再次眨了一下。

　　这次绝对不是幻觉。