第九十八章 失踪报告

“呦，你这是想通了要加入我们吗？”

　　“可以，但我有一个条件。”

　　“说说看。”

　　“我要先处理完手头上的事情。”

　　“嗯，可以。”

　　“但我一个人有些困难，需要你的帮忙。”

　　“我就知道……你说。”

　　“我想重启一件旧案，但手上没有任何的证据，而且也不满足重启的手续和法律条件。”

　　“然后呢？”

　　“你有权利吗？”

　　“当然。”

　　“好。”

　　“嗯，等我消息，大概明天早上就能出结果了。”

　　嘟嘟嘟……

　　电话被挂断。

　　顾阴站在原地，长长的呼了一口气。

　　他现在闭上眼睛，满脑子都是病房里言田毅夫妻俩的模样。

　　顾阴能够感觉到昌绮兰几乎要挺不过这两天了。

　　所以自己必须得加快脚步，尽量在她离开之前给案子画上一个句号。

　　这是顾阴在心底下定的决心。

　　并没有闲着，顾阴打车回到了大京，并连夜购买了前往外省的机票。

　　从大京市飞到楚帆父母搬家的那座城市也就是兰昌市大概需要三个小时。

　　等飞机降落在兰昌市后顾阴接到了木正阳的电话。

　　“已经处理完了，下达的是最高命令，马上会有人联系你。”

　　“好。”

　　顾阴挂断电话后，立刻打车前往了楚帆父母新家的位置。

　　这并不难查，只需要打听一下就行了。

　　车上他接到了另一个陌生电话。

　　“请问，是顾先生吗？”

　　“是我。”

　　“我是大京市刑警支队的负责人，赵卫国，上面已经下达指令，让我们配合您的工作。”

　　没有拐弯抹角，顾阴直接开口：“赵队，我要重启一件十五年前的案子，并且以最快的速度破案。”

　　接下来顾阴将案件相关信息和赵卫国说了一遍，以便对方了解。

　　“记住，我们并不能放弃言一和楚帆两人还活着的可能。”

　　“你在电话结束后，找画像师和法医那边的年龄预测技术，画出两人十五年后可能的样貌。”

　　“然后发到各类网络平台上征集线索。”

　　“同时召集人手，重新整理当年的档案。”

　　“看看有没有什么遗落的线索。”

　　“记住，越快越好。”

　　赵卫国回复的很干脆：“收到。”

　　挂断电话，大概十五分钟后，顾阴来到了目的地，

　　是一座公寓楼。

　　按照信息，顾阴来到三楼一扇房门前，敲了敲门。

　　“谁呀？”房间里传来了一个小孩的声音，听起来有七八岁：“哥哥是你回来了吗？”

　　“你好，警察。”

　　“妈妈妈妈，警察在敲门。”

　　“你个孩子在胡说什么？”

　　砰砰砰。

　　“你好，警察。”

　　嘎吱，

　　打开房门，一个女人的模样映入眼帘，是一位中年妇女：“请问你找谁？”

　　“您是双小玉双女士吗？”顾阴问。

　　“我是。”女人有些疑惑的看着顾阴。

　　“我叫顾阴。”说着顾阴掏出了证件：“来找您了解一些情况。”

　　“找我了解情况？”感觉那一刻，双小玉已经在脑海中把所有的可能都想了一遍。

　　然后脸色一变：“不能是我家老陈，他犯错了吧。”

　　“或者是儿子在学校打假了？”

　　当年，楚帆还有一位弟弟。

　　只比他小三岁。

　　现在女人口中的儿子，显然是那位弟弟。

　　而现在家里的这个小孩，看年龄应该是家里的第三个孩子。

　　“不不不。”

　　顾阴连忙摇头：“我是想问十五年前那件事相关的一些情况的。”

　　砰。

　　门被关上了。

　　然后，房间里传来了女人的声音：“你走吧顾先生，我这边没有线索了。”

　　“如果可以的话，请不要再查下去了。”

　　“与其费尽心思最后找到一个尸体，我更希望我的儿子只是在某个我不知道的地方，快乐的活着。”

　　“给我们留点希望和念想吧，不要再来打扰我们了。”

　　顾阴陷入了沉默。

　　他安静的走出了公寓楼。

　　叮铃——

　　这时，三百块钱买来的那部手机给他发送了一个消息。

　　是一个热点消息。

　　顾阴点开一看，上面正是言一和楚帆十五年的照片以及生成的现在可能的照片。

　　刑警支队的效率果然快的可怕。

　　下午，顾阴再次楚帆父母的家，但还是被拒之门外，并且态度很坚硬。

　　没有办法，顾阴只能回到大京市。

　　三个小时的飞机落地，顾阴马不停蹄的出发前往了金城镇。

　　因为刑警支队的人也在那里。

　　在当地的派出所和刑警支队的人汇合。

　　“你好，顾阴同志。”

　　顾阴见到了赵卫国，对方看起来有四十多岁，五官端正，声音洪亮。

　　“怎么样了，赵队？”顾阴来不及和对方打招呼，直接切入主题。

　　“已经开始整理相关资料了。”

　　“嗯。”顾阴点了点头。

　　五个小时过去，

　　这时有位警员拿着一张纸，突然跑了过来：“报告。”

　　“怎么了？”赵卫国问。

　　“这里发现了一份文件，似乎是被遗漏的，这份文件没有被记录在内部的档案中。”那名警员汇报道。

　　“嗯？”顾阴和赵卫国对视了一眼。

　　两人赶忙拿起文件查看。

　　是的，这绝对是两人第一次看到这个文件。

　　之前在电脑中并没有记录。

　　顾阴接过文件认真观看，发现这是一份由楚帆家人填写的人口失踪报告。

　　“不。”

　　看完内容后，顾阴只说了一个字。

　　“为什么！为什么这个文件会被遗漏在这里，为什么？！”

　　顾阴的声音里带着前所未有的愤怒。

　　派出所里除了顾阴和刑警支队的人以外，还有当地的民警。

　　顾阴发脾气，把这些民警吓得不轻。

　　“谁？是谁负责的当年的案子？”顾阴对着民警问道。

　　有一位看起来有些岁数，仿佛马上就要退休的老民警走了出来。

　　“当年负责这件案子的是我们的所长，但他已经退休了。”

　　顾阴抬头长长的呼了两口起，让自己冷静下来。

　　目光重新落在了那份报告上。

　　报告上面写着的是那天晚上，楚帆和言一从聚会上离开后，先到镇里的补习班接楚帆的弟弟。

　　然后把楚帆的弟弟送到楚帆家后，两人才再次驱车离开。

　　也就是说十五年所有的调查方向都是错误的。

　　两人的最后失踪的地方并不是在聚会地方的附近，而是在楚帆家的附近。

　　最重要的是，楚帆和言一当时聚会的地方，和楚帆家几乎是在镇子的最两边。

　　一个在南一个在西。

　　相隔甚远。

　　所以，才一直没有查到线索。

　　…………

　　…………

　　嘿嘿，求月票。