第七十九章 副作用

就在这时，熊俊驰的眼球，极其轻微且几乎难以察觉地转动了一下？

　　顾阴的动作瞬间僵住，他肯定刚才那个不是错觉。

　　然后顾阴注意到，熊俊驰涣散的瞳孔，极其缓慢的从天花板的方向……向下偏移。

　　最终，落到了顾阴的脸上。

　　那双眼睛里，没有痛苦，也没有恐惧，而是一种极其复杂的无奈甚至还有一丝……自嘲？

　　这眼神的转变太过突兀，太过诡异

　　顾阴一时完全愣住，大脑飞速运转却无法理解眼前的变化，他甚至不知道下一步该做什么？

　　是警戒？是试探？还是上前查看？

　　时间仿佛再次凝固了几秒。

　　突然！

　　“呼——哧！！！”

　　一声极其粗重且沙哑声猛地从熊俊驰那微张的嘴里猛的爆发出来。

　　紧接着，熊俊驰那僵硬摊开的胸膛开始剧烈地起伏，伴随着一阵阵如同溺水者被救上岸后的喘息声。

　　如果要形容的确切一些，那么他像一台被强制重启的机器，每一个呼吸的动作都显得异常艰难，带着金属摩擦般的杂音。

　　这时，熊俊驰用一种极度沙哑，带着浓浓疲惫的语气，有气无力地吐槽道：“咳…咳咳……你别……别他妈傻站着看了……我……没死……”

　　空气安静了几秒。

　　顾阴还是没有主动靠近：“你现在是什么状况？”

　　熊俊驰咽了口唾沫，说道：“中午去了一个大别墅处理灵异事件，不得已动用了诡异能力，现在有点副作用是正常的。”

　　说着，他又补充了一句：“当初从火祭镇出来后，我就这样在家里躺了一晚上。”

　　顾阴点了点头，这才放下心来向着对方靠近。

　　熊俊驰这时已经能缓慢抬起头了，他看了眼顾阴。

　　然而下一刻，他的表情骤变。

　　“鞋……鞋带。”

　　鞋带？

　　顾阴不明所以，往自己身上看了看，又往熊俊驰身上看了看。

　　这才看到熊俊驰的鞋带是松着的。

　　“你的意思是要我给你系鞋带？”顾阴不明白熊俊驰的意思。

　　熊俊驰点了点头。

　　看来你不光洁癖，还有一点的强迫症……顾阴在心底吐槽了一句。

　　很显然，当熊俊驰看到一只鞋带系的紧紧的，而另一只鞋带却是松的后就会本能的不舒服。

　　于是顾阴蹲下来，开始给熊俊驰系鞋带。

　　说实话顾阴这才意识到，人这么躺在地上后去给对方系鞋带并不是什么简单事情。

　　顾阴系完后发现鞋带会自动偏到鞋子的另一侧，准确来说是外侧，顾阴也不知道这是什么原理。

　　看到鞋带被系上后熊俊驰松了口气，但是看到鞋带偏向另一侧后还是有些不舒服。

　　好在这个时候，副作用的后劲差不多过去了。

　　熊俊驰自己能勉强坐起来。

　　于是他重新给自己系了一次鞋带。

　　半晌过后，顾阴和熊俊驰坐在熊俊驰家的沙发上。

　　顾阴把手机中一些关于案件的信息给熊俊驰进行了说明。

　　并拿出了警方还没公布的一些现场照片。

　　原则上来讲，顾阴的行为是违反规定的，但他现在没得选择了。

　　熊俊驰喝了口热水，紧盯着那些照片。

　　说实话，在听完顾阴对案件的描述后，熊俊驰认为自己好像没办法给顾阴提供多少帮助。

　　因为他也看不出案件中的漏洞。

　　交代完这些事后，顾阴回到了自己的房间。

　　卧室房门依旧紧锁着。

　　他能听到里面有血液在蠕动的声音，也能听到有什么东西在血液里挣扎的声音。

　　顾阴不管这些，从后腰处掏出了小说本。

　　然后翻开到第一页。

　　这一页的内容是顾阴自己写的小说内容，主要写向国庆的故事。

　　但是很显然这次的尝试并不成功，直到现在向国庆都没有变成厉鬼来找自己。

　　“难道是因为我新加了一些设定的缘故？”

　　顾阴喃喃自语：“只能套用林忠杰的设定，以番外的方式续写吗？”

　　很显然，短时间内顾阴不会得到答案。

　　如果想要了解的更多，还需要进行更多的尝试。

　　把笔记本收回，顾阴躺在了沙发上。

　　就这样大概查了三个月的时间，期间顾阴和熊俊驰都没有任何的突破。

　　最重要的是，顾阴感觉自己的状态越来越差了。

　　他认为这应该和血水长时间没有回到左脚上的原因有关。

　　自从血水融入到顾阴身上成为顾阴的左脚后，从根本上来算已经成为了顾阴身体的一部分。

　　而现在，血水因为需要困住丁梦，所以长时间无法回到顾阴的身上。

　　这就导致顾阴的状态越来越不对劲。

　　顾阴也是直到此时才知道自己和血水之间竟然有这样的联系。

　　晚上八点，顾阴和熊俊驰又一次约在了熊俊驰楼下的咖啡厅里。

　　“不知道为什么，我盯着这张照片，始终觉得有什么让我很不舒服的点。”熊俊驰看着丁梦受害的第一现场照片，跟顾阴说道。

　　看到死人的照片，正常人应该都会觉得不舒服……顾阴在心底吐槽了一句。

　　顾阴也盯着照片，但并没有看到什么不合理的地方。

　　“这种感觉已经围绕我快一个多月了。”熊俊驰说道。

　　随后，两人沉默不语。

　　晚上顾阴回到家。

　　发现卧室里的情况逐渐变得有些不对劲了。

　　现在卧室里的声音不再是血水蠕动的声音，而是撞击声。

　　或是撞击在墙面上，或是撞击在木门上。

　　看来得加快破案的速度了。

　　他草草洗漱，倒在沙发上。

　　身体疲惫到了极点。

　　窗外城市的霓虹透过没拉严的客厅窗帘缝隙，在地板上投下不断变幻的光带。

　　缓慢的，疲惫最终压倒了紧绷的神经，将他拖入睡眠中。

　　黑暗，粘稠的黑暗。

　　然后是熟悉的坠落感。

　　忽的，顾阴猛地睁开眼。

　　或者说，他感知到自己再次置身于那个梦境空间。

　　陌生又熟悉的卧室布局，熟悉的死寂，令人心悸的压迫感。

　　但这一次，空气似乎更加粘稠。

　　顾阴的目光几乎是本能投向床头那个角落。

　　它还在那里。

　　那团盘踞在角落的、臃肿庞大的阴影。

　　但和三个月前，甚至上一次梦到它时相比，它……更大了！

　　如果说之前它还像一座塞满棉絮的小山丘，那么现在，它已经膨胀成了一个几乎塞满整个房间、甚至溢出到旁边地板的巨大肉山。

　　它的体积庞大到了一种令人作呕的地步，轮廓更加模糊不清，边缘仿佛融化在更深的黑暗里。

　　只有那庞大到不可思议且近乎球形的躯体轮廓，散发着令人绝望的沉重感。

　　仅仅是看着它，顾阴就感到一种被巨大质量挤压的窒息感。

　　“它…在长大？或者说是在不断变胖？”这个念头带着冰冷的寒气钻进顾阴的意识。

　　这到底是个什么东西？真的现实里的人吗？

　　就在这时，那庞大到令人心胆俱裂的阴影，蠕动了一下。

　　不是之前那种缓慢费力的撑起，而是整个山峦般的躯体内部，仿佛有什么东西在翻搅、鼓胀。

　　“没关系的，他应该快回来了。”身影开口了，依旧带着哭腔。

　　“他不会抛弃我们的，他最爱我们。”

　　紧接着，一阵压抑的、断断续续的啜泣声，从阴影的最深处传来。

　　那声音比之前更加沉闷，更加粘稠。

　　哭声里充满了无法言说且沉重的痛苦和一种近乎绝望的哀伤，不再是单纯的烦扰，而是一种能渗透骨髓，将灵魂都拖入泥沼的悲鸣。

　　她是被谁给抛弃了吗？

　　顾阴低声喃喃。