第三十五章 右手沉甸甸的

顾阴看到了。

　　他看到女尸此刻正站在轿车旁边，正透过车窗盯着自己熟睡的身体。

　　只是他感受不到女尸盯着自己的目光。

　　因为他现在是以第三视觉看到了这一幕。

　　缓缓的向前移动，顾阴朝着轿车，朝着女尸，朝着自己的身体走过去。

　　但突然女尸也动了。

　　一点点的，缓慢的动了。

　　她竟然开始围着轿车打转。

　　不对，她更像是在找能够进入车里的“通道”。

　　转了一圈后女尸又一次停在了副驾驶位旁边。

　　然后盯着车窗里熟睡的顾阴。

　　顾阴已经能想象女尸盯着自己的眼神了。

　　他不会忘记那个恐怖又诡异的眼神。

　　这时，女尸抬起了手。

　　然后把手指一点点的伸入车窗里。

　　“不好。”

　　顾阴想起来，自己在最后睡觉的时候觉得车里闷，就把车窗打开了一个缝隙。

　　缝隙不是很大，但也不小。

　　此刻女尸的手指竟然从缝隙里挤进去，伸向顾阴。

　　她的手就像是海绵一样，哪怕她的手指并不能很好的通过窗户缝隙，依然可以柔软的挤进去。

　　而且这还不会发出任何的声响。

　　“等等。”顾阴这时突然愣住。

　　因为他刚才一直在关注女尸伸进窗户的手，全然忽略了女尸的另一只手。

　　而那只手此刻正放在汽车的门把手上。

　　“开什么玩笑。”顾阴承认自己之前忽略了鬼奴的能力。

　　听完向国庆的介绍后，他以为鬼奴真的和电视中的僵尸一样。

　　可现在看来根本不是这样。

　　啪嗒一声异响传来。

　　女尸拉起汽车的门把手。

　　不过好在发出的异响惊醒了顾阴。

　　顾阴猛地睁开了眼睛。

　　“醒了。”

　　见到这一幕顾阴松了口气，但突然，他愣住了。

　　不对劲。

　　自己现在不是还在梦里吗？

　　自己现在不是还在以第三视觉看着同步发生在现实里的一幕幕吗？

　　那为什么，为什么现实中的顾阴醒过来了。

　　既然现实中的顾阴醒过来了，那自己又算什么呢？

　　顾阴看着在现实里醒过来的顾阴，看着对方的模样，看着对方的眼神……

　　等等，眼神。

　　那个眼神顾阴在哪里见过。

　　嗡嗡嗡……

　　突然之间脑海里只剩下了嗡嗡声响。

　　同时眼前的世界陷入了黑暗中。

　　压倒性的黑让顾阴喘不过气来。

　　他在黑暗里感受不到什么，听不到也看不到什么。

　　砰砰。

　　但是突然，他在黑暗里听见了两声枪响。

　　紧接着听见有人在喊自己的名字。

　　“顾阴。”

　　“顾阴。”

　　“顾阴。”

　　猛地睁开眼睛，一缕微风吹过脸庞，让顾阴瞬间清醒过来。

　　一种感觉最先涌了上来，那就是沉甸甸的，准确来说是右手沉甸甸的。

　　顾阴赶忙看向周围，发现自己的身体竟然已经从车里走出来了，正站在外面。

　　对面则是站着手里拿着枪保持着警戒状态的向国庆。

　　顾阴的右手依旧沉甸甸的。

　　向国庆看顾阴的眼神充满了不可思议和恐惧，他咽了口唾沫：“你，没事儿吧。”

　　顾阴觉得大脑隐隐作痛：“没事。”

　　顾阴还是觉得右手沉甸甸的。

　　这时，他想起了自己做梦梦到的场景：“对了，那个女尸她是不是……”

　　正在说话的顾阴突然愣住了。

　　因为他看见在自己的面前躺着一具无头尸体。

　　他认出来了，这具无头尸体正是那个女尸。

　　但是女尸的头去了哪里？

　　他的右手还是沉甸甸的。

　　低头一看，

　　一颗头颅正在自己的右手上。

　　这正是女尸的头颅。

　　顾阴反应过来后将头颅扔在了地面上，然后不可置信的看着自己的右手。

　　刚才发生了什么？

　　在自己没能从梦中醒过来的那一瞬间，自己的身体都经历了些什么。

　　为什么能够自己走出轿车且扯断女尸的头颅。

　　思考间，一个画面像是在挑逗顾阴一样从他脑海中一闪而过。

　　是顾阴刚才在梦中看见现实中的自己眼神的那一幕。

　　那个眼神分明不是顾阴自己的。

　　那个眼神……是充满疯狂的。

　　顾阴好像想起来自己在哪里见过那个眼神。

　　在那家教堂风格的医院里，在那个叫孟医生的人的身上，顾阴就看过这样的表情。

　　一种不好的想法瞬间在脑海里徘徊。

　　孟医生还在自己体内！

　　“顾阴。”向国庆始终没有靠近过来。

　　他刚才可是亲眼看见顾阴像是一个疯子一样狂笑着抓住了女尸的身体，然后硬生生把女尸头给掰了下来。

　　女尸当时的状态有多恐怖他最清楚。

　　甚至他为了让女尸陷入僵直给女尸连打了两枪。

　　现在枪里也只剩下两颗子弹了，本来八颗子弹都是为水库准备的，没想到竟然浪费了两颗在鬼奴身上。

　　刚才情况紧急，他也想不了那么多了。

　　顾阴看着向国庆，问道：“刚才都发生了什么？”

　　向国庆看着顾阴，看着顾阴的眼神，听着顾阴的语气，确认他现在似乎是冷静下来后把枪重新别在了后腰上。

　　“我也不知道，我本来睡的好好的，突然听见了你的笑声。”

　　向国庆边说边偷偷瞄了眼顾阴，补充道：“非常恐怖的笑声。”

　　“我被那个笑声吵醒了，醒来后就看见你和那个鬼奴在动手。”

　　“鬼奴似乎是想把你拖进水里，但是很明显在岸上你的力气要更大一些。”

　　“然后……”他的目光落在了鬼奴已经人首分离的尸体上没有说下去。

　　闻言，顾阴再次抬起自己的右手仔细看了一眼。

　　是的，他现在可以百分百肯定，孟医生还在自己体内。

　　甚至刚才差点直接成为了身体的主人。

　　不过诡异的一点是，顾阴现在根本就没有当初在医院和孟医生抢身体的那种感觉。

　　换句话来说，在他看来，自己只要不再像今晚这样做梦梦到离开身体，哪怕孟医生还在体内也无法夺取身体。

　　此时，向国庆来到顾阴身边，表情严肃，认真的说道：“你对特殊行动科有兴趣吗？”

　　顾阴看了一眼他，没有立马回答，而是尽量站的离女尸远远的，然后一屁股坐在了地上说道：“不感兴趣。”

　　“你刚才的情况很特殊，我觉得你也许可以来特殊行动科试试。”顾阴能够听出来，向国庆的语气和态度明显发生了一些转变。

　　像是，有点怕自己。

　　“什么意思？”顾阴听出了话里的不对劲：“特殊行动科里的人都有我这种特殊的情况？”

　　…………

　　…………

　　ps:今日两章已送到。

　　请大家多评论，多收藏。感谢感谢，现在数据很重要，非常感谢。