第三十四章 她来找我了

水库的夜被浓雾泡得发胀，临建房的铁皮顶在风中发出细响。

　　水库旁，轿车内，

　　顾阴把副驾驶的座椅最大程度的靠了下去，然后盖着自己的外套躺在上面。

　　车门被他关紧，但是车窗留下了一点缝隙，不然他觉得很闷。

　　没过多久向国庆的鼾声就从临建房里传来。

　　顾阴还没睡着，他就听见了向国庆的鼾声，心里暗道这鼾声果然恐怖如斯。

　　自己还好没有选择和对方睡在一个地方，否则今晚铁定是要受到很大的折磨了。

　　在座椅上转了一下身子，闭上眼睛，顾阴开始思考今天在水底的那一幕。

　　也就是女尸疑似眨眼的那一幕。

　　顾阴到现在都不确定自己究竟是眼花了还是真的看到女鬼眨眼了。

　　他也没有把这件事和向国庆说，因为上岸以后尸体就没了动静。

　　思考间，疲惫涌上了全身，没过多久，顾阴也睡了过去。

　　月光下，水库的水面上荡起轻微的涟漪。

　　疑似女人头发的一团东西在水面上浮了上来，然后又降了下去。

　　水面上的垃圾和玻璃瓶随之摇晃。

　　不知过了多久，

　　嘎吱一声。

　　临建房的门缓缓被推开了。

　　这惊醒了顾阴，让他猛地睁开眼睛。

　　“不对。”

　　等睁开眼后顾阴好像发现了什么不对劲的地方。

　　他看了眼自己所处的环境。

　　临建房？

　　自己躺在临建房的地面上，这怎么可能？

　　他分明记得自己最后是睡在车里的。

　　一种熟悉的感觉涌上心头。

　　“又做噩梦了。”

　　还是和上次的情况一样，顾阴睡着后在别的地方醒来，能够睁开眼观察四周的环境，能够思考。

　　但是，却无法动弹。

　　惊醒顾阴的声音是从临建房的门口传来的。

　　顾阴转头朝着门口看去。

　　月光之下，那里站着一道身影。

　　是人的形状。

　　不由得咽了口唾沫，一种不安的感觉涌上心头。

　　“冷静，冷静。”

　　顾阴开始思考自己为什么又会做这样的梦。

　　等等，这不是重点。

　　顾阴想起了什么，自己上次做梦梦到了张勇被黑衣女鬼杀死。

　　而第二天张勇确实死了。

　　当时顾阴就认为自己能够同步梦到灵异事件现场的画面。

　　如果把灵异事件现场比做是一部电影，那么顾阴就像是一个观众一样，还是那种带着3D眼镜的。

　　能够以最近的距离看到、感受到现场的一幕幕，却又无法对此做出任何的补救或者改变。

　　而他很确定，自己现在又处于这种状态中。

　　且最重要的是他知道这次自己看到的现场是在哪里。

　　就在水库旁边的那间铁皮临建房里。

　　这就证明此时此刻，在临建房里正发生着眼前这一幕。

　　“不好。”

　　顾阴疯狂转头，始终没有看到向国庆的身影。

　　就像第一次做噩梦时，他也一直没看见张勇一样。

　　顾阴认为这可能是因为自己此时做梦的视角几乎和向国庆睡觉的地方重叠，所以造成自己看不到对方的身影。

　　而当顾阴的视线移回来时。

　　“开什么玩笑。”

　　心脏骤停。

　　他看见门口的黑影在移动。

　　在朝着他自己走过来。

　　“不好，向国庆有危险。”这次不像是第一次做梦时那样的恐惧和无措，顾阴能够迅速思考到目前的处境。

　　他知道哪怕黑影此时扑过来对自己也没有什么危险，但是向国庆就不一定了。

　　黑影又往前移动了一段距离。

　　“不好，这个黑影没有发出任何的脚步声，向国庆很难在这样的情况下醒过来。”

　　越来越近，越来越近。

　　铁皮房里照不到月光，所以哪怕黑影靠的再进顾阴也看不清那究竟是谁。

　　到了，

　　空气陷入了死一般的寂静中。

　　黑影已经站到了顾阴面前，然后缓缓低下了头。

　　但顾阴知道黑影不是在看自己，而是在看向国庆。

　　诡异的是黑影并没有动手。

　　而是一直在观察着向国庆，似乎是在确定对方是不是自己要找的人。

　　很快，黑影就抬起了头。

　　然后转身朝门口走去。

　　“嗯？”顾阴皱了皱眉:“对向国庆没有恶意吗？”

　　不等顾阴想明白，黑影已经走出了临建房，然后……左转了。

　　“等等。”

　　“等等等等。”

　　不安的情绪如同潮水一般涌向顾阴。

　　因为从临建房右转后再走几步就到顾阴自己睡着的轿车旁边了。

　　“那个黑影是有目标的，而它的目标不是向国庆，那么只能是……”

　　此刻，黑影已经彻底从顾阴的视线中消失。

　　“不好。”

　　顾阴现在很慌。

　　“醒过来，醒过来。”

　　顾阴闭上眼睛，希望自己再次睁开眼的时候刚好是在车里。

　　但是很显然事情并没有朝着这样的方向发展。

　　他还是只能躺在临建房里，什么都做不了。

　　“不行，不能这么躺着。”

　　他开始控制自己的身体，他开始常识动起来。

　　随着挣扎的越来越剧烈，顾阴意识到了什么。

　　他感觉自己的身体像一具被遗弃的玻璃器皿平铺在地面上。

　　而在地面上全是一种黑色的粘液。

　　顾阴之所以无法站起来、动起来，就是因为这个粘液控制着他。

　　顾阴能够感觉到，自己的十指深深陷进黑暗里，每当他想屈动指节，黏液就会发出咕噜咕噜的吮吸声。

　　但顾阴这时却看到了希望。

　　既然自己是被控制而非本身就无法动弹，那么他就有挣脱的希望，

　　拼尽全力，他尝试抬起右手，这时手指指却突然抽搐着弹起。

　　这个微小的震颤让整个空间漾开波纹，临建房就像是在水中一样，随着波纹摇荡着。

　　那些粘附在指缝间的粘液被扯成黑丝然后又被扯成蛛网。

　　“有挣脱的可能。”

　　顾阴更加用力，然后下一刻，唰的一声他从地面上猛地站了起来。

　　这个过程是痛苦的，顾阴能够感受到粘液对自己的强力拉扯。

　　但是，这并没能阻止他站起来。

　　顾阴低头看了眼地面，失去了目标的粘液正在一点点的融入地底，然后向国庆的身影映入眼帘。

　　果然，顾阴刚才躺着的地方几乎和向国庆此刻睡觉的地方重叠着。

　　没再停留，顾阴跑出了临建房。

　　站在门口，看向左侧，他看见那道身影已经走到了轿车旁边。

　　“等等，那是……”

　　顾阴带着不可置信的眼神。

　　在月光下他终于看清楚那道身影究竟是什么。

　　那是一个女人。

　　准确来说是一个已经死去的女人。

　　是那个本该躺在临建房后面的女尸，是那个在水底睁开眼盯着顾阴的女尸。

　　她，来找顾阴了。