第三十七章 邀请你成为我们中的一员

当向国庆彻底擦掉潜水灯前的浑浊后，当潜水灯照向顾阴的那一刻，顾阴看清了自己面前的黑影是什么。

　　一个……娃娃。

　　一个充气娃娃。

　　顾阴不知道为什么会在水底突然出现这样的娃娃。

　　一把推开充气娃娃，顾阴看了眼向国庆。

　　对方目前看起来很正常，应该是没遇到什么诡异之处。

　　顾阴赶忙用另一只手擦了擦自己的潜水灯，然后转头看了眼抓着自己右手的那个……东西。

　　嗯？

　　顾阴愣住了。

　　因为确实是渔网缠住了自己的手。

　　但这并没有让顾阴放下心来反而是更慌了。

　　因为他知道刚才在黑暗中抓住自己手的绝对不是这个渔网，他永远不会忘记那个腐竹一般的触感。

　　赶忙解开缠着右手的渔网，朝着向国庆游过去。

　　向国庆也游了过来。

　　但是顾阴发现了不对劲的地方。

　　两人距离越来越近，顾阴却发现自己的潜水灯在此时竟然反射回来了。

　　就像是，顾阴和向国庆之间有个玻璃墙一样。

　　这种直觉越来越强，越来越强。

　　直到顾阴和向国庆已经面对着面却无法触碰到彼此的时候。

　　顾阴的猜测没错，两人之间真的有一面玻璃，凭空出现的玻璃。

　　向国庆也愣住了，猛地砸了一下眼前的玻璃，整个水库底下突然传来咚的一声巨响。

　　听起来像是回音。

　　像是在空旷房子里喊出声后出现的回音。

　　顾阴也听到了回声。

　　但这并不是最重要的，最重要的是他好像看到了什么更恐怖的东西，在玻璃墙的另一侧，在向国庆那一边。

　　眯眼仔细看去，那是一具女尸。

　　是那个直立的漂浮在水底的女尸，是顾阴和向国庆这次下水要捞上去的女尸。

　　此刻，女尸的头突然轻轻转动了一下。

　　然后，她就像是在地面上一样开始走路了，朝着向国庆走来，

　　砰砰砰。

　　顾阴立马慌乱了起来，赶忙拍打玻璃墙，想要提醒向国庆朝身后看。

　　但诡异的是向国庆这时也开始疯狂拍打玻璃墙，并且眼神惊恐的看着顾阴身后。

　　“嗯？向国庆怎么也开始拍打玻璃墙，难道我身后也有东西？”

　　皱了皱眉，顾阴转头一看，瞬间愣住了。

　　因为他猜的没错，自己的身后也站着一具女尸，而且和向国庆身后的那个一模一样。

　　不对，

　　顾阴突然意识到了什么，

　　“这个尸体一直在我身后，我刚刚看到的是她在玻璃上的倒影。”

　　就像是在玩一二三木头人游戏一样，顾阴转过头后尸体就站在那里，一动不动。

　　砰砰砰，砰砰砰。

　　向国庆还在拍打玻璃窗。

　　但顾阴根本不敢回头，因为他怕他一回头身后的女尸就会突然做出什么伤害自己的事情。

　　只是顾阴忽略了一件事情。

　　他通过玻璃看见了向国庆身后的女尸，而现在女尸就在自己身后，证明他看到的是玻璃上的倒影。

　　那么向国庆拍打玻璃窗是不是也看到了什么。

　　向国庆也许是看到顾阴的身后有什么东西，但向国庆并没有注意到那个东西其实是倒影，向国庆并没有发现他看见的那个恐怖存在此刻就在自己身后。

　　盯着女尸，顾阴在片刻后突然想到了这一点。

　　但是……

　　但是此时，身后的拍打玻璃的声音已经停止了。

　　一种不安的预感涌上心头，

　　顾阴忽然觉得世界安静了下来，是那种带着压抑的安静，能逼死人的安静。

　　和女尸保持着距离，顾阴猛地转身看向了身后。

　　潜水灯照在了玻璃上。

　　映入眼帘的是一片血红。

　　黑暗中的血红。

　　血红中有个环形的小东西正在缓缓降落。

　　顾阴认出那是向国庆的婚戒，带在无名指上的那个婚戒。

　　向国庆死了。

　　被玻璃墙另一侧的那个恐怖存在杀死了。

　　顾阴甚至没看到向国庆的尸体，因为对方已经变成了血水。

　　血液从血红到暗红，再到融入到水底的颜色中。

　　向国庆的存在像是被彻底抹除了一般，血水也彻底消失了。

　　“这座水库会吃人。”顾阴想起了向国庆说过的这句话。

　　这时顾阴透过玻璃窗的倒影，看见身后的女尸已经离自己更近了。

　　只能立马转身看向身后。

　　但是在转过头后尸体又不见了。

　　又一次消失了。

　　该死该死该死。

　　顾阴努力让自己冷静下来，努力控制自己不往向国庆已经死亡的事情上想，因为那只会让他更恐惧。

　　顺着玻璃墙缓缓上游，但突然顾阴发现了不对劲的地方。

　　因为发现玻璃变成了水泥墙。

　　“等等，不对，不是变了，而是玻璃被装在了这个水泥墙里。”

　　顾阴赶忙顺着水泥墙摸了一圈，然后怔住了。

　　恐惧如同潮水般涌向全身，

　　他这才发现自己早就被困在了一个密闭的空间里。

　　更准确来说是在一个房间里，这个房间是密闭的，四周被水泥墙堵上，唯一能看到外面的地方只有那面玻璃。

　　顾阴在房间里转了一圈并没有发现任何的出口。

　　于是又游到了玻璃旁边。

　　他看着玻璃，隐隐间再次看到了上面的倒影。

　　只是这次倒影更多了。

　　顾阴慌乱的转身看向了身后。

　　潜水灯照过去的那一刻，他看见了尸体。

　　一堆尸体。

　　它们安静的，一动不动的，直立的浮在密闭的房间里，浮在顾阴的四周，把他围了起来。

　　“该死，这座水库里死的人根本就不是所谓的一只手能数的过来的数量。”

　　但顾阴还是没在这些尸体中看见那具女尸的身影。

　　呼吸也越来越不平稳，

　　此时，一种直觉涌向脑海。

　　顾阴顺着直觉缓缓低头……

　　猛地，他看见先前那具女尸从下方仰着脸凑近自己。

　　气泡从女尸腐烂的喉咙里挤出来，咕噜噜擦过顾阴的耳垂。

　　她突然抓住了顾阴的脚踝，然后继续爬上来抓住了顾阴的腰，腐烂的嘴唇发出细碎的、类似磨牙的轻响。

　　同时，顾阴注意到，那些原本安静的，一动不动的其他尸体此时竟然也在朝着自己过来。

　　浑身的血液在这一刻凝固，寒意蔓延向全身。

　　眨眼间所有的尸体都扑了过来。

　　在顾阴眼前，它们就像是密密麻麻的黑点。

　　抱着腰的女鬼的脸在水里膨胀变形，眼球从眼眶里凸出来，直勾勾盯着顾阴。

　　顾阴能够感受到她在拖着自己向更深的黑暗中沉入。

　　像是在邀请顾阴也成为它们当中的一员。

　　眼前的世界越来越模糊，顾阴的意识渐渐飘远。

　　他终于晕过去了。