第七十五 闺蜜

丁梦吸附在墙壁高处，

　　它模糊的头部猛地转向顾阴，恶意凝成实质。

　　没有任何花哨的移动，它那扭曲的身体再次从墙面上弹射而出，直扑床上的顾阴。

　　几乎同时，一样的画面再次上演，就在丁梦的指尖即将触及顾阴皮肤的刹那。

　　地上那滩暗红粘稠、如同活物般蓄势待发的血水，骤然动了。

　　一道粘稠的血线如同毒蛇吐信，以不可思议的精准和速度飞出。

　　“啪嗒！”

　　粘稠且散发着恐怖吞噬气息的血液，沾染在了丁梦凌空扑击时，一条向后蹬出、作为发力支点的脚踝之上。

　　接触的瞬间，沾染的血液如同活物般急速蠕动和凝聚。

　　“嘶——！！！”

　　丁梦闪电般的扑击姿态被硬生生打断。整个身体如同被无形的巨钩挂住，猛地向下掉下！

　　它疯狂地挣扎！

　　被血水抓住的腿剧烈扭曲，膝盖、脚踝以超越极限的角度反向折叠、扭转，试图像折断枯枝般舍弃被抓住的部分，或者将肢体折叠成薄片滑脱出去。

　　它身体的其他部分也瞬间收缩折叠，试图减轻被拉扯的力道。

　　然而，血水的吞噬能力非常强大。

　　它牢牢抓住丁梦，就像是在泥沼里一样，丁梦每一次挣扎扭动，就被血水抓的更牢一些。

　　暗红的血丝顺着接触点，如同活体根须般疯狂向上缠绕。

　　巨大的、无法抗拒的拖拽力量传来。

　　“噗通！”

　　一声沉闷的、如同重物落入泥潭的声响。

　　丁梦那疯狂挣扎的扭曲躯体，被血水硬生生地拖拽进了下方那滩粘稠、深邃、如同活物般翻涌的暗红血水之中。

　　丁梦的身影在血水中疯狂地扭动和折叠，并强烈冲撞，试图挣脱，但每一次挣扎都只让它下沉得更快。

　　又一次，和最初从黑衣女鬼手中逃脱时一般，顾阴抓住血水吞噬丁梦的时间从卧室内逃了出去。

　　然后，关上了房门。

　　现在他的左腿重新变成了残缺状态，血水因为需要一直困住丁梦，所以无法再凝聚在顾阴的左脚上。

　　同时，伴随着的，是一种非常强烈的疲倦感。

　　这不是简单的因为太过劳累而想要休息的感觉，而是一种带着麻醉或者说是强烈困意的疲倦感。

　　准确来讲，应该和困意搭不上关系。

　　经历了刚才的那一点过后，正常人都不太可能会产生困意。

　　揉了揉太阳穴，顾阴好像反应过来了：“是因为血水离开了我的身体？或者刚才操控血水对我产生的副作用？”

　　现在的感觉，几乎和在火祭镇外操控血水吞噬鬼奴后，身体扛不住晕厥过去时一样。

　　强撑着，一瘸一拐的来到了客厅沙发旁，但还没来得及坐下顾阴就晕了过去。

　　等顾阴再次有意识的时候已经是第二天早上了。

　　他跌跌撞撞的爬起来，坐在沙发上，看着自己的左脚，不由得苦笑。

　　“看来，只有一只鬼保护我还是远远不够的。”

　　说着，他从后腰处掏出了小说本。

　　翻开最前面的几页。

　　那几页是空白的。

　　原本这几页里写的内容是关于周大海案的相关内容。

　　但自从顾阴破开那个案件后，小说本上，关于这个案件的信息都消失了。

　　当然，同时消失的还有黑衣女鬼。

　　只是作为同样情况的鬼，林忠杰并没有消失，反而是融入到了顾阴的左脚里，成为了顾阴身体的一部分。

　　至此，顾阴得出了一个结论。

　　小说本中的内容，现在可以分为两部分。

　　一部分是林忠杰写的小说，另外一部分是顾阴自己写的。

　　顾阴帮助林忠杰写的小说中的鬼找到杀人真凶后，鬼会消失。

　　但帮助自己写的角色找到真凶后，鬼反而会寄生在顾阴的身上，成为顾阴的一部分。

　　从桌子底下拿出一支笔，顾阴看着空白的第一页准备做些尝试。

　　想了一阵后，顾阴在心中有了人选。

　　向国庆。

　　也许自己可以试着把向国庆为原型在小说中写进去。

　　因为水库鬼已经被木正阳等人解决，所以从另外一种角度上来讲这就相当于已经帮向国庆报仇了。

　　那么如果向国庆真的成为了鬼，应该可以省去要杀顾阴的步骤，直接成为顾阴身体的一部分。

　　想到这儿，顾阴不再犹豫，开始动笔写字。

　　值得一提的是，在顾阴写的小说里自己已经成为了主角。

　　当初把林忠杰写进去时顾阴就同样把自己也写了进去，作为主角的角色。

　　——【“上车。”带着墨镜的男人看顾阴开门后就愣在那里，便轻声提醒道。

　　心底一万个不愿意，但顾阴的屁股已经放在了座椅上。

　　关上车门后顾阴长长的呼了口气，然后开始调整自己的座椅角度。

　　“那个……”顾阴想问些什么。却被对方打断了。

　　“系上安全带，我们要出发了。”

　　顾阴把话咽了回去，点了点头，系上安全带。

　　车辆出发，行驶了一段距离后戴墨镜的男人开口打破了车里沉默的氛围：“带枪了吗?”

　　顾阴点头：“带了。”

　　男人这时把墨镜摘了下来，清了清嗓子，和顾阴介绍道：“我叫向国庆。”

　　“好名字。”】

　　顾阴把自己和向国庆相处的经历写了上去。

　　当然，本着不浪费的原则，顾阴尽量控制字体大小，在后面还留了几张空白纸，以好在日后做更多的尝试。

　　除此之外，他还在里面加了一些另外的“设定”。

　　看看会不会成功。

　　一切结束后，顾阴打车前往派出所，又拿特殊行动科当挡箭牌和队长解释自己左脚变成这样的原因。

　　然后顾阴坐在电脑前，看着屏幕中关于丁梦案的档案，不由得挠了挠头。

　　真的就没有漏洞吗？

　　思考间顾阴有了一个主意，要不去问当事人？

　　当然，顾阴指的当事人并不是指夏阳，而是指在当年那个时间段既认识丁梦又认识夏阳甚至认识任嘉乐的人，也就是丁梦的朋友，简称闺蜜。

　　想到这儿顾阴直接去找队长申请，队长看着顾阴的脚当然同意。

　　自从顾阴被第二次借调过后，上面就安排新的同事到所里，所以现在相对不那么忙。

　　而且就算把顾阴留住，以顾阴左脚的情况，也很难出任务什么的。

　　所以队长很自然的答应了。