第七十一章 不起眼的线索

啪嗒～

　　就在这时，有个手掌落在了顾阴的肩膀上。

　　“你小子还真研究上了。”队长王城不知何时已经站在了顾阴的身后。

　　手掌在顾阴肩上不轻不重地又拍了两下。

　　随后，王城侧身拉过旁边一张空着的椅子，金属椅腿与水泥地面摩擦出短促的刮擦声。

　　他坐下，椅子发出轻微的呻吟。

　　坐的和顾阴很近，近到顾阴能闻到他身上淡淡的烟草味。

　　“为什么突然想调查这个案子。”

　　似乎是觉得这个问题有些奇怪，王城顿了一下，重新说道：“准确来说应该是为什么最近一直在接触几年前的悬案呢？比如说周大海案，还有这次的丁梦案。”

　　顾阴一时间不知道怎么做解释，手指在鼠标上无意识地摩挲了一下。

　　思考片刻后，他决定拿特殊行动科出来当挡箭牌：“和特殊行动科那边有关。”

　　王城没有怀疑的点了点头。

　　然后重新把目光移向电脑屏幕：屏幕上是一张案发现场遗留物品的归档照片：“有什么线索吗？”

　　顾阴愣了愣，他敏锐地捕捉到，队长此刻对这桩旧案的关注度，似乎有些异乎寻常的高。

　　“嘶～”王城突然反应过来抬手搓了搓下巴，“怪我，太心急了。你这才刚开始看资料吧，哪能这么快就有发现。”他语气缓和了些，带着点自嘲。

　　顾阴顿了几秒钟，然后转头看向王城，眼神非常认真的说道：“我真发现了一些线索。”

　　空气突然安静了几秒。

　　王城和顾阴互相对视着。

　　王城看着顾阴年轻却异常沉静的眼睛，心底忍不住蹦出一句：这小子……是怪物吗？

　　然后有些惊讶又有些不信邪甚至还带着一点激动的问道：“什么线索？”

　　顾阴没有立刻回答，而是把手指向了屏幕上的照片。

　　此刻屏幕中的照片是当时案发现场的行李箱内的物品被摆放好后拍下来的。

　　如果细看的话里面有大瓶的洗发露、沐浴露、洗面奶、洗甲水以及一些护肤品和化妆品，此外还有家用的黑色吹风机等。

　　队长的目光落在了屏幕上。

　　线索在这里？

　　王城眉头微蹙，锐利的眼神像探照灯一样扫过那些日常用品。

　　洗发水的品牌标签、沐浴露瓶身的压痕、吹风机缠绕的电源线等等。

　　他看得极其仔细，但那些物品依旧只是沉默地躺在照片里，没有向他吐露任何秘密。

　　过了一阵，盯着照片中的这些物品始终没有看出个所以然。

　　“比如说？”队长偷偷瞟了眼顾阴，想要让顾阴继续说下去。

　　顾阴伸手指向屏幕中的照片，“队长你看，丁梦行李箱里带的这些物品看似很合理但却充满了各种漏洞。”

　　“比如说她是要去大海市母亲家里，而且是在婚前两周，按照她的计划应该是要在那里短暂住一段时间。”

　　“所以正常来讲，她应该只需要带上一些便携式的化妆品才对。”

　　“而且，就算丁梦已经习惯了用某个牌子的护肤品，那她也没必要带这种大瓶的。”

　　“正常应该带一些小样和购买化妆品时赠送的试用装。”

　　“此外，还有这个吹风机。”

　　“按照记录，丁梦的母亲是住在大海市的，我就不信丁梦的母亲不用吹风机。”

　　“所以，丁梦带上吹风机显然是多此一举。”

　　“最重要的是……”

　　顾阴的手指点在了屏幕中央的一个绿色小瓶子上：“丁梦的行李箱里装着卸甲水。”

　　“可是在这样照片里……”

　　顾阴一边说，一边熟练地操作鼠标，屏幕上的画面瞬间切换。新的照片占据了视野。

　　那是丁梦遇害后的现场照片，她的手部特写清晰可见。：“丁梦可没涂指甲油。”

　　队长的神情越来越严肃，他脸上的肌肉一点点绷紧，原本松弛的嘴角抿成了一条冷硬的直线。

　　顾阴沉默了片刻后，说出了自己的想法：“现在看来，这些线索非常明显。”

　　“如果我猜的没错的话，当初处理这起案子的负责人应该是群大老爷们。”

　　“对化妆品这些没有太多的了解，所以没往这方面想过。”

　　王城沉默着。

　　顾阴此时总结道：“总之，这可不像是一个成年女性回自己母亲家时打包出来的，而像是某个男性在仓促间胡乱填进去的东西。”

　　王城看向了顾阴，说道：“所以真正整理这个行李箱的其实是一名男性，而根据当时的情况判断，只能是夏阳。”

　　“因为只有和丁梦同居的他才能做到这一切。”

　　线索到这里队长先是一阵激动，随后又冷静下来，摇了摇头：“不，这点线索可无法将嫌疑人的矛头指向夏阳，更别说给他定罪了。”

　　“他完全可以说行李确实是丁梦在出发前一天，自己替她装上的。”

　　“而且他有充分的不在场证明。”

　　语落，两人都陷入了沉默。

　　顾阴闭上眼睛，将整个案子重新在脑海中过了一遍。

　　但是并没有发现什么漏洞或者说不合理的地方。

　　不对，更准确来说，这个案子太不合理了，顾阴还没找到案子中合理的那一点。

　　王城同样没有想到其他的遗漏的细节。

　　今天派出所里没有什么事情，所以接下来的一整天，顾阴一直坐在电脑前一遍接着一遍的读者这起案子。

　　试着寻找漏洞，试着寻找有没有什么被自己忽略的却又非常重要的线索。

　　顾阴冷静下来，将整个时间段整理了一遍。

　　“丁梦在6点整和夏阳告别，从家里出发。”

　　“然后在早上六点四十分的时候，给航空公司打过电话确认航班信息。”

　　“到这个时间点，她还是活着的。”

　　“接下来就是飞机起飞时间，八点。”

　　“也就是说，她是在6点40到8点这个时间段内死亡的。”

　　“而这个时间段内，有嫌疑的人几乎都有不在场证明。”

　　身体后倾靠在椅背上，顾阴揉了揉太阳穴。

　　片刻后，顾阴突然睁开了眼睛。

　　不对，不对不对。

　　顾阴忽然发现自己甚至是在几年前调查这件案子的前辈们都搞错调查方向了。

　　整个时间线里有一个东西的出现很合理，却又像是被故意安排的。

　　那就是六点四十分给航空公司打的电话。

　　这个电话证明了至少六点四十分的时候丁梦是活着的。

　　而那个时候夏阳在公园里，所以他被排除了嫌疑。

　　但如果，没有这通电话呢。

　　或者说这个电话是用来混淆视听的故意安排呢？

　　顾阴冷静下来，做了个假设……

　　假设丁梦没有打去6点40分的那个电话。

　　那么她的死亡时间是否可以还往前推一些，也许她早就死了。

　　死在了六点四十分之前……

　　可能是六点整。

　　甚至可能是在更早的时候，比如，她还在自己家里的时候。