第九十六章 十五年前的金城镇

言一转过头。

　　带着点促狭的笑意，在昏暗的光线下亮得惊人。

　　“啊？”

　　楚帆的脸颊瞬间烧了起来，比刚才闷热的车厢还要烫。

　　那句冲口而出的“拼命眨眼”此刻像个烫手的山芋。

　　他猛地低下头，视线慌乱地落在自己交握的手上。

　　手指无意识地互相揉搓着，指节都微微泛了白。

　　勇气像被那阵风吹散了，他最终只是用力摇了摇头，低声回复：“……没有。”

　　“哈哈哈哈哈哈。”

　　言一笑了起来。

　　这一夜，两人夜不归宿。

　　言一的父母很担心，因为这一夜一直联系不到两人。

　　明明在早上离家出去聚会时言一就说过晚上会回来的。

　　第二天，言一的父母给言一打电话，还是没人接听。

　　给言一的同学打电话才知道昨晚言一和楚帆一起离开了。

　　然后言一的父母又给楚帆的父母打了电话。

　　两家的父母是认识的，就算两家之间有距离，从小到大参加了那么多次家长会，也已经很熟悉了。

　　然而电话那头，楚帆父母的回复是，楚帆也没有回家，并且也同样联系不上楚帆。

　　就这样又过了一天。

　　在第二天，终于，楚帆和言一的父母一同到派出所报警。

　　报警后，当时的警员认为两个孩子只是出去游玩了。

　　毕竟都是大学生了。

　　在接下来的两天，尽管警局的人员配合着做了一些调查，但都没有其他的发现。

　　两个鲜活的生命和一辆车，就这么凭空消失了。

　　实在找到不到线索，案件最后落在了林栋的手上。

　　……

　　好吧，读到这里之后顾阴没有再看下去。

　　因为差不多后续主角林栋破案的剧情都是作者林忠杰自己改编的。

　　现实生活中这个案子还没被破。

　　顾阴合上小说本，揉了揉太阳穴。

　　说实话他对这个案子并没有多少记忆。

　　好在今晚刚好在加班，顾阴就打开电脑，在内部网上查看了更多的“真实的”细节。

　　“等等……”

　　然而，刚查到相关信息，顾阴就倒吸了口气。

　　案件竟然发生在十五年前？而且还是在一座名叫金城镇的小县城里？

　　顾阴第一次想骂娘，这也太变态了。

　　自己竟然要破一件十五年前的悬案？

　　做了一阵心理上的准备后，顾阴开始观看档案卷宗。

　　在言一和楚帆的父母报警后，警方开始展开大规模的搜查。

　　在报案后的一周内，警方在当初聚会的地方的周边进行了逐一排查。

　　失望的是，在周边地区并没有任何的线索。

　　没有谁看见这辆车从自家面前经过，也没有在周围的道路上发现任何的车祸痕迹。

　　那么车会不会掉进了水里？顾阴产生了这样一个想法，因为聚会周边的地区有很大的水域。

　　然而，顾阴刚产生这个想法，就看见档案中记录当时警方也做出了车辆掉进水里失控的假设。

　　因此，警方对聚会地周边的地区展开了搜索。

　　甚至从市里借走了声呐设备进行搜索，但是都没有结果。

　　这件事很快在人口只有几千人的金城镇里传开。

　　各种说法都有。

　　有人说是两个孩子私奔了，有人说两人遇到了抢劫犯。

　　更邪乎的传说是两人被鬼或者是外星人抓走了。

　　但是只有两人的父母请出，这些情况都不成立。

　　别说什么外星人了，可能性最大的私奔也似乎不可能。

　　因为两人乘坐的车上什么都没有，两人没有拿换洗的衣服，没有拿身份证，一切都放在家里。

　　之后言一的母亲辞掉了稳定的工作，因为她实在忍受不了周围的人每天议论自己的孩子失踪的情况。

　　并且在不久之后患病住院了。

　　这种在精神和心理上的折磨往往是非常恐怖的。

　　而在楚帆的家庭中，楚帆的母亲几乎是一夜白头，因为那是她最爱的、唯一的、听话的孩子。

　　楚帆的父亲几乎也是每天借酒消愁。

　　至此，案件成为了悬案。

　　顾阴坐在电脑桌前，让自己冷静下来。

　　他看着电脑上记录下来的每一个文字，查看是否有一些漏洞。

　　或者说是非常细微的当时没有被发现的细节。

　　比如上次丁梦案中的鞋带位置。

　　更多的时候，往往都是这些几乎没人注意的细节成为了决定案件的关键信息。

　　但是并没有那么幸运，顾阴在电脑前坐了一晚上也没发现线索。

　　继续上第二天的班后，时间终于来到周末。

　　顾阴借着双休的机会出发前往了金城镇。

　　他要去现场查线索。

　　顾阴先是来到了档案中记录的当时众人聚会的地方。

　　在当时众人聚餐的店里顾阴点了个饭吃，并随口问店员记不记得当时的情况。

　　店员的回答和档案中的记录没什么区别。

　　吃完饭顾阴顺着记录中车辆离开的方向走了一遍。

　　不过，时间过去了这么久，应该没法看出些线索了。

　　随后顾阴前往了言一家。

　　很快，顾阴站在一扇木门前，门上的朱漆看起来斑驳不堪。

　　“就是这里。”

　　顾阴伸手，指节轻叩在门板上。

　　笃、笃、笃。

　　声音在午后的寂静里显得格外清晰。

　　日头缓慢地向上攀爬，渐渐由刺眼的白炽转为闷热的橙黄，最终悬停在头顶上方。

　　顾阴敲门敲了很久，却没人回复。

　　许久之后，顾阴在门边的石阶坐下。

　　无聊中盯着门框缝隙里一只蚂蚁爬进爬出，搬运着看不见的碎屑。

　　时间就在蚂蚁执着的来回里无声流走。

　　又过了一阵时间后，巷子深处传来一阵吱呀声，由远及近。

　　一个穿着洗得发白汗衫的大爷，推着一辆老旧的自行车，慢悠悠地晃过来。

　　车轮碾过碎石路面，发出声响。

　　大爷在顾阴跟前停住，单脚支着地，抹了一把额头上细密的汗珠。

　　目光落在顾阴身上，带着一点好奇和街坊特有的关切：“你找谁啊？”

　　声音粗糙却带着暖意。

　　顾阴抬起头，强光让他微微眯起眼睛。他站起身，拍拍屁股后指了指那扇门：“大爷，言田毅家，是这家么？”

　　言田毅是言一的父亲。

　　大爷“哦”了一声，做出思考的表情，

　　他眯起眼睛，回复道：“言田毅啊……”他咂摸了一下嘴，继续说道：“搬走喽，早搬走喽，两年前就搬走了。”

　　“搬走了？”顾阴下意识地重复着。

　　“那……”顾阴舔了舔有些发干的嘴唇，问道：“大爷，您知道他们搬哪儿去了吗？”

　　大爷扶着车把的手挪开一只，朝巷子东头指了指：“去镇医院找吧！”

　　他叹了口气：“言田毅他老婆很早就病倒喽，一直住在医院里头呢。人呐，病不起哟……”

　　大爷摇摇头，不再多言，重新蹬起那辆吱呀作响的自行车，缓缓消失在巷子尽头。