第二十九章 借调

第二天一大早顾阴和李磊就起床了。

　　顾阴是因为队长要求七点到派出所所以早起。

　　而李磊单纯因为自律。

　　把小说藏在沙发底下后，顾阴并没有让李磊去晨跑，而是抓着他来到了智能手机专卖店。

　　从李磊手上借了三百元买了一部电池可拆卸的手机，并办了一张电话卡。

　　然后顾阴又把自己欠李磊三百元记在了心里的小本本上。

　　他现在欠李磊一套新衣服，一个全新沙发，以及一部手机。

　　这些顾阴都不会忘记的。

　　吃完早饭顾阴就出发去了派出所。

　　很远他就看见队长蹲在门口抽着烟。

　　和以往一样。

　　顾阴跑过去：“队长。”

　　队长王城吐了口烟，盯着顾阴，上下打量一阵后问道：“你这两天都经历了些什么？”

　　“啊？”顾阴不明所以。

　　“没什么，就是觉得张勇死后，你有些不一样了。”队长把烟头扔在了地上，皮鞋在上面来回摩擦。

　　“队长，我有件事要报告。”顾阴突然正经起来。

　　王城盯着顾阴，示意到所里面再说。

　　两人进去后各自打了热水，然后面对面坐着。

　　“什么事？”队长问。

　　“你还记得一年前的那件案子吗？”顾阴压低声音说道：“周大海案。”

　　队长不急不慢的拿起热水杯喝了一口：“当然记得，当时去刨他坟的时候我也在现场。”

　　“这件案子成了悬案，现在在外面被都被人说成了鬼故事，说是周大海变成鬼爬出来杀人。”

　　“而且我记得当时案发的时间大概是在你毕业前一个月左右吧。”

　　顾阴点了点头：“嗯。”

　　“怎么？突然和我提这个案子做什么？”王城问。

　　“我昨天去了一趟海角村，也……刨了周大海的坟。”顾阴有些支支吾吾的说。

　　噗……

　　队长刚喝进嘴里的热水全一口气喷了出来。

　　随后剧烈的咳嗽了几声：“你说什么？”

　　“我刨了周大海的坟。”

　　队长用力砸了几下自己的胸口，怀疑自己听错了，看着顾阴不可思议的说道：“你知道你这是犯法了吗？”

　　“我跟你讲，我带出来的人，我不要求有什么大作为，但不能做知法犯法。”

　　“棺材里的不是周大海。”顾阴冷静的说。

　　队长的动作瞬间停止了。

　　就像是电影被按下了暂停键一般，一动不动。

　　“我昨天开棺验尸，发现棺材里的不是周大海，而是另一个人。”

　　“虽然已经成了白骨，但在任何细节上都和周大海对不上。”

　　队长回过神来摇了摇头：“不可能，当年开馆后我亲眼看见周大海就在棺材里。”

　　“那你们当时有看周大海是死的还是活的吗？”顾阴下意识的反问。

　　队长陷入了沉默。

　　“队长，我想去查这个案子，还死者一个公道。”顾阴眼神认真的说。

　　“你没有骗我？”队长问。

　　顾阴摇了摇头。

　　队长思考了许久之后点了点头，“这件事我会和上面报告的。”

　　“但是你别以为这样就完了，回来后给我写五千字的报告。”

　　顾阴闻言觉得天塌了，但是又敏锐的捕捉到了这句话里不对劲的地方。

　　“什么叫回来后？”他问道。

　　队长的心情已经平稳了下来，他缓缓从抽屉里拿出了一份文件。

　　一份红头文件。

　　“我昨晚和你提过一嘴。”说着，他把文件递给了顾阴。

　　顾阴接过一看，微微皱眉：“借调？”

　　“没错。”

　　顾阴又认真扫了一眼文件内容：“可是没有写把我借调到哪个单位去啊。”

　　队长摇了摇头：“我跟上面问了，他们也不知道，只是说星期天早上八点会有人来接你，而且说只借调一天，还让我……”

　　队长欲言又止的模样让顾阴感到不安：“还让你做什么？”

　　队长放下手中的水杯看着顾阴：“让我给你配枪。”

　　顾阴陷入了沉默。

　　配枪就意味着危险，很大的危险。

　　“走吧。”队长站起来拍了拍顾阴的肩膀，然后说道：“去填登记表就可以领枪了。”

　　顾阴并没有拒绝，案子现在已经有了头绪。

　　但是在查清楚那个骨头的主人是谁之前，顾阴也做不了什么，只能干等。

　　查清楚棺材里骨头的主人身份并不是一件立马就能有结果的案子。

　　并且顾阴在这方面也帮不上忙，倒是可以趁着这段时间先执行红头文件中的任务，

　　也许等自己任务结束的时候刚好骨头主人的身份已经被查出来了。

　　一个小时过去，时间来到了八点钟。

　　一辆黑色轿车如约而至出现在了派出所门口。

　　顾阴和队长早就等在门口。

　　滴滴滴！

　　车内的人没有下来，只是一味的按喇叭，示意顾阴上车。

　　和队长对视一眼后顾阴走了过去。

　　当副驾驶的门被打开的那一刻，顾阴心中顿时产生了一种极度不安的情绪。

　　映入眼帘的是一个带着墨镜的男人。

　　当然，这不是重点。

　　重点是男人穿的制服。

　　这套制服顾阴只见过一次，是在张勇死亡那天。

　　那个名叫木正阳的人穿着的正是这套制服。

　　当时顾阴还以为那是一个新的警种，直到后面才知道这是特殊行动科的制服。

　　也正因为如此，顾阴此刻的心底产生了一种强烈的不安感。

　　在顾阴之前的猜测里，特殊行动科是专门解决灵异事件的。

　　而这次，自己被对方单位借调，证明顾阴可能也要参与到灵异事件中。

　　这是顾阴第一次对上头发下来的任务产生了抵抗甚至是退缩的想法。

　　鬼有多恐怖顾阴肯定很清楚。

　　自己胸前的伤口此时还在作痛呢。

　　难怪红头文件里没写明白对方单位的名字……顾阴在心里暗道。

　　“上车。”带着墨镜的男人看顾阴开门后就愣在那里，便轻声提醒道。

　　心底一万个不愿意，但顾阴的屁股已经放在了座椅上。

　　关上车门后顾阴长长的呼了口气，然后开始调整自己的座椅角度。

　　“那个……”顾阴想问些什么，却被对方打断了。

　　“系上安全带，我们要出发了。”

　　顾阴把话咽了回去，点了点头，系上安全带。

　　车辆出发，行驶了一段距离后戴墨镜的男人开口打破了车里沉默的氛围：“带枪了吗？”

　　顾阴点头：“带了。”

　　男人这时把墨镜摘了下来，清了清嗓子，和顾阴介绍道：“我叫向国庆。”

　　“好名字。”顾阴几乎脱口而出的回复。

　　“你呢？”向国庆问。

　　顾阴也清了清嗓子：“顾阴。”

　　向国庆若有所思的反问道：“照顾的顾，阴间的阴？”

　　额……顾阴觉得有些无语。

　　见顾阴没有回复后，向国庆又转移话题说道：“你相信这个世界上有鬼吗？”

　　完了！

　　听到这句话顾阴感觉后背一凉。

　　因为上一个问他这个问题的此刻已经变成了血水。

　　“不知道。”顾阴非常聪明的找了一个既不肯定也不否认的答案。

　　“那个……”思考再三后，顾阴还是没忍住问道：“我们是要去哪里？”

　　“你知道老城区的西郊那边，有一座水库吗？”向国庆说。

　　顾阴点了点头：“知道。”

　　车里又陷入了安静，顾阴接着追问：“我们去水库吗？去做什么？”

　　向国庆看了眼顾阴，认真说道：“捞尸。”

　　…………

　　…………

　　OK啊，今日两更已送到。

　　然后这两天会改书名的，现在还在想新的书名。

　　已经有读者对书名表示反感了，实在是对不起。

　　希望这不会影响到大家的阅读体验。