第五十六章 你怎么在这里？

是的，对方走路的方式简直可以用畸形两个字来形容。

　　像是刚学会走路的婴儿，也像是瘫痪多年的某个人突然站了起来。

　　“林小夏？”顾阴认为在这栋公寓里的，符合这个特点的人只有林小夏。

　　那道身影依旧在发出骨头扭动的嘎吱声响缓慢走来。

　　顾阴盯着她。

　　没人注意到，黑暗中顾阴的左脚竟然在往外流血。

　　就像是脚跟或者跟腱被人用刀划过一样。

　　血水很快就浸湿了木床，并且流向地面。

　　血液蔓延的速度远远比那道身影走过来的速度快。

　　所以当那道身影和顾阴越来越近的时候，血液已经围绕着顾阴躺着的床凝聚开。

　　包围或者说画圈保护着顾阴。

　　血水其实就是林忠杰化作的鬼。

　　而血水的真实能力顾阴有幸体验过一次，那就是吞噬。

　　血水就像是一个无底洞，当初在顾阴的卧室里，血水一直在尝试着把顾阴吞进去。

　　最后更是直接困住了黑衣女鬼。

　　而现在血水已经融入了顾阴的身体。

　　如果顾阴猜的没错，血水的能力应该并没有消失。

　　所以只要那道身影敢靠近，就会立马被血水吞噬。

　　“额啊，额啊。”

　　身影和顾阴越来越近。

　　除了骨头扭动和碰撞的声音外，顾阴还能听见另外一种声音。

　　是从人的喉咙里发出来的声音。

　　如果要仔细形容这种声音更像是哑巴在拼命呐喊。

　　顾阴皱眉仔细盯着身影。

　　眉头紧皱，他看清楚了，没有猜错，那人就是林小夏。

　　女孩瘦小的身体扭扭捏捏的朝着顾阴走过来，眼睛瞪大，嘴巴张开，不断的发出额啊，额啊的声响。

　　但是莫名的，顾阴没有感觉到恐惧。

　　反而产生了一种出于本能的，同情的心理。

　　直到身影和自己越来越近，顾阴才终于看清楚，林小夏竟然是在哭。

　　“嗯？”

　　这倒是给顾阴整不会了。

　　突然，林小夏停下了脚步。

　　低头看着围绕在顾阴床边的血水没有走过来。

　　“她看出来血水很危险？还是单纯的不想触碰到血？”

　　顾阴见此一幕，也是思索起来。

　　林小夏抬眼看向顾阴，然后在嘎吱嘎吱的声响中抬起手比划了些什么。

　　但顾阴看不懂。

　　因为他除了一些常用的作战手势手语外，没学过或者说是接触过专业的手语。

　　所以有些看不懂女孩在和自己比划什么。

　　“你有话要问我？”顾阴盯着女孩问道。

　　林小夏点了点头。

　　“认字吗？”顾阴问。

　　女孩也点了点头。

　　顾阴从床上站起，而此时那些地面上的血水缓缓流向女孩并包围住了她。

　　顾阴则是从自己的口袋中拿出了手机，打开了备忘录。

　　“打字。”

　　林小夏接过手机。

　　看了眼顾阴，似乎是下定了某种决心，艰难的抬起手在手机备忘录上写下了什么。

　　然后缓缓的把手机递了过来。

　　顾阴接过手机，看向屏幕。

　　“带我逃。”三个字出现在眼前。

　　顾阴微微皱眉，看向了女孩。

　　林小夏想跑？

　　“为什么？”顾阴问：“因为你在这里很危险？”

　　林小夏点了点头。

　　“你的母亲和哥哥也保护不了你？”顾阴接着问。

　　林小夏还是点了点头。

　　顾阴突然想到了某种可能：“或者说是，你的危险源于你的母亲和哥哥？”

　　林小夏更加激动的点了点头。

　　顾阴沉默，陷入了思考。

　　他当然不会立马就相信林小夏。

　　嗯……也许自己可以问问林小夏，有没有见过周瑶。

　　“你有见过一个女人吗？”顾阴试着问道：“一个穿着黑色制服，身高大概在一米七左右，扎着马尾且很漂亮女人。”

　　说实话，顾阴不太会形容人的外貌，在警校的时候虽然接受过这方面的训练，但对顾阴作用不大。

　　所以，他只能把周瑶外貌的大致情况跟林小夏说一下。

　　林小夏在听到顾阴说出的特点后，脑海中浮现出某个人的身影。

　　是一个女人。

　　一个穿着黑色制服，身高大概在一米七左右，扎着马尾且很漂亮的女人。

　　“不要担心，我会救你出去的。”那个女人和林小夏说过这句话。

　　眼眸轻微转动，林小夏像是下定了某种决心，看着顾阴摇了摇头。

　　表示自己没见过这个女人。

　　咚。

　　就在林小夏摇头的一瞬间，房间里突然响起了敲击声。

　　一种诡异的敲击声。

　　顾阴在今晚刚躺床上的时候就听到过一次这种敲击声。

　　房间里安静了几秒，敲击声没有再响起。

　　林小夏此时又点了点头，表示自己确实没见到过顾阴形容的女人。

　　顾阴点了点头，有些失望：“好。”

　　林小夏此时又慌忙的和顾阴比划了一阵，手语依旧和上一次一模一样。

　　在求顾阴快点带她逃离这里。

　　顾阴陷入了犹豫。

　　他看着林小夏，脑海中思考着自己该怎么做？

　　片刻后他拍了拍林小夏的肩膀：“两天，两天之后我们就离开，在这段时间里你要保护好自己。”

　　“我也会尽力在两天内找到我要找的人，如果你看到了也可以过来提醒我。”

　　“我保证两天之后就带你离开。”

　　顾阴不傻，他不可能立马听信女孩的话，然后什么都不管不顾直接带着她逃。

　　最好的办法是先观察两天。

　　林小夏点了点头，似乎也接受了这个计划。

　　然后缓慢的，扭曲的离开了顾阴的房间。

　　走到走廊里坐在了自己的轮椅上离开了。

　　突然，顾阴有些懊恼的拍了拍自己的头，自己刚才竟然忘记问林小夏为什么小镇里没有其他女人以及没有派出所的问题。

　　顾阴走过去准备关上房门。

　　就在门即将关上的那一刻，他的手突然顿住了，留下了一条门缝。

　　“别怪老婆子我没提醒你们，十二点过后，就不要从房间里走出来了。”

　　莫名的，顾阴想起了老妇人说过的这句话。

　　顾阴的大脑开始疯狂运转，

　　老妇人是好的吗？

　　或者说她对自己和熊俊驰有恶意吗？

　　也许自己可以试着冒险一次寻找这个问题的答案。

　　也就是试着现在出门。

　　如果出门后遇到了危险，证明老妇人对自己没有恶意，甚至在提醒自己远离危险。

　　同时也证明林小夏在撒谎，她今晚来找顾阴不是为了求救，而是为了别的目的。

　　但如果在外面没有遇到危险，那么一切就反过来了。

　　就在顾阴思考的时候，突然听见了一个声音。

　　是老妇人的声音。

　　“我的女儿，你怎么在这里？”