第二十三章 计划成功，都死了！

夺舍咒的强大在这一刻展现的淋漓尽致。

　　苏木，小霞以及许医生都死了。

　　就在短短的一分钟之内。

　　而这时，

　　“孟医生，你疯了。”

　　迷迷糊糊之中，昏昏沉沉之中，头痛欲裂的痛苦中，顾阴听到了高沫沫的声音。

　　但他知道，说这句话的人是晏清清。

　　同时，顾阴产生了一种感觉。

　　他感觉自己的胸口正在被撕扯，这是生理上的疼痛。

　　但奇怪的是之前让他感觉灵魂马上就要冲出身体的痛苦却消失了。

　　顾阴艰难的睁开眼睛，看见孟医生的灵正在面露凶狠的看着自己。

　　对方的眼神中已经没有了对夺舍的渴望，反而是另一种疯狂。

　　顾阴以前在一些犯罪分子的脸上看过这种表情。

　　这明显是想要为了某件事而殊死一搏时才会出现的表情。

　　这同样是人在临死挣扎时才会露出的表情。

　　“他想干什么？”

　　这个想法刚在脑海中产生，顾阴就看见孟医生的手在摸着什么。

　　不对，应该是在扯着什么。

　　顾阴艰难的抬起头看了一眼。

　　眼睛猛地睁大，顾阴看见孟医生现在正在撕扯自己胸口上的伤。

　　他想做什么？

　　没有给顾阴留下多余的思考时间，孟医生竟然在此时低下头，并把头往顾阴胸上的伤口里埋进去。

　　“啊！！！”

　　顾阴又一次发出了惨叫声。

　　其实早就在地下一层交手的时候孟医生就注意到了顾阴胸上的伤口。

　　当时他撞向顾阴的时候，明显感觉到自己的肩头嵌入了一部分到对方的胸口里。

　　当时他就想到顾阴的胸口可能受着伤。

　　而在刚刚，他已经被晏清清逼到了绝路。

　　所以他产生了一个恐怖的想法。

　　那就是能不能不用夺舍咒语和咒文，强行进入顾阴的身体里。

　　而他选择的进入顾阴体内的通道就是顾阴胸前的伤口。

　　孟医生自己也不知道这个办法行不行的通。

　　但是到了这一步，已经没有他犹豫的时间了。

　　他开始更用力的撕开顾阴胸前的伤口。

　　地面上的符咒更加血红，在顾阴被撕裂的衬衫下，胸口那道新月形伤口正渗出黑血，皮肉翻卷。

　　孟医生灵的“头部“率先接触到外翻的皮肉，顾阴伤口周围的皮肤发出“滋啦“轻响，腾起白烟。

　　痛，太痛了。

　　顾阴猛然弓起脊背，胸腔里传来骨骼错位般的闷响。

　　在顾阴惨绝于耳的叫声中，灵的头几乎已经成功钻进去了，顾阴的静脉突然鼓起，在皮肤上投出扭曲的头状阴影。

　　随着第一步的成功，孟医生更加疯狂，接下来是他的肩膀。

　　肩膀陷入伤口，顾阴的胸骨发出令人牙酸的“咯咯“声。

　　顾阴现在疼痛难忍，而意志却格外的清晰，他在痛苦中看见胸口那里的皮肤正在以肉眼可见的速度凹陷。

　　孟医生的“灵”正像被吸入漩涡的落叶般下沉，每一寸肢体没入时，伤口周围的血肉都会抽搐着收缩。

　　“疯了，疯了。”晏清清在一旁叫出了声。

　　她的心里此时也产生了一种不安的感觉。

　　如果孟医生真的通过这种暴力的方式强行夺舍成功，那么接下来就是自己陷入危险中了。

　　两方的处境会发生变化。

　　被自己控制的高沫沫，被孟医生控制的顾阴。

　　是个人都能知道晏清清现在的处境有多危险。

　　她知道自己必须得做些什么，她知道自己必须得阻止孟医生的夺舍。

　　但是她不知道或者说找不到能够阻止孟医生的方法。

　　夺舍符咒还在运行，自己此时走过去肯定也会收到符咒的影响。

　　而除了近身，她也找不到其他方法妨碍孟医生了。

　　思考再三后，她最终下定了决心，跑到手术室中央准备阻止孟医生。

　　尽管这个决定很冒险。

　　但是这时意外却发生了，在夺舍咒强大的能量下，孟医生的灵还没有能钻入顾阴体内的那一部分消散了。

　　手术室里瞬间清净了下来。

　　晏清清安静的看着手术室里的一切。

　　她看见地面上的红光在此时黯淡了下去，看见手术床上的顾阴没了动静。

　　一切恢复平静。

　　晏清清很小心，哪怕现在的一切看起来回归了平静她也没有放松警惕。

　　在原地等了十分钟。

　　十分钟后她还是不放心，又等了半小时。

　　半小时过去后她还是站在原地一动不动，紧接着一个小时过去。

　　安静的手术室里响起轻轻的滴水声。

　　但是晏清清能看到，那不是滴水产生的声音。

　　而是顾阴的胸口正在往外流着黑血，一滴接着一滴。

　　一切好像真的结束了。

　　晏清清看着赤裸着身体倒在地上的孟医生的尸体、看着许医生等另外三个同伴的尸体、看着躺在手术台上正滴血的顾阴的身体，终于松了口气。

　　都死了。

　　“再过几天，我就能彻底消除高沫沫的灵魂了。”

　　“之后我就是高沫沫，高沫沫就是我。”

　　她缓缓来到了手术台旁边。

　　将来的某一天永恒会还剩下的五人会来到这里。

　　到时他们会看见意外死去的许医生、苏木、小霞三人。

　　会看到赤裸着死去的孟医生。

　　也会看到因为夺舍失败而死亡的“晏清清”。

　　没有人会知道这里真实发生过什么。

　　晏清清心里清楚，永恒会剩下的同伴们会认为躺在手术台上死去的顾阴是夺舍失败后的自己。

　　现场的尸体有五个。

　　而孟医生、许医生、苏木和小霞四人的尸体会被同伴们认出来。

　　唯一的陌生尸体他们只会认为这是晏清清。

　　晏清清微微一笑，然后露出了天真可爱无辜的眼神。

　　毕竟，她马上就要成为高沫沫了。

　　然而，她并没有看见，

　　躺在手术台上的顾阴的眼皮在这时突然诡异地向上翻卷，眼白里爬满蛛网状的血丝，本该闭合的嘴唇扯出不自然的弧度，喉间溢出的沙哑声音里带着愤怒：“老八。”

　　猛地，顾阴抓住了晏清清的脖子，只有小孩身体大小的晏清清根本不是对手。

　　手术台发出吱嘎闷响，晏清清被抓住脖子按倒时后脑勺磕在手术台边，剧痛中她看见顾阴露出了疯狂的笑容。

　　不对，这不是顾阴。

　　而是……孟医生。

　　她看见顾阴的脊椎分明还保持着刚刚最后挣扎状态下的扭曲的弧度，但是人已经从手术台上站起来。

　　“怎么可能......”她的眼里充满了不可置信。

　　抓住脖子的手越来越用力，晏清清在缺氧中看见顾阴胸前的伤口竟然在蠕动。

　　同时，她听到了熟悉的咒语。

　　熟悉的夺舍咒。

　　“我死你也别想活。”顾阴开口，但嘴里发出来的是孟医生的声音。

　　…………

　　…………

　　…………

　　OK啊，今天依旧只有一章，论文还没定稿，还在改。

　　然后就是感谢“风飘逸001”大哥，感谢大哥的推荐票。

　　这本书签约无望了，但还是感谢大哥的支持，起码能给我写下去的动力。