第三十六章 浑浊

向国庆也走了过来，坐在了顾阴的身边。

　　“特殊行动科分为两个部门，分别是文职部和行动部。”

　　“行动部的人都有一些特殊之处，文职部的就没有，都是普通人。”

　　顾阴转头看了眼向国庆：“那你呢？”

　　“我是……”

　　“等等。”顾阴嘿嘿一笑：“让我猜一下，你来执行这么危险的任务，肯定是行动部的吧。”

　　向国庆摇了摇头：“我是文职部的。”

　　顾阴愣住了：“也就是说你就是一个普通人？”

　　“没错，普通人有什么不好吗？”向国庆看着顾阴问道：“我有老婆，有孩子，有幸福美满的家庭，这些可是行动部的那些怪人没有的。”

　　顾阴没有回答。

　　因为他的心底此时有些哭笑不得。

　　也就是说自己竟然选择跟一个普通人来这里解决这么恐怖的灵异事件。

　　也许第一次下水的时候稍有差池自己就已经死了。

　　同时顾阴在心里也嘀咕起来：“这个向国庆是不是怕行动部的那些人，发现我特殊后说话态度都变了。”

　　然后，两人就没有再说话了。

　　顾阴发现当聊到家庭时向国庆总能和自己聊很久，但如果是其他话题总能以三言两语结束对话。

　　沉默中顾阴转头看了眼一旁已经人首分离的尸体，心里感到了疑惑:“那个尸体是不小心掉下去的还是经过这里时被水库给吸进去的？”

　　向国庆也转头看了一眼尸体:“不小心掉进去的。”

　　“以前难道没有尝试过什么方法吗？”顾阴有些绷不住了:“比如在这座水库上面建个什么东西，或者把周围封住，派人严守什么的？”

　　向国庆摇了摇头:“你知道水库这里上一次出事是在什么时候吗？”

　　顾阴摇了摇头，他当然不知道，他要是知道就奇怪了。

　　“五年前。”

　　向国庆盯着月光下的水库，继续说道:“而记录在行动科档案里的关于这座水库最早的记录可以追溯到刚建国的时期。”

　　“从那会儿开始到现在，水库附近发生的案子一只手都能数的过来。”

　　“从某种角度上来讲，这座水库的安全性甚至要比一些旅游景点还要高。”

　　“而且那些死去的人无不都是自己不小心掉进去的，很少有水库主动攻击的记录。”

　　“所以连我都能看出来派人在这里重兵把守绝对是个错误的选择或者说是没必要的事情，那上面的人怎么可能会看不懂呢。”

　　顾阴陷入了思考。

　　很快，他就转头想要说些什么，但是被向国庆打断了。

　　因为向国庆已经猜到顾阴要问什么了。

　　“我们之所以确定这座水库就是一只鬼是因为两件事情。”

　　“一，就是像你今晚所看到的这样，掉进水库里的人都会成为鬼奴。”

　　“而且在水里泡的时间越久，鬼奴就越厉害。”

　　“二，是和前面我和你说的档案有关，档案里记录过一次水库主动攻击事件。”

　　“但是描述不多，只写了水库会吃人。”

　　“当然，大家平时都喜欢说这河会吃人，这水会吃人类似的话。”

　　“但我觉得档案里记录的吃人，不是比喻，而是水库可能真的会吃人。”

　　“这是一种直觉。”

　　说完，他转头看了一眼顾阴。

　　“你相信直觉吗？”

　　顾阴点了点头:“信。”

　　向国庆站了起来，拍了拍顾阴的肩膀:“那就好，我的直觉告诉我明天结束任务就可以美美回家了。”

　　很显然，刚刚的小段对话在一定程度上又把顾阴和向国庆的距离拉近了一些。

　　后者前面所表现的对顾阴的恐惧也已经消失了。

　　等到天亮，两人已经换好了潜水服站在水库的岸边。

　　水面波光粼粼。

　　远处的一切倒映在水面上，顾阴、向国庆、天空、轿车、山等等。

　　唯独看不见水面之下的任何东西。

　　向国庆掏出手枪对着水库来了两枪。这把特殊的手枪已经没有子弹了。

　　向国庆心里很担心这两颗子弹对鬼的作用，如果效果不大，自己和顾阴就有很大的危险。

　　子弹已经用完，他这次没有把手枪别在后腰，而是随手扔进了临建房里。

　　“三。”

　　向国庆又开始倒数。

　　“二。”

　　扑通。

　　数到二的时候他人已经跳进了水里，这次顾阴也瞬间反应过来跟着跳了进去。

　　没入水里的那一刻，光线逐渐消失。

　　那种恐怖的，如墨汁般的，压倒性的黑再次朝着顾阴压来。

　　他的目光中向国庆已经开始下潜，顾阴也跟着游了下去。

　　没一会儿，顾阴的耳膜就开始剧痛。

　　但顾阴忍住了。

　　经历了这么多的事情，他还不至于因为这点疼痛就放弃。

　　继续下潜，

　　很快，潜水服的恒温效果好像失效了一样，顾阴能感受到寒意在顺着脊柱爬向自己的后颈。

　　黑暗，寒冷……这是目前顾阴对水库的感受。

　　继续下潜，很快顾阴就经过了昨天下潜到的位置。

　　自行车轮还在水里转动。

　　继续下潜，

　　不知是不是错觉，顾阴好像看见一条细长的东西在灯光下游了过去。

　　有点像蛇。

　　又有点像，一缕头发。

　　继续下潜，顾阴能够感受到水底带给自己的压力。

　　那种无形却能够感受到的，带有窒息感的压力。

　　没过多久，一直在前面领路的蓝光突然停了下来。

　　是向国庆停下来了。

　　顾阴潜下去，游到了向国庆身旁。

　　向国庆看了眼顾阴，然后伸出手朝着某个方向指了指。

　　顾阴顺着他指的方向看去，一具女尸正直立的浮在那里。

　　就像是她想要冲上去，却好像有个什么东西抓住了的脚，让她只能在水底保持那样的姿势漂浮着。

　　顾阴看见向国庆刚想和自己打个手势，却突然……

　　一堆浑浊的东西从面前飘过，像是密密麻麻的藻类，紧接着潜水灯的灯光消失了。

　　两个人的潜水灯都被浑浊吞噬了。

　　两人在这一瞬间陷入了无尽的黑暗中，伸手不见五指。

　　咚咚，咚咚。

　　顾阴能听到自己的心跳声。

　　他现在还能稳住自己的情绪，所以心跳还算正常。

　　咚咚，咚咚。

　　不敢轻举妄动，在有节奏和规律的心跳声中，好像有什么东西触碰到了顾阴的手指。

　　不是顾阴在黑暗中瞎摸索就触碰到的，而是那个东西主动触碰口顾阴。

　　有种水草的粘腻触感，但更像是某种潜伏在水库底下的未知生物擦过了皮肤。

　　也许是刚才在下潜过程中看到了那只像头发一样的蛇，又或者是另外的什么。

　　咽了口唾沫，顾阴始终保持着冷静。

　　他缓缓抬手，擦了擦自己的潜水灯。

　　很快，黑暗中便出现了一点光亮。

　　但是太小了。

　　顾阴把潜水灯往前方照，照到了向国庆的脸上。

　　向国庆反应过来，也赶忙擦掉自己潜水灯上的浑浊东西。

　　然后转头看了眼女尸，等等……女尸呢？

　　向国庆瞪大了双眼，刚刚还直立的浮在那里的女尸，不见了。

　　顾阴也看到女尸已经消失，想起了昨天的场景，尸体会不会就在自己身后漂浮着。

　　他赶忙在原地打转，将潜水灯往自己的四周转了一圈，却没见到任何的身影。

　　女尸真的不见了。

　　浮上去了吗？还是……她自己离开这里了？

　　在顾阴感到疑惑的时候，又一次，有海藻类的浑浊从面前经过。

　　然后潜水灯陷入了黑暗中。

　　向国庆似乎也遇到了这样的情况，两人的潜水灯几乎同时熄灭一般消失在黑暗中。

　　咚咚咚咚咚。

　　心跳越来越快，越来越快。

　　这次顾阴慌了。

　　他能够明显的感觉到现在的情况有些不对劲了。

　　睁眼只能看见黑暗，闭眼却浮现出深不可测的漆黑沟壑，仿佛有什么东西正在更深的水底张开嘴。

　　更像是有什么东西正在水底仰着脸朝自己靠近。

　　水压从耳膜往颅内钻，胸腔像被巨石碾轧。

　　每呼吸一次都带着铁锈味的腥甜。

　　刚想抬手擦掉潜水灯上的浑浊，突然……有只手抓住了顾阴即将抬起的手。

　　是的，有只手。

　　就像是能在这样浓稠的黑暗中看见一样，就像是小情侣牵手时早就做好了准备一样，一下子就抓住了。

　　世界突然静止了下来，

　　窒息感还在胸腔里翻涌。

　　顾阴知道这不是幻觉，真的有什么东西抓住了自己的手，不是水草的触感，也不是水底的渔网缠住了自己的手，就是五指蜷曲着扣进指缝的力道。

　　心脏在喉咙里猛地停跳半拍，所有想要挣扎的动作都凝固成僵硬的抽搐。

　　黑暗中看不见那只手的来路，只能感受到腕骨被越掐越紧，仿佛有具身体正从更深的漆黑里浮上来。

　　顾阴几乎可以确定是什么东西抓住了自己。

　　因为他记得这种触感，这种泡烂的腐竹一般的触感。

　　喉间涌出的气泡咕嘟咕嘟窜向水面。

　　这时，顾阴对面的灯光亮起来了。

　　向国庆擦掉了自己潜水灯上的浑浊。

　　但在顾阴眼里，那一丝光亮却在此时被什么阴影遮蔽。

　　面前好像浮现出模糊的人形轮廓，垂落的发丝像水母触须扫过脸颊。