第七章 空无一人的小区楼

顾阴拿着装有张勇遗物的箱子走出了派出所。

　　然后在路边随手打了辆车，告诉对方详细地址。

　　顾阴自己并没有交通工具，平时上下班都是打车或者骑共享单车。

　　很快顾阴就来到了金星区的那栋小区门口，走上4楼。

　　楼梯上，顾阴看见二楼有一户人家正在搬家。

　　他们嘴里在不断嚷嚷着说这个楼已经废了，死过人了，以后就是个鬼楼了。

　　顾阴从他们身旁走过爬上了三楼，那户人家的声音小了很多，同时顾阴隐隐听到了哭声。

　　女人的哭声。

　　声音不大，断断续续的。

　　顾阴大概能听出来声音是从四楼传下来的。

　　抬头往楼梯缝隙上看去，顾阴看见在四楼的楼梯缝隙那里也有一张惨白的脸在看自己。

　　四目相对，顾阴被吓了一跳，手中的箱子差点掉了下去。

　　那个从四楼楼梯缝隙看下来的那张脸的主人正是张勇的老婆。

　　她正在低声哭泣着，目光则是穿过顾阴落在了二楼正在搬家的那户人家上。

　　顾阴咽了口唾沫，重新把箱子往上托了托。

　　然后低着头爬上四楼，把箱子交给了女人：“这里面都是张勇的东西。”

　　女人接过箱子，情绪低落。

　　告别后顾阴就下楼了。

　　又打了一辆车顾阴打算回家。

　　车上，他开始仔细整理这两天发生在自己身上的“特殊”或者可以说是“诡异”的事件。

　　首先，就是那位作家，不论是他讲述的奇怪的故事，还是他后颈上的伤口。

　　再来就是顾阴做的那个梦，那个似乎能准确看到到别人死亡画面的梦。

　　顾阴揉了揉太阳穴：“所以这个能力算什么，能够同步梦到灵异事件现场的画面？”

　　最后，就是那个女鬼。

　　“她也会来找你们，然后杀死你们。”

　　这句话再次出现在耳边。

　　心底的直觉变得更加强烈了，在告诉顾阴女鬼很快就要来找自己了。

　　这种直觉来自于张勇死亡后的恐惧，烙印在顾阴心底的恐惧。

　　而目前看来能够告诉自己和女鬼有关的线索的，似乎就只有那个诡异的作家了。

　　但是作家从医院消失后又去了哪里呢？作家还活着吗？

　　叹了口气，顾阴望着车窗外只觉得头疼。

　　可这时，他却突然一愣，

　　“等等，”他好像想起了什么！

　　“那天晚上那个诡异的作家好像和我说过，他家住在……”

　　顾阴闭上了眼努力回忆着。

　　“他说他家住在，住在……”

　　猛地睁开眼睛，顾阴想起来了。

　　“师傅，去星河街明日小区。”

　　顾阴心底，产生了一丝侥幸心理。

　　那个作家从医院失踪后，会不会逃离到自己的家里了呢？

　　半个小时过去，夜幕彻底笼罩住了天空。

　　开着前照灯的出租车停在了明日小区门口。

　　下车后，顾阴下意识缩了缩脖子。

　　在他眼中，整个明日小区已经陷在了黑暗里。

　　没有一户亮着灯，像是所有居民都已经搬走了。

　　在顾阴看来眼前这片黑暗和灯光璀璨的城市夜晚格格不入。

　　掏出手机打开手电筒，顾阴走了进去。

　　顾阴记得那个作家说过，他居住在三号楼里。

　　手机灯光打在小区楼体上，顾阴看到的全是裂缝。

　　冷风吹过，将一些树叶吹到了顾阴的脚下。

　　顾阴继续往前走，每走一步，脚下的碎石子就发出爆裂声，这让他觉得有点难受。

　　这时，顾阴眼前一亮：“找到了。”

　　手机手电筒照在了数字“3”上，3号单元门歪斜地吊在铰链上。

　　顾阴看了眼周围，鼓起勇气后走入了楼内。

　　猛地，顾阴捂住了口鼻。

　　刚一进入，楼道里就涌出刺鼻的气味。

　　顾阴在一楼里找了一圈，并没有找到有人居住的痕迹。

　　走到楼梯口他爬上二楼，扶手上的绿漆早已剥落，露出底下发黑的铁管。

　　他又在二楼搜了一圈，也没找到有人居住的痕迹。

　　继续上楼，走到四楼时，后颈突然泛起凉意。

　　顾阴看到地面上有血迹，且楼道里充斥着血腥味。

　　特殊的血腥味，熟悉的血腥味。

　　顾阴在作家的身上闻到过这种血腥味，顾阴在张勇死亡的卧室里闻到过这种血腥味。

　　顾阴握紧手机，光束扫向走廊尽头。

　　眉头微微一皱，他顺着地面的血迹发现了线索。

　　这些血迹都指向了某个房间门口。

　　“现在我只能祈祷作家还没死。”

　　作家无声无息从医院消失，这一点已经证明他有些“特殊”了。

　　咽了口唾沫，顾阴数着心跳往前走。

　　四楼一些无人居住的，没有关上的房门突然无风自动。

　　发出“嘎吱”的让人后背发痒的声音，让顾阴的心提了起来。

　　顺着血迹逐渐靠近那扇房门，顾阴心中越发觉得紧张。

　　站在门口，手机手电筒的灯光在门上投出扭曲的影子。

　　那个瞬间他看清了，门缝底下正在渗出血液，像是水流一样夸张。

　　同时顾阴听见了细密的刮擦声，仿佛有无数指甲在同时抓挠混凝土。

　　“呼。”

　　长长的呼了一口气后，顾阴抬起脚，砸向了眼前的木门。

　　砰！

　　整个木门垂直着倒进了房间里，砸在了满是血液的地面上。

　　“开什么玩笑。”

　　当木门彻底落下，房间里的一切映入眼帘后，顾阴瞪大了眼睛，身体僵在了原地。