第五十八章 跟踪

对于老妇人的回答顾阴并不是很满意。

　　而且顾阴能够感觉到，她并不想把真相或者说关于祭祀活动的细节和顾阴细说。

　　甚至是在故意隐瞒。

　　“总之，那天的活动绝对会惊艳到你们的。”

　　老妇人说了一句。

　　恰巧此时叮的一声，电梯恢复了。

　　顾阴抓住机会问道：“那你为什么不让我们天黑出门？”

　　“是天黑后小镇里有什么危险吗？”

　　电梯缓缓下降，老妇人的声音继续传来：“这是小镇的传统，在祭祀活动的前五天，小镇所有人在天黑后是不允许外出的。”

　　“如果不听劝，选择外出，那将要面临神的惩罚。”

　　“我们普通人根本承受不住。”

　　话音落下，电梯刚好也停在了一楼。

　　电梯门打开，老妇人便是不再和顾阴两人废话，率先走出了电梯。

　　顾阴和熊骏驰也走下了电梯，两人互相对视，都觉得一天后的祭祀活动不是什么好事。

　　吃完早餐，两人继续在镇子里寻找线索。

　　但是很显然效果并不明显。

　　顾阴掏出老人机想要联系木正阳，但不知为何电话一直无法拨通。

　　随后顾阴的目光落在了老人机的通讯录里。

　　里面赫然出现了周瑶的联系人信息。

　　这是以前向国庆存下来的联系人信息。

　　顾阴没有抱多大的希望，按下了拨打键。

　　但是让他意外的是电话能拨通了，虽然只是拨通而没被接听，但顾阴已经愣在了原地。

　　自己太傻了，听木正阳说联系不到周瑶后，顾阴就默认自己也无法联系，所以前面根本就没有想过试着主动联系周瑶。

　　“我现在镇子里，但无法和木正阳取得联系。”

　　“当时的周瑶也许遇到了同样的情况。”

　　“可能是因为信号差或者更加特殊的原因，导致镇子内外无法进行电话上的沟通。”

　　“基于这点推断，现在我能打通电话，证明周瑶就在镇子里。”

　　“因为她如果已经离开镇子的话电话是打不通的。”

　　嘟嘟嘟……

　　老人机叫了几声后，更让顾阴意想不到的一幕在此时出现了。

　　电话被接听了。

　　“周瑶。”顾阴立马把电话放在了耳边。

　　但回应他的只有沉默。

　　“周瑶，你是遇到什么危险了吗？不方便说话？”

　　电话另一头依旧沉默着。

　　“周瑶，如果不方便回答，可以试着弄出一些动静。”

　　电话另一头继续沉默着。

　　“或者，你给我发短信也行。”

　　依旧无人回复。

　　顾阴看着老人机，并没有挂断电话。

　　电话已经被接通，现在因为没人回复而选择挂掉电话是一个非常不明智的选择。

　　也许下一次拨通，别说回复了，甚至可能都没人接听。

　　而且顾阴觉得如果自己一直和电话另一头保持着通话状态，总能得到线索。

　　哪怕是嫌疑人的一句话或者声音。

　　找了一天没有线索，顾阴和熊骏驰准备回到公寓楼。

　　但是在这之前两人先回到了广场上奔驰车旁边。

　　熊俊驰的后备箱里有一些一次性的洗漱用品和换洗衣物。

　　因为经常需要外出解决灵异事件，所以他一直备在后备箱里。

　　就连他也没有想到，这次寻找周瑶的任务会这么困难。

　　在熊俊驰去打开后备箱的功夫，正在环顾四周的顾阴突然顿了一下。

　　他仔细盯着广场地板上的图案，总觉得自己在哪里见过。

　　或者说和他记忆中的某个图案极为相似。

　　“有了，夺舍符咒。”

　　顾阴终于确认了，眼前地板上的图案和当初他在医院地下一层手术室里看过的那个符咒极为相似。

　　但是顾阴能确认这并不是同一种符咒。

　　眼前地板上的刻画，显然要更简单一些，并没有夺舍符文那么复杂。

　　当然，这也有可能仅仅只是普通的图案而已。

　　没有任何功效，没有沾染过鬼气。

　　但不论如何顾阴还是对此留了个心眼。

　　等熊骏驰从后备箱里拿完东西后两人就回到了公寓楼里。

　　关上房门，走进自己的房间，顾阴始终在关注着老人机里电话另一头有没有传来任何的动静。

　　然而哪怕到了凌晨，电话另一头依旧是无比安静。

　　经历昨晚的事情后，顾阴并没有睡着。

　　他只是闭着眼进入冥想的状态，以达到休息的目的。

　　不知过了多久，

　　咚，咚。

　　顾阴猛地睁开了眼睛。

　　又来了。

　　那个诡异的敲击声。

　　而且这次是两次。

　　敲击声结束后，房间里陷入了安静。

　　咚咚咚咚咚。

　　突然在这时电话的另一头也传来了敲击声。

　　带着急促。

　　咚咚咚咚咚。

　　顾阴仔细听着，周瑶是在和自己传达什么信号吗？

　　还是说每个小镇的房间里都能听到敲击声。

　　在自己的房间里时咚的一声。

　　而关着周瑶的那间房间则是更为急促的节奏。

　　或者还有另一种可能。

　　“周瑶，如果是你，就敲两下。”

　　咚咚。

　　电话另一头回应着出现了两声敲击声。

　　顾阴突然激动起来，他看到了希望。

　　“你还在镇子里吗？”

　　咚咚。

　　“你现在的情况怎么样？还能坚持住吗？”

　　但是这次，没有回答，敲击声停下了。

　　“周瑶还活着。”

　　顾阴握紧了老人机。

　　再之后便没有事情发生。

　　直到天亮，熊俊驰来敲响顾阴的房门后顾阴将昨晚电话另一头有动静的事情和熊骏驰说了一遍。

　　对方也因为这点线索而感到高兴。

　　此时两人商量起来，要不要试着问老妇人为什么房间里到半夜的时候会突然响起异响。

　　但最后还是决定放弃询问。

　　走出房间，两人又在电梯口遇见了老妇人。

　　顾阴从口袋中拿出了两百元，递给老妇人。

　　分别是昨天和今天的住宿费。

　　老妇人接过钱没有说话。

　　走出电梯，顾阴和熊骏驰说道：“我有一种预感，如果在明天的祭祀活动结束后我们还是没发现周瑶，那在之后想要找到她将会难如登天。”

　　熊俊驰点了点头：“可现在我们没有任何的线索。”

　　顾阴的目光此时落在了已经走出公寓楼的老妇人的身上。

　　“也许我们可以冒一次险。”

　　熊俊驰同样将目光转向老妇人。

　　“跟踪她。”顾阴说。