第九十三章 养女

这一刻，纸突然就不像是纸了。

　　暗红发亮，透着一股说不出的阴森，成了一张阴状。

　　就在这瞬间，棺材里正挣扎着往外爬的曹静，身体猛地一僵，像是被一种看不了的钉子钉在了棺材沿上。

　　紧接着，“咔嚓”一声脆响，清晰得刺耳，仿佛他身体里最粗壮的一根骨头被生生折断。

　　咔嚓，咔嚓……

　　接二连三的，传来了更多的骨头断裂的脆响。

　　“啊！！！！”

　　曹静发出了惨叫声。

　　然后，他整个人就像抽掉了所有筋骨，身体或者说是肉体直接塌陷进了棺材中。

　　他死了。

　　手电筒的光在他僵滞的侧脸上晃了一下，又归于幽暗。

　　几乎同时，墓园中的那些破土而出的尸体都瞬间没有了动静。

　　顾阴再也强撑着了。

　　直接顺势躺在了地上，望着天空，大口大口的呼吸。

　　鬼奴们也缓缓的重新没入了血水中。

　　不，并不止鬼奴。

　　就连那些破土而出的尸体也都一个不落的被血水吞噬着。

　　熊俊驰也大大的松了口气，转身看向躺在地上的顾阴问道:“这到底怎么回事？”

　　他到现在都没有理清楚这一切究竟是怎么回事。

　　“曹静被人蛊惑了。”

　　顾阴认真解释道:“有人找到曹静，告诉他自己有复活曹静女友的办法。”

　　“曹静信了。”

　　“并开始在这座墓园里尝试。”

　　“但很显然这并不是常规意义上的复活，这些人全是丧尸一样的东西，虽然死而复生，却没有任何的智慧或者说是思想。”

　　“而想要阻止这一切，最好的办法就是杀死始作俑者。”

　　这也是顾阴在孟医生的记忆中找到的答案。

　　死而复生的符咒被催动后，想要阻止就只能杀死下咒的人。

　　解释到此为止，顾阴没有再做其他说明。

　　这时，顾阴产生了一种感觉。

　　自己的血水能力好像进步了，或者说是进化了。

　　如果要更准确的形容，那就是似乎融合掉了这些尸体的能力。

　　他闭上眼开始尝试。

　　忽的，血水中突兀的钻出了一只手，然后又快速的没入了进去。

　　这一下尝试差点让顾阴的精神崩溃，但好在自己的感觉是正确的，血水的能力进化了。

　　也就是说以后血水想要吞噬谁就不再需要那么漫长了，而是可以非常快速的通过操控这些尸体把目标拖进血水中。

　　雾气逐渐散开，墓园里恢复平静。

　　“走吧。”

　　血水已经重新融入到了顾阴的左脚中，因此顾阴的精神气恢复了许多。

　　顾阴和熊俊驰离开了墓园。

　　熊俊驰自然是带上了曹静的尸体。

　　曹首富说过，活要见人死要见尸。

　　自己这次只要把尸体交过去也算是完成任务了。

　　两人坐车离开墓园，驶向市区。

　　顾阴坐在副驾驶上缓慢的睡着了。

　　意识渐渐模糊，身下车座的感觉变了，变得柔软、熟悉。

　　是一张床。

　　他认出来了，是那个陌生又熟悉的卧室。

　　呜…呜……呜呜呜……

　　女人的哭声在这时响起。。

　　“该死，”顾阴在意识深处挣扎，“只是闭眼休息一下而已，又来了。”

　　他强迫自己看向哭声来源。

　　黑暗中，一道臃肿得可怕的阴影坐在床边。

　　腰腹那里堆积的肉，像座小山，远超肥胖的范畴。

　　“老公，你到底去了哪里？”

　　“你到底去了哪里？”

　　女人的声音带着绝望的嘶哑。

　　突然，她高隆的肚子剧烈地蠕动了一下。

　　下一秒，女人猛地转头。

　　那张脸在黑暗中模糊不清，但那双眼睛，即使没有焦点，也精准地，死死地钉在了顾阴躺着的方向。

　　顾阴知道自己所处的空间和梦中的人所处空间不在一点。

　　梦中的人看不到自己。

　　但现在，那个女人确实是不偏不倚的将目光投向了自己。

　　“是你带走他的！”

　　尖利的咆哮撕裂空气，那庞大的阴影带着一股腥风，猛地朝顾阴扑来。

　　“呃！”

　　顾阴猛地弹坐起来，冷汗瞬间浸透了后背的衣服。

　　他大口大口地喘着粗气：“她这是看见我了？”

　　摇了摇头：“不，不是的。”

　　车已经停了，引擎熄火。

　　熊俊驰正看着顾阴，被顾阴突然的惊醒吓了一跳：“你做噩梦了？”

　　顾阴抹了把脸，手心全是冰凉的汗。

　　“老毛病了。”他声音还有些发颤，伸手把放倒的座椅靠背调直，看向窗外。

　　昏黄的路灯映照下，是一片空旷奢华的停车场。

　　远处，是一栋巨大宅邸的轮廓。

　　“这里是？”顾阴问。

　　熊俊驰的目光也投向那栋豪宅：“曹首富家停车场。”

　　“走吧。”熊俊驰下车，打开后备箱，把一个箱子拿了出来。

　　箱子里装着的正是曹静的尸体，已经塌陷下去看起来像是只剩下皮肤的尸体。

　　顾阴也下车跟了上去。

　　两人往别墅内走进去，由门口的保姆亲自带领两人。

　　早在来的路上熊俊驰就已经给曹首富打过电话了，并告知他要做好最坏的准备。

　　很快，两人在保姆的带领下来到了别墅内部。

　　熊俊驰看见了三道身影。

　　分别是曹伟，还有他的二儿子曹庄，以及一个小女孩。

　　早在几个月前熊俊驰就听说曹首富收养了一个小女孩，并取名为曹颖。

　　看来就是这个小女孩。

　　顾阴默默的跟在身后。

　　“这位是？”曹伟看向顾阴，问道。

　　“我的同伴，顾阴。”熊俊驰简单的介绍了一句。

　　此时，顾阴的目光同样扫视了眼房间里的众人。

　　但突然，他顿住了。

　　目光停在了曹颖的身上。

　　“高沫沫？”顾阴认出了这个小女孩。

　　“她就是曹首富收养的小女孩，可她不是有父母吗？”

　　“我的儿子呢？”此时，曹伟声音里带着一丝不可压制的悲伤，问道。

　　熊俊驰将箱子放在了众人中间，然后看了眼曹伟：“曹老先生，节哀。”

　　这是什么意思，众人都懂。

　　曹伟身体猛地一颤，几乎要向后跌倒，好在保姆和二儿子曹庄眼疾手快，立马扶住了他。

　　“爸。”曹庄拍了拍自己父亲的后背，但他自己的身体也在微微颤抖。

　　“我……我没事。”曹伟重新往前走了过来。

　　来到了箱子旁边，就要打开箱子，一只手却突然放在了箱子上面。

　　是熊俊的手，他看了眼曹伟，然后又看了眼曹颖，说道：“小孩子会被吓到。”

　　“对，对对对。”曹伟咽了口唾沫，给保姆使了个眼色，让她带孩子出去。

　　“我来。”这时，顾阴自告奋勇。

　　走过去牵住了曹颖或者说是高沫沫手，然后给了熊俊驰一个眼神后往外走去。

　　“好久不见，警察叔叔。”走出房子后，高沫沫对着顾阴说。