第七十八章 放鸽子

顾阴对着木正阳给的号码打了过去。

　　没过多久，熊俊驰就接听了电话。

　　“哪位？”熊俊驰的声音有些沙哑，或者说是痛苦。

　　“我是顾阴。”

　　“……”

　　愣了几秒后，熊俊驰问道：“你……找我有事？”

　　对于顾阴能够搞到自己的联系号码这事，熊俊驰倒是没有多惊讶。

　　“是的。”顾阴停顿了几秒：“但是在这之前，我需要向你咨询一下，找你帮忙，费用是多少？”

　　顾阴可记得之前熊俊驰和自己说过的那些话，自己虽然现在需要对方的帮忙，但是能不能帮到还得看自己的资金足不足。

　　熊俊驰反问道：“得看你需要我帮什么忙了。”

　　话是这么说，但熊俊驰的心里已经打起了其他打算。

　　“我一个人的能力有限，需要你帮我调查一个案子。”顾阴没有拐弯抹角，说道。

　　熊俊驰的声音里带着明显的诧异：“你是警察，你找我帮你破案？”

　　“算是一个陈年旧案，现在我们那边人手有限，没人能腾出时间帮我调查。”顾阴简单的解释了一句。

　　“说吧，找你办事，费用是怎么样的？”

　　熊俊驰笑了一声：“没有费用，免费。”

　　“嗯？”顾阴愣了愣。

　　你上次可不是这么说的……他在心底吐槽了一句。

　　等等……

　　顾阴忽然想起了一句话：“免费的往往是最贵的。”

　　“那么……”顾阴清了清嗓子：“你的条件是什么？”

　　熊俊驰同样没有拐弯抹角：“就当是你欠我一个人情，仅此而已。”

　　电话另一头，在一间别墅内，熊俊驰嘴角微微勾起。

　　他非常清楚的记得，上次离开火祭镇时顾阴的能力有多恐怖。

　　这样的人欠自己一个人情，可比多少多少钱有用多了。

　　他现在手里有一个大单子，但是一直没有前去处理，到时候倒是可以找顾阴帮忙，算做是对方帮自己还人情。

　　顾阴沉默了许久，他当然知道所谓的“欠人情”究竟代表着什么。

　　但他现在也没有别的选择了。

　　就客观而言，所里和特殊行动科都没有谁能够腾出时间帮助自己了。

　　于是，他答应了。

　　随后顾阴和熊俊驰互相约了个时间见面，以便细聊。

　　时间是在晚上九点，熊俊驰家楼下的一家咖啡厅里。

　　顾阴记下了地址，随后挂断电话。

　　一瘸一拐的回到所里开始整理资料。

　　时间很快到了晚上。

　　九点整，顾阴已经坐在熊俊驰所说的那家咖啡厅里。

　　其实早在八点半左右他就已经到了。

　　看了眼时间，顾阴喃喃自语：“还不下来？放我鸽子！”

　　又等了十五分钟左右，可熊俊驰还是没有给顾阴任何的回复。

　　“不对劲。”

　　顾阴掏出手机，给熊俊驰打去了电话。

　　电话响了许久，但没人接听。

　　付钱离开咖啡厅，顾阴顺着一旁的楼梯爬上楼。

　　脚步声在空旷的楼道里回荡。

　　这是一个二层楼层。

　　原本这栋楼就是熊俊驰的，一楼的咖啡厅是他租借出去的，而二楼自然就是他自己的家了。

　　爬上楼，来到智能门前，顾阴没有犹豫，直接掏出那部军用老人机，拨通了熊俊驰的号码。

　　听筒里传来单调的“嘟…嘟…”声，在寂静的楼道里格外清晰。

　　一遍，两遍，三遍…直到自动挂断，无人接听。

　　顾阴的眉头瞬间锁紧，这已经验证熊俊驰目前的状况不太乐观。

　　一丝极其不祥的预感涌上心头。

　　他没有再尝试第二次。

　　身体的本能快过思考，他侧耳贴在冰冷的门上，屏息凝神。

　　门内，一片死寂。

　　没有任何电视声，音乐声，甚至没有走动的脚步声。

　　只有一种近乎真空且令人窒息的安静。

　　“熊俊驰！”顾阴压低声音喊了一声，手掌用力拍在门板上，发出沉闷的“砰砰”声。

　　毫无回应。

　　连一丝细微的响动都没有。

　　顾阴眼神一凛，不再犹豫。

　　他后退半步，目光迅速扫过门锁，深吸一口气，全身力量瞬间爆发，瘸着右腿将整个身体撞击在门上。

　　“嘭——！！！”

　　一声巨响在楼道里炸开。

　　整扇门被一股蛮横的力量猛地向内撞开，重重地拍在后面的墙壁上，又反弹回来，发出吱呀的呻吟。

　　顾阴的身影顺势翻滚进入屋内，作为警察，在那一瞬间，他的全身肌肉已经紧绷，进入高度戒备状态，锐利的目光如同探照灯般瞬间扫过整个客厅。

　　然而映入眼前的景象，让他的动作瞬间凝固。

　　客厅出乎意料的干净整洁，甚至可以说整洁得有些过分。

　　物品摆放得井然有序，沙发靠垫棱角分明，茶几上纤尘不染，连垃圾桶都空荡荡的。

　　空气中弥漫着一股淡淡的消毒水味。

　　见此一幕，顾阴不由得想到了“洁癖”这两个字。

　　熊俊驰有洁癖？

　　然而，这异乎寻常的整洁，与客厅中央的景象却形成了令人头皮发麻的绝对反差。

　　就在那片光洁的地板中央，熊俊驰正躺在那里。

　　说躺并不准确，他并不是安然入睡，也不是昏迷不醒。

　　因为他睁着眼睛，此刻空洞地大睁着，直勾勾地望向天花板。

　　瞳孔涣散，没有焦距，夸张一点形容的话就像是灵魂已经被抽离。

　　他的身体僵硬地保持着一种平躺的姿势，四肢摊开。

　　时间仿佛在这一刻停滞了。

　　顾阴站在原地，没有立刻上前。

　　冰冷的寒意顺着脊椎一路爬上后脑。

　　他微微眨眼，熊俊驰的状态，透着一股诡异。

　　他像是被按下了暂停键，被某种未知的，恐怖的力量，硬生生地变成了这种状态。

　　顾阴的目光迅速扫视着房间的每一个角落，试图寻找任何蛛丝马迹。

　　因为昨晚的经历，他现在对房间里角落中的任何阴影都有了不一样的感觉。

　　然而，除了异常的整洁和中央僵直的熊俊驰，似乎一切如常。

　　但那种无形且令人窒息的压迫感，却如同实质般弥漫在空气中。

　　顾阴长长的呼了口气，他并没有在房间里找到其他身影。

　　“熊俊驰？”试着呼唤一句后，顾阴缓缓而极其谨慎地向熊俊驰靠近一步？

　　目光死死锁定对方空洞的眼睛和僵硬的肢体。