第九章 充满漏洞和不确定性的自救方法

顾阴拿起了电脑桌旁边的笔记本。

　　咳咳咳……

　　作家的咳嗽声同步从一旁响起。

　　顾阴甚至不用回头看就已经能想象作家咳嗽时血液从口腔中倒流的惨状了。

　　看着手中的笔记本顾阴心情复杂万分，他不知道自己现在站在这里属不属于浪费时间，或者说他搞不清楚自己把最后的希望压在作家身上是不是一个正确的选择。

　　也许这个时候他应该寻找一个更加稳妥且有用的自救方法。

　　比如说想办法找到那个叫木正阳的‘特殊’的男人。

　　也许自己只要告诉他自己最近两天的经历，告诉他作家故事中鬼跑到现实的事情，告诉他自己最近被鬼盯上了，就能够得到对方及对方身后那个叫“特殊行动科”的组织的保护。

　　不不不。

　　顾阴摇了摇头。

　　不，找他们没有什么用。

　　虽然自己已经能猜测到特殊行动科是专门处理灵异事件的机构。

　　但是自己现在没有任何跟特殊行动科的联系方式。

　　所以想要联系他们需要先把有关信息汇报给警察体系里的职位更高的人。

　　至少要比队长高。

　　然后再有对方联系特殊行动科。

　　听起来简单，但在体制里，这是一个相对繁琐的过程。

　　顾阴认为等特殊行动科接到消息并来帮助自己时自己是不是还活着都说不准。

　　而且作家说了，小说中的鬼只能通过破解案子消灭，其他方法没用。

　　这间接证明其他人在这一刻都无法对顾阴起到帮助作用。

　　哪怕这个时候特殊行动科立马来帮助顾阴，也无法救下他。

　　除非他们能一晚上就把黑衣女鬼死亡时的原型案件破掉。

　　但很显然这是不现实的。

　　而相比起来，作家说他也许有帮助顾阴的办法。

　　鬼是作家创造出来的，鬼的设定是作家构想的。

　　对于黑衣女鬼作家比特殊行动科更熟悉。

　　不论怎么做对比这个时候比起特殊行动科作家更能帮助到自己。

　　“咳……”叹了口气，顾阴摇了摇头，将这些想法抛之脑后。

　　他转过头对着作家问道：“然后呢？”

　　顾阴这才发现作家的右手几乎已经从身体上脱落。

　　“我要你在上面写一些东西。”

　　作家的声音又发生了变化，从之前的支支吾吾，含糊不清变成了一种带着撕裂的尖锐。

　　顾阴眯了眯眼：“写东西？”

　　“是的。”作家说道：“这个笔记本应该还有最后一页没有写完。”

　　顾阴连忙翻开笔记本。

　　作家在一旁强忍着痛苦，看着顾阴。

　　翻开皮质封面时，指尖传来刺痛，顾阴并没有在意。

　　翻开封面，笔记本里的内容映入眼帘，但顾阴没有去看，只觉得全是密密麻麻的文字。

　　忽地，顾阴顿住了。

　　他突然产生了一种感觉或者说是幻觉，密密麻麻的方块字正在纸面上缓慢蠕动。

　　顾阴下意识地就要将笔记本扔出去，但好在强行忍住了。

　　在顾阴眼中，这写扭动的字体就像是一只只‘鬼’在朝着他招手，仿佛要从页面上跑出来一样。

　　翻到某一页时，一个大大的“死”字突然向上凸起，凸起的黑色字体边缘渗出细小的墨汁。

　　“这到底是什么鬼东西。”

　　哗啦啦，翻到最后一页……

　　终于，顾阴眼前的一切清净了。

　　密密麻麻的，那些几乎要压得自己喘不过气的黑色字体消失了。

　　冷汗滑进衣领时顾阴才发现自己在屏息。

　　他缓缓回头看了作家一眼。

　　顾阴能听到作家缓慢的呼吸声，对方还没死。

　　“然后呢？”顾阴问。

　　作家张开嘴，哈的一声呼出了一口热气，眼球似乎被这个动作拉扯到，摆动了两下。

　　“我的名字叫林忠杰。”

　　这一次顾阴从作家尖锐的、让人极为难受的声音中听出了一种复杂的情绪。

　　“现在请你把我写进小说里。”作家请求着说道。

　　顾阴看了眼那个只剩下上半身，在角落里苦苦挣扎的男人，那个叫林忠杰的男人。

　　“以林忠杰为角色名，以我为原型写进小说里。”

　　“写我是被井中黑衣女鬼杀死的。”

　　“但我不能是这本小说的后续，而是另一个故事。”

　　“如果我的猜测是正确的，那么只要把我写进小说，等我死后也会以鬼的形式出现在现实里。”

　　顾阴听着，被对方大胆的想法吓到了。

　　“不过，不同于黑衣女鬼，在把我的故事写进去后，小说里的我是会知道杀死自己的人是谁。”

　　“所以，我来到现实后要找的第一个存在就是那只女鬼，因为我需要报仇。”

　　顾阴静静的听着，同时思考这个办法的可行性。

　　像是想到了什么，顾阴开口说道：“可是，这里面存在一个漏洞。”

　　“就算你把女鬼解决了，我也并不是彻底安全的。”

　　“我记得你小说中的设定是只要有人知道鬼的存在，鬼就会杀死那个人。”

　　“而你是被我写进小说里的，这相当于我知道你的存在，所以哪怕女鬼不在了我仍然面临着被鬼也就是你追杀的问题。”

　　林忠杰摇了摇头，脖颈上的伤口在撕扯下变得更加血腥和恐怖：“我和你说过，在我的小说设定里，鬼是只有怨念被化解才会消失。”

　　“所以从某种程度上来讲，从我小说中走出来的鬼只有这么一个弱点。”

　　“所以除了这个办法它们没法被杀死。”

　　顾阴皱紧了眉头，他听懂了林忠杰要表达的意思。

　　也就是说除了消除怨念以外其他任何方法都对从小说中走出来的鬼没有作用，包括其他鬼怪的攻击。

　　这也间接证明，林忠杰走出小说后虽然会把女鬼当作第一目标去复仇，但是他无法杀死女鬼，而女鬼也无法杀死他。

　　也许这会造成一个短暂的平衡，让两只鬼相互厮杀却又无法分出胜负，从而进入一种相互牵扯的状态，让双方都无法追杀顾阴。

　　这是一个大胆且充满危险性的挑战。

　　咳咳咳……

　　林忠杰又咳嗽了几声，大口地吐出鲜血：“所以，等我和女鬼互相进入抗衡的状态后，你要读这本小说，找到女鬼的原型且要破了那桩悬案。”

　　“等你找到现实中杀害女鬼的凶手，破了那桩案子，女鬼就会因为怨念被消除而消失，而我也会因为我的怨念‘女鬼’消失而消失。”

　　“不对。”顾阴很快将作者给的信息消化完毕，他转头看向了林忠杰，他发现这个办法还是存在漏洞。

　　“哪怕你前面所说的一切想法都成立，也依旧存在一个致命性的问题。”

　　“那就是你变成鬼后从小说中出来的时间。”

　　“你的小说里有那么多的鬼，但现在从里面走出来的只有那个黑衣女鬼，这一点说明鬼出来是有顺序的。”

　　“否则就应该是在第一天晚上，你在这间卧室里看到的不是一双赤脚，而是无数双，应该是所有的鬼都来找你。”

　　作家沉默了片刻后解释道：“其实在医院住院的那段时间我就在思考这个问题，后来我得出了结论，那就是鬼会按照我在小说里写的顺序出场。”

　　“只有黑衣女鬼的怨念被消除，第二个鬼才会出现，以此类推。”

　　顾阴这时笑了一声，他发现人在无语的时候真的会笑。

　　“所以呢，你前面和我说的一切都成废话了？按照你的说法，黑衣女鬼不消失其他鬼就无法出现，那我把你写进去的意义在哪里，等轮到你出场得是猴年马月？”对着眼前可怜的身影，顾阴差点没忍住自己的拳头。

　　作家的声音逐渐变小，他脸颊上的那颗眼珠在直直的盯着顾阴：“其实有办法……”