第三十一章 下水

向国庆说完后从上衣口袋里拿出了一部对讲机。

　　不对，一部手机。

　　一部军工品质老年机。

　　他按下了某个按键后电话就播打了过去。

　　电话被接通后并没有多余的对话，向国庆只是简单的汇报说：“以到达指定地点，准备第一次下水。”

　　顾阴也听不清楚电话另一头在说些什么，只听向国庆回答一句“收到”后就挂断了电话。

　　向国庆把手机重新放回口袋里，盯着眼前的水库重重的呼了口气。

　　“准备吧。”他微微侧过头，对着顾阴说：“不然到晚上可就不好办了。”

　　顾阴没有说话，目光落在了装有潜水服的箱子上。

　　临建房里漏进细碎阳光，在水泥地面织出明暗交错的格子。

　　顾阴来到箱子旁边，将箱子打开，拿出了里面的潜水服。

　　向国庆也走了进来，拿起剩下的潜水服。

　　“脱吧。”向国庆以为顾阴不好意思，说道：“都是大男人。”

　　顾阴差点白了向国庆一眼，他是不好意思吗？

　　不是，他是害怕向国庆看到自己胸前的伤口。

　　顾阴背过身，小心翼翼的脱掉上衣，把衣服团成一团，塞进箱子里。

　　向国庆也已背过身去，古铜色脊背在日光下起伏，然后他脱掉裤子穿上潜水服。

　　虽然没有回头，但还是不忘提醒顾阴：“先穿下肢。”

　　而他已将潜水服套到腰部，膝盖弯曲时，布料绷出了几道棱线。

　　顾阴单腿站立着把脚踩进裤管，弹性材质瞬间裹住小腿，却在他换腿时让身体晃了晃：“这么难穿？”

　　“第一次穿会有点紧。”向国庆的声音混着拉链滑动的轻响。

　　在临建房里捣鼓了一阵后两人终于都换好了衣服，手里拿着各自的橡胶面罩，从临建房里走了出来。

　　“准备好了吗？”向国庆看着顾阴问道。

　　说实话顾阴心里还是有些忐忑和紧张的。

　　“准备好了。”顾阴最后还是鼓足勇气回复道。

　　向国庆点了点头，直直来到水库边缘。

　　但他并没有急着下水，而是不知从哪里掏出了一把手枪。

　　一把看起来有些奇怪的手枪。

　　不对，准确来说应该是一把给人奇怪感觉的手枪。

　　因为顾阴第一眼看去时这确实只是一把普通的手枪。

　　没有独特的外形，也没有花里胡哨的颜色。

　　但是莫名的就会给顾阴带来一种奇怪的感觉。

　　如果模仿那个叫木正阳的说话方式的话那就是一种“特殊”的感觉。

　　顾阴肯定在哪里体会过这种特殊感觉，只是现在有些想不起来了。

　　向国庆拿着手枪，缓缓的呼了口气。

　　紧接着目光落在了波光粼粼的水面上，一些塑料垃圾和玻璃瓶也在水面上飘荡着。

　　砰，砰，砰，砰。

　　然后，他对着水面开了整整四枪。

　　这是一个莫名其妙的举动，对着水开枪。

　　枪口还在冒着白烟，向国庆依旧死盯着水面，似乎是在观察什么。

　　“这把枪可以短暂让鬼陷入僵直。”向国庆和顾阴解释了一句。

　　片刻后，他把手枪别在了后腰上：“可以了，准备下水。”

　　“好。”顾阴盯着水面，发现那片灰绿色的波光里浮着塑料瓶和碎玻璃，某个瞬间，水面突然静止如镜，倒映出他和向国庆身上深海蓝潜水服的轮廓，那颜色在水中趋近于黑。

　　“三。”

　　向国庆的声音混着喉间的震动。

　　数到“二”时，水面突然裂开一道大口子，向国庆的身影已经消失在水中。

　　顾阴愣了两秒，不懂对方这是什么操作，深吸一口气，橡胶面罩里顿时溢满自己的呼吸声。

　　自己倒数了一声“一”后猛地跳进去。

　　当他跃入水中时，额头先触到一层温吞的水膜，紧接着整个人被拽进浓稠的黑暗。

　　不是那种纯粹的黑，而是灰绿色的浊浪裹着泥沙。

　　那一瞬间仿佛是两个世界。

　　水面上是光明，水面之下只剩下了黑暗和未知。

　　“咕隆”一声。

　　顾阴在水中翻转身体，看见上方的水面像块被揉皱的绸缎，黑暗正从褶皱里渗进来。

　　这时，向国庆的潜水灯突然亮起，光束在黑暗的水中变成了一团乳白的雾。

　　顾阴这才看清向国庆的手势：右手握拳，拇指与食指圈成圆，在胸前晃了晃。

　　像是在说：“OK？”

　　顾阴也点亮了自己的潜水灯，然后回了一个“OK”的手势。

　　向国庆点了点头，便开始下潜。

　　顾阴低下头看了眼深不可见的水底，只能跟着潜下去，

　　慢慢的，不知游了多久，顾阴逐渐和向国庆甩开了身距。

　　下潜的过程中，顾阴的耳骨开始刺痛。

　　他试着通过吞咽来缓解这种刺痛，却听见自己的吞咽声在面镜里放大，像某种未知生物的低鸣。

　　向国庆的身影已变成前方的蓝点，脚蹼划动时带起的泥沙在灯柱里浮沉。

　　顾阴忽然想起小时候见过的老电影胶片，画面上总有这样的噪点，然后电视机就会出现跳帧或雪花。

　　又下潜了一段距离后，水温在膝盖处骤降，但水压却大了起来，像有双手在扯住顾阴的裤管。

　　顾阴转头，看见自己的脚蹼正在搅动水里的腐叶。

　　顾阴不知道自己已经下潜到了多远，潜水灯的光束逐渐变短。

　　突然，前方的蓝点消失了。

　　“向...”他想喊，却被呼吸调节器呛到，咸腥的水味窜进鼻腔。

　　喉间的震动让面罩里的雾气更浓，他慌忙抬手擦拭。

　　一种不安的感觉随之涌向全身。

　　黑暗从四面八方涌来，不是渐变色，而是突然的、压倒性的黑。

　　顾阴的潜水灯只能照见前方半米内的浑浊，那些悬浮物在光束里变成密密麻麻的小点，像是悬浮的骨灰。

　　他听见自己的呼吸变得急促。

　　不知是不是幻觉，右侧突然有黑影掠过，速度极快，像条绷紧的弓弦。

　　顾阴猛地转身，灯柱扫过一片扭曲的水草。

　　它们不是向上生长，而是全部倒伏着，指向某个更深的方向。

　　水草间隙里露出半截生锈的自行车轮，辐条上缠着黑色的塑料袋，在水流中缓缓转动。

　　这时一束蓝光照在了顾阴的面罩上，发现顾阴没有跟上来后，向国庆重新游上来了。

　　向国庆又比划了一阵，像是在问顾阴，还能继续吗？

　　顾阴想摇头，却看见自己的气泡正从面罩边缘逸出，迅速上升成一串银珠。

　　他下意识的往后蹬了一下腿，脚蹼踢到成团的水草。

　　那些倒伏的草叶间，自行车轮还在转动。

　　紧接着，他看见某种灰紫色的絮状物从向国庆背后浮起，像是浸泡过久的头发，正顺着水流展开成扇形。

　　不对，不是像，那就是头发。

　　在顾阴的眼中，向国庆的手势模糊起来，顾阴的视线被他背后那团影子牢牢吸住。

　　那是个女人的轮廓，四肢以不自然的角度弯曲，右手垂在身侧，指尖却诡异地朝上蜷起，像只溺水后僵硬的虾。

　　女人的头缓缓转动，这个动作带动长发如水草般翻卷，露出下颌处一道深色的裂口。

　　那不是皮肤的纹路，而是道贯穿脖颈的伤口，边缘的皮肉向外翻卷，泡发的组织呈现出恶心的粉白色。

　　顾阴的潜水灯扫过她的眼睛，却只看见两个灰浊的凹陷，瞳孔早已被淤泥填满。

　　尽管这样，那双眼睛还是在死死盯着顾阴。

　　…………

　　…………

　　ps：书名已换，请大家多投推荐票，多评论两句，谢谢大家。