第二十一章 三魂离壳，七魄为缚

嘎吱一声，

　　手术室的门缓缓打开。

　　略显粗犷和沉重的脚步声在手术里响起。

　　但还没完，此后相继又有三个轻重不同的脚步声响起。

　　脚步声都统一的来到了顾阴躺着的手术台旁边。

　　“五哥，你说清清姐跑到哪里去了。”说话的是小霞。

　　她的脸上顶着伤，右手托着脖子，模样惨淡，但表情依旧是阴阳怪气的。

　　孟医生已经不带口罩了，张嘴说道：“老八的苏醒仪式本来应该在昨天举行，所以现在的状态可能不是很稳定，不过也不用担心，尽管目前是那个孩子在掌控身体，她也跑不出这所医院。”

　　说完，他摸了摸自己的胡子，眼神落在了顾阴身上。

　　“五哥。”这次说话的是许医生：“你真的要夺舍这个警察的身体？”

　　孟医生点了点头。

　　“可是风险太大了，你要知道我们已经有三个同伴因为夺舍成年人，夺舍失败而死了。”许医生表情担忧的说。

　　孟医生低下了头，他当然知道事情的严重性。

　　夺舍一个小孩和夺舍一个成年人的代价根本是不一样的。

　　夺舍的小孩的代价仅仅是在小孩体内沉睡三年而已，而且绝对没有失败的风险。

　　但夺舍成年人的仪式如果失败的话，代价可是死亡。

　　孟医生盯着顾阴的脸，又摸了摸自己的胡子，眼神坚定了下来：“嗯，你们不用劝我了，我已经决定了。”

　　夺舍成年人失败后代价是死亡没错，但是如果成功，就不需要像夺舍小孩一样沉睡三年。

　　而是可以直接控制夺舍后的身体。

　　也就是真正意义上的鬼上身。

　　“医院的门锁好了吧。”孟医生这时将目光放在了苏木身上。

　　苏木嘴角挂着微笑，点了点头。

　　“那我们准备开始吧。”

　　说着，孟医生开始缓缓脱掉衣服，然后赤裸着站在了手术台旁边。

　　“这个人是警察。”

　　“如果一直联系不到他，很有可能他的同伴会找过来。”

　　“所以，我要尽快夺舍他。”

　　“然后找到清清帮她复苏。”

　　另外三人皆是点头。

　　“开始吧。”孟医生说。

　　随着他的话音落下，许医生、苏木、小霞三人分别站在了手术台的右侧、左侧还有床尾。

　　而孟医生则是缓缓来到了床头。

　　四人相互交换眼神后，准备开始某种仪式。

　　“以骨为舟，以血为渡”

　　某种像是歌声的声音缓缓在手术室内响起。

　　“暗月蚀日，冥河开路。”

　　“三魂离壳，七魄为缚。”

　　“借你身体，续我之灵。”

　　不对，这并不是歌声。

　　而是咒语。

　　夺舍的咒语。

　　咒语落下，顾阴突然感觉自己的身体有些躁动以及强烈的不适。

　　他的身体，他的精神，他的全身都在警告他，快点从手术台上站起来。

　　但是他忍住了。

　　脑海中回想起的，是自己和晏清清的计划。

　　早在半小时前的手术室里，

　　当顾阴听到晏清清说再也不想让孟医生他们去害别人的话后，皱眉问道：“你的意思是？”

　　晏清清深深地呼了口气：“杀死他们，不能再让他们祸害其他人了。”

　　“不行，我是警察。”顾阴本来想这么说，但忍住了。

　　他换了个委婉的说法：“我不能杀人，也许我们可以活捉他们。”

　　晏清清摇了摇头：“你太天真了，活捉之后要怎么做呢？法律的审判对他们有用吗？”

　　“哪怕他们被判了死刑，只要本身的‘灵’不死，他们依旧可以换个身体。”

　　“而且我们并没有他们害人的证据，活捉有什么用。”

　　顾阴陷入了沉默。

　　片刻后，顾阴的眼神坚定了下来：“我们要怎么做？”

　　晏清清微微一笑，想说些什么，但下一刻表情发生变化，痛苦的倒在了地上。

　　“沫沫。”顾阴又一次本能的喊出了高沫沫的名字。

　　晏清清捂着头，看向顾阴：“没关系的，这已经不是第一次了。”

　　“我们还是先商量怎么解决他们吧。”

　　顾阴点了点头。

　　“你看地上。”晏清清这时指了指地面。

　　顾阴低头一看，这才看见手术室的地面上画着符咒。

　　那是一个巨大的，血色的，复杂的符咒。

　　而在符咒中央摆着的，正是冰冷的手术台。

　　那张顾阴刚刚躺过的手术台。

　　有种直觉告诉顾阴，这张手术台似乎也属于符咒，甚至是其中极为重要的因素。

　　“这是？”顾阴摸了摸符咒，发现无法抹开。

　　“这是八十年前我们在这里画的符咒。”

　　“想要夺舍就需要满足两个条件。”

　　“一是这副地面上的符咒。”

　　“二则是夺舍咒语，也可以说成是请鬼上身咒。”

　　“二者缺一不可。”

　　顾阴安静的听着，脑海中则是快速的将地面上的符咒记了下来。

　　“我有一个问题。”他说道。

　　晏清清点了点头：“你问。”

　　“为什么这张符咒会有这样的效果呢？”顾阴不知道自己问出的问题对对方而言算不算难为。

　　但他确实想知道原因。

　　“和鬼气有关。”晏清清立马回复。

　　“鬼气？”

　　晏清清思考了一会儿，似乎在想怎么一次性到位的和顾阴解释清楚。

　　突然，她眼前一亮：“你喜欢看都市灵异小说吗？”

　　顾阴点了点头：“不算喜欢，但看过。”

　　晏清清说：“看过就够了，鬼气就和里面的灵异力量是一种类似的东西。”

　　“被鬼气污染过后就会拥有一个特殊能力。”

　　“当初我们永恒会的老大之所以懂得夺舍方法，就是因为他画的符咒和咒语被鬼气污染过。”

　　“还有孟医生，我想你已经和他交过手了，之所以他的力量速度等等已经超脱了人类的范围，是因为他也被鬼气污染过。”

　　顾阴陷入了沉默。

　　又来了，眼前的女孩又带着一堆顾阴想都不敢想的设定走来了。

　　刚开始是夺舍，现在又是鬼气。

　　待会儿可别和自己说还有什么类似“化神”的能力。

　　“明白了”顾阴看着晏清清的眼睛，点了点头。

　　晏清清这时继续说道：“我的计划是你待会儿继续假装昏迷，躺在手术台上。”

　　“如果我猜的没错，孟医生应该是看上了你。”

　　“我情愿没有。”——顾阴在心底吐槽了一句。

　　“以我对他的了解，他肯定迫不及待想要夺舍你。”

　　“尽管代价是彻底的死亡。”

　　“而等他开始举行仪式，已经站在符咒中央的时候。”

　　“我会出手，杀死他们三个人的灵。”

　　“在这之前你需要等待，等待孟医生按照计划举行仪式。”

　　顾阴郑重的点头，又重新躺在了手术台上。

　　…………

　　…………

　　OK啊来迟了，今天只有一章哦。

　　实在是对不起，这两天一直忙毕业论文的事。

　　一直在查重，修改，查重，修改……抱歉。