第九十二章 杀了他

等等……

　　顾阴联想到了什么。

　　死而复生、没有意识……

　　这不正是那些从地底钻出来的尸体的状况吗？

　　也就是说，这座墓园里的尸体都被人下了和记忆中晏清清所使用的被鬼气污染的符咒一样的东西。

　　这是一个恐怖和疯狂的猜想。

　　晏清清已经死了，医院里的另外几人也死了，孟医生在我体内。

　　那么还能是谁呢？

　　永恒会的其他成员？

　　不，现在不是纠结这个的时候。

　　既然我能在记忆中找到这个符咒相关的记忆，那也许也能找到如何破解这个咒或者说从这个符咒中逃出去的办法。

　　而在现实中，

　　熊俊驰一转头看见了一旁棺材中的尸体。

　　张杰的尸体。

　　“张杰……死了？”

　　“萧运良呢？丽丽呢？”

　　熊俊驰不知道在自己被关在棺材里的这段时间，究竟都发生了些什么。

　　不重要了。

　　先带着顾阴逃出去吧。

　　这个想法刚在熊俊驰的脑海中产生，忽的顾阴就睁开了眼睛。

　　那双眼睛里布满血丝，却透着异常的清醒。

　　“你醒了。”熊俊驰有些激动。

　　“找曹静。”顾阴的声音沙哑得不成样子。

　　熊俊驰一愣，随即摇头：“不找了，这个钱我们是赚不到了，再找下去命就要搭在这儿了，还是想个办法离开墓园吧。”

　　顾阴却摇了摇头：“不。”

　　他艰难地撑起身体，虽然脚步虚浮，但他还是站了起来。

　　顾阴咳嗽了一声，他的目光扫过墓园四周，眉头紧锁，不知道在思考些什么。

　　片刻后，顾阴的目光定格在来时的方向。

　　“走。”他简短地说道，然后拿起一旁的兵工铲，毫不犹豫的往前走。

　　熊俊驰张了张嘴，想问“去哪儿？”但最终没有出声。

　　眼下除了跟着顾阴，确实没有更好的选择。

　　像是感应到了顾阴的意图。

　　鬼奴们开始有意识地推挤着那些苍白尸体，硬生生在密密麻麻的尸群中开辟出一条狭窄的通路。

　　顾阴迈步向前，每一摇摇欲坠。

　　熊俊驰紧跟在后，警惕地防备着两侧随时可能扑上来的尸体。

　　他们在迷雾中穿行了许久。

　　走了一阵后，顾阴停下来了。

　　停在了雾气最浓的区域，跟在后面的熊俊驰差点撞上他的后背。

　　此时，熊俊驰感觉自己已经完全失去了方向感。

　　他掏出强光手电，光束穿透浓雾，照亮了前方。

　　一座墓碑静静地矗立在那里。

　　墓碑上赫然刻着：

　　“爱女林晚之墓”

　　“我们这是来到了曹静女朋友的墓前？”熊俊驰不解的看向顾阴。

　　“来不及解释了。”顾阴的脸色越来越苍白，

　　在熊俊驰看来顾阴已经变成死人一个了，完全不知道顾阴哪次眨眼时闭上眼后就再也睁不开了。

　　顾阴咽了口唾沫，声音沙哑道：“挖坟。”

　　说着，就把兵工铲插在面前的地面上。

　　“又挖坟？”

　　“这算什么？”

　　“顾阴发现了什么线索？”

　　熊俊驰看了眼脸色惨白的顾阴，又看了眼身后的尸体们，来不及多想把手电筒给了顾阴，然后就挥起了兵工铲。

　　挖得很顺利。

　　土层下的棺材轮廓很快显露出来，木料是深沉的黑色。

　　熊俊驰回头看了顾阴一眼。

　　顾阴站在那里，身体微微摇晃，血红的眼睛死死盯着棺材。

　　那眼神里没有恐惧，只有专注。

　　熊俊驰不再犹豫，将兵工铲的尖端狠狠楔进棺材盖的缝隙。

　　腐朽的木头发出一阵令人牙酸的呻吟，铁器摩擦着木头，发出“吱嘎……嘎……”的刺耳噪音，在浓雾中传开很远。

　　他铆足了力气，撬！

　　“嘭！”

　　一股浓烈的、混杂着泥土、朽木和死亡的气息猛地冲了出来，熏得熊俊驰眼前一黑。

　　边上的顾阴将手电筒照向棺材内部。

　　光柱定格。

　　熊俊驰的呼吸瞬间停滞了。

　　血液似乎一下子冲上了头顶，又在下一秒冻结成冰。

　　棺材里。

　　不是一道身影。

　　而是两道。

　　穿着沾满泥土的白色连衣裙的林晚，静静地躺在那里。而在她身侧，几乎是紧贴着她，蜷缩着另一个身影。

　　是曹静。

　　曹静的头枕在林晚僵硬的肩膀上，一只手还搭在她冰冷的手臂上，姿势诡异得如同依偎。

　　他身上的衣服破烂肮脏，沾满了泥土和深色的污渍，脸色是死人般的灰败，但是能看出来他还活着。

　　“曹静？”熊俊驰的声音干涩得几乎听不见。

　　就在熊俊驰惊骇的目光中，曹静的眼皮，极其缓慢地，掀开了。

　　没有瞳孔骤然紧缩的惊恐，没有劫后余生的迷茫。

　　那双眼珠浑浊，像两粒蒙尘的玻璃珠子，在手电强光的照射下，映不出任何光亮。

　　他直勾勾地“看”着上方撬开棺材的熊俊驰和顾阴，眼神空洞得令人心头发毛。

　　几乎同时，顾阴的身体一软，毫无征兆的倒了下去。

　　他已经没有多少力气了，眼前的世界在左旋右转，他感觉自己快要晕倒了。

　　“杀了他。”

　　顾阴虚弱的，却又几乎以非常强势的命令的语气对着熊俊驰说道。

　　睁开眼的曹静已经从棺材里完全坐了起来，以一种非人的，关节反向扭曲的姿势攀着棺壁。

　　他灰败的脸在浓雾中扭曲，浑浊的眼珠疯狂转动，死死盯住倒下的顾阴和熊俊驰。

　　“你们还没死？”曹静的声音嘶哑干裂：“为什么要来打扰我？”

　　说着，他猛地将头转向身侧林晚那具安静的女尸，语调骤然拔高，尖利得刺穿耳膜：“你们是来阻止林晚复活的？对，肯定是这样。既然是这样……”

　　他咧开嘴，露出沾满黑泥的牙齿，喉咙里发出嗬嗬的怪笑，“你们就都死吧！”

　　几乎在他最后一个“死”字落下的瞬间，

　　远处，某个棺材里，一个僵硬的尸体站了起来。

　　那尸体摇摇晃晃地站直，目光透过浓雾看向了这里，而那具尸体的主人正是张杰。

　　熊俊驰皱紧眉头，那张折叠起来的，灰扑扑的纸张被他死死攥在掌心。

　　他甚至来不及思考，也顾不上什么后果，用尽全身力气，狠狠一口咬破了自己刚才握铲时早已磨破渗血的虎口。

　　剧痛传来，鲜血瞬间涌出。

　　然后将鲜血淋漓的掌心，狠狠按在了那张纸上。

　　“呃——！”