第二十章 她是我的女儿，

听晏清清这么说，顾阴想起了自己在昏迷前听到的孟医生讲的那些话。

　　他说他喜欢自己的身体，喜欢自己的身份。

　　“所以他的意思是他想夺舍我？”顾阴低声喃喃。

　　晏清清继续说着自己的经历和故事：“而在三年前，我又迎来了一次死亡。”

　　“然后我的同伴给我选择了高沫沫的身体。”

　　“哦，医院里的两个医生和两个护士就是我的同伴。”

　　“我们五人当中的管理者是孟医生。”

　　“我想你应该猜到了，他其实是一个男人。”

　　“永恒会就五个人？”顾阴本来不想打断，但实在是没忍住问道。

　　在晏清清那个时代，只要稍加宣传长生的内容，那么现在顾阴要面对的就不是永恒会了，而是永恒教。

　　晏清清摇了摇头：“当然不是。”

　　“最初我们有八个人，我是老八，孟医生是老五。”

　　“后来在民国时期我们的人数扩展到了36人。”

　　“但因为当年的特殊情况，经过战争，饥荒等等之后还剩下了十六人。”

　　“而在最近十年又有六位同伴因为夺舍失败而死亡。”

　　“现在只剩下了十人。”

　　顾阴点了点头，也就是说现在永恒会成员已经以五人为一组分成了两队。

　　第一队在这家医院里假扮医生，那么另一队呢？

　　没人回答顾阴的疑惑。

　　这时，晏清清看了眼手术室里的环境，思绪仿佛回到了以前：“这家医院的前身是一座教堂，当时我们的身份修女和神父。”

　　“在这百年里我们没有固定的名字，性别，姓名，职业等。”

　　“我们可以是任何人，唯独不再是自己了。”

　　说着，她叹了口气。

　　“三年前我被放进高沫沫的身体后，本来应该是没有意识的。”

　　“按照最初的计划，需要同伴们举行仪式把我唤醒，然后他们会杀死沫沫的灵魂，我的夺舍才会成功。”

　　“但是不知道出了什么意外，我的灵魂提前在高沫沫的体内苏醒了。”

　　“有的时候半个月，有的时候三个月左右我才会醒过来一次。”

　　“最初没有人发现异常，直到有一次我和沫沫谈话，被她父母听到了。”

　　“因此她的父母在后来的时间里带我们逛遍了市里的各种医院。”

　　“当然，医生肯定无法查出些什么。”

　　“直到有一天我苏醒后在家里看见了我们这家医院的传单。”

　　“我知道我的同伴要开始动手了。”

　　“但是那一刻，我忽然产生了一种感觉！”

　　晏清清的眼神中充满了沧桑。

　　明明那只是一个小孩的脸，明明看着顾阴的是小孩天真的眼神。

　　但顾阴却看见了被岁月洗涤过的沧桑和疲惫。

　　“我曾经夺舍失败过两次，就在这家医院里。”

　　“分别是一个男孩和一个女孩。”

　　“如果我记得没错，他们的尸体还在这家医院里。”

　　晏清清笑了笑：“最初我沉浸在这种不死不灭的生活里。”

　　“杀人夺身，我并不觉得有什么问题。”

　　“我会替他们活出更加精彩的人生。”

　　“当时的我是疯狂的，恐怖的。”

　　“但是慢慢的，我累了。”

　　“我已经厌倦了这样的生活。”

　　“而且最重要的是，我觉得沫沫很像一个人。”

　　她疲惫的眼神里闪过了一抹温柔。

　　顾阴没有说话，安静的等待着下一句。

　　“你还记得吗？我和你说过，在成为永恒会成员的时候，也就是我还是最开始的我的时候，我有一个女儿。”

　　“她是当时我在世界上最后的亲人。”

　　顾阴看着眼前女孩的眼睛，他看到了疲惫中的回忆与温柔。

　　“尽管我已经有些忘记了我女儿最后长成什么样了。”

　　“但是当我在沫沫体内苏醒并第一次通过镜子看到自己模样的时候，我又想起来了。”

　　“我女儿小时候和沫沫长得一模一样。”

　　顾阴听着，明白了什么。

　　如果说后面疯狂夺舍的晏清清是残忍的，是疯狂的。

　　那么在第一世，在她还是她自己的时候，在她还有女儿的时候，她把所有的温柔都给了女儿。

　　然后她死了，再次醒来时她就变成了永恒会的老八。

　　她的温柔也在那一刻消失了。

　　而在三年前，当晏清清第一次看到高沫沫的模样后，她想起了自己百年前的女儿。

　　同时，早在百年前从她身上消失的温柔也重新出现在了身上。

　　“我不想要我的女儿死，更不想我的女儿因为我而死。”

　　“后来每当去医院的时候我都会努力的苏醒过来，不让沫沫陷入危险。”

　　“但我并不能每次都恰巧的醒过来。”

　　“这让我感到很大的不安。”

　　“就在我以为事情没有什么转机的时候，我突然发现了一件事情。”

　　“那就是我可以把自己记忆中的某些画面共享给沫沫。”

　　“于是在后来沫沫去医院的时候，我都会尝试在脑海里构想出自己是‘灵’的时候的模样吓她。”

　　“让她对医院产生恐惧，让她再也不想来这里。”

　　顾阴眉头微微一皱，想起了沫沫以及沫沫父母和自己说过沫沫在医院里见过鬼的事情。

　　“但我低估了她父母的决心。”

　　“尽管沫沫表现得多么恐惧都没用，他们还是会定期带孩子去医院。”

　　“我已经想不到其他办法了。”

　　“当一切朝着不好的方向发展的时候，”

　　“也许是幸运之神降临在了我身上，我在昨天早上苏醒过来了。”

　　“在沫沫的父母即将带沫沫来这里接受最后的治疗前，我醒过来了。”

　　“于是我控制沫沫的身体，躲了起来。”

　　“这一次我苏醒的时间还算长，但最后还是在汽车后备箱里睡着了。”

　　顾阴咽了口唾沫，尽管他已经接受了夺舍的事实，但现在听起晏清清讲起来还是那么的不真实。

　　“然后沫沫醒了，她醒来时车已经被你开着停在了医院的停车场里。”

　　“这时苏木也在第一时间跑下来迎接你和沫沫。”

　　“但是沫沫在看到她的瞬间受到了惊吓，然后就是我再次苏醒了。”

　　“一切像是被注定好了一样，在这之前我从来没有连续两天苏醒的经历。”

　　顾阴听着一切，脑海中回想起沫沫从后备箱里钻出来后的状态。

　　刚开始表现出恐惧，在顾阴转头间却又露出了微笑的表情。

　　当时顾阴还觉得一头雾水，现在看来原来是晏清清苏醒过来了。

　　“我不能让他们杀死我的女儿，也不能再让他们杀死任何人的孩子，所以，我需要你帮助我，一起杀了他们。”

　　尽管是在一个身体里，但晏清清已经把高沫沫看成自己女儿了。