第九十四章 伞

看着眼前的小女孩，顾阴忽然觉得后背一凉。

　　因为他的目光瞬间被小女孩的眼神吸引。

　　这个眼神他永远也忘不了。

　　“你是晏清清。”顾阴冷冷开口。

　　“警察叔叔，你在说什么？谁……是晏清清。”她笑着说。

　　她笑的很可爱，很天真，但顾阴越看越恐怖。

　　脑海中出现的是当初在那家医院中的一幕幕。

　　身体的节奏猛地被情绪带领，顾阴下意识的抓住了高沫沫的脖子。

　　“是你诱骗曹静说自己有死而复生的办法，对吗？”

　　顾阴愤怒的问道。

　　“警察叔叔。”高沫沫哪怕被顾阴抓着脖子，脸上依旧带着笑容：“我听不懂你在说什么？”

　　“曹静？他是我哥哥，他怎么了？”

　　顾阴松开了抓着高沫沫脖子的手，让自己冷静下来。

　　“警察叔叔。”

　　但高沫沫却抓住了顾阴的手，眼神诚恳的说：“你一定要找到杀人凶手，替我哥哥、替我爸爸，替我们全家报仇好吗？”

　　顾阴盯着她，“你哥哥？你爸爸，你全家？”

　　“高沫沫的亲生父母呢？你对他们怎么了？”

　　“我的亲生父母吗？”高沫沫单纯的看着顾阴，轻轻咬住自己伸出的手指，做出思考的模样。

　　“我记不大清了，当时家里着火，等我醒来的时候，只剩下自己了。”

　　一种被压抑的怒火在心底燃烧，但顾阴只能忍住。

　　“哦对了，哥哥，你刚才说的死而复生的办法是什么？”

　　“或者说……”忽的，她的语气变了，变得沉稳，冷静：“你怎么知道那是让人死而复生的办法？”

　　尽管声音依旧稚嫩，但她的语气却非常的让人不适：“这个方法可只有永恒会的人知道。”

　　“其他永恒会的成员你基本无法接触。”

　　“那你是怎么知道墓园里的那些尸体都是被死而复生的能力影响的。”

　　“哦，等等，不会吧不会吧。”

　　“不会是某人还没死吧。”

　　“我说的对吗？警察叔叔，不对不对，应该是五哥。”

　　顾阴没有回复，只是安静的盯着高沫沫。

　　这时，熊俊驰从里面走了出来。

　　“走吧，”他看着顾阴说，然后轻轻拍了拍高沫沫的头：“曹颖，以后要听爸爸的话哦。”

　　曹颖非常乖的点了点头。

　　“叔叔再见。”她笑着和顾阴以及熊俊驰告别。

　　走出别墅，顾阴坐在熊俊驰的副驾驶上久久沉默不语。

　　“这次的报酬非常丰富，足足五百万。”

　　“我刚才想了一下，觉得应该三七分，你七我三，这次没有你想必我已经死了。”熊俊驰说。

　　但顾阴的心思却不在这个上面。

　　“曹颖……”顾阴淡淡开口：“这个小女孩是被曹首富领养的？”

　　“对啊。”熊俊驰回复。

　　“她的亲生父母呢？”顾阴问。

　　熊俊驰想了想：“听说他们家当时着火，只剩下她一个人了。”

　　“如果我和你说火是她放的，你信吗？”

　　“……”

　　车内陷入了短暂的安静。

　　“你在说什么？”熊俊驰不解的问。

　　顾阴沉默了片刻，内心中思考着要不要将高沫沫有关的事情和熊俊驰说清楚。

　　并让对方转达给曹伟。

　　“多一事不如少一事。”顾阴在心中这么想着，但还是和熊俊驰说明了情况。

　　车内再一次陷入了长久的安静中。

　　“先走吧。”顾阴说。

　　熊俊驰点了点头，随后两人离开了停车场，

　　将顾阴送到家后熊俊驰表示会在之后把钱打到顾阴的卡上。

　　那是一个不小的数目。

　　回到家，顾阴简单的解决了晚饭的事情后就躺在床上睡觉了。

　　第二天醒来又要去派出所上班。

　　和以前一样，顾阴看到了蹲在门口抽着烟的队长。

　　“队长好。”顾阴笑着打招呼。

　　王城站起来，把烟扔在地上，用脚踩灭，然后回复道：“先别好了，特殊行动科的人又来找你了。”

　　顾阴也有些头疼的揉了揉太阳穴：“又是借调？”

　　“不知道……”队长摇了摇头，“不肯和我们说。”

　　顾阴只能跟着叹口气。

　　走进派出所，一个熟悉的样子映入眼帘。

　　木正阳。

　　杵着拐杖的木正阳。

　　“好久不见，顾阴同志。”木正阳对着顾阴敬礼。

　　顾阴身体立正，也敬礼。

　　“找个没人的地方聊一聊？”木正阳笑着说。

　　“请。”顾阴这次把木正阳带到了会议室。

　　“这次来找我是……”顾阴试探性的问。

　　木正阳笑了笑，回复道：“两件事，第一件事是想要感谢你一直以来对我们工作上的支持。”

　　说着，木正阳将拐杖递给了顾阴。

　　顾阴下意识的后退了两步：“我的脚已经好了。”

　　木正阳笑了笑：“我知道，但总有用上的时候，而且，你也许可以试着仔细看看这个东西。”

　　顾阴看了眼木正阳，随后重新将目光放在了那个拐杖上。

　　等等……

　　瞳孔骤缩，顾阴忽然发现不太对劲。

　　这不是拐杖，而是……一把伞？

　　顾阴把东西接到手里，仔细观看。

　　这其实是一把油纸伞，伞面是惨白的人皮材质，隐约可见皮下青黑色的血管纹路。

　　伞骨是某种惨白的细长人骨，关节处用漆黑的头发丝缠绕固定。

　　顾阴仔细观察，试着撑开。

　　嗯？

　　他发现撑开后，伞面投下的阴影格外粘稠黑暗。

　　“这是诡伞，是一件灵异物品。”

　　“在面对鬼怪或者说灵异侵袭的时候撑开此伞，伞下的阴影能形成一个半径约1米的微弱“隔绝领域”，能够极大地削弱或暂时隔绝任何攻击。”

　　“而且，副作用很小。”

　　“只有长时间待在雨伞下，才会出现出现症状，但也仅仅只是精神恍惚而已。”

　　“出现这种情况的时候，从伞下走出来就行了。”

　　“希望你不要拒绝。”

　　顾阴沉默着，说实话这个东西对他的诱惑确实很大。

　　“那我就收下了。”

　　顾阴发现自己对特殊行动科的看法等都发生了很大的变化。

　　如果是在这之前别说是收特殊行动科送的东西，就是和他们说话顾阴都觉得没必要。

　　根本不想和他们沾染上关系。

　　但现在嘛……

　　经历的东西多了，有些事情就看开了，尤其是在灵异事件上，可不是自己不想有接触就会如意的。

　　“第二件事呢？”顾阴问。

　　木正阳笑了笑，似乎就是在等顾阴问这句话。

　　“邀请你，加入特殊行动科。”

　　……

　　……

　　ps:嗯……写了二十万字，怒赚0.5元，数据也是差的可怜，一时不知道还有没有必要坚持下去。