第二十五章 当你看到这句话的时候我已经死了

黑色豪车行驶在马路上，

　　坐在副驾驶的高沫沫已经睡着了。

　　顾阴看着她微微一笑，目光随即落在女孩的脖颈上。

　　红彤彤的抓痕依旧清晰，让顾阴有些心疼，他当时也是迫不得已。

　　片刻后，他转过头扯了扯自己胸前的安全带。

　　他已经换上了一套干净的衣服，是在这辆车的后备箱里发现的。

　　他把自己已经被血液浸红的衣服扔在了医院停车场旁边的杂货堆里。

　　他记得衣服最后被风缠在了十字架上。

　　“不对。”

　　正在开车的顾阴想起了什么：“日，那件衣服不是我的。”

　　顾阴忘记那件衣服是师弟李磊借给自己的。

　　轻拍了一下自己的头，顾阴在心里暗道：“下回要给师弟买一套新的了。”

　　他似乎忘记自己好像还欠师弟一个新的沙发。

　　将车开回早上和小杨他们分开的地方。

　　顾阴这时觉得这个世界真神奇，他已经能想象小杨和沫沫父母是怎么白忙活一天的了。

　　而相比起来呢？

　　自己这一天的遭遇又算得上什么。

　　思考中，顾阴先是看见了高沫沫的母亲，紧接着是小杨，然后看到了在一旁蹲着的沫沫父亲。

　　顾阴停下车，把沫沫抱了下来。

　　然后把女孩亲手交给了两位父母。

　　当两人询问起一些细节时顾阴半真半假的回复说，孩子根本就没丢，只是在后备箱里睡着了。

　　夫妻俩刚开始不信，但随后想想觉得只有这个说法靠谱，要不为什么周边的监控都没拍到沫沫出去的身影呢。

　　拍了拍小杨的肩膀，顾阴给了她一个眼神让她上车。

　　然后转身和沫沫告别。

　　小女孩也笑着挥手告别：“叔叔再见。”

　　夫妻俩对视了一眼，他们的女儿可从来没有以这种语气和陌生人说过话。

　　两人看着顾阴的背影，心中充满了感激。

　　顾阴也朝高沫沫招了招手，然后坐在了警车的副驾驶位上。

　　不知是高沫沫的父亲还是母亲，总之今天坐在副驾驶的那位把顾阴早上调整的座椅角度给调回去了。

　　所以顾阴坐在副驾驶的第一动作是先把座椅重新往后靠了下去，寻找一个能让自己胸口很舒服的角度。

　　高沫沫的父亲看着顾阴，觉得对方穿的外套有些眼熟，但不重要了。

　　等警车开走后夫妻俩蹲下身子，抱住了高沫沫。

　　这两天可给他们紧张坏了。

　　高沫沫也抱住了两人，只是目光一直没有从警车离开的地方移开。

　　然后……

　　她露出了一个眼神，一个充满疲惫却又有些疯狂的眼神，一个不属于小孩的眼神。

　　“走，回家。”父亲的声音响起。

　　高沫沫的眼神恢复正常，笑着走入了小区里，并轻声应道：“嗯。”

　　声音是那么的温柔，那么的可爱。

　　…………

　　警车行驶在街道上，小杨注意到顾阴有些疲惫，便把车开的稳一些。

　　“哥，今天都发生了什么？你好像很累。”她轻声问。

　　顾阴摇了摇头：“开了一天车，有些累了。”

　　小杨点了点头，没再问下去。

　　回到警局后顾阴把相关的事情都汇报了上去。

　　包括医院里已经死了三个人的事情。

　　做完相关汇报工作后，顾阴又一次回到了那个教堂风格的医院，带着工作人员来到地下一层。

　　等返回到市里时，天已经黑了。

　　来到李磊家门口，

　　顾阴轻轻叩门，没等多久李磊就开门了。

　　这次去医院处理后续工作的人员中没有李磊，所以他很早就下班回家了。

　　“师兄。”他看着顾阴笑道。

　　顾阴笑着回应，进入了房间里。

　　洗手间里传来了机器运转的声音，李磊笑着说：“我把哥你的衣服洗了一下，还有……沙发套。”

　　顾阴有些不好意思：“衣服你直接扔了就行的，沙发我以后给你买一个新的。”

　　“不用在意这些的师兄。”李磊回复着说。

　　这时李磊注意到顾阴的表情有些不对劲，看出来顾阴有些不好意思。

　　“师兄吃饭了吗？”李磊又问。

　　顾阴摇了摇头。

　　“我也没吃。”李磊把刚走进房间的顾阴推了出来，“楼下新开了一家店，听说他们家的炸酱面很好吃，师兄你请我吃好不好。”

　　顾阴轻笑一声，他倒是看出来李磊的目的了。

　　对方显然是看出来顾阴现在有些不好意思，所以想找个借口让顾阴帮忙，从而让顾阴心里平衡一些。

　　“好，我请你。”顾阴没有拒绝。

　　等吃完饭后两人回到了家，分别洗澡后李磊就先睡了，顾阴躺在客厅的沙发上，闭着眼睛却没有睡着。

　　当然，刚才顾阴并没有洗澡，只是简单的洗漱了一下。

　　因为上次的教训已经告诉他胸口的伤口不能触碰到水，上次洗澡顾阴就差点疼得原地晕过去。

　　等夜深人静后，顾阴在黑暗中睁开了眼睛。

　　然后伸出手从沙发底下摸出了什么。

　　这是他早上离开时刻意藏在沙发底下的。

　　黑暗中这件东西给顾阴传来了最直接的触感，像是羊皮纸一般。

　　顾阴拿着东西进入了卫生间，打开卫生间的灯。

　　那本诡异的笔记本映入眼帘。

　　这本诡异到能够创造鬼的笔记本，封面布满血管状凸起纹路，触摸时会有弹性回馈。

　　顾阴心情复杂的翻开了笔记本，映入眼帘的是林忠杰写下的小说第一章。

　　也是顾阴接下来要面对的第一个未破悬案。

　　是关于黑衣女鬼的故事，更是顾阴能不能摆脱黑衣女鬼和林忠杰对自己的追杀的重要线索。

　　翻开笔记本，让人眼花缭乱的感觉再次出现了。

　　顾阴再次产生了那些黑色字体要马上冲出页面来的感觉。

　　“呼，冷静，冷静。”

　　定下心，认真阅读。

　　说实话，顾阴有点害怕，害怕自己打开后看到的第一句是：“我叫顾阴，当你看到这一句的时候，我已经死了。”

　　虽然可能性不大，但如果真看到这几个字，就刺激了。

　　第一页开头，五个字映入眼帘。

　　“第一章，失踪。”

　　读完第一页上面的五个字后顾阴立马闭上眼睛，揉了揉太阳穴。

　　“失踪。”

　　“又是失踪。”

　　“开局就失踪？”

　　他现在心里只有一个愿望，那就是小说里这个女鬼千万不要是个人格分裂症。

　　怀着忐忑的心，顾阴重新将目光放在了笔记本上。

　　他逐渐适应了正在跳动的诡异字体，成功把小说内容看了进去。

　　然后，他的表情变得越来越阴沉，越来越阴沉。

　　紧接着是前所未有的压力。

　　因为他看出来这一章的内容借鉴的是哪件未破悬案了。

　　他清楚的知道这件案子有多么的诡异。

　　…………

　　…………

　　OK啊，今日两更。

　　然后就是一个好消息，书被捞了，也就是签约了。

　　刚填完相关信息，正在审核中。

　　感谢大家的支持。

　　虽然我不知道到底有多少人在看我的书，反正就是感谢。