第三十九章 残驱

终于，顾阴爬上来了。

　　爬到了岸上。

　　他拖着残躯，尽量离水库远一些，一步步走到临建房旁边，然后径直倒了下去。

　　此时，水面上的那张人脸也缓缓淡了下去。

　　左脚脚踝处传来剧烈疼痛，顾阴缓缓抬头看了一眼。

　　没了，左脚脚踝以下部位都被咬没了。

　　顾阴抬头看了眼水库方向，从自己刚才最后上岸的位置到现在躺着的临建房这里，被左脚的血液拖出了一条长长的痕迹。

　　“啊！！！！”

　　顾阴握紧拳头猛地朝地面砸了几下。

　　然后拖着自己的身体进入了临建房里，走到里面的箱子旁边，从中拿出来了向国庆的衣服。

　　用力把衣服撕开成条状，顾阴开始按照自己在警校学过的知识包扎伤口。

　　包扎好后，他开始在潜水服上穿上自己的衣服。

　　这时顾阴看见了箱子里的两样东西。

　　分别是自己从派出所里申请来的手枪和向国庆之前用来进行汇报的军用老人机。

　　顾阴把两样东西装进口袋里，忍着疼痛一瘸一拐的来到了黑色轿车旁边。

　　左脚脚踝处，包裹着伤口的衣服开始渗血了。

　　来到轿车旁边，摸索着拉开驾驶座车门，坐了上去。

　　屁股刚沾到皮质座椅，左脚脚踝的断口处突然传来锥心锐痛。

　　顾阴浑身猛地绷紧，刚碰到方向盘的指节攥得发白，喉结滚动着将呻吟咽回肚里。

　　将脚收进车里，关上车门，深吸几口气后，颤抖的右手插入钥匙拧动，引擎声混着他压抑的喘息在车厢里震动，残肢无意识地抽搐着，在脚垫上洇开小片血渍。

　　不幸中的万幸是受伤的是顾阴的左脚，而这辆车恰好是一辆自动挡车，不需要顾阴通过左脚来控制什么。

　　轰的一声，轿车启动离开了这片地区。

　　顾阴现在的目标是医院，左脚必须要立马进行专业包扎。

　　车辆行驶在公路上，突然顾阴觉得臀部一阵酥麻，有什么东西在震动。

　　是那部军用老人机在振动。

　　他从衣服口袋中掏出了手机，按下了接听键。

　　电话另一头传来了一个女人的声音：“第二具尸体捞上来了吗？”

　　顾阴痛苦的呼了口气，看见自己的左脚还在滴血。

　　他忍着痛对着电话回复道：“没有。”

　　“你是谁？”电话另一头的女人听到回复自己的声音明显不是向国庆后紧张了许多。

　　“顾阴，被借调来陪向国庆出任务的。”

　　顾阴按下了免提键，把手机放在了一旁，专心开车。

　　“向国庆呢？”女人的声音充斥着某种不稳定的情绪，好像是猜想到了一些不好的可能。

　　“死了。”顾阴咽了口唾沫：“被水库吃了。”

　　“……”电话另一边沉默了很久，很久。

　　“我有老婆，有孩子，有幸福的家庭。”……向国庆微笑的模样和他说过的话浮现在顾阴脑海里。

　　“你，是他老婆？”顾阴对着电话另一头问道。

　　女人似乎冷静了下来，和顾阴回复道：“不是，我们只是同事。”

　　闻言，顾阴松了口气。

　　自己刚才和女人说话的语气太直了一些，没有弯弯绕绕直接说向国庆死了。

　　如果对面是向国庆的老婆，受到强烈刺激的话很可能肚子里的孩子就保不住了。

　　情况更严重一些，甚至可能会出现一尸两命的情况。

　　“你现在哪里？”电话另一头女人接着问。

　　“我受伤了。”顾阴盯着路面，脚踝处传来的疼痛让他全身都在阵阵发抖：“现在要去医院。”

　　“好的。”

　　嘟嘟嘟……

　　电话被挂断了。

　　？

　　顾阴愣住了，还可以这样？他以为对方起码会关心一下自己什么的。

　　这就完了？

　　不不不，现在这些都不重要了，最重要的还是第一时间赶到医院。

　　半个小时后，顾阴终于赶到了医院。

　　车刚停下，不等他想明白，几个医生抬着担架停在了车的旁边。

　　车门打开，医生们小心翼翼的把顾阴抬上了担架。

　　然后快速的把他抬进医院，并准备手术。

　　一个小时的时间过去，顾阴被抬出手术室送进病房。

　　直到此时他还没弄清楚发生了什么。

　　在病房里休息很久之后，当麻醉的药劲全消失之后。

　　咚咚咚。

　　有人敲了敲顾阴病房的门，然后走了进来。

　　是一个女人。

　　顾阴也不知道该称对方为女人还是女孩。

　　“你好顾阴先生，我叫周瑶。”女人介绍起自己：“是特殊行动科的文职部接线员。”

　　周瑶看顾阴盯着自己便解释道：“刚才和你打电话的那人就是我。”

　　顾阴点了点头。

　　周瑶指了指顾阴病床旁边的座椅：“我可以坐下吗？”

　　顾阴点了点头。

　　“刚才听到你受伤后我第一时间挂断了电话，并联系这边的医院让他们准备手术。”

　　周瑶坐下后看着顾阴说道：“顾阴先生，现在你方便将发生的事情和我说一遍吗？”

　　她突然低下了头，情绪明显有些低落：“我知道的，你可能经历了非常恐怖的事情，恐怖到不愿再去回想那些细节。”

　　“但是请你一定要和我说一遍具体发生的事情。”

　　“因为这对我们的同事后续再去执行任务时会有很大的帮助。”

　　闻言，顾阴皱眉道：“什么意思？你们还要派人到那个鬼地方去？”

　　周瑶沉默了片刻后点了点头：“是的，这是特殊行动科的使命。”

　　病房里陷入了短暂的安静。

　　说实话顾阴很想劝他们，但是话到嘴边被他咽了回去。

　　顾阴知道自己不能和特殊行动科，不能和其他灵异事件牵扯太深，他还有自己的事情要解决。

　　他还要破周大海悬案，他还要解决黑衣女鬼和林忠杰。

　　并不是说他反感特殊行动科，而是就目前情况而言，特殊行动科似乎帮不到自己的忙。

　　黑衣女鬼除了解除怨念无法被其他任何方式杀死。

　　所以自己哪怕寻求特殊行动科的帮助又有什么用？

　　这种无解的存在除了同样状况的林忠杰外，目前谁也困不住。

　　顾阴也不是没想过特殊行动科的人能帮自己破案。

　　但是经历这次的事情，显然是不太可能了。

　　他们自己人手短缺，甚至还要向其他单位借调。

　　谁还能疼出手帮助顾阴去调查一个一年前的悬案？

　　“我和向国庆的第一次潜水过程很顺利……”

　　顾阴开始将这两天发生的事情全部说出来。

　　当然，他隐瞒了自己徒手把鬼奴头颅扯下来的事情。

　　“第二次下水前向国庆朝着水面打了两枪，然后我们就下水了。”

　　顾阴把所有的细节都说了出来，包括但不限于自己在水底接触到的那间密闭房间，向国庆化成血水的那一瞬间，以及最后水面上的人脸等。

　　听顾阴说完后周瑶陷入了沉默。

　　这一切显然是特殊行动科的档案里没有记录过的。

　　“感谢你。”她站起来朝着顾阴鞠了一躬。

　　然后又坐了下来：“关于这次任务对你造成的损失，你想要什么补偿？”