第二十七章 要不开棺验尸？

说实话，顾阴对自己没有多少信心。

　　时间过去了这么久这件案子还没破，光凭自己可能破案吗？

　　思考间顾阴通过洗脸池前的镜子看见自己胸前上的伤口。

　　猛地，他皱紧了眉头。

　　“不对劲。”

　　更加仔细的观察，顾阴发现自己胸前的伤口正在开始扩大。

　　以一种缓慢的速度。

　　他的目光坚定了下来，不论怎么样，自己必须得破案。

　　否则迎接自己的就是正在缓慢扩大的伤口对自己的无尽折磨。

　　自己最后的结局只会和张勇和林忠杰一样。

　　关上灯走出洗手间，顾阴开始计划明天的事情。

　　明天是星期六，他不用上班。

　　所以他想趁着明天的时间去海角村看看。

　　当然，他大概率是发现不了什么线索了。

　　毕竟时间过了这么久。

　　但这总比自己干思考什么都不做要好一些。

　　第二天顾阴是被李磊吵醒的。

　　师弟的生物钟果然早的可怕，且非常自律的刚起床就外出晨跑了。

　　顾阴也没有多少继续睡觉的心情，简单收拾好后把笔记本带上便出发了。

　　当然，他带够了足够的现金。

　　毕竟现在的自己没法电子支付了，连个手机都没有。

　　打了一辆车顾阴先去了趟派出所，找到当年的卷宗，认真记住了周大海的模样。

　　随后拿了一个手电筒，不管有没有用，先带上再说。

　　走出派出所打了一辆车，告诉对方目的地后顾阴冷静的在后座整理起思绪。

　　开始比以往更加认真的思考这件案子里是否存在漏洞。

　　不对，更准确来说，是思考这件案子里有没有什么相对而言正常的地方。

　　是的，他要从这个不正常的案子中找到正常的细节。

　　想着想着，他不由自主的将案子往灵异事件方向思考。

　　如果是以前他肯定不会把这件悬案和灵异事件挂钩。

　　但是现在呢？

　　经历过林忠杰事件和晏清清事件后顾阴已经很难做到把这件案子当成是一件普通案子了。

　　于是，他有了一些比较有逻辑却又不太靠谱的猜测。

　　比如装着周大海的那口棺材或者周大海自己被“鬼气”污染。

　　然后拥有了半夜从棺材里爬出来杀死人的能力。

　　这个想法很荒缪，但却有很大的说服力。

　　两个小时后，车停在了海角村的村口。

　　顾阴看见村口有一个留着白胡子的老人正在抽烟。

　　男人的模样颇为神秘。

　　有点传统灵异小说中那些喜欢嘴里叼着烟杆，身份是主角爷爷的大能的感觉。

　　顾阴缓缓走向老人，老人也早就注意到了顾阴，一直盯着他。

　　顾阴来到老人面前，左思右想，想了很多客套的话，到最后还是非常干脆的把自己的目的说了出来。

　　“大爷您好，我想向您打听一下，听说几年前村里的一口井里闹出过人命，我想问一下那口井所在的位置。”

　　留着白胡子的老人眼神骤然一变，盯着顾阴：“你也是那个什么探险博主？”

　　“啊？”顾阴愣了愣，随后想明白对方为什么这么说了。

　　很显然在这之前有很多短视频博主以“探险”和“灵异”为噱头，来到案发地无下限的追求着流量。

　　顾阴摇了摇头，跟老人说明自己可不是探险博主。

　　但是他也不方便将自己的真实职业说出来，于是思考一阵后说道：“我是小说作者，来这里找灵感的。”

　　老人不耐烦的吐了口烟：“也不知道现在的年轻人都在想些什么，那口井我们村里人想避都避不开，偏偏你们这些人一个劲的想要去看那种不干净的东西。”

　　顾阴轻轻笑了一声，没有回应。

　　“喏，往那个方向走就能看到了。”老人用烟杆指了指一条路：“直走就行。”

　　顾阴赶忙点头并表示感谢，随后朝着井口出发。

　　“诶。”老人这时又叫住顾阴，“那个人的尸体埋在后山，自己去找，待会儿别来打扰我。”

　　顾阴嘴角一抽，很显然老人已经有经验了。

　　大概是前面来的那些博主在“参观”完井后又来找老人咨询周大海坟墓所在地，这才给大爷刷出经验了。

　　“好的。”顾阴应了一声，便径直往老人先前所指的老井方向走。

　　清晨的阳光已经渗进海角村。

　　顾阴终于在几分钟后找到了那口井，他的球鞋踩过井台边的狗尾草，目光则是落在了井口上。

　　这眼老井被磨得发亮的麻石井栏上，还留着当年警方勘察时贴的褪色封条。

　　老井的旁边被人丢下了垃圾，包括一些看起来像是做法事的东西。

　　很显然是那些博主用来故弄玄虚的道具。

　　正在观察老井周围的顾阴注意到，刚才冒出来的晨光这时突兀的消失了。

　　他抬头看向天空，发现晨光被灰色云团挡住了。

　　云层压得很低，像块浸了水的灰布，把刚亮的天又蒙回暗青色，并一整片的压下来，让人喘不过气。

　　远处传来闷雷似的响动，不过那并不是打雷声，而是云层挤压时发出的低吟。

　　整个村子忽然变得灰蒙蒙的，让顾阴觉得有些压抑。

　　冷风吹过，顾阴蹲下身，指尖刚触到井沿的凉意，他就听见井底忽然传来闷闷的呜咽。

　　冷风穿过井壁的裂缝，在中空的井筒里撞出回旋的尾音，先是低低的震颤，接着拔高成拖曳的哭腔。

　　听起来像有个被掐住喉咙的女人正从井底哭泣着往上爬。

　　这个声音让顾阴后背的冷汗渗出来，脊梁骨绷得发直。

　　井里的水面荡着细碎的涟漪，顾阴模糊的影子在水面晃荡着。

　　喉间泛起涩意，顾阴想起了关于那个案子的细节。

　　十七岁的女孩仰躺在井底，长发散在水面，以及……指甲缝里的周大海的DNA。

　　此刻风声又紧了些，井内的呜咽变成断断续续的抽噎。

　　像是当年未散的冤气正顺着潮湿的石壁往上攀爬，要揪住每个靠近的活人问一句：“你看见凶手了吗？”

　　忽的，冷风停了。

　　太阳重新穿过乌云照在了村子上。

　　顾阴心情沉重的后退了几步，随后缓缓移动目光，看向了后山。

　　走了大概半个多小时后顾阴才爬到了后山的山腰上。

　　又在山腰找了许久之后顾阴才找到了周大海的坟墓。

　　看着墓碑，莫名的，顾阴的心里产生了一个疯狂的想法。

　　就在看到墓地的那一瞬间。

　　要不……自己也试试开棺验尸。

　　心里有个直觉在告诉顾阴，凶手就是周大海。

　　尽管这很矛盾，尽管比女孩死的更早这件事证明了凶手不是他。

　　顾阴看了眼四周，安静的空气中越发觉得自己有必要试一次，也许能从周大海的身上或者棺材上发现一些线索。

　　但是……

　　时间绝对不是现在。

　　如果这个时候有村民上山看到自己在挖坟怕是有些麻烦。

　　所以，他要等到天黑。