第六十二章 新任镇长

活祭？

　　顾阴甚至怀疑自己听错了。

　　都二十一世纪了，还存在着这种东西？

　　女孩咽了口唾沫，继续说道：“这个镇子有问题。”

　　“或者说，这个镇子里的男人们有问题。”

　　女孩说着，看了眼身旁的同伴。

　　不过……女孩甚至不知道这位同伴叫什么名字。

　　女孩自己是在几天前被人从市里抓过来的。

　　而这位同伴却是小镇里的人。

　　在被关在这个地方之后这位同伴就和女孩说明了情况。

　　“镇子里的男人都被诅咒过。”

　　“不论老小，一个个的都会变成行尸走肉。”

　　听到行尸走肉四个字，顾阴眉头紧皱了起来：“行尸走肉……难道是鬼奴？”

　　没人知道顾阴在想些什么，女孩继续说道：“而想要压制这种诅咒，就需要吸收某种东西来维持。”

　　“具体能够压制诅咒的东西是什么，没人知道。”

　　“只知道和女人有关。”

　　女孩抬头看了眼广场地板上刻画的符咒。

　　“只需要把这种符咒种在女人的身上。”

　　“就可以让男人们保持清醒，不再沦为行尸走肉。”

　　“但是却会让所有种了符咒的女人变得越来越虚弱，直到死亡。”

　　“就像是在吸收女人身上的什么东西，生命力或者别的什么。”

　　“一个女人从种下符咒开始，到真正死亡的时间在五年左右。”

　　“更准确来说是四年半左右。”

　　“四年半的时间过去，这个时候的男人们可以继续保持至少半年的清醒。”

　　“于是他们会把关在广场底下的，已经死去的女孩的尸体清理出来。”

　　“并为半年后的下一个活祭做准备。”

　　“而随着离活祭越来越近，因为男人们已经长达半年没有吸收过那种东西了。”

　　“所以，他们的清醒状态会变得很不稳定。”

　　“尤其在祭祀活动的前几天。”

　　“每天晚上他们都有可能变回行尸走肉的模样。”

　　顾阴发现自己的呼吸都变得缓慢了。

　　自己只是来找一个失踪的人而已，怎么还能遇到这种事情。

　　“怪不得小镇里基本上没有女人。”……他小声嘀咕了一句。

　　女孩看了眼同伴，继续说道：“这也是为什么每隔五年，镇子里的人就会举办一次祭祀活动，或者说是活祭的活动。”

　　“目的就是把女人们关在广场底下，在活祭当天往人的身上种上符咒。”

　　“以维持他们自己清醒的状态。”

　　此时，熊骏驰忍不住问道：“难道说他们把你拐过来是因为镇子里的女人已经被霍霍完了，无法满足这次的活祭后让他们清醒五年的条件？”

　　女孩点了点头，看了眼同伴，又想起了什么，补充道：“本来，这次的活祭人数是刚好足够的。”

　　“但是因为她……”女孩伸出手指向了林小夏：“因为她被镇长带走，所以少了一个人。”

　　听到这句话，顾阴立马捕捉到了关键信息：“镇长带走了她？”

　　猛地，顾阴猜到了某种可能：“你是说那个老妇人是镇长？”

　　广场底下的所有女孩都点了点头：“火祭镇的每一任镇长都是女人。”

　　“我身边的这个女孩和我说，现在整个镇子只有三个女人。”

　　“一是这位老镇长。”女孩看了眼老妇人的尸体。

　　“另一个是她。”女孩此时看向了昏迷的林小夏。

　　“还有另外一个是新任镇长。”

　　“明天的活动，将由她主持。”

　　闻言，顾阴想到了刚进镇子时自己看到的那个女人。

　　这一刻，顾阴感觉之前所有的疑惑都有了答案。

　　感觉小镇里的每一个诡异之处都得到了解释。

　　让自己冷静下来，顾阴并没有忘记自己来这里的真正目的。

　　他看向那个被抓到这里的女孩问道：“你被抓了之后，有没有见过另一个女人。”

　　“穿着黑色制服，长的很漂亮。”

　　“身高一米七……”

　　不等顾阴描述完周瑶的特征，女孩就摇了摇头：“我被抓来后就一直被关在这里，没见过其他人了。”

　　闻言，顾阴不由得握紧了口袋中的老人机。

　　电话依旧是通话状态，但另一头还是没有动静传来。

　　“你们也是外地人对吧。”女孩此时看着顾阴两人说道：“我身边的女孩说你们并不是小镇里的人。”

　　这也是女孩为什么立马对顾阴和熊骏驰解释小镇情况的原因。

　　一来是想要让和自己一样的外地人警醒，不要信任小镇里的人。

　　二来是希望他们能带自己离开这里。

　　她已经见识过这两人的本领，所以她觉得他们有能力带自己离开这里。

　　顾阴点了点头，看着女孩，眼神鉴定，一句一句的说道：“我是警察。”

　　他知道在这样一个时刻，只有这句话才能让人最安心。

　　听到这句话女孩果然哭了。

　　就像是紧绷的情绪突然的到了放松机会。

　　像是在外地受了天大委屈的孩子终于看到了自己家人。

　　顾阴看着女孩，看着这群被绑在广场底下的女孩们，在心底下定了某个决心。

　　眼神坚定，声音洪亮：“你们放心，我会带你们离开这里。”

　　熊俊驰在身后也点了点头。

　　“但是并不是现在。”

　　顾阴看着所有人，说出了自己的计划：“现在带你们出去，肯定会被小镇里的人们注意到。”

　　“这反而会加大逃跑出去的难度。”

　　“所以我会寻找一个合适的机会，把你们救出去。”

　　“有可能是今晚，也有可能是明天早上。”

　　“总之我答应你们，绝对会带你们逃离这里。”