第十二章 两只鬼，前后夹击

女鬼的那张脸从床沿缓缓落下。

　　顾阴的呼吸在喉间凝成冰碴，全身僵硬却又矛盾的在微微发抖。

　　这一刻，脸对着脸。

　　在言情小说或者是青春疼痛小说里，当两张脸保持着这么近的距离的时候，通常是要亲嘴了。

　　那应该是浪漫的一幕，可现在只有绝望和恐惧笼罩着顾阴。

　　他的鼻尖几乎要撞上那张倒置的、肿胀到变形的脸。

　　只能拖着身体往后退。

　　距离越近，顾阴看的越清楚，女鬼的皮肤像被雨水泡发的纸壳，层层叠叠的褶皱里渗出尸液，散发着令人作呕的血腥味。

　　顾阴终于想明白，女鬼身上的特殊的腥味其实是巨人观特有的腐臭，混着某种甜腥的腐烂气息。

　　女鬼的脑袋继续落下，和顾阴的脸更近了。

　　在顾阴眼中女鬼倒置的五官完全扭曲了人类的轮廓。

　　近距离之下，顾阴能够清晰看见女鬼几乎被泡烂的表皮下浮着大片暗紫色尸斑。

　　女鬼现在什么都没做，就这样探出脑袋看着顾阴。

　　而就是这样才让顾阴觉得恐怖。

　　那张裂开的嘴角依旧瘆人。

　　忽的，没有任何征兆，女鬼动手了。

　　她的双手以违背人体构造的方式扭曲着伸向床底，伸向顾阴。

　　理智短暂的胜过了恐惧，顾阴控制着自己的身体向后退，尽量不让那双手抓住自己。

　　他知道被那双手触碰的代价有多大。

　　他蜷缩着身体，像条蛆一样，躲避着女鬼的手。

　　可突然顾阴顿住了。

　　因为他的手肘突然陷进一团滑腻的温热里。

　　女鬼的手伸过来时，他原本在贴着地板倒退，可一种粘稠的触感在这时顺着袖口爬了上来。

　　顾阴转头一看，地板不知何时被暗红的液体浸透了。

　　血液从床架底部的缝隙里渗出，然后在地板上积聚。

　　“这又是什么？”顾阴咽了口唾沫，想到了一种可能：“林忠杰来了？”

　　他看见血液的边缘泛着细密的气泡，像某种活物在缓慢呼吸。

　　心底终于产生了一丝喜悦，顾阴看到了希望。

　　“不对劲。”

　　然而诡异的是，顾阴撑在地板上的手掌突然开始下沉。

　　不对，更像是地板上的血液在吞噬他，顾阴看见下沉手掌的指缝间挤出的血沫里混着几根蜷曲的黑发，发梢还粘着指甲盖大小的皮肤碎屑。

　　“不好。”顾阴在心底暗道。

　　令人绝望的一幕在这一刻发生了。

　　事情并没有按照顾阴和林忠杰之前的猜测进行。

　　已经从笔记本中走出来的林忠杰的第一目标竟然不是女鬼，而是顾阴。

　　“开什么玩笑。”

　　顾阴的半边身子已经被血浸透了。

　　裤子贴着大腿，能清晰感觉到粘稠的液体正顺着裤管纹路往膝盖窝钻。

　　身上的衣物被血浸透，变得越来越沉。

　　血温透过布料传来，不是冰凉的，而是带着体温的温热，像刚从人身上流出来的。

　　猛地，卧室里响起了一声异响。

　　女鬼的手不知何时已经托在了床底，不等顾阴反应过来，整张床都被掀了起来。

　　这一刻，女鬼完整的模样映入眼帘。

　　顾阴瞪大了双眼，想要起身，却被血液牢牢固定着。

　　他的指尖陷进地板，指甲缝里塞满凝结的血痂。

　　该死，该死，该死。

　　啪嗒。

　　女鬼这时挪动脚步了，朝着顾阴走来。

　　“该怎么办？”

　　“该怎么办？”

　　“还有什么办法？”

　　当顾阴转动眼球看向身侧时，发现刚才被女鬼扔出去的睡床的阴影下，有异常。

　　阴影中的血液缓慢的搅动，泛起细微波澜，波纹汇聚处渐渐浮出一张脸。

　　那张脸上已经看不出人的模样。

　　一只眼球不知道跑去了哪里，另一只则是从眼眶中脱落在鼻子旁边轻轻摇动着。

　　而在那张脸周围的血液突然像煮沸的水一样咕嘟冒泡。

　　然后，顾阴看见那张脸的轮廓从血面凸起。

　　只剩下一只眼球的脸带着血丝与气泡被生生“扯”出液面，下颌处的皮肤还连着底下的血层，拉出数条血丝。

　　“林忠杰。”顾阴永远不会忘记那个模样。

　　整颗脑袋从血液中扯出来后林忠杰的动作并没有停止。

　　接下来是他仅剩下的上半身。

　　唰！

　　在顾阴的注意力被林忠杰吸引的短短几秒内女鬼已经来到了顾阴面前。

　　她猛地伸出手朝着顾阴抓来。

　　“不好。”

　　顾阴知道一旦被对方触碰到，前面所有为了自救而做的努力都将白费。

　　他痛苦的叫了一声，强忍着血液对身体的撕扯，艰难的往后移了一丝距离。

　　让那双手几乎是贴着的从顾阴面前划过，但却不至于真正触碰到。

　　就在顾阴即将松一口气的时候，他突然感觉胸口产生了一种强烈的灼烧感。

　　“不好。”

　　女鬼最终还是触碰到了他的胸口。

　　胸口上先是出现了指甲盖大小的划痕。

　　然后慢慢的，伤口开始化脓结痂并扩散。

　　顾阴捂住胸口，表情痛苦。

　　这时四个字出现在了他的脑海中，功亏一篑。

　　“林忠杰。”他朝着另一侧已经从血液中钻出来的鬼吼了一声。

　　那只鬼从眼眶中脱落的眼球动了动，盯着顾阴。

　　突然，卧室里地板上的所有血液开始沸腾。

　　似乎是林忠杰受到了什么刺激。

　　“不对劲。”

　　顾阴莫名觉得血液对自己的拉扯力小了很多。

　　他再次看了眼林忠杰，发现对方那只眼球此时正盯着女鬼。

　　终于，林忠杰锁定好了自己的目标，锁定好了杀死自己的凶手。

　　卧室的空气突然凝固。

　　顾阴捂着胸口，眼睁睁看着方才还在攻击自己的女鬼突然陷入了僵直。

　　地面的血液如活物般翻涌，在林忠杰那颗眼球的注视下聚成猩红的漩涡，像只无形的巨手攥住了女鬼的脚踝。

　　随后，女鬼的身体一点点的陷入到血液中。

　　“这是最后的机会！”

　　顾阴的眼神变得坚定，血液在他脚边翻涌，却不再纠缠，所有的“注意力”都集中在女鬼身上。

　　顾阴强忍着胸口伤口带来的巨痛从血液中站起身朝着卧室门跑去。

　　他的鞋底在血面上打滑，但他却没有停下来，他也不敢停下来。

　　只听见身后传来拖沓的脚步声，显然女鬼也在血液中挣扎着。

　　顾阴拼劲了最后一丝力气，终于跑出了卧室。