第四十二章 金蝉脱壳的好戏

顾阴已经能对木正阳对自己的了解程度进行一定的猜测了。

　　也隐隐约约能猜到今天周瑶到自己这里的真正目的。

　　一，可能的确是因为感到愧疚来探望顾阴。

　　二，有可能是因为受到了木正阳的指使而来。

　　甚至她在病房里和顾阴透露的关于木正阳的一切信息，都有可能是木正阳让她说的。

　　如果真是这样，那就是木正阳有意让顾阴知道这些。

　　可他的目的又是什么呢？

　　现在有太多的问题和未解之谜埋藏在顾阴的心底。

　　顾阴叹了口气，最终还是抛掉了脑海中的所有疑问。

　　安静的，舒服的，睡了个好觉。

　　不知过了多久，当顾阴醒过来时太阳已经落山。

　　顾阴从床上坐起，指尖先触到纱布粗糙的纹路，沿着脚踝往下摸索时，掌心突然陷进一团虚空。

　　绷带在膝盖下方打了个整齐的结。

　　此时，一种接近于压抑的情绪在顾阴的心中徘徊。

　　他盯着自己的脚，沉默了许久。

　　他突然有点喜欢睡觉的感觉了，至少睡着后不会看见自己的那只脚。

　　当然，前提是不做梦。

　　缓缓下床，拿起了一旁医院配备的拐杖走出了病房。

　　握柄处缠着防滑胶带，他盯着那圈深灰色的缠绕痕迹，直到指节捏得发白才敢撑住起身。

　　伤口已经感受不到大的疼痛了。

　　走出病房，住院部的走廊很安静。

　　走廊瓷砖映出顾阴歪斜的影子，拐杖尖点在地面发出“嗒嗒”声，每一步都要停顿片刻。

　　走进洗手间，解决完后又重新回到病房。

　　回来的路上，住院部的走廊还是很安静。

　　重新躺回病床时，他看见自己的被子被扯出几道褶皱。

　　躺在床上，他盯着天花板上晃动的树影，直到某片叶子的阴影爬过残肢上方，才发现自己咬着牙，把床单攥出了细密的褶皱。

　　他原本觉得没什么，至少自己从水库事件中活下来了。

　　可现在看着自己的左脚，为什么还是会很难受。

　　尽管他做足了心理准备，尽管他一直在心中暗示自己这不算什么。

　　慢慢的，顾阴睡着了。

　　等第二天醒来时，顾阴再次产生了那种接近压抑的感觉。

　　只是当阳光恰好撞进房间里，恰好落在他的身上时这种消极的情绪才会慢慢淡下去。

　　换好衣服，顾阴下定决心，现在就出院。

　　他得给自己找点事情分散注意力，不能每天都沉侵在消极的情绪中。

　　出院后他没有急着回派出所，而是先打车回到了李磊的家。

　　打开房门，熟悉的环境映入眼帘。

　　顾阴一瘸一拐的来到了客厅沙发旁边，艰难的蹲下身子，往沙发底下伸出手一阵摸索。

　　终于，他的手触碰到了那本被自己藏在沙发底下的小说。

　　将小说从沙发底下拿出来后，顾阴将其带在身上。

　　最近几天顾阴最担心的一件事就是自己没回来的这段时间，李磊会不会闲的没事给家里来场大扫除。

　　然后发现了小说本，并阅读起来。

　　但现在事实已经证明没有这样的情况发生。

　　小说本还是在沙发底下顾阴之前放的位置。

　　拿上笔记本后顾阴就朝着派出所出发了。

　　出租车停在派出所门口，

　　但是这次顾阴并没有看到如往常一样，蹲在门口抽烟的队长。

　　一瘸一拐的推开派出所的玻璃门，金属把手还带着室外的暖意。

　　一进门他就看见玄关处的叫号机亮着淡蓝色屏幕，却没人去按。

　　小杨夹着电话听筒，指尖在键盘上敲得飞快，面前的笔录本摊开在最新一页。

　　一旁的队长边往保温杯里续热水，边盯着监控屏幕陷入了沉默。

　　最里边的李磊正给报案人指认照片，袖口挽到肘部，露出腕间磨得发白的运动手环。

　　传真机在角落“滴滴”作响，打印机吐出的纸张堆成歪斜的小山，盖着已签收的红色印章。

　　顾阴愣了两秒，他已经很久没体会过这种熟悉的感觉了。

　　“队长。”顾阴对着正在盯着电脑屏幕的中年人喊道。

　　派出所里瞬间安静了下来，大家都转头看向了顾阴。

　　“回来了。”队长微微一笑，站起来走到了顾阴旁边。

　　大家也放下了手头工作走了过来。

　　只是都很默契的把视线避开了顾阴的左脚。

　　早在一天前他们就收到了顾阴受伤的通知，也都知道了顾阴的左脚发生了意外。

　　但是他们一直没有时间去医院探望顾阴。

　　因为一年前的周大海案重启了，再加上所里少了顾阴和张勇，所以这两天工作量暴增。

　　大家都忙不过来。

　　“欢迎顾阴同志归队。”队长带头拍手喊道。

　　大家随着一起鼓掌。

　　和众人寒暄了一阵后，顾阴在李磊的搀扶下坐在了队长旁边。

　　然后李磊继续去忙自己的工作了。

　　直到这时队长才低下头看了眼顾阴的脚，心底很不是滋味。

　　他拍了拍顾阴的肩膀:“辛苦了。”

　　顾阴却好强的摇了摇头表示没什么。

　　可真的如此吗？

　　每当低头看到自己的脚时顾阴就会感觉心里空荡荡的。

　　“有一件事要和你说一下。”

　　队长的表情逐渐严肃下来:“海角村后山腰那副棺材里的尸体确实不是周大海。”

　　“而是另外一个人，叫程鑫。”

　　顾阴微微皱眉，果然，和他想的一样，那个人根本就不是周大海。

　　“上面已经重启这件案子了，有我们所负责。”

　　顾阴点了点头:“需要我做些什么吗？”

　　队长下意识的看了眼顾阴的脚，摇了摇头:“交给我们就行，你安心养伤。”

　　眼底闪过一抹失望，但顾阴还是将情绪压在心底，点了点头。

　　“这个程鑫是个什么样的人，和周大海有关系吗？”顾阴问。

　　队长点了点头:“我们已经联系了程鑫的家人，得到了一些线索。”

　　“他的家人说的是程鑫在一年前就失踪了。”

　　“而且是在周大海死之前就已经失踪了。”

　　“当时失踪前他最后要做的事就是找周大海要钱，因为周大海欠他两万块钱。”

　　“然后他就从家里出发要钱去了，之后再也没有回来过。”

　　顾阴在脑海中快速的将案件信息和线索整理了一遍，然后得出了某个结论。

　　“看来，周大海是假死。”

　　转头看向队长，顾阴说道:“队长，你听听我的猜测怎么样。”

　　“嗯。”队长点了点头。

　　“我们已知的线索是周大海欠程鑫的钱。”

　　“所以按照时间来讲，我认为最先应该程鑫来找周大海要钱，但是周大海没给，两人随之爆发冲突，周大海杀死了程鑫。”

　　“然后出于某些原因，周大海选择了假死。”

　　“当然，可能他是为了不让人怀疑程鑫的消失和自己有关而选择假死，这谁也说不准。”

　　“只是在这过程中，他又因为好色而杀害了那个高中女孩。”

　　“并且警方通过女孩发现了周大海的线索。”

　　“可这时他已经假死躺在了棺材里。”

　　“等所有人都以为他已经死亡后，他再从棺材中爬出来，把自己之前杀的程鑫的尸体埋进去。”

　　“成功上演了一出金蝉脱壳。”