第四十三章 而现在呢？

听完顾阴的分析后，队长点了点头。

　　“你说的很有道理。”

　　顾阴继续说出了自己的猜测。

　　“此外，我推测周大海一定有一名甚至多名同伴。”

　　“而他的同伴极有可能是男性。”

　　“在周大海假死脱身后，是同伴把假死的他从棺材里挖出来的。”

　　“不然他一个人可没有办法从埋在土里的棺材里爬出来。”

　　“然后那名同伴又和周大海一起把程鑫的尸体埋了进去。”

　　“因为警方已经挖坟证明棺材里的是周大海，所以日后哪怕发现程鑫的失踪和周大海有关，也不会有人把这件事和周大海的棺材一起联想。”

　　队长点了点头:“你说的这些我们都没想到过，这次你帮了大忙。”

　　办公室里其他人也在安静的听着顾阴的猜测。

　　是的，在这之前他们都没往这些方面想过，更准确来说应该是没往这方面细想过。

　　此时，顾阴的目光落在队长身上，接着问道:“队长，现在有周大海的线索吗？”

　　队长摇了摇头:“暂时还没有。”

　　顾阴不放弃的追问道:“那周大海的家属呢？他不是还有一个老婆吗？”

　　队长接着摇头:“那天我们挖坟的时候人就已经晕过去了，谁能接受自己家老公的坟被人挖两次呢。”

　　队长顿了顿，补充道:“应该是三次，还有一次她没发现。”

　　闻言，顾阴嘴角一阵抽搐。

　　“队长，你有询问过村民吗？”

　　“有没有问过他们周大海夫妻两人的关系怎么样？”

　　顾阴的大脑此刻在疯狂运转，基本上是想到什么就问什么。

　　队长点了点头，没有任何的敷衍，一一回答:“夫妻关系和睦。”

　　“准确来说，他们很恩爱。”

　　“就是因为这个原因，每次要挖坟时周大海的妻子都很激动。”

　　顾阴又想到了一个问题:“那有没有可能，周大海的老婆知道周大海假死的事情，也知道周大海的同伴是谁。”

　　“所以挖坟时她才会那么激动，生怕我们知道真相。”

　　队长点了点头:“有这种可能，但是可能性不大。”

　　“如果周大海和他老婆真的很相爱，那他绝对不会希望自己的老婆掺和进这些事情里来。”

　　“再从他老婆当年以及前几天的反应来分析，这种可能性更小了。”

　　“他的老婆当年可是闹到省那边去了，甚至差点打了官司。”

　　“从正常的心理学角度分析，如果她知道周大海是假死，且已经成功蒙混过关的话，就应该消停下来，不让任何人发现。”

　　“等到风声过去。”

　　“而不是天天把警察刨老百姓的坟这句话挂在嘴边，到处去闹。”

　　闻言，顾阴觉得队长说的有道理，点了点头。

　　“你记得卷宗里面推测的周大海杀死高中女孩的动机是什么吗？”队长沉默了片刻后问道。

　　“贪色。”顾阴回答。

　　聊到那位受害者，队长的情绪明显发生了变化。

　　他摸了摸口袋想要抽烟，但最后还是没有把烟盒从口袋中拿出来。

　　重重的呼了口气，他说道:“如果周大海夫妻俩很恩爱，且周大海老婆知道周大海是假死。”

　　“那么在知道周大海对别的女人起色心后她应该是会生气的。”

　　“再严重一点她甚至可能会主动来警局告自己的老公。”

　　“但是她并没有这么做，反而在知道警方把杀害女孩的线索指向周大海后情绪特别激动。”

　　“这说明她是相信自己的老公爱她的，相信自己的老公不会做那样的事，也相信她的老公真的已经死亡了。”

　　“除非她的爱已经到了变态的地步，变态到能够不在意自己爱的男人已经不爱她了。”

　　语落，顾阴和队长都安静了下来。

　　这个案子太复杂了，而且是属于那种距离真相越近，越复杂的案子。

　　队长此时终于把烟盒从口袋中拿出来。

　　然后站起来拍了拍顾阴的肩膀，朝着派出所门口出去了。

　　用他自己以前喜欢讲的话来说，那就是抽口烟放松一下。

　　顾阴靠在座椅上，开始整理思绪。

　　周大海把程鑫的尸体埋进棺材里后，他去了哪里了？

　　已经跑到省外去了？或者还待在这座城市里？

　　两种都有可能。

　　莫名的，顾阴感觉自己的思绪很混乱。

　　像思考木正阳的动机时一样，顾阴试着把自己代入到周大海的视觉进行分析。

　　可他根本得不出什么结论。

　　睁开眼睛，顾阴长长的叹了口气。

　　也许自己该换个方法分析案件了。

　　比如说……回到案发地。

　　他的目光落在了队长桌面上已经申请下来的搜查令上。

　　顾阴把搜查令拿起，杵着拐杖，一瘸一拐的朝着派出所门口走去。

　　李磊赶忙跑过来想要帮忙，却被顾阴拒绝了。

　　来到派出所门口，队长恰好也已经抽完烟，正在掐灭烟头。

　　队长转头看了眼顾阴。

　　顾阴也转头看向了队长。

　　四目相对，空气安静了几秒。

　　然后两人都笑了起来，但这并不是一个正常的气氛。

　　“你要去海角村？”队长看了眼顾阴手中的搜查令，猜到了顾阴要做什么。

　　顾阴点了点头:“是的，看看有没有什么线索。”

　　“其实我昨天也去过一次，但并没有得到什么线索。”队长来到顾阴面前，重新拍了拍顾阴的肩膀:“与其在这破地方里闷着，倒是可以出去逛一逛。”

　　顾阴点了点头。

　　“路上小心。”队长说完走入了派出所里。

　　顾阴在也派出所门口打了一辆车，出发了。

　　等顾阴离开后队长的身影却再次出现在了派出所门口。

　　他望着顾阴乘坐的那辆车远去，脑海中出现的是顾阴刚才脸上挂着疲惫笑容，杵着拐杖的模样。

　　莫名的，他回想起了一年前顾阴刚来派出所里报道时的模样。

　　“队长好，我是顾阴，警号#####”

　　那时的少年阳光明媚，眼里全是希望，朝王城明敬礼的手绷得很直。

　　后来正式工作后，王城明发现顾阴很特别。

　　每次遇到棘手案件，顾阴似乎都能够从另外一些角度出发进行思考，然后提出合理的猜测和假设。

　　按照顾阴自己的说法，他喜欢在没有头绪时站在目标的视觉里进行思考。

　　此外，王城明当时还注意到顾阴有另外一个特点。

　　那就是逻辑性很强，通常当他和顾阴说一句话后，顾阴会立马分析这句话，然后对着话里漏洞所在进行反问。

　　那时的少年阳光开朗，似乎一直对明天充满希望。

　　而现在呢……