第十三章 伤口

从卧室里逃出来后顾阴的第一反应是立马转身把卧室的门关上。

　　如果里面的两只鬼铁了心要出来这扇门自然挡不住。

　　但如果它们互相陷入了牵制的状态，那么这扇门就是一个很好的防御线。

　　顾阴并没有劫后余生的喜悦，他认为自己现在并没有逃离危险。

　　从客厅拿走了一件外套后顾阴走出了自己家。

　　当然，把门锁上是很有必要的。

　　时间已经来到临晨四点半。

　　街灯昏暗，雾气弥漫，街上空无一人。

　　顾阴在走。

　　他的脚步很慢，拖着深深地疲惫。

　　他现在不知道自己胸口的伤口恶化到了什么程度，只觉得每走一步都在撕裂着自己的胸口。

　　感觉不出多久就要因为疼痛而晕厥过去。

　　这还不是最致命的，刚才在卧室里经历的的一切“恐怖”此刻化作无形的压力往他身上扑来，让他很累。

　　在顾阴自己看来这种精神上的伤害才是致命的，他现在看着眼前的一切都在左右摇摆。

　　继续走着，顾阴每一步都在柏油路上留下一道黏腻的深红。

　　血，从他身上滴落。

　　但不是伤口，而是刚刚在卧室里粘上的血液。

　　袖口、领口、指缝，甚至睫毛，都沾满了血液。

　　而现在，随着他的呼吸，随着他的移动，血液都开始缓缓滑落，在寂静的街道上发出微弱的滴答声。

　　唯一的好消息是没有人看见他，否则又会给自己带来更大的麻烦，保不准会吓死一些胆小的。

　　这不是夸张，他现在的模样出现在凌晨的街头，真的能吓死人。

　　顾阴很庆幸自己今晚赌对了。

　　自己从女鬼手中逃出来了。

　　很显然在这件事情上比起特殊行动科的人，作家更能对顾阴提供帮助。

　　毕竟这只鬼是作家设定出来的。

　　当然，这并不是说特殊行动科就没有用。

　　只是黑衣女鬼根本没有给他们留下时间。

　　今天发生了很多事情，但事情再多这也仅仅只是一天内发生的事情。

　　从张勇的死亡到接触特殊行动科，从作家手中知道真相到被两只鬼前后夹击，再到现在成功逃出来。

　　一切都发生在一天之内。

　　特殊行动科也许有能力解决灵异事件，但是很显然这需要一定的时间。

　　自己今天早上在车上已经和木正阳说了有关作家的一切，但是到现在都没有一个回复。

　　所以相对而言，顾阴的冒险是值得的。

　　与其待在家里等待着特殊行动科的帮忙，倒不如自己去解决。

　　顾阴思考着自己接下来该往哪里走？

　　“家是不可能回去了。”

　　他想他一辈子也不会再回到那个房间了。

　　顾阴继续往前走着并没有停下来，其实他可以住一家宾馆或者酒店，但是现在这个模样不适合。

　　如果被人拍到发到网上，可能会给自己甚至是整个职业体系带来很大的负面舆论。

　　所以，他只能随机“麻烦”一位朋友了。

　　他从口袋中掏出手机，比较幸运的是刚刚在卧室里撕扯了那么久，自己的手机竟然没坏掉。

　　翻开通讯录，给小师弟发了个消息：“醒了吗？”

　　以前闲聊的时候顾阴听对方提起过，他现在是独居。

　　正常来讲顾阴不应该打扰他的，但是他感觉自己快要撑不过了。

　　“已经醒了哥，在晨跑呢。”叮铃一声，小师弟回信息了。

　　顾阴感觉整个世界都随着这个消息的出现而变得明亮了。

　　不愧是我们警校的，都这么自律。

　　顾阴在心底狠狠夸了一下母校和小师弟。

　　然后把自己的位置发给了师弟：“我需要帮助。”

　　十五分钟过后，一辆电动车出现在了顾阴旁边。

　　“哥。”师弟看到顾阴这副鬼样子，也是愣住，甚至差点产生了想要报警的冲动。

　　顾阴痛苦的挤出了一个微笑：“不要报警，不要去医院，带我回家。”

　　师弟对顾阴很信任，点头后把顾阴背着放在了后座上，然后载着顾阴出发。

　　街道浸在路灯的冷黄色里，电动车碾过减速带时的震动顺着往上爬，顾阴歪歪斜斜地靠在师弟后背上。

　　慢慢的，冷风吹了过来，吹的顾阴只能眯眼。

　　慢慢的，电动车变得平稳，平稳的顾阴睁不开眼睛。

　　然后他睡着了。

　　等顾阴再次睁开眼的时候是从沙发上醒来的。

　　陌生的沙发上。

　　睁开眼睛看到映入眼帘的是完全陌生的环境后，顾阴心里猛地一紧。

　　上次在梦中莫名其妙出现在张勇家卧室的经历已经成为了他的噩梦甚至是阴影。

　　不过还好，这里不是梦，而且顾阴也能动。

　　他撑着自己从沙发上坐了起来。

　　目光在房间里打量了一圈后落在了一旁的桌子上，上面有张纸条以及被叠的整整齐齐的衣服。

　　顾阴拿起纸条看了一眼：“哥，我先去上班了，你在家里好好休息。

　　“对了，桌子上还有可以换的衣服，都是我自己的。”

　　“然后你的假我也已经请了，不过队长只批了半天假，待会儿你醒了后要自己和队长说。”

　　“还有就是，卫生间里可以洗澡，里面有新的浴巾。”

　　看着字条顾阴嘴角微微勾起。

　　“臭小子，直接拿手机给我发消息不就行了，还写纸条。”

　　顾阴转头看了眼自己刚刚躺着的沙发，上面已经被血色浸红。

　　“改天给你买个新沙发。”顾阴淡淡开口，这时他想起了什么，赶忙摸了摸自己的后腰处。

　　从林忠杰家里走的时候顾阴就把笔记本带在了身上，别在了后腰处。

　　现在寻找起来果然还在那里，被腰带固定的紧紧的。

　　顾阴拿出笔记本看了眼，尽管昨晚他的衣服都被血液浸透，但笔记本上连一滴血红都没有。

　　诡异，太诡异了。

　　他对笔记本产生了一种强烈的恐惧。

　　确认笔记本没有落在自己家里后，顾阴把本子放在桌子上，然后走进了卫生间。

　　来到洗脸池前顾阴看着镜中的自己，叹了口气。

　　几天前他怎么也不会想到自己会有这样的遭遇。

　　嘀嗒一声，水珠从水龙头滴落，在洗手池积成细小的光斑。

　　顾阴缓缓的脱掉上衣，赤裸着上身站在了镜子前。

　　顾阴终于看见胸口上的伤口了。

　　伤口接触到冷空气的瞬间泛起细密的麻痒，随着呼吸微微起伏。

　　那道伤就嵌在心脏偏左的位置，伤口周边的所有肌肉都随之扭曲。

　　微微皱眉，一个疑惑在顾阴脑海中一闪而过。

　　他记得昨晚女鬼只是轻轻的碰到了自己的胸口，然后胸口就传来了巨痛。

　　很显然当时胸口上的伤已经开始扩大了。

　　但现在看来伤口只有成年人巴掌大小。

　　当然，严格来讲，成年人巴掌大小的伤口并不是小伤口，但是和张勇，林忠杰的情况比起来简直是小儿科。

　　“难道女鬼和林忠杰进入相互牵制的状态后，伤口就不会再扩散？或者扩散的速度会变慢？”

　　顾阴猜测着，指尖轻轻碰了碰结痂的边缘，刺痛混着陈旧的麻木感顺着胸口爬向咽喉。

　　让他痛到咧开了嘴。

　　咽了口唾沫，顾阴转身走到一旁开始洗澡。

　　但突然，惨叫声传来。

　　伤口在触碰到水的瞬间，让他感觉到了什么叫生不如死，顾阴从未感受过如此强烈的灼痛感。

　　他的身体几乎是在痛的颤抖，拼命远离着花洒头。

　　叹了口气，顾阴打消了洗澡的想法，而是来到了洗脸池前简单的洗了个头和身上除胸口前的血渍。

　　然后换上衣服，出发去了派出所。

　　女鬼和林忠杰暂时陷入了牵制状态。

　　因为互相都是不死不灭的存在，所以顾阴认为两只鬼互相牵制的状态会持续许久，也许是一个星期，也许是一个月，又或者一年，十年甚至永远。