第四十五章 周大海

顾阴掀开盖板，老旧的木质结构发出吱呀声，潮湿的浊气混合着酒精味扑面而来。

　　而一道暗门随之映入眼帘。

　　顾阴眉头紧皱，下意识的抓住了后腰。

　　借调那天从派出所拿走的枪还没还回去。

　　然后捡起一旁的拐杖站稳，左腿的伤口在阴暗中隐隐作痛。

　　顾阴用拐杖试探着一级级下行，拐杖头偶尔磕到石壁，发出沉闷的响。

　　越往下，酒气越浓，像是多年前打翻的酒液渗进了砖石缝隙，已经在地下发酵。

　　不光如此，越往下，离暗道口越远，顾阴眼前的一切便越来越黑。

　　顾阴认为自己来到了一处暗室里。

　　老鼠突然从脚边窜过，他踉跄半步，拐杖碰到什么硬物。

　　哗啦的一声，滚了过去。

　　“嗯？又是个空酒瓶。”

　　不小心踢到的酒瓶和顾阴刚进入房间里时在门口见到的酒瓶一样。

　　往前走了几步，这时顾阴看见了一道扇半开的铁门，门缝里漏出更深的黑暗。

　　“这里面还有东西？”

　　顾阴握紧手枪，杵着拐杖走过去。

　　枪管推开铁门时，门轴发出锈蚀的吱呀声。

　　暗室里弥漫着酸败的酒味，比外面更浓，几乎能尝到舌尖发苦。

　　地面散落着碎玻璃和空瓶，老鼠在角落啃食什么，发出细碎的响动。

　　“这里为什么会有这么多空酒瓶？”

　　就在顾阴感到疑惑的时候，寂静中，一种呻吟声就在从前方传来。

　　低沉、断续，像生锈的齿轮在勉强转动。

　　顾阴的后颈骤然发紧，手枪缓缓转向声源。

　　然而下一刻，他瞪大了眼睛。

　　角落里有张木床，床上躺着个人。

　　不对，更准确来说，是具被改造过的身体。

　　男性的身体。

　　顾阴看见男人的双目被挖去，眼窝处嵌着两只倒置的酒瓶，瓶口渗出暗红液体，在脸颊上积成细小的洼。

　　四肢齐肘、齐膝截断。

　　断口处缝着不同颜色的酒瓶。

　　“这是什么鬼东西。”顾阴忍不住后退半步。

　　“.....是你吗？”此时，躺在床上的男人开口，声音沙哑得像砂纸磨过玻璃。

　　他胸前嵌着只粗大的白兰地瓶，瓶口周围的皮肤溃烂发白，露出底下暗红的肌肉。

　　“老婆......你终于......”然而，男人话还未说完，右腕的酒瓶突然倾斜，酒液顺着断肢滴落在木床上，发出啪嗒声。

　　“这是……”

　　顾阴僵在原地，手枪枪口微微下垂。

　　又一只老鼠从他脚边窜过，尾巴扫过裤脚。

　　暗室深处传来水滴声，一下，两下，混着男人喉咙里的气泡响。

　　“老婆，是你吗？”

　　男人的残肢微微抽搐，瓶中的液体相互碰撞，发出细碎的叮当。

　　顾阴闻到混合着腐肉的酒气，胃里一阵翻涌。

　　“这是，周大海？”顾阴认出了男人。

　　木床边缘挂着干枯的血痂，随着男人的蠕动掉落。

　　顾阴这才注意到，男人截断的手指间缠着褪色的红绳，绳头系着枚生锈的婚戒，在昏暗里泛着暗红。

　　“老婆，我知道错了。”

　　“一年了，你能不能不要再折磨我了。”

　　“你给我个痛快吧老婆。”

　　“我……我该死。”

　　“当年我不应该喝酒去城里的。”

　　“不应该对那个小女孩起歹意的。”

　　“老婆，你知道的，我是爱你的。”

　　“当时只是被酒气冲昏了头。”

　　“啊！！”

　　瓶子里的酒顺着右手断开的地方流出来，混合着血液，男人因此而发出惨叫声。

　　顾阴的大脑一时之间没能及时消化掉眼前画面带给自己的冲击感。

　　这人是周大海吗？

　　是，顾阴很确定他就是。

　　但为什么，他变成这样了。

　　…

　　……

　　…………

　　ps:今天只有这么点内容哦，实在是抱歉，作者这两天毕业论文答辩，有点忙不过来。

　　等答辩结束，肯定认真更。

　　还有就是快十万字了，但作者的追读只有18个，咦……扑的不能再扑了。