第八十七章 鬼手

在张杰消失后，几乎同时，从四面八方涌来的风铃声，骤然消失。

　　寂静。

　　周围陷入了死一般的寂静中。

　　而在这诡异的寂静中，丽丽急促而带着惊恐的声音第一个响起：“张杰？张杰不见了！”

　　她的强光手电照向张杰刚才站立的位置，那里只有一片正在迅速恢复平整的湿冷泥土，连脚印都消失了。

　　所有人的目光瞬间被吸引过去。

　　光束交错，照亮的只有空荡和平整的地面。

　　张杰消失了，在没有任何一个人发现的情况下。

　　每个人的心都提到了嗓子眼，一股冰冷的寒意从脚底直窜头顶。

　　张杰去了哪里？

　　被什么东西抓走了？

　　是那只之前拖走曹静的，苍白枯槁的鬼手吗？……顾阴低声喃喃。

　　没有时间思考，没有时间恐惧！

　　“叮铃——”

　　该死该死该死。

　　风铃声在这一刻，再次响起。

　　就像是死神的丧钟，瞬间打破了短暂的死寂。

　　身体瞬间紧绷，所有人赶忙做出了寻找风铃来源的举动。

　　不由得，顾阴的呼吸都变得急促了起来。

　　然而，就在视线刚刚移动的刹那——

　　“叮铃铃！”

　　“叮铃铃！”

　　“叮铃铃——！”

　　和前面一样，更多的风铃声就像是被引爆的连锁反应，从四面八方爆发。

　　声音比之前更加密集，更加尖锐！

　　“不好！”所有人的脸色瞬间煞白，几乎同时脱口而出。

　　顾阴立马反应过来，他知道这熟悉的恐怖前奏，说明下一轮袭击即将到来。

　　顾阴左脚脚踝处，粘稠冰冷的暗红血液已经无声地渗出裤管，在地面形成一小滩不断扩大的阴影。

　　其他人同样意识到了这一点。

　　在顾阴身旁，熊俊驰的手已经死死捏住了口袋中的那张纸。

　　风铃声越来越多，越来越杂。

　　这似乎已经到了人类能够承受的噪音界限。

　　就在这混乱与危机爆发的顶点，萧运良猛地转头，目光如落在身旁的丽丽。

　　他下定了某个决心，声音带着一种不容置疑的决断，压过了刺耳的风铃声：“丽丽！看看我们有没有危险，快！”

　　丽丽没有任何犹豫，甚至没有时间去恐惧张杰的消失。

　　她深知此刻每一秒都关乎生死。

　　丽丽立刻点头，眼神瞬间变得无比专注，仿佛将所有的意志力都凝聚于一点。

　　“明白！”她低喝一声，随即闭上了双眼。

　　时间，在丽丽的意识中瞬间被拉长，扭曲和分解！

　　绝对精准的对未来三秒的预感，瞬间灌入她的感知！

　　正常来讲，三秒是一个非常短暂的时间，但对于此刻的丽丽而言并非如此。

　　在这三秒钟她看到左侧浓雾中，一只苍白枯槁的鬼手无声破土，直抓熊俊驰的脚踝。

　　同时看到右前方两米处，顾阴脚下的血水猛地沸腾。

　　萧运良则是依旧站在原地，没有做出什么动作。

　　同时，她仿佛听到，风铃声在下一秒会达到最尖锐的峰值，然后诡异地同步静止。

　　而这个时候熊俊驰的身影已经不见了。

　　这未来的三秒，清晰得如同正在发生。

　　她亲历了熊俊驰被抓住脚踝，也看到了顾阴瞬间做出的反击。

　　但似乎起不到什么作用。

　　“左侧脚踝，熊俊驰。”

　　丽丽瞬间理解了所有关键信息，在三秒时间过去后立马喊道。

　　然而，还是迟了，熊俊驰甚至来不及做出任何肢体反应，整个人瞬间消失在原地。

　　当然，如果有人清晰看到这个过程就会发现，其实是有一只手抓住了熊俊驰的脚踝，把他拖进了地里。

　　几乎同时，顾阴脚下的血水瞬间覆盖在熊俊驰消失的那个正在迅速合拢的土坑边缘。

　　“哗！”

　　那滩暗红血水，疯狂地灌入那个正在合拢的土坑。

　　嗤嗤嗤！

　　血水与泥土接触，沿着那只鬼手拖拽熊俊驰的路径，向下渗透和追踪。

　　地面剧烈地翻涌着，暗红的血水与黑色的泥土混合后形成一个不断缩小的，诡异的漩涡！

　　一切发生的太快了。

　　萧运良清楚的看到了一切过程，从丽丽的警告到熊俊驰的消失，再到顾阴的出手。

　　但是他并没有选择帮助顾阴，因为他还有更重要的事情要做。

　　转身看向丽丽，他清楚，对于此刻的丽丽而言，现实的时间流速已经被拉长到令人绝望的程度。

　　丽丽猛地睁开眼，但眼神瞬间失去了所有神采，变得空洞和茫然。

　　紧接着，她的身体彻底僵直。

　　手中的强光手电“啪嗒”一声掉落在地，光束斜斜地照进浓雾。

　　而接下来的六秒，对她而言，是绝对的虚无，绝对的无知，绝对的脆弱。

　　污染者，使用能力，是要付出代价的，也就是所谓的副作用。

　　副作用可大可小。

　　忽的，伴随着剧烈的精神冲击和信息过载后，丽丽发出一声痛苦的短促尖叫，身体毫无征兆的瘫软倒下，不过好在并没有彻底失去意识。

　　此时萧运良跑过来将丽丽拦腰抱起，他看都没看顾阴和那个翻涌的血土漩涡，迅速后退数步，远离那片顾阴的血水范围。

　　他的动作很快，同时警惕地扫视四周地面和浓雾。

　　时间在无声的对峙中流逝。

　　顾阴的全部心神都沉入脚下那片翻涌的土地，暗红的血水延伸，在地底深处疯狂追逐。

　　萧运良守在昏迷的丽丽身边，警惕地扫视着四周浓雾中此起彼伏，脸色凝重。

　　渐渐的，顾阴的脸色越来越苍白，额头布满细密的冷汗。

　　追踪的阻力很强，导致对他的消耗太大了。

　　就在顾阴几乎要失去方向时，

　　突然！

　　顾阴精神猛地一震。

　　他清晰地感觉到，那疯狂向下钻探延伸的血水，在某个地方猛地停滞了下来。

　　“停了。”

　　顾阴心中瞬间燃起一丝希望。

　　他立刻集中全部感知，朝着血水停滞的那个点靠近。

　　“找到了！”顾阴低喝一声。

　　他抬起头，锐利的目光穿透浓雾，瞬间锁定了血水在地面上的大致方位。

　　确定了，就在自己身旁。

　　顾阴的目光此时锁定在了一座墓碑上。

　　墓碑上写着“爱女张佑佑”几个字。

　　正是刚才张杰挖开，发现那具女尸的那座坟墓。

　　而血水最后，正是停在了这里。

　　旁边散落的泥土还是之前回填时留下的痕迹，甚至张杰那把插在地上的折叠工兵铲都还在。

　　顾阴皱起眉头，意思是熊俊驰就在这座已经被挖开过一次，里面只有一具诡异女尸的棺材里？

　　“什么意思？”顾阴低声自语，声音带着一丝压抑的惊疑，“熊俊驰被抓到了这里的棺材中？这怎么可能？”

　　除非……那只鬼手拖着熊俊驰，穿过了土层，直接把他塞进了这具已经躺着一具尸体的棺材里？

　　这想法荒谬得令人脊背发凉

　　顾阴的目光死死锁定在重新被盖好，压实的棺盖位置。

　　只能再挖一次了。