第十五章 高沫沫

听到鬼这个字眼，顾阴身体不由得紧绷了一下。

　　这完全是下意识的反应。

　　“鬼？”顾阴皱着眉头看向了夫妻俩。

　　“是啊，鬼。”男人继续说道：“孩子说医院里有鬼，是一个女鬼，披头散发的，很恐怖。”

　　顾阴盯着男人的眼睛，继续问道：“你们和医生说过这件事吗？”

　　“说过的说过的。”夫妻俩轮流回答，这次轮到女人了。

　　“我跟孩子的主治医生说了这件事。”

　　顾阴等待着下文：“然后呢？”

　　“医生说这是正常的现象。”女人边回忆，边说道：“说孩子在康复过程中会因为抵抗的情绪或者第二人格的影响出现幻觉。”

　　顾阴不知道医学上有没有这样的案例。

　　“那么，孩子的第二人格是什么？”顾阴问。

　　夫妻俩摇了摇头：“不清楚，好像是一个女人，她从来没有在我们面前出现过。”

　　顾阴转头看了眼小杨，对方的眼神中全是质疑。

　　是的，夫妻俩的话听起来是那么的假。

　　顾阴转过头继续问道：“那孩子平时都喜欢去哪里？我是说以前有没有离家出走过的经历，会不会自己躲到什么地方？”

　　“你知道的，很多孩子都有自己的秘密花园。”

　　夫妻俩对视了一眼，都摇了摇头：“不知道。”

　　顾阴被气笑了：“为人父母连这都不知道？难不成这些问题我要问心理医生？”

　　顾阴的这句话像是提醒了夫妻俩。

　　两人对视了一眼，然后恍然大悟的拍了拍手：“对呀，可以问医生。”

　　“我看有病的是父母，吃药的却是孩子。”小杨在后面小声的吐槽了一句。

　　顾阴看着夫妻俩，愣了愣：“那你们倒是联系心理医生啊。”

　　夫妻俩又是相互对视，然后说道：“可是我们没有医生的联系方式。”

　　“你说什么？”顾阴和小杨几乎同时问道。

　　两人的眼神中充满了不可置信。

　　听听这说的是人话吗？

　　“那……那你们平时都是怎么联系心理医生的？”小杨没忍住问道：“靠心理感应？”

　　“当然不是。”男人盯着顾阴的眼睛，解释道：“我们都是在每个月的12号准时去医院检查的，也只有当天才会和医生们有联系。”

　　“而且，当初医生和我们说，孩子接受治疗后最少一个月内病都不会复发。”

　　“也就是第二个人格不会出来。”

　　“所以，不用留联系方式。”

　　顾阴的表情越发凝重：“所以你的意思是，是医院不给你联系方式？”

　　“对的。”男人点头：“我当时也感到纳闷，但后来真的像他们说的那样，孩子的病很久没有复发，就……”

　　男人没有说下去。

　　顾阴点了点头：“行，就这样，我们去医院看一眼，你告诉我医院的地址。”

　　随即男人将医院的详细地址给了顾阴。

　　“最后一个问题，孩子叫什么名字？”顾阴问。

　　“高沫沫。”男人回答。

　　这时，顾阴想了一下，改变主意说道：“这样，我去医院，小杨你带着他们在这附近找。”

　　“把周围所有的监控都翻出来。”

　　“我们兵分两路，这样效率会高一些。”

　　“明白。”小杨当然不会拒绝，服从命令的点头。

　　顾阴这时将目光放在了男人身上，微微一笑：“你有车吧。”

　　……

　　十五分钟后，顾阴开着一辆黑色迈巴赫行驶在高架桥上。

　　警车要留给小杨使用，那么顾阴就只能跟男人“借车”了。

　　毕竟，医院离市区还是有较远的距离。

　　五十分钟后，顾阴驱车来到了男人给的医院地址处。

　　但诡异的是映入顾阴眼帘的，并不是传统的医院，而是整体风格偏向教堂的一栋建筑。

　　车刚停稳，一个细微的声音在车内响起。

　　顾阴眉头紧皱，赶忙透过后视镜看向后座。

　　车辆轻轻晃动，他通过后视镜看见一个小女孩从后备箱的位置爬了出来，坐在了后座上。

　　？？？？

　　顾阴人都懵了。

　　失踪了一天的小女孩就躲在这辆车的后备箱里？

　　顾阴完全不敢相信自己看到的。

　　他看了眼女孩：“你是？”

　　小女孩也看了眼顾阴：“我是爸爸的女儿，这辆车是爸爸的，我叫高沫沫。”

　　顾阴彻底傻眼，觉得这事好荒谬。

　　他掏出手机刚想告诉小杨不用找了，高沫沫却说道：“叔叔，救救我。”

　　顾阴皱眉：“救你？你知道你在说什么吗？”

　　高沫沫疯狂点头：“警察叔叔，我没有病，但是爸爸妈妈一直说我有病，还一直带我来医院，我根本就不喜欢医院。”

　　“这里的医生姐姐都很坏，她们对我一点也不好。”

　　“而且，这里……这里还有鬼。”

　　高沫沫低着头，睫毛轻轻颤动着，眼眶渐渐泛起一圈红晕，让顾阴看着忍不住心疼。

　　“真的叔叔，医生给我打针，真的好痛，可我跟本就没病。”

　　她用力抿着嘴唇，小巧的鼻尖微微发红，喉咙里压抑着细弱的抽气声。

　　顾阴不知道自己该不该信一个小女孩的话。

　　拿着手机犹豫要不要通知小孩的父母孩子已经找到。

　　就在他犹豫的时候余光忽然瞥见自己的左侧玻璃上有个黑影。

　　咽了口唾沫，顾阴缓缓转头看去。

　　那竟然是一张人脸。

　　一张瞪大双眼，嘴角挂着诡异微笑的人脸。

　　那张脸正贴在车窗玻璃上，看着顾阴和高沫沫。

　　“就是她，就是她给我打针的。”高沫沫也看到了那张人脸，立马喊道，眼神里充满了恐惧。

　　“沫沫不怕，叔叔保护你。”顾阴说着，把手机放入了口袋中。

　　然后缓缓降下了车窗。

　　他看见站在车窗旁边的是一位女护士，一位漂亮的女护士。

　　“您是沫沫的哥哥吗？还是舅舅或者叔叔？”女护士笑着说：“您迟到了一天，按照我们的嘱咐您应该昨天就带沫沫来医院的。”

　　“不过没关系，如果是沫沫，我们可以多等她一天的。”

　　顾阴并没有回复女人，而是转头看向了坐在后座的沫沫。

　　嗯？

　　顾阴忽的发现沫沫有些不一样了，她的眼神中早就没了之前的恐惧。

　　现在反而是在笑着看车窗外的护士，是发自心底的微笑，装不出来的微笑。