第四十四章 海角村周大海家

出租车停在了海角村的入口。

　　顾阴下车后，一瘸一拐的走入了村子里。

　　顾阴又一次在村口看见了老熟人。

　　嘴里叼着烟杆，大口抽烟的那位白胡子大爷。

　　大爷同样也看到了顾阴。

　　啧了一声后，大爷把烟雾吐了出来。

　　顾阴来到大爷面前，招呼道:“大爷好。”

　　“我记得你，你和那些人不一样，你不是探险主播，你是作者。”大爷看着顾阴平淡开口。

　　顾阴笑着点了点头。

　　大爷此时低头看了眼顾阴的左脚，摇了摇头，

　　“啧，啧啧。”

　　“你这是玩脱了呀。”

　　顾阴再次勉强的挤出了一个笑容。

　　“让我猜一下你这次来是干嘛的。”大爷闭上眼睛，神仙似的快活的抽了一口，然后吐出白雾。

　　“前几天警察才刚来，挖了后山的坟，说里面的人已经不是姓周的了。”

　　“你应该是也听到了这个消息，所以才来的吧。”

　　顾阴顺着大爷的话点了点头，倒也省去了自己编各种理由的麻烦。

　　“回去吧孩子，那里的坑已经被填进去了，尸体也已经被警方带走了，现在什么都没有了。”

　　顾阴点了点头，但是并没有按照大爷的意见离开。

　　而是问道:“那么那口棺材呢？”

　　对于周大海案件的诡异程度，目前最科学最合理的猜测是周大海有同伴，假死后是同伴把他挖出来的。

　　然而，在顾阴最开始的猜测里，想到过另一种可能。

　　那便是周大海或者关着周大海的那口棺材被鬼气污染过。

　　那天晚上挖坟时顾阴只注意到了棺材里的人不是周大海，而忘记了仔细观察棺材。

　　所以现在他想看看能不能从棺材里发现什么线索。

　　“怎么？你还想把棺材偷回去？”大爷对着顾阴的脸吹了口烟雾。

　　“当然不是。”顾阴摇了摇头。

　　“我只是想看一眼。”

　　“如果只是看一眼的话棺材在周大海家里。”大爷盯着天空:“不过话说回来，棺材里的那个人会是谁呢？”

　　很显然当地村民还不知道棺材里的骨头的主人是程鑫。

　　顾阴微微眯眼，想到了一个比较关键的问题:“大爷，周大海的老婆，是个什么样的人。”

　　说到这个话题，大爷突然有些感慨:“小林啊，她也是个苦命人啊。”

　　“她是从外地嫁到这个村子里的。”

　　“当年周大海外出打工，回来的时候就带着她。”

　　“说的是她现在无父无母，和周大海一样。”

　　“小姑娘长得一般，但耐不住人好啊。”

　　“当时村子里的人都很看好这一对的。”

　　“只是我们都没想到，后来老实人周大海竟然染上了赌博，那段时间好像是常年欠人家钱。”

　　“不过好在啊，小林并没有因此而嫌弃他，甚至是逃跑。”

　　“而是果断的选择了和周大海结婚。”

　　“要换作其他人啊，摊上个赌鬼老公早就忘本连夜逃跑了。”

　　摊上赌鬼老公，连夜逃跑的才是正常人，聪明人…………顾阴在心底吐槽了一句，继续听大爷说。

　　“当初周大海死的时候她哭的那叫一个惨。”

　　“后来整个村子里的人都劝她改嫁，但是她没有听取我们的意见。”

　　“而是继续在周家守寡。”

　　看来，这位周大海的老婆“小林”确实很爱周大海……顾阴总结道。

　　“那他们有孩子吗？”顾阴接着问。

　　大爷摇了摇头:“以前村里的人聚在一起的时候听周大海说过想要个孩子，可后来他染上了赌博，就没要成功了。”

　　“唉，老周家之后彻底没人了啊。”

　　顾阴点了点头，“那么，周大海家在哪里呢？”

　　“老周家现在可没人，周大海不在，小林现在还在医院，你去了也见不到谁。”大爷把烟杆轻轻敲了两下。

　　“我知道的。”顾阴很诚恳的说道:“我就是去看一看那间房子，感受一下氛围，并顺带看看那口棺材。”

　　“呵呵……”大爷笑了，感受氛围？

　　年轻人玩的就是不一样。

　　“还记得那口死过人的井吗？”大爷站了起来，朝着自己家走去:“径直走到那口井旁边，看到井后右转就是周大海家了。”

　　顾阴点了点头，杵着拐杖，径直走了过去。

　　走了几分钟后，他又一次看到了那口老井。

　　风声吹进井内，再从里面传出来，像是哭声一般。

　　顾阴盯着那口井，沉默了许久。

　　“不光光是为了解决小说中黑衣女鬼对我的诅咒，也为了给你家人一个真相，我会一直追查下去的。”

　　“直到找到周大海，直到发现真相。”

　　将眼神从老井上移开，一瘸一拐的朝着右边走去。

　　村口的大爷说过，看到老井后右转就能看见周大海的家。

　　云层压得很低，村子里突然间没有一丝风吹过。

　　顾阴的拐杖头叩在青石板上，发出钝闷的声响。

　　片刻后顾阴找到了周大海的房子。

　　这附近只有这一家，顾阴确认自己没有找错。

　　房子的灰砖墙渗着潮气，木门上的红对联褪成浅粉，吉祥如意四个字中的如字缺了角。

　　杵着拐杖走过去，顾阴推开门，门轴闷响着开了条缝。

　　顾阴此时已经看见棺材就停在墙根下。

　　打开大门走进院子里，来到了棺材旁边，深棕漆皮卷翘着，露出底下泛白的木茬，棺盖还有晒干的血痂。

　　仔细观察后，顾阴摇了摇头。

　　终究是自己想多了，棺材只是一口普通的棺材，没有所谓的鬼气污染。

　　转身走向了堂屋。

　　迈过门槛时，顾阴感受到了左脚传来的疼痛。

　　刚进门顾阴就不小心碰倒了一个空酒瓶，在寂静中滚出长长的声响，撞在墙根才停下。

　　“酒瓶？”顾阴露出了疑惑的表情:“周大海老婆还喝酒么？”

　　刚才村口的大爷可没和顾阴说过相关的事情。

　　继续走进去后，顾阴看见堂屋石板地泛着水光，一旁方桌上搪瓷碗扣着筷子。

　　另一边的灶台水缸里浮着片青菜叶，蓝抹布搭在缸沿，水痕顺着缸壁往下爬。

　　一切看起来都很正常。

　　观察了几分钟后，顾阴来到了卧室门口。

　　推开卧室木门，里面的一切看起来还是很正常。

　　地面上铺上了地毯，床上的被子叠的整整齐齐。

　　但顾阴心里清楚不能因为看起来很正常就认为没有问题。

　　于是顾阴走进去，仔细查看。

　　让顾阴失望的是，他还是没发现任何线索。

　　在卧室的床边查看了一下，还是没有发现什么。

　　可就在这时，腋下的拐杖突然在床尾地毯处磕出一声钝响。

　　那声音像是敲在空陶罐上，带着震颤。

　　顾阴猛地收住脚步，盯着脚下地面。

　　“这是……”

　　他用拐杖尖依次敲击四周，左边是坚实的“咚咚”声，唯有床尾的地毯下传来闷闷的回响。

　　顾阴赶忙把拐杖扔在一旁，蹲下身子，用手指敲了两下。

　　“不对劲。”

　　顾阴的指甲抠进地毯接缝处，霉斑在指腹下硌得生疼，扯开地毯的瞬间，一块木板盖板映入眼帘。

　　……

　　ps:今日两章已送到，有错别字一定要指出来哦，谢谢。