第十一章 厕所门缝里的眼睛

顾阴能够感受到，有个什么东西此刻正站在自己的身后。

　　几乎和自己贴着。

　　他的全身紧绷着，身后传来的冷意让他恐惧到几乎无法动弹。

　　顾阴知道，此刻站在自己身后的就是那个从小说中走出来的第一只女鬼。

　　最近几天顾阴经历的事情几乎都和她有关，但是，这次却是顾阴第一次接触对方。

　　刚开始只是从林忠杰的故事中知道了女鬼的存在，再后来就是梦到张勇死亡的时候顾阴看到过女鬼的身影。

　　而现在，轮到自己了。

　　咽了口唾沫，顾阴拿着手机的手还在微微颤抖。

　　他疯狂地思考着，自己这个时候该怎么办？能怎么办？

　　顾阴几乎想不到一个有用的办法。

　　忽然，他的眼神坚定了下来。

　　“死马当活马医。”

　　顾阴这么想着，下一刻直直的冲进了身旁右侧的卧室里，他头都不回，眼里全是对求生的渴望。

　　冲进卧室里，顾阴不知道女鬼追上来了没有。

　　砰的一声，他关上了卧室的门，然后反锁。

　　当然，他并不会认为这样自己就安全了，哪怕反锁，这样一道门可挡不住女鬼。

　　现实中，一个成年男性甚至就可以一脚破开这道防线。

　　眼神在卧室里扫了一圈，顾阴的眼神落在了衣柜上。

　　他赶忙用力把衣柜从墙上拆了下来，然后抵在了门口。

　　顾阴很庆幸自己在警校接受过严格的体能训练，否则刚刚这一下就已经把自己搞累脱了。

　　咚咚咚。

　　就在这时，卧室门被敲响了。

　　咚咚咚。

　　很有节奏的，每次都只是敲三下。

　　“呼~”长长的，顾阴呼了口气。

　　他想起了自己梦到张勇死亡的那一晚。

　　在那一晚的梦中张勇就是听到敲门声后去开门才死的。

　　咚咚咚。

　　敲门声还是带着压抑的节奏，但是这次力气似乎更大了，连带着衣柜都在轻轻抖动。

　　顾阴并没有在原地傻等着，来到窗口看看有没有机会跳窗而逃。

　　但是当他将脑袋从窗口探出去之后这个想法就被打消了。

　　顾阴的家在六楼，而现在从卧室的窗口望下去并没有任何的支撑点能够让他安全落地。

　　咚咚。

　　等等，顾阴的身子忽然一顿。

　　这次敲门声只响了两声。

　　他把脑袋从窗口收回望向了卧室门。

　　衣柜还是抵在那里，门依然紧关着，但顾阴就是觉得哪里不对劲。

　　是哪里呢？

　　咽了口唾沫，顾阴仔细地盯着卧室门，寻找自己可能忽略的细节。

　　吱——

　　就像是催命符一样，顾阴听到了他最不想听到的声音，他看见了最不想看见的画面。

　　门把手下的反锁锁扣竟然自己在缓缓扭动。

　　嗤的一声，锁扣扭动的声音以一声异响结束。

　　顾阴看着发生在自己眼前的一幕，心底的恐惧如潮水般蔓延向全身。

　　咚咚咚。

　　解开反锁后门外再次响起了敲门声，只是不再那么压抑了。

　　顾阴甚至隐隐能感受到，敲门声里带着嘲笑和挑衅。

　　鬼就像是在戏耍他一样。

　　明明有能力直接破门而入瞬间杀死自己，可偏不这么做。

　　而是戏虐的解开反锁，然后继续敲门，折磨着顾阴。

　　咚咚咚。

　　那种感觉更加强烈了，哪怕只是敲门声，顾阴就是能感受到一种带着嘲笑的感觉。

　　吱呀一声，

　　不等顾阴反应，门把手开始缓缓转动了。

　　握紧了拳头，顾阴的心瞬间提到嗓子眼上。

　　自己得找个地方躲起来，他的眼神在房间里四处寻找，最终目光落在自己新买的睡床上。

　　嘎吱。

　　终于，卧室门被缓缓推开了。

　　挡在门前的衣柜就像是笑话一样，被毫不费力的轻轻推开了。

　　这一刻，就像是封闭的五官被打开了一样，顾阴猛地闻到了一股血腥味。

　　那个令他熟悉又恶心的特殊腥味。

　　只是这次比以往的都要浓烈。

　　顾阴知道来不及了，赶忙弯下身子躲在了床底。

　　调整好角度，目光落在了卧室门口。

　　门被轻松推开后，五根脚趾以人类无法蜷缩的弧度抠住地板出现在了门口，脚背浮着蛛网状的青灰血管。

　　那不是活人的脚，是死人的脚，是鬼的脚。

　　屏住呼吸，世界一下子陷入了寂静中。

　　死一般的寂静，

　　就在这时，

　　“动了。”

　　顾阴眉头紧皱，他看见那双脚移动了，朝着卧室内走来。

　　那双脚走路时脚掌与脚跟同时着地，在木地板上敲出湿黏的啪嗒声，同时会在地板上留下水渍。

　　一步、两步、三步……走进来后，湿漉漉的赤脚在卧室里打转。

　　顾阴屏住呼吸，视线里始终都是那双脚，那双死人的脚。

　　“越来越近了，它会发现我吗？”

　　缓缓靠近，那双脚开始围绕着睡床打转。

　　冷汗浸湿全身，顾阴甚至不敢眨一下眼，生怕自己眼睛下一次睁开的时候看到的不是一双脚，而是一颗倒过来的头。

　　啪嗒、

　　忽地，脚步声停在了床边。

　　“卧槽。”

　　顾阴清晰的感受着自己的心跳越来越快，这种感觉实在是太折磨人了。

　　赤脚一直站在床边，没有移动。

　　一滴尸水却是砸在床单边缘，洇出指甲盖大小的深色痕迹。

　　紧接着又是一滴。

　　滴水声落针可闻。

　　顾阴知道那是女鬼的头发在滴水。

　　而就在顾阴盯着那双赤脚是否会有下一步动作的时候，余光瞟见一缕湿发从床边垂落了下来。

　　“什么？”

　　黑色发丝蛇一般垂落，慢慢的在床边的地板上落成了一盘。

　　顾阴不由得咽了口唾沫。

　　发梢渗出的水珠在盘踞的头发底下积成小洼，浑浊液体顺着地板纹路恰巧爬向顾阴的嘴角。

　　然后轻轻触碰嘴唇。

　　顾阴第一次尝到尸水的味道。

　　但是顾阴依旧不敢轻举妄动。

　　慢慢的，他看见从床头垂落下来的是发根，然后……看见了一个额头。

　　皮肤像泡发的宣纸般肿胀溃烂，青紫色血管在皮下扭成蚯蚓状。

　　这一刻，呼吸停止。

　　额头越来越往下，

　　顾阴最不想面对的一幕出现了，终于，一对眉毛从床沿下露出，然后是眼睛。

　　四目相对。

　　眼窝里凝结着血红，刚刚在厕所门缝就是这双眼睛在盯着顾阴。

　　慢慢的，缓缓的……整张脸探了下来。

　　那是一张怎样的脸呢？

　　被水泡肿，整张脸就像是放进热牛奶里的饼干一样，感觉轻轻碰一下就会软软的破开。

　　“巨人观”三个字随之浮现在顾阴的脑海里。

　　看到床底的顾阴后，那张脸上溃烂的嘴角突然裂至耳根，露出了微笑。