第八十章 不起眼的线索

刺耳的铃声响起。

　　但不是闹钟声，而是电话铃声。

　　顾阴睁开眼睛，意识还沉浸在刚才的梦中。

　　那个肥胖的女人到底经历了什么？

　　顺手将电话拿起接听，另一头传来熊俊驰的声音。

　　“顾阴，我发现线索了。”

　　紧紧是这五个字就让顾阴瞬间清醒。

　　“我马上来找你。”

　　顾阴赶忙从沙发上起床，简单洗漱后杵着拐杖一瘸一拐的走出房间。

　　来到咖啡厅，顾阴和熊骏驰坐在老位置。

　　熊骏驰依旧拿出那张丁梦遇害时的现场照片。

　　“还记得我昨天和你说过吗？”

　　“我一直觉得这张照片不对劲。”

　　“直到我昨天研究了一晚上才终于发现究竟是哪里不对劲。”

　　说着，他抬头看了眼顾阴的表情。

　　没有多余的废话，直接伸手指向了照片中丁梦的鞋子上。

　　顾阴眯眼一看。

　　等等……

　　他没看出什么！

　　熊俊驰解释道：“你看她的鞋带。”

　　顾阴仔细看去。

　　发现丁梦的鞋带是斜着的，或者更准确来讲，鞋带被系在了鞋子的外侧。

　　“这说明什么？”顾阴有点摸不着头脑，第一次觉得自己的思维受限制了。

　　“还记得你第一次来我家里的时候吗？大概三个多月前。”

　　“当时我躺在地上，你给我系鞋带。”

　　“你当时应该发现了，因为我当时的脚尖朝上，你很难从正面和内测给我系鞋带，或者换句话来说，想把鞋带系在鞋子正上方的位置很难做到，为了方便只能系在外侧。”

　　“而现在丁梦的鞋带位置就在鞋子外侧。”

　　“这说明她的鞋带不是她本人系的，而是别人系的，情况和你那天给我系鞋带时差不多。”

　　“换句话来说，鞋带是在丁梦死后，凶手重新给她系上的。”

　　微微眯眼，顾阴感觉这个线索有点牵强。

　　也许……是鞋带自己划的呢？从正上方划到外侧。

　　“至少这就是一个线索，如果我猜的没错，你们那里应该还留着丁梦身上的衣服，可以立马回去做个检测。”

　　顾阴点了点头，直接出发回到了所里，并把相关的线索和队长汇报。

　　还是和上次一样，队长答应会对鞋带做DNA检测。

　　等到第二天，结果出来，鞋带上面竟然真的存留着夏阳的皮屑组织，这完全依赖于现代科技的进步。

　　于是，队长和顾阴出发了，带上搜查令，前往了夏阳的住所。

　　两人敲开房门，比较幸运的是夏阳这次刚好在房间里，没有外出。

　　顾阴和队长纷纷掏出证件，和对方说明自己是来了解当初的案件细节的。

　　夏阳没有怀疑，请两人进屋。

　　他装出一幅痛苦的模样，开始配合。

　　房间里还有另外一个女人，是夏阳新的女朋友，两人已经订婚。

　　听到顾阴两人是来询问自己未婚夫的前女友的相关事宜后，她直接给了顾阴和队长一个白眼。

　　并说道：“问完了就走吧，那个女人已经死了，烦不烦，我们也要正常生活的。”

　　“特么死人看的比活人还重，也都是一群废物，四年了还没抓到人。”

　　当然，后面这句话她是小声嘀咕的，但顾阴还是听到了。

　　顾阴下意识的对夏阳新的未婚妻进行了观察，这时他的目光落在了女孩左手中指上。

　　上面有一枚钻戒。

　　微微皱眉，顾阴暗道：“正常来讲，在国际上，左手无名指普遍被认为是佩戴钻戒或者说结婚戒指最合适的地方。”

　　“当然，在中国因为男左女右的观念，很多女孩也会把戒指戴在右手无名指上。”

　　“但是在现代，很多人也开始借鉴国际文化，把戒指戴在左手无名指上。”

　　“不管左手还是右手，已经订婚的情侣都会被戒指戴在无名指上，可为什么她的戒指会在中指上。”

　　想着，顾阴的目光落在了正在和队长交谈的夏阳身上。

　　对方的右手上同样佩戴着钻戒，并且是在无名指上。

　　顾阴在刚才还想到了另外一个可能，会不会这位未婚妻根本不懂这些。

　　但现在看夏阳佩戴戒指的地方，很显然这种概率是很小的，哪怕对方不知道，顾阴不相信夏阳不会进行解释。

　　那她为什么把戒指戴在中指上呢？

　　只有一种可能，那就是戒指买大了，大小不适合这位未婚妻的无名指。

　　可这钻戒一看就是订婚戒指，怎么可能会出现大小不合适的情况。

　　猛地，顾阴想到了什么。

　　他记得档案里记录过，丁梦的钻戒和钱包不见了。

　　那么，眼前这位未婚妻佩戴的戒指，会不会就是从丁梦身上消失的那个钻戒呢？

　　这也是一个重要的线索。

　　此时队长和夏阳已经交谈完毕，顾阴顺便插嘴问了一句：“夏阳先生，你在丁梦生前的时候给她系过鞋带吗？”

　　夏阳摇了摇头：“多大人了，还需要我给她系鞋带。”

　　顾阴笑了笑：“也是，那就是从来没寄过喽。”

　　“从来没有。”夏阳坚决的摇头。

　　这时顾阴嘴角向上勾起，将口袋中的检测报告甩在了夏阳脸上。

　　几乎同时，队长已经将手铐铐在了夏阳的双手上。

　　“你们干什么？”夏阳突然慌了起来。

　　顾阴盯着夏阳的嘴脸，一字一句的说道：“你被指控涉嫌杀人犯罪，我们需要带你到警局接受调查。”

　　“请放下任何形式的抵抗，否则将面临更严重的惩罚。”

　　“你有权保持沉默，你所说的每句话都将作为呈堂证供。当然，你有权聘请律师，如果你无法负担费用，法院将为你指派一名辩护律师。”

　　话音刚落下，旁边的未婚妻突然像是疯了一样。

　　“你们干什么？搞什么？”

　　她拿起一旁的书就往顾阴脸上扔过来，“你们凭什么抓我的丈夫。”

　　说着，她就扑了上来。

　　顾阴只能将她推开，这时女人顺势躺在了地上：“警察打人了，警察打人了。”

　　“欺负老百姓啊。”

　　“还有没有天理了。”

　　女人哭的有声有色。

　　他掏出手机进行拍摄：“我要曝光你们，谁给你们的权利。”

　　“让全国人民看看你们的嘴脸，把你们的领导找过来。”

　　顾阴没有做多余的解释，蹲下身子抓住女人的手腕，提起女人的左手，目光则是落在了夏阳身上。

　　“当初丁梦遇害后，她身上的订婚钻戒不翼而飞，我想应该就是这个吧。”

　　顾阴明显的捕捉到夏阳的表情在此时发生了变化。

　　“我想当初买的时候肯定给了很多钱吧，让你在杀了丁梦后，不忍心丢掉戒指，并一直藏着。”

　　“四年的时间过去，你以为没人会在意这个案子，所以重新把戒指拿了出来。”

　　这时顾阴的目光又落在了眼前这个恋爱脑的女人身上。

　　四目相对，女人盯着顾阴的眼睛，突然觉得全身一凉。

　　她根本不觉得这是一个人在盯着自己，更像是一个未知的恐怖，怪物在盯着自己：“这个钻戒是他杀了她前女友后一直藏在身边的，你知道这事吗？”

　　“或者说，你也参与了其中。”

　　女人突然不哭了，双手拖着身体往后退了一定距离，然后快速的扯下钻戒，递给了顾阴：“我……我什么都不知道，他说，他说这是他买给我的钻戒，当时定制的时候记错了号码买大了，等结婚那天重新给我买。”

　　“我什么都不知道警察同志，我也是受害者。”