第十七章 不属于自己的记忆

“顾先生，您先冷静。”

　　“顾先生，你不要这样。”

　　“顾先生，冷静。”

　　“顾先生！”

　　两个医生和那个叫小霞的护士不再装模作样的帮顾阴撞门了。

　　而是站在一旁，不断的说着冷静。

　　相互对视了一眼后，那个叫小霞的护士假装不经意的说道：“其实早点送孩子过来就好了。”

　　“要知道在这之前也有两个孩子，父母因为各种原因为理由导致治疗日期比指定日期晚了两天。”

　　“最后两个孩子都死了。”

　　“一男一女，好惨哦。”

　　猛地，顾阴的身体顿在了原地。

　　“你说什么？”顾阴转头看向了那个叫小霞的护士。

　　此时，那个护士竟然露出了微笑。

　　是的，微笑。

　　顾阴不敢相信自己看见的，转头看向了另外两人。

　　那个姓许的女医生在笑。

　　那个姓孟的女医生虽然带着口罩，但对方眯着的眼睛已经暴露她也在笑。

　　“可不是嘛。”许医生看着顾阴的眼睛，说道：“最后一次治疗了，如果准时来孩子就能治好了。”

　　“可偏偏要拖延。”

　　“而经过这么长的治疗，孩子体内的第二人格也已经知道了自己马上要死亡的真相。”

　　“所以，有的第二人格会短暂的控制身体，去做自杀的举动。”

　　说着，她还叹了口气。

　　顾阴盯着眼前的三人，一种不祥的预感瞬间涌上心头。

　　“沫沫。”

　　他不再管身旁诡异的三人，而是不断的发力朝着门上踹去。

　　几脚过后砰的一声，门终于被踹开了。

　　但顾阴却捂着胸口表情痛苦的蹲了下来。

　　刚才这几下扯到了他的伤口，让他一阵作痛。

　　而在一楼，高沫沫躲在某个角落里。

　　刚刚她又在医院里看到了那个女鬼。

　　头发披散着盖住了脸，就那么安静的站在走廊里。

　　然后缓缓的跟踪沫沫。

　　沫沫没有撒谎，从来没有，这个女鬼真的存在着，虽然只有沫沫自己能看见。

　　最后沫沫被逼到了这处角落。

　　这时，沫沫突然痛苦的捂住了头。

　　脑海里出现了一些不属于她的记忆。

　　手术台的边缘泛着冷光，消毒水的气味残留在空气里。

　　记忆中是一个小女孩，一个陌生的小女孩。

　　看着和高沫沫自己差不多大。

　　小女孩躺在手术台上，无影灯的光斑在天花板上晃动，灯管发出滋滋声，然后突然就暗下去半拍。

　　整个手术台都笼罩在明暗交替的灯光下。

　　手术台的两侧，站着许医生、孟医生，护士小霞还有苏木。

　　她们带着橡胶手套，围着手术台，和小女孩说着什么。

　　眼神诡异表情凶狠。

　　“沫沫，小沫沫，姐姐来找你喽。”

　　而此刻，在一楼，护士苏木的声音突兀的响起，让沫沫回过神来。

　　那股不属于自己的记忆仿佛也随之淡了下去。

　　“姐姐来找你喽。”

　　苏木笑着喊，声音里带着笑意和温柔。

　　但高沫沫不敢回应。

　　因为在那个不属于自己的记忆里，这位护士姐姐可不是这副模样。

　　沫沫捂住自己的嘴，让自己不发出半点声响。

　　这样苏木护士就不会注意到自己了。

　　“小沫沫，姐姐来找你喽。”苏木从高沫沫藏身处经过。

　　她没有发现高沫沫。

　　径直往前走，边喊边找着沫沫的身影。

　　她走远了，一楼也安静了下来。

　　沫沫还是躲在原地，不敢发出声音，这一刻整个世界突然清净下来。

　　“哈～～”

　　一种类似呼气的声音在沫沫身边响起。

　　她缓缓转头，映入眼帘的是一缕黑发，那个长发盖住脸的女鬼此刻就站在自己身旁。

　　恐惧如同潮水般涌向全身，沫沫惊恐的大喊了一声，赶忙从角落里钻出来朝着楼梯口跑去。

　　沫沫的尖叫几乎响彻在整个医院里。

　　“沫沫。”已经从诊室里走出来，在寻找沫沫的顾阴也听到了女孩的尖叫声。

　　强忍着胸口带来的疼痛，顾阴朝着楼下跑去。

　　身后的几个女人又一次相互交换了眼神，也跟了上来。

　　但她们并没有像顾阴那么着急的跑下来，而是慢慢的，像是散步一样。

　　走的不快，只需要保证顾阴在自己的视线里就行。

　　在一楼的苏木也听到了沫沫的声音。

　　而且她很确定沫沫离自己很近，于是折返回去，寻着声音跑了过去。

　　沫沫跑到一楼楼梯口，看见这里竟然还有通往下一层的楼梯。

　　哒哒哒哒的脚步声响起，是苏木正在朝着自己跑过来。

　　小女孩想都没想，朝着地下一层的楼梯跑了下去。

　　很快，她又找到了一处角落，藏在了一个刚好能把自己的身体放进去的箱子里。

　　泪水早就顺着脸颊划下，但沫沫强忍着没有发出哭声。

　　世界重新陷入了安静中，这时一句话突然出现在了沫沫的脑海里。

　　“安静。”

　　随之，那股不属于自己的记忆重新出现。

　　记忆里小女孩还是躺在手术台上。

　　手术台两侧围着的两个医生和两个护士。

　　小女孩在哭，许医生露出不耐烦的表情：“安静。”

　　“安静。”苏木也说。

　　下一刻，小女孩听到了某种窸窸窣窣的声音。

　　看向另一侧，戴着口罩的孟医生在低语些什么。

　　小女孩看见她的口罩外沿渗出暗红血渍，像是咒语的声音从喉管深处挤压出含痰的共鸣音。

　　慢慢的，她的声音粗矿。

　　这分明是男人的声音。

　　诡异的咒语声又从其他医生和护士的嘴中响起。

　　小女孩忽然觉得头疼，感觉有什么东西要从自己脑海中钻出来。

　　咒语声越来越快，越来越杂。

　　医生和护士嘴里在吐血，但她们的目光却始终盯着小女孩。

　　然后……

　　“啊。”小女孩叫了一声。

　　沫沫的思绪在这一刻再次恢复正常，但还没来得及换口气，脑海里又出现了另外一个记忆。

　　这次记忆中出现的是一个小男孩。

　　小男孩依旧躺在病床上，

　　病床两侧依旧站着许医生、孟医生、苏木护士、小霞护士。

　　她们眼神冷漠，盯着男孩，嘴里则是在不断的念着什么咒语。

　　小男孩痛苦的喊出声，然后……死了。

　　沫沫再次恢复过来，只是这次胸口在剧烈的起伏着。

　　她的呼吸变得急促，在箱子里开始有些透不过气来。

　　沫沫想调整一下在箱子里的坐姿，但突然……

　　她的手好像碰到了什么东西。

　　缓缓低头，两个尸体映入眼帘。

　　是自己记忆中的那两个孩子的尸体。

　　…………

　　…………

　　…………

　　求评论，收藏，推荐票。

　　数据好一些也许还有签约的希望，所以请大家帮帮忙。