第六十一章 被耍了

林彦疯狂的叫了一声。

　　当顾阴转头看过去时看见他站在原地无能狂怒着。

　　看着自己母亲的尸体，他非常生气，但却找不到发泄的地方。

　　他甚至不知道是谁杀死的老妇人。

　　“啊。”

　　又吼了一声。

　　然后他突然暴起，猛地冲进了广场底下的女人群中。

　　鸡爪一样的手抓住了其中一个女孩的脖子用力一扭。

　　咔嚓，

　　女孩死了。

　　与此同时，老妇人的二儿子林鸿毫无征兆的，猛地一脚踹在了旁边的林小夏身上。

　　砰的一声，

　　带着轮椅，林小夏整个人向后倒去。

　　老妇人两个儿子的力量要比普通人强很多，这一脚踹过去，林小夏猛地吐出了一口血，然后闭上了眼睛。

　　“不好。”

　　顾阴不知道林小夏是晕过去了还是死了。

　　“住手。”

　　一切发生的太快，甚至来不及和熊俊驰商量顾阴就冲了出去。

　　他知道这两人已经陷入了疯狂，除非自己站出来不然所有人都有危险。

　　此时，顾阴的目光落在林彦手中的女孩上。

　　她已经没有动静了。

　　见到顾阴突然出现，

　　林彦，林鸿两人都歪头有些不解和疑惑的看向顾阴。

　　而除了他们两人，另外一个露出同样不解和疑惑眼神的是熊俊驰。

　　因为他好像看见刚才顾阴直接提着拐杖就冲了过去。

　　是的，提着。

　　不是像之前那样一瘸一拐的杵着拐杖，而是走的比他都要快的提着拐杖就冲出去了。

　　他是怎么了？……熊俊驰彻底愣住了。

　　是突然受刺激了？还是前面一直在装？

　　不管了，先救人要紧。

　　就在熊俊驰也要冲过去的时候顾阴突然偷偷做了个不要过来的手势。

　　然后控制着音量，说道：“再来一次，杀死老二。”

　　顾阴此时也不确定熊俊驰有没有听到。

　　直到余光瞟见对方点了点头，才放下心来。

　　同时他的心里产生了一种自我怀疑。

　　自己已经让熊骏驰杀死了老妇人，按照现在的趋势自己可能还要杀死他的两个儿子。

　　这是允许的吗？自己身为警察这样做是正确的吗？

　　但当目光落在林彦鸡爪一样的手中那个似乎已经断气的女孩后顾阴的眼神坚定了下来。

　　大不了这次以后不当警察了。

　　“你们的母亲是我杀的。”顾阴对着两个人喊道。

　　很明显，这一句对四肢发达，头脑简单的两个人起到了最直接的作用。

　　林彦直接扔掉了手中的女孩，林鸿也是闷哼了几声，像是生气的狗熊一样，朝着顾阴冲过来。

　　他们似乎没有想到既然眼前之人有瞬间杀死老妇人的能力，那应该也有瞬间杀死自己的能力。

　　只是无脑的，愤怒的朝着顾阴冲来。

　　顾阴看着冲过来的两人眉头紧皱。

　　但是他的目光更多还是落在老二林鸿身上。

　　就在这时，顾阴眼前一亮。

　　因为他看见正凶猛冲过来的林鸿的身体在一瞬之间僵在了原地。

　　然后像是先前的老妇人一样。

　　身体突然传出来咔嚓嚓的连串脆响，紧接着直接塌陷了下去。

　　熊俊驰成功了，林鸿死了。

　　但是，顾阴显然低估了林彦的速度。

　　砰的一拳。

　　血水还没来得及从左脚底下蔓延，林彦已经冲到了顾阴面前。

　　鸡爪一样的手紧握着砸在了顾阴的脸上，瞬间让顾阴的牙齿都有些松动了。

　　同时震的顾阴脑袋疼，意识有些模糊。

　　“不不不。”

　　顾阴突然有些慌了。

　　因为自己意识模糊或者陷入沉睡的后果怕是有些严重。

　　尽管他在努力的让自己继续保持清醒，但还是低估了林彦这一拳的威力。

　　对方的这一拳像是带着后劲一样，让顾阴感觉天旋地转。

　　这一幕恰巧被刚杀完林鸿后赶过来的熊俊驰看到。

　　来不及多想，他立马从口袋中掏出了一张纸。

　　准备再来一次告阴状。

　　但是很显然他现在的状态很不对劲，嘴唇发白，脸色惨白，眼里满是血丝，头上不断的有虚汗冒出。

　　使用一次灵异能力他还能接受。

　　在此基础上，立马使用第二次的代价还能让他挺下来。

　　但继续使用第三次显然是要付出巨大代价的。

　　只是现在没有他犹豫的时间了。

　　除非使用灵异能力，不然自己根本没有办法对付那个大块头。

　　“什么？”

　　可就在他刚把纸张从口袋中拿出来后，整个人瞬间愣在了原地。

　　甚至有点不信邪的揉了揉自己的眼睛。

　　他看到了什么？

　　咔嚓一声。

　　他看见顾阴眼神突然一变，带着一种疯狂瞬间抓住了林彦的头。

　　然后用力一扭。

　　在咔嚓一声后，林彦就因为脖子被扭断而死了。

　　？

　　熊俊驰盯着顾阴，看着眼前再次发生不可思议的一幕，忽然反应过来自己被耍了。

　　被木正阳耍了，被顾阴耍了。

　　很明显顾阴的力气要比林彦强太多太多。

　　这样的人还需要自己的保护吗？

　　还有，顾阴不是瘸子吗？为什么刚才直接提着拐杖就跑了过去？

　　在熊俊驰不解的眼神中，在林彦死去径直倒地后，顾阴有些表情痛苦的揉了揉自己的太阳穴。

　　刚才那一瞬间他突然失去了意识。

　　现在再次清醒过来觉得大脑有些混乱。

　　看了看眼前的林彦的尸体，顾阴叹了口气。

　　顾阴知道这是谁干的。

　　“孟医生。”……默默的在心底把这个名字念了出来。

　　“顾阴。”熊俊驰也跑了过来。

　　“快，去看看那个女孩的情况。”

　　来不及解释顾阴赶忙带着熊俊驰跑到了广场正下方。

　　让熊俊驰查看被林彦掐住脖子的那个女孩是否还有能救活的可能。

　　而自己则是跑到了林小夏旁边。

　　“林小夏，林小夏。”

　　顾阴把手指放在对方的鼻子下，确认对方还在呼吸，不是死了而是晕过去了。

　　于是轻轻用力，试着摇醒女孩。

　　“顾阴。”此时，熊俊驰的声音传来，对方看向顾阴轻声说道：“死了。”

　　顾阴叹了口气，陷入了沉默。

　　“你们是小镇外的人吗？”

　　就在这时，广场底下的那群女孩中有个女生带着颤音轻声问道。

　　顾阴和熊俊驰转头看向女孩。

　　两人都认出了女孩。

　　老妇人最后说的那些莫名其妙的话比如：“我想这里的人已经和你说明了。”“把你从城市里拐来实在是因为迫不得已。”等都是对这个女孩说的。

　　顾阴点了点头。

　　女孩此时有些激动，强忍着想要哭出来的情绪说道：“救救我吧，我也是小镇外的人，是被人抓到这里来的，他们明天就要杀死我了。”

　　闻言顾阴和熊俊驰对视一眼。

　　女孩继续说道：“明天的祭祀活动其实就是一场活祭。”

　　“这个镇子，要把我们这些女生活祭。”

　　………

　　…………

　　求票，求票，作者数据差的可怜。