第四十六章 海宇

“当时，我们被愤怒冲昏了头脑。”

　　“我们杀死了程鑫。”

　　“直到看见他张着嘴，痛苦的死在我们面前，我们才终于冷静了下来。”

　　“我的手一直在抖。”

　　“因为我太害怕了，那是我第一次杀人。”

　　“我和老婆看了眼程鑫的尸体，然后互相对视。”

　　“然后拥抱起来。”

　　“只是我当时没发现我老婆的异常。”

　　“人分明是他杀的，但是看起来他比我还要冷静。”

　　“以前的他是那么弱小，喜欢缩在我的怀里。”

　　“当晚，我们把程鑫的尸体埋进了这间地下密室里。”

　　“然后开始想办法。”

　　“第一次杀人，我们都不知道怎么毁尸灭迹。”

　　“思考了很久之后。”

　　“老婆突然我说，要不让我假死。”

　　“我不知道他为什么会想到这样的办法。”

　　“在我疑惑的眼神中，他开始和我解释。”

　　“他说，我们杀完人后已经没有办法继续在村子里待下去了。”

　　“所以在处理完程鑫的尸体后，就要逃到外地去。”

　　“但是在这之前，我们需要钱，所以他想到了这个办法——让我假死。”

　　“我假死了之后，他就可以办葬礼收钱。”

　　“等我彻底下葬后，他就会背着程鑫的尸体来到我的墓地旁边。”

　　“然后我再从棺材里爬出来，并把程鑫埋进棺材里。”

　　“这样就永远不会有人发现程鑫的尸体了。”

　　“我觉得这个办法好，便答应了。”

　　“于是，我们开始筹备假死的事情。”

　　“在把我已经死去的消息传出去的那几天，我真的好难受。”

　　“一来是要看着老婆每天都在那里装哭，觉得他辛苦。”

　　“二来是因为我自己要不吃不喝一天，装死人躺在棺材里。”

　　“这样的情况持续了几天后，终于在下葬前一天我忍不住了。”

　　“于是脑子一抽偷偷跑出去，偷偷跑出村子，去城里喝酒了。”

　　“毕竟第二天我就要真的在地底下待一天，所以当晚喝点痛快的不算什么。”

　　“然后，在准备回家的时候，我看到了一个女孩。”

　　“一个很漂亮的女孩。”

　　“一个长的很像我老婆的女孩。”

　　“我也不知道自己当时怎么了，也许酒劲上头了，我突然抓住了那个女孩。”

　　“等我酒劲散去，清醒过来的时候，她已经死了，在我的怀里。”

　　“我真不是故意的。”

　　“我当时害怕极了，只能抱着女孩打车回村。”

　　“为了不被发现，在那辆车里我一直装作自己是女孩的父亲，让司机认为她是我睡着的女儿。”

　　“回到村子后，我偷偷摸摸的背着她的尸体朝家里跑过去。”

　　“但是当时天已经黑下来了，而且也许是因为我太害怕和紧张，竟然没注意到自己已经跑到了井边。”

　　“然后一不小心，我和尸体一起掉进了井里。”

　　“等我再爬出来时，已经更晚了。”

　　“我看着井中的尸体，黑暗中从井口开始就什么都看不到了，一片漆黑。”

　　“但我知道那个尸体就在井底。”

　　“可是现在就靠我一个人实在是没办法把她捞上来，于是只能回家找老婆帮忙。”

　　“老婆当时很生气，那是我第一次在他的脸上看到那样的表情。”

　　“但是留给我们的时间已经不多了，他也只能放下心中的事情来帮我捞尸。”

　　“但是不知道为什么，那个该死的尸体，我们捞了一晚也没有捞上来。”

　　“到最后只能放弃，继续假死的计划。”

　　“然后在我假死下葬之后，警方发现了女孩的尸体。”

　　“并且后面发现了女孩的死亡和我有关。”

　　“当天夜晚警方就来刨我的坟了，因为他们不相信棺材里的人会是我。”

　　“我很庆幸那晚老婆没有立马把我挖出来，把程鑫埋进去。”

　　“警察看到棺材里是我后，都愣住了，然后他们把我重新埋了进去。”

　　“一切都是那么的巧合，像是上天注定的一般。”

　　“在第二天的夜晚，老婆把我挖出来，然后我们一起把程鑫的尸体埋了进去。”

　　“那个程鑫是真的高，差点没能装进棺材里。”

　　“我只能把他尸体的腿给折断了”

　　“解决完这一切，回到家后，我饿昏了。”

　　“老婆给我准备了好多美食，但是吃着吃着我突然觉得头好晕。”

　　“等我再次醒过来时已经躺在了这张床上。”

　　“并且手脚都被绑着。”

　　“老婆看着我说，为什么杀死那个女孩？”

　　“我回答说我喝酒了，不记得了。”

　　“他却认为我对那个女孩起了色心，认为我已经不爱他这个老婆了。”

　　“于是，他把我的眼睛挖了出来。”

　　“说这样以后我就不会再看别的女人。”

　　“而且他还说以后我们不离开这里了，要继续待在村子里。”

　　“我当时都懵了，问老婆那自己以后怎么办，怎么出去，要一直待在地底吗？”

　　“他说我以后不用出去，然后砍断了我的双脚。”

　　周大海没有说下去，因为他相信这个出现在密室里的男人能够通过自己的惨样猜测到后续发生的事情。

　　顾阴站在原地，沉默了很久。

　　炸裂、猎奇、残忍、恐怖。

　　听完男人说的话，顾阴感觉自己整个人都迷糊了。

　　他从口袋中拿出了那部花三百块钱买的手机。

　　输入队长的号码，拨通了过去。

　　“喂？”队长立马接听电话。

　　“队长，我是顾阴。”顾阴看了眼男人，觉得自己没必要隐藏身份。

　　便大声的和电话另一头的队长交流起来：“我找到周大海了，他还活着。”

　　“什么？”

　　顾阴第一次听到队长这么震惊的语气。

　　“你小子知道自己在说什么吗？”

　　“知道。”顾阴平静的回答：“我在海角村周大海的家里，这里需要支援，最好带上医护人员，因为周大海的情况有些特殊。”

　　队长长长的呼了两口气。

　　但还是耐不住心底的激动，以及震撼。

　　震惊整个大京市的那件悬案、已经成为都市怪谈的那件悬案、让所有警察束手无策的那件悬案就这么破了？

　　当年队长参与过这件案子的调查，所以他比谁都要清楚这件案子的诡异之处。

　　周大海杀了那个女孩，但是周大海在那个女孩死亡之前就已经死了。

　　也就是他杀了她，但在她死之前他已经死了。

　　当年周大海案被报道出去后，这句话就一直流传在城市的每个角落里。

　　不论谁听到这句话都能让人头皮发麻。

　　可现在呢？案子竟然被顾阴破了。

　　队长不敢想象这件事过后，顾阴会被传的多邪乎。

　　一个才从警校毕业一年的新人，破了让整个大京市束手无策的悬案！

　　他已经不知道该用什么样的言语表达此刻的情绪。

　　“好，你在现场控制住他，我马上带人赶到。”队长努力的控制着自己的语气。

　　“不，队长。”顾阴淡淡开口：“我从周大海这里得到了另外一些线索，这个案子和他老婆海宇有很大的关系。”

　　“你先去医院控制住他。”

　　“你说谁？”队长带着疑惑和不可置信的声音传来。

　　“海宇。”顾阴解释：“周大海的老婆。”

　　沉默了片刻后，队长的声音突然变得沉稳：“可她已经离开医院回家了。”

　　电话那头话音刚落下，哗啦的一声，空酒瓶在地上滚动的声音传来。

　　顾阴猛地转身。

　　密室里的温度降到了冰点，看着自己身后，顾阴感觉呼吸都停滞了。

　　密室中，悄无声息的，海宇站在和顾阴几米远的距离，正眼神诡异的盯着顾阴。

　　时间似乎静止。

　　“他是什么时候出现的，现在？还是一直就站在我的身后，安静的看着我和周大海对话？”

　　…………

　　…………

　　OK啊，今日两章已送到，从某种角度上来讲，这两章写的有些小尺度，希望不要被封啊，已经很控制了。