第十四章 失踪的人格分裂患者

下午顾阴来到了派出所。

　　一切似乎都没有发生改变，没人知道顾阴经历了什么，在大家眼里他只是请了半天假而已。

　　“来了？”队长蹲着身子坐在派出所门口，嘴里还叼着一根烟。

　　只是，香烟只剩下了半截，很显然他蹲在门口有段时间了。

　　顾阴点了点头：“来了。”

　　“李磊和我请你的假了，我问他请假理由是什么，他支支吾吾半天说不出来。”队长吐出一口烟，李磊是师弟的名字。

　　“所以我只批了半天假，你也知道的，张勇不在了，所里现在正是缺人的时候。”

　　“明白。”

　　“昨晚去送东西的时候，张勇老婆状态怎么样？”队长又重新吸了一口烟。

　　顾阴想了一会：“相对而言，情绪比较稳定。”

　　“那就好。”队长吸完烟站了起来：“我只给你批半天假，其实还有另外一个原因。”

　　顾阴微微皱眉，看着队长的眼睛。

　　顾阴在犹豫要不要把发生在自己身上的事情和队长说清楚。

　　然而这个想法刚产生，他就想到了张勇的惨样。

　　“不，还是不要把相关的事情和队长明说，如果队长知道了女鬼的存在，也有可能会成为女鬼的目标。”

　　“况且，女鬼已经暂时被牵制，我目前也没有那么危险。”

　　“主要的任务还是破案。”

　　“只是，这是一个长久战，也许是一个月，或者一年，总之急不得。”

　　“昨天东郊那边发生了一件失踪案，案子本来是小杨在处理，但是出了点问题，现在需要你帮忙。”队长拍了拍顾阴的肩膀：“你和小杨商量一下。”

　　说完，队长往派出所内走了进去，他并没有注意到自己拍顾阴肩头的时候对方的表情变化。

　　在刚刚队长拍打肩头的那两下，扯到了顾阴的伤口，让他一阵作痛。

　　顾阴轻轻的呼出一口气，让自己的疼痛得到些许的缓解。

　　说实话顾阴很想拒绝队长发布的任务。

　　但是身为警察他只能服从命令。

　　当然他也可以为了让自己更专心的解决灵异事件而选择不当警察。

　　但离开了这个体系后，关于小说中的那些未破悬案的关键线索以及没有被警方公布的线索，都将与自己失之交臂。

　　这样的后果顾阴承担不起。

　　所以他只能继续当警察，而继续当警察，他就只能服从命令。

　　而且现在相对而言并不是很急着破黑衣女鬼的案子，她已经被困住了，短时间里无法从卧室里出来。

　　甚至顾阴认为，早点破解黑衣女鬼的案子并不是什么好事。

　　因为按照自己和作家的推测，等案子破解，黑衣女鬼和林忠杰都会消失。

　　而那个时候就会有小说中的第二只鬼来找自己。

　　到时候又要靠谁挡住那只鬼呢？毕竟林忠杰已经消失了。

　　特殊行动科？

　　顾阴摇了摇头，别开玩笑了。

　　哪怕自己前面已经和木正阳说清楚了关于作家身上的一切，以及关于张勇死亡的一切线索，但对方到现在都可能没发现女鬼的线索。

　　而且哪怕自己说了之后特殊行动科能给自己提供保护，那这种保护又能持续多久？

　　每天二十四小时有人围着顾阴转？毕竟谁也不知道第二只鬼会在什么时候来找顾阴。

　　也许是破开黑衣女鬼案子的那一瞬间，又或者是在某个夜深人静所有人睡着的时刻。

　　所以，顾阴现在并不是急着破解黑衣女鬼案子。

　　可以趁着这段时间给自己留下一些休息和思考的时间，然后再去常识破解案子。

　　而且从某种角度上来讲，这件案子并不是顾阴想破解就能破解的。

　　如果真能那么简单破解，案子也不会成为悬案了。

　　所以这是一个长久战，不急着追求结果。

　　“顾阴哥。”女孩的声音从派出所门口响起，顾阴抬头，穿着警服的小杨正站在自己面前。

　　她扎着利落的低马尾，一身警服穿得板正，肩章和警号在阳光下泛着微光。

　　眼睛不大却特别有神。

　　女孩看着顾阴痛苦的表情问道：“你不舒服吗？”

　　顾阴摇了摇头，“没事儿。”

　　微微一笑，顾阴说道：“要去东郊那边了吗？”

　　小杨点头。

　　“一起吧。”顾阴说道：“队长已经和我交代过了。”

　　…………

　　车上，顾阴把副驾驶位的座椅往后压着，让自己的胸口保持着舒服的状态。

　　车上的两人沉默不语。

　　小杨一边开着车，一边偷偷瞟了眼顾阴。

　　车内的气氛陷入了一种尴尬中。

　　顾阴扯了扯嗓子说道：“和我介绍一下案子吧。”

　　“报警人是东郊一栋小区的夫妻，他们说他们的女儿失踪了。”

　　顾阴继续听着，没有打断。

　　“本来他们是要带孩子去医院的。”

　　顾阴默默将这个信息记在脑海里：“孩子是有什么病吗？”

　　“听他们说孩子在三年前得了精神病。”

　　顾阴觉得有点扯：“什么精神病？”

　　“准确来说是人格分裂症。”

　　“监控呢？”

　　“查过了，没线索。”

　　顾阴没有说话，安静的思考着。

　　很快，警车停在了东郊一栋小区门口。

　　顾阴下车后看见小区门口有一对夫妻正站在那里。

　　“警察叔叔。”男人看见顾阴，开口就来了一句。

　　顾阴差点一口血吐了出来，他才大学毕业多久，自认为还是个青年。

　　再看看对方，都有孩子了，却管自己叫叔叔。

　　顾阴笑了笑，站在男人面前说道：“孩子失踪已经快一天了，现在是时间紧任务重。”

　　他的表情严肃，充满了专业性：“我有几个问题要问你们，不要拐弯抹角，不要试图欺骗和隐瞒我。”

　　夫妻两对视了一眼，然后转头看向顾阴，一个劲的点头说道：“明白，明白。”

　　顾阴点了点头，开始问道：“我听同事说孩子有人格分裂症？”

　　“是的。”这次是女人开口，她边回忆边说道：“最开始是在三年前，有的时候她会突然一个人在房间里说话，像是在和别人交流一样。”

　　顾阴皱眉，“就因为这个，你们就觉得孩子得了精神分裂症？”

　　“当然不是。”女人赶忙解释：“刚开始我们以为孩子只是在自言自语，去医院医生也表示孩子各方面都很正常。”

　　“但是……”

　　“但是孩子的情况并没有好转，反而是变得更严重了。”

　　“有的时候她甚至会发出成年人的声音。”

　　顾阴一边听着，一边盯着女人的表情，他虽然不是专家，但在大学时选修过微表情课程。

　　一些非常明显的说谎的表情和小动作他是能够精确捕捉到的。

　　“然后呢？”顾阴接着问。

　　这次轮到男人说了：“然后我们就带孩子去了市里所有的精神科医院。”

　　“但是医生的结果都是孩子没问题。”

　　“只到有一次，我偶然在家里发现了一个宣传单。”

　　“我也不记得那个宣传单是从哪里来的，可能是路上遇到发传单的，从他们那儿拿来后就忘记丢了，带到了家里。”

　　“总之，我在家里发现了一个宣传单。”

　　“上面正是一家私人精神病院的宣传广告。”

　　“本着试一试的原则，我和夫人……额，我和老婆带着孩子去了那家医院。”

　　“然后医生得出结论，孩子被确诊得了人格分裂症。”

　　“而且在第一次治疗过后，孩子至少三个月没出现过自言自语的症状了。”

　　“后面我们就按照医生的嘱托，定期去医院接受治疗。”

　　“而昨天正是治疗日期，但是孩子却失踪了。”

　　顾阴点了点头，也算是明白事情的前因后果了。

　　“你们夫妻关系和睦吗？”顾阴问。

　　夫妻两愣了一下：“肯定和睦啊。”

　　顾阴点了点头：“最近两天孩子有受到什么刺激吗？或者你们打过骂过她？”

　　在顾阴的了解里，多数人格分裂患者都在童年期遭受过反复、极端的身体虐待。

　　以及父母对孩子的长期贬低、恐吓或缺乏基本情感关怀，导致儿童无法建立稳定的自我认同，又或者是小孩亲眼目睹亲人间发生暴力事件。

　　这些原因都有可能给孩子造成不可逆的精神伤害。

　　听到顾阴的问题，夫妻两赶忙摇头：“我们怎么可能打她呢，我们要是虐待她就没必要带她去那么多医院检查了。”

　　说着，男人表情变了变，有些支支吾吾的说道：“但是说刺激的话，我最近为了孩子的精神好一些，把她养了几年的猫偷偷扔了。”

　　闻言，顾阴和小杨都愣住了。

　　小杨甚至产生了骂娘的冲动，心里充满了怒火，但也就只能怒一下了。

　　总不能发飙打骂群众吧。

　　顾阴叹了口气：“那孩子在医院的表现怎么样？或者说她对去医院治疗有没有抵抗心理？”

　　夫妻两对视一眼，双双点头：“有，孩子经常说不想去医院，她说那里……有鬼。”

　　……

　　………

　　ps:首先非常感谢你能看到这里，就像很多读者反馈的一样，在这个副本上，我处理的很不恰当。

　　没有把黑衣女鬼的事情交代清楚，就强行插入其他故事，实在对不起。

　　我的本意是因为我第一次写悬疑故事，所以可能无法做到把主角破案的过程写的很精彩，所以想在破案的过程中加一些另外的内容，让书读起来不那么干。

　　但没想到这反而差点让书看起来很怪。

　　我也是在写到快十多万字的时候才意识到的，所以改回来重写是不太现实的。

　　所以，关于最近这几章的内容，希望大家多包涵。

　　后续结束了黑衣女鬼的剧情后，绝对不会再出现这样的情况了。

　　希望大家看的开心，也希望大家能多支持。