第四十七章 小说本的变化

密室里，顾阴和海宇站在两边安静的看着彼此，都没有说话。

　　“朋友，你怎么不说话了？”

　　密室里突然陷入安静，让周大海感到疑惑。

　　顾阴没有回答他，因为他的注意力全在海宇身上。

　　片刻后，海宇的眼神在顾阴身上认真扫了一眼。

　　目光落在了顾阴的左脚以及拐杖上。

　　而对于顾阴手上的手枪，他根本看都不看一眼。

　　海宇摇了摇头，没有理会顾阴朝着周大海走去。

　　他来到周大海的旁边，旁若无人的蹲下身子，看着安装在周大海身上的玻璃瓶。

　　看哪一瓶里面的酒水已经倒完了，准备换一个新的。

　　顾阴始终举着枪，瞄准着海宇，以给对方造成一个威慑的作用。

　　“没想到在你的故事里，我变成这样的人。”海宇坐在了床边，轻轻的摸了摸周大海的脸颊。

　　“老，老婆？”

　　周大海慌了：“老婆怎么是你啊。”

　　“你终于回来了吗？”

　　“不对。”

　　“不对不对。”

　　“刚刚那个声音不是你的，”

　　“老婆，你带别的男人回家了？”

　　海宇没有回答，只是安静的抚摸着周大海的脸颊。

　　海宇转头看了眼顾阴。

　　心猛地一颤，顾阴在他的眼神中看到了一种疲惫。

　　这种眼神他以前在那个活了百年的晏清清身上看过。

　　这个海宇到底都经历了些什么，才会出现那种眼神。

　　除此之外，顾阴还在他疲惫的眼神中看到了一抹伤心之色。

　　“为什么我记得当年在工地，是你周大海被大家排挤。”

　　“因为你吝啬，因为你自私，因为你好赌，大家都不喜欢你，都排斥你。”

　　“只有我拿你当朋友。”

　　海宇无奈的笑了一声：“然后你发现了我的性取向和别人不一样，就装作是我的同类，把我骗到了这个村子里。”

　　“因为我根本就不是你所谓的工友，我是你工地老板的儿子。”

　　“因为我有钱。”

　　“你其实喜欢女人对吧。”

　　“在村子里的时候你经常给我下药，让我陷入昏迷，把我关在这间地下密室里。”

　　“而你自己则是跑到城里乱来。”

　　“你经常和程鑫一起在城里乱搞，甚至你和程鑫说了我是男人的秘密。”

　　海宇的每一句都是对着周大海说的，但是顾阴感觉他就是在和自己做解释。

　　他能听出来海宇语气中的失望和……冷漠。

　　“赌博欠程鑫钱的是你，你去城里鬼混，把我的钱都花光了。”

　　“直到输了一切，你才发现是程鑫在坑你。”

　　“然后你杀了程鑫。”

　　“并且和我提出了要假死的计划。”

　　“本来这个计划结束后我们就可以逃到外面重新开始生活了，你却在这时又跑到城里去，并且杀害了那个女孩。”

　　“当时我就知道哪怕逃到外面去，哪怕逃到这个世界的任何一个角落，这一切都改变不了了。”

　　“你在那个新的地方还是会赌博，还是会去乱搞。”

　　“所以……”

　　“所以我才把你困在这里的。”

　　“真讽刺，就连那晚把你迷倒的药都是你之前用在我身上的药。”

　　“可为什么，为什么在你的故事里变成了一切都是我主导，而你看起来那么无辜的呢？”

　　黑暗中，顾阴并不认为自己看错了，他看见一滴眼泪顺着海宇的眼角划过，滴落在了床板上。

　　“老婆，我刚才开玩笑的。”

　　周大海听着海宇的语气，似乎是预想到了某种不好的画面，一个劲的道歉。

　　“我知道错了。”

　　“真的知道错了。”

　　“我刚才只是……”

　　“只是……”

　　说着说着，他已经憋不出一个合适的理由。

　　海宇擦了擦眼角的泪，长长的吸了一口气：“我知道的，都知道的。”

　　说着，他突然弯下身子，轻轻吻了周大海的额头。

　　“不不不不。”

　　周大海更慌了，因为之前海宇挖他双目的时候，断他手脚的时候就是像现在这样，突然变得温柔又冷漠，然后就开始动手。

　　顾阴也隐隐感觉到了不对劲，赶忙举枪：“别动。”

　　海宇转过头看了眼顾阴，微微一笑，那是一个带着痛苦、悲伤和果断的微笑。

　　然后，顾阴看见海宇拿走了周大海胸口上的空酒瓶。

　　密室里突然陷入了安静，顾阴举着枪盯着海宇，目光又转移看向周大海，确认对方是死是活。

　　他的心脏在砰砰跳动，不知道海宇刚才的举动会给周大海造成什么样的影响。

　　此时，海宇像是下定了某个决心，突然站了起来。

　　“别动。”

　　顾阴的目光重新落在了他的身上，手枪头对准了他的脚。

　　海宇听话的站在原地，然后伸出双手，像影视剧中半路醒悟的犯罪分子来自首时一般，示意顾阴抓了自己。

　　噗……

　　与此同时，海宇身后的周大海此时突然哇的一声吐了出来。

　　顾阴只看到他吐出来的东西一片红色。

　　至于是血还是酒，在这阴暗的密室里还真看不出来。

　　“周大海。”顾阴的枪口始终对准海宇，但眼神却落在了周大海身上。

　　他喊出周大海的名字，想确认对方此时的状态。

　　“周大海。”

　　周大海没有回复顾阴。

　　他的嘴里还在吐红色的东西。

　　突然，他开始抽搐起来。

　　整张木床随着他的抽搐剧烈摇晃起来。

　　密室里不断徘徊着吱呀吱呀的让人牙酸的声音。

　　同时，周大海身上的那些酒瓶也在左右摇摆。

　　哇的一声，他又吐出了一口东西。

　　这次顾阴确认了，绝对是血。

　　而且不光是他的口，就连没有眼珠的眼眶此刻也在流血。

　　然后周大海发出了惨叫声，听着让人后背发麻。

　　“哈哈哈哈哈哈。”

　　而与此同时，伸出手的海宇在此时突然狂笑着哭起来。

　　像是一个疯子一样。

　　周大海惨叫的越大声，他哭的就越厉害。

　　两种声音交织在一起，吵到顾阴想要立马捂住耳朵。

　　没过多久，其中一个声音消失了。

　　是周大海的声音。

　　木床不再摇动，身上的酒瓶陷入了平静。

　　周大海已经死了。

　　但海宇还是在哭，笑着哭，而且哭的更厉害了。

　　……直到哭的精疲力尽。

　　等王城带人赶到海角村时海宇和顾阴已经从密室里走出来了。

　　两人站在周大海家的院子里。

　　顾阴杵着拐杖，而海宇的双手则是被捆绑着。

　　当然，因为顾阴这次没有佩带手铐，所以是拿鞋带捆住了对方双手。

　　工作人员把海宇压上了警车。

　　剩下的人员则是进入了密室里进行后续的处理。

　　一切似乎结束了。

　　顾阴安静的走出了周大海家，像是去见老朋友一般，躺在那口死过人的老井旁边。

　　他能感觉到，吹过自己脸边的风温和了许多。

　　望着井底也不再让人感到恐惧了。

　　“我做到了。”他轻声说，

　　这时，顾阴突然感觉到了什么，把手伸向后腰，把小说本拿了出来。

　　“这个本子，好像发生了变化。”

　　顾阴微微眯眼，打开了小说本。

　　“嗯？”

　　让他意想不到的一幕出现了。