第四十五章(下) 我只能忍着，因为他发现了我们的秘密

“老婆。”

　　“老婆，我真的知道错了，老婆。”

　　“老婆，你怎么不说话？”

　　“老婆？”

　　“老，婆？”

　　“不对，你不是我老婆。”

　　“你是谁？”

　　周大海的双眼已经没了，但他还是转头朝着顾阴的方向看来。

　　他是看不见，但他记得刚才的声音是从哪个方向传来的。

　　“你到底是谁？”

　　“回答我。”

　　空气安静了几秒，顾阴举着手枪，一言不发。

　　“我知道你在那里，朋友。”

　　“救救我，救救我好吗？”

　　“或者……”

　　“或者你杀了我也行。”

　　“只要不让我继续像现在这样，怎么样都行，什么样的结局我都能接受。”

　　“真的。”

　　“求你了朋友。”

　　“帮帮我吧，带我走，或者给我一个痛快。”

　　顾阴安静的看着男人，手枪的准星对准了男人的额头。

　　呼～～

　　长长的呼了口气，顾阴把手枪放下了。

　　“也许你可以和我说说，到底发生了什么。”

　　顾阴杵着拐杖，走向了男人：“告诉我你为什么会变成这样？”

　　顾阴也不知道周大海会不会说出来。

　　但已经不重要了，他发现了周大海，找到了黑衣女鬼案件的犯罪嫌疑人。

　　顾阴可以给女高中生和她的家人一个交代了，他自己也马上就要摆脱黑衣女鬼的诅咒了。

　　有什么比这还重要吗？

　　周大海笑了笑。

　　“我为什么会变成这样。”

　　“那是因为我爱上了一个不该爱上的人。”

　　“两年前我外出打工，遇到了一个男人。”

　　“那是一个刚高中毕业的男生。”

　　“他没考上大学，所以高中毕业就出来打工了。”

　　“我第一次在工地遇见他，就发现他和我们不一样。”

　　“他长的白白净净的，他喜欢唱歌。”

　　“他的声音像女人的声音。”

　　“每到晚上，他都会站在月光下唱歌。”

　　“他的声音很动听。”

　　“真的，是那种非常空灵的声音。”

　　“抓着人的耳朵，揪着人的心，让人沉浸进去。”

　　“工地里，大家都调侃说他是无根之人，看起来很娘。”

　　“但是……”

　　“为什么我觉得他好美？”

　　“我感觉他在吸引着我，尤其是他唱歌的时候，总是那么动听，总是那么诱人。”

　　“很快，我就知道了他的名字。”

　　“他有一个好听的名字，叫海宇。”

　　“而我叫周大海。”

　　“我们两个的名字好有缘分。”

　　“后来他也认识了我，一直叫我周哥。”

　　“我说我不喜欢这个称呼，我让他叫我大海。”

　　“他竟然有点害羞的点了点头，然后说：大海～～”

　　顾阴长长的呼了口气，有点听不下去了。

　　“然后，我们相知，相爱。”

　　“他和我一样，无父无母。”

　　“在一年后我就决定带他回家。”

　　“在工地的那一年，他养了很长的头发。”

　　“再加上他的声音和长相都太柔美了，所以村子里的人都以为他是女孩。”

　　“于是我开始改口，不再叫他海宇了，而是……老婆。”

　　“我和老婆很相爱的，只是……”

　　“只是他有一个毛病。”

　　“他喜欢赌博。”

　　“从很久之前开始就喜欢。”

　　“我们在工地赚的钱，几乎都被他输光了。”

　　“但是我知道这并不算什么。”

　　“因为我爱他。”

　　“为他花点钱怎么了？”

　　“后来，他又因为赌博欠了程鑫五千块钱。”

　　“当时我手上已经没钱了。”

　　“但我还是觉得这并不算什么，我把家里留下来的值钱东西卖了，打算替他还钱。”

　　“区区五千块而已。”

　　“他当时还因为这件事哭了。”

　　“你绝对想象不到他哭的时候有多漂亮。”

　　顾阴咽了口唾沫，他确实想象不出来，他也不想想象这样一幕。

　　周大海突然叹了口气。

　　“但是后来，在还钱的时候程鑫发现了我们的秘密。”

　　“他发现了我的老婆是男人。”

　　“这是我和老婆第一次觉得恐惧，如果村子里的人知道了这个秘密，将来我们该怎么办？”

　　“于是，我们跪下来求着程鑫不要说出去。”

　　“是的，跪着。”

　　“非常卑微的跪着。”

　　“我老婆当时都哭了出来。”

　　“程鑫看着我们的模样，大肆的嘲笑我们。”

　　“他一遍一遍的打着我的头，拍着我的脸，说我看起来老实本分的没想到是这样的人。”

　　“我只能忍着，因为他发现了我们的秘密。”

　　“但最后他还是答应帮我们保守秘密。”

　　“但条件是，他要五千块钱的封口费。”

　　“我和老婆当然答应了。”

　　“后来我们戒掉了赌博，也把五千块给程鑫了。”

　　“但是程鑫却说他还要五千块。”

　　“因为上次从我们那里拿的五千块已经输了。”

　　“他威胁我们，如果不给就会把我们的秘密说出去。”

　　“我们又感到害怕了，所以答应了他。”

　　“程鑫看了眼我的老婆，又看了眼我，然后笑着离开了。”

　　“我永远不会忘记那个眼神，那个带着鄙视、嘲笑和戏谑的眼神。”

　　“我握紧了拳头，心里很不是滋味。”

　　“但我只能忍着，因为他发现了我们的秘密。”

　　“时间来到了交钱的日期，程鑫来找我们的时候，他已经因为欠钱而被别人揍了一顿。”

　　“听说那两天他一直在赌博。”

　　“应该是喝酒了，他当时的状态迷迷糊糊的，像是醉了。”

　　“他来到我们家里，拿走了那五千块钱。”

　　“如果仔细算起来，他已经从我们这里拿走两万元了。”

　　“临走前他告诉我们再准备一万元，而且要在下个星期前给他。”

　　“他说，那是他替我们保守秘密的利息。”

　　“‘嘬嘬嘬嘬，喂，听清楚了吗？’他这么说着，我记得他当时像是看狗一样看着我和老婆。”

　　“而且他还走过来拍了拍我老婆的屁股。”

　　“这次我没忍住，直接上去抱住了他。”

　　“不光是因为他太侮辱我们了，更多还是因为他发现了我们的秘密”

　　“既然守秘密的代价这么大，那就让知道秘密的都去死吧。”

　　“他太高了，力气也大，换作平时我根本打不过他。”

　　“这也是他前面无论怎么欺负我，我都要忍住的原因之一。”

　　“但当时他醉了，走路都摇摇晃晃的。”

　　“所以我扑上去后他直接倒在了地上。”

　　“‘周大海，你要干什么，不怕我把秘密抖出去吗？’他当时是这么喊的。”

　　“说实话他那句话确实把我吓到了，但没吓到我老婆。”

　　“被他摸了屁股之后，在我把他摔倒之后，我老婆直接跑进厨房里拿着菜刀冲了出来。”

　　“然后，一刀砍在了他的手上。”

　　“但是并没有把他的手砍下来，而是把一根手指砍下来了。”

　　顾阴听着，脑海中回想起的，是那晚自己挖坟时看到了那根断指骨头。