第六十七章 鬼奴？

时间不知过了多久，当顾阴再次有意识的时候自己正坐在副驾驶位上。

　　那辆奔驰车的副驾驶位上。

　　顾阴缓缓睁开眼睛，第一反应就是看向驾驶位的熊俊驰。

　　以确定自己昏迷的时间里周医生有没有控制自己的身体，做出什么恐怖的事情。

　　当看到安然无恙的熊俊驰后顾阴便松了口气。

　　熊俊驰开着车，目光却时不时的落在顾阴的左脚上。

　　太恐怖了。

　　顾阴的灵异能力太恐怖了。

　　如果换作是自己遇到了刚才的情况，将毫无扭转局势的能力，只能抛弃其他人逃出小镇。

　　“到底是个什么怪物。”他不由得喃喃道。

　　他到现在都还记得顾阴晕倒后，那些地面上的血水像是有生命一样凝聚到顾阴左脚上的那一幕。

　　看见顾阴醒过来，熊俊驰赶忙开口：“你醒了。”

　　顾阴没有说话，而是艰难的调整座椅位置，找到了相对舒服的姿势。

　　然后看向熊俊驰开口问道：“我们这是在哪里？要去哪儿？”

　　熊俊驰呼了口气：“我的老天，你已经昏迷快几个小时了，再过一会儿我们就回到大京市了。”

　　顾阴依旧觉得有些晕乎，随口问道：“周瑶呢？火祭镇的那群女孩呢？”

　　熊俊驰沉默了片刻，重新组织好言语后说道：“她们没办法走出小镇。”

　　“小镇里的女孩们说有可能是因为她们的身上已经有符咒，所以走不出去了。”

　　“包括周瑶在内。”

　　顾阴点了点头，其实当时顾阴没法走出小镇后顾阴就想到了这个可能。

　　“但是好在你解决了小镇里所有的鬼奴，所以她们哪怕留在小镇里也很安全。”

　　“她们所有人让我代替她们向你表示感谢。”

　　“因为你昏迷后迟迟不醒，所以我只能先背你回到小镇广场上，然后开车以最快的速度赶回上京了。”

　　“本来想说如果你一直不醒的话就带你到木正阳那边了。”

　　顾阴点了点头，没有说话。

　　而是安静的摸了摸自己的后腰。

　　那把木正阳给自己的特制手枪还在，旁边的小说本也还在。

　　摸着小说本的封面，顾阴微微皱眉，不知道第二个鬼什么时候会出现。

　　等回去后他要试着去分析第二个小说中的未结案子。

　　不能老是等到鬼找上门后再做准备。

　　“车上有水吗？”顾阴咽了口唾沫，觉得有些干渴，便是抿了抿嘴唇。

　　“有。”熊俊驰像是早就准备好了似的，从主驾驶和副驾驶位中间的储物空间箱中拿出了一瓶水。

　　顾阴靠在后座，边喝水边看向窗外，车窗外的景色飞速倒退，从荒凉的旷野逐渐过渡到稀疏的农田，最后是零星的郊区建筑。

　　车窗玻璃映出他过分苍白的脸，眼神深处是挥之不去的疲惫和某种沉重的余烬。

　　此时他转头看了眼自己的左脚，一切仿佛如做梦一般。

　　他摸索着，从口袋里掏出那部军用老人机。

　　屏幕亮起微弱的光。

　　找到木正阳的通讯录后按下拨号键，听筒里传来单调的等待音。

　　几秒钟后，接通了。

　　“喂？”一个沉稳、略带沙哑的男声传来，背景似乎很安静。

　　“是我，顾阴。”顾阴的声音异常沙哑，带着深沉的倦意。

　　电话那头沉默了一瞬：“顾阴？情况怎么样了？找到周瑶了吗？你们出来了？”木正阳的声音立刻变得严肃而急切。

　　“出来了。但只有我和熊俊驰。”顾阴的声音很低，每一个字都像是从胸腔里费力地挤出来，“周瑶我也找到了，但是她无法离开小镇。”

　　接下来顾阴将小镇里发生的事情一五一十的说了出来。

　　电话那头的呼吸似乎停滞了一下。顾阴能想象到木正阳此刻紧锁的眉头。

　　车厢内，开着车的熊俊驰一直沉默着。

　　顾阴继续汇报，这次他没有隐瞒，将自己左脚相关的事情说了出来。

　　有熊俊驰在他想隐瞒也做不到了。

　　只是省略了血池召唤的具体细节，只说了结果：“情况危急，所以我用了最后的手段。”

　　电话那头是长久的沉默，只能听到木正阳压抑的呼吸声。

　　“……知道了。”

　　良久，木正阳的声音才再次响起，异常凝重，“符咒…无形的墙…鬼奴……回去后我会把火祭镇记录在档案里的。”

　　顾阴没有说话，这不关他的事情，这是特殊行动科的工作。

　　手指用力捏紧了手机，指节发白：“没有事情的话我挂断了。”

　　“好。保持联系，上京见。”木正阳没有多问，果断挂了电话。

　　顾阴把手机收回口袋内，然后重新靠回椅背，闭上眼睛。

　　时间在沉默和车轮滚动声中流逝。

　　大约二十分钟后，顾阴和熊俊驰两人终于回到了上京市。

　　顾阴在中途下车回到了自己的家，并没有选择和熊俊驰一起到特殊行动科那里去。

　　当然，这是征得了木正阳同意的。

　　归根来讲顾阴的身份只是一名小警员，如果木正阳要求顾阴回来做汇报的话，顾阴也会服从命令。

　　而他之所以不想去行动科，一来是因为实在没有精力去做所谓的汇报了，二来是因为顾阴好像发现自己的灵异能力发生了一些变化。

　　换句话来说就是血水的能力发生了变化。

　　他现在需要先回到家里进行简单的实验。

　　回到家，房门在身后合拢，发出沉闷的声响，随后关上窗帘。

　　房间里陷入了昏暗，但顾阴没有开灯。

　　他静静地站在客厅中央。

　　身体深处，那股源自左腿的冰冷粘腻的蠕动感和深入骨髓的剧痛从未停止，反而在安静的环境下变得更加清晰、更加活跃。

　　他低头，看着脚下的地板。

　　没有预兆，也没有刻意驱动，粘稠而暗红的血液，如同拥有自己意志的活物，从他左脚站立的位置晕染开来。

　　起初只是巴掌大的一滩，色泽深得发黑，散发着浓重的铁锈和腐败混合的腥气。

　　但与以往不同的是，顾阴清晰地感觉到，这涌出的血水，与他之间的联系似乎不一样了。

　　他闭上眼，试着将意念沉入那片冰冷死寂的血域深处……

　　下一刻，顾阴猛地睁开双眼，瞳孔因极致的惊骇骤然收缩！

　　只见他脚前那片粘稠的血泊，如同被投入石头后的水面，剧烈地翻涌，鼓胀起来。

　　粘稠的血浆向上隆起，形成一个人形的轮廓。

　　更准确来说像是有个什么东西从血水底下浮上来了。

　　“哗啦……”

　　伴随着粘稠液体滑落的声响，一个身影缓缓地从血泊中央站了起来。

　　那身影僵硬，全身覆盖着粘稠发黑且不断滴落的血浆，勉强能辨认出人形。

　　这是一个另外的身影，并不是林忠杰。

　　它空洞的眼窝里，只有凝固的血浆和死寂。

　　“这是，鬼奴？”

　　顾阴认出来了，眼前的身影正是在火祭镇边缘，被他的血泊吞噬后如同溺水般无声沉没的鬼奴之一。

　　“鬼奴么……”

　　此刻，鬼奴就这样诡异地，死寂地站在在顾阴家的客厅中央。

　　而且，顾阴能清晰地感觉到，这个从血水中出来的鬼奴，如同一个沉重而冰冷的提线木偶。

　　顾阴可以用意念去勉强牵引它，让它做出极其简单、僵硬的移动。

　　但同时，一股更加强大的反噬力量，也顺着这股连接凶猛地冲击着顾阴的精神。

　　如果要确切形容，就像是有无数根钢针在搅动他的大脑，让他眼前发黑，太阳穴突突直跳，几乎站立不稳。

　　更让顾阴感到一股寒气从脚底直冲天灵盖的是，他能模糊地感知到，在自己脚底下的血水深处，不止这一个鬼奴。

　　还有更多！

　　更多在火祭镇被他血水吞噬的鬼奴。

　　它们如同沉在冰冷深海中的尸体，静静地悬浮在血水里。

　　只是……以顾阴此刻的状态仅仅是唤醒这一个，就已经是极限。

　　顾阴死死盯着眼前这个从自己血泊中站起的、散发着腐朽和死亡气息的鬼奴。

　　它空洞的眼窝似乎也正对着顾阴，粘稠的血浆顺着它的脸颊滑落。

　　一种前所未有的寒意和荒谬的恐惧感包裹住了顾阴。