第四十八章 失而复得

顾阴打开小说本。

　　第一页映入眼帘。

　　但是这次他没看到“第一章，失踪”五个字。

　　当然也没看到其他的字。

　　小说本第一页上的字都消失了。

　　更准确来说是有关第一章的字都消失了。

　　嘴角微微勾起，顾阴赶忙扯开了自己的上衣，把胸口露了出来。

　　果然，胸前的伤口也消失了。

　　胸前皮肤恢复成了正常的模样，就像是从来没出现过伤口一样。

　　“不可思议。”

　　喜悦的情绪从心底涌上来，短暂的冲散了顾阴失去左腿后埋藏在心底深处的痛苦。

　　顾阴从老井旁边站起来，杵着拐杖，朝着周大海家门口停放的警车走去。

　　队长王城抽着烟，身体靠在警车上。

　　到现在都有点不相信发生的一幕幕。

　　这案子重启后破的也太快了。

　　看到顾阴走过来，他赶忙笑道：“大功臣，刚才去哪里了？”

　　顾阴笑了笑，随便找了个借口：“被周大海的模样吓到了，出去散散心。”

　　“嗯。”队长像往常一般拍了拍顾阴的肩膀：“这次辛苦你了。”

　　顾阴微微一笑。

　　“走吧，先送你回家，好好收拾收拾，等破案的事情传出去后，很快你就要接受采访了。”队长把还剩下一半的香烟扔在了地面上，用脚踩灭烟头：“某人要变成大明星喽。”

　　顾阴笑着摇了摇头，坐上了车。

　　“保不准啊，还能拿个二等功。”

　　“啧啧，这件事下来，咱们所也是硬气起来了，向上面要一辆警车绝对没问题。”

　　“以后要一些资源也可以更硬气一些。”

　　“嗯，不错。”

　　“不行，回去我也得好好收拾收拾，到时候保不准有机会在镜头面前露一脸。”

　　车辆启动，回市里的路上队长一直喋喋不休。

　　这完全和顾阴之前认识和了解的队长王城不是一个人。

　　“等等，别的所或者局里的人会不会来挖你？”队长认真看了眼顾阴。

　　顾阴嘴角微微一抽，不知道说些什么。

　　队长又轻轻拍了一下顾阴：“别再苦着个脸了，我都表现成这样了，你小子也不笑一个。”

　　闻言，顾阴愣了几秒。

　　然后看向队长，也露出了微笑。

　　队长刚才说这些话表现的这么兴奋实际上只是想让顾阴开心起来。

　　他早就注意到顾阴最近的情绪非常不对劲了。

　　“送你到李磊那里吗？”队长问。

　　顾阴摇了摇头：“回我自己的家。”

　　既然黑衣女鬼的诅咒已经消失，那就证明顾阴自己的家已经是安全的了。

　　如果不出意外，黑衣女鬼和林忠杰都已经消失了。

　　而因为以前队长来过顾阴家里，所以顾阴并不需要和队长说详细的地址。

　　等警车停在家门口，顾阴和队长告别。

　　然后来到家门口情绪复杂的打开了门。

　　熟悉的一幕幕映入眼帘。

　　客厅里的沙发，电视，桌子等等，一切都没变。

　　阳光刚好透过窗户照进来，让房间看起来充满了温暖。

　　像是在热烈的欢迎顾阴回家。

　　顾阴走进去打开了卧室的门。

　　“等等。”

　　突然，顾阴瞪大了双眼。

　　他猜错了。

　　打开卧室的门后，一地的血水映入眼帘。

　　黑衣女鬼是消失了，但是林忠杰还在。

　　顾阴想要后退，但是拐杖在血液上打滑让他直接倒了下去。

　　更多的血水从床底下的阴影漫至脚边，表面凝着暗红的膜，气泡正从深处闷闷地拱上来。

　　拐杖滚到墙角发出空洞的响。

　　顾阴的指尖徒劳地抠进地板缝隙，而血水正漫过他的下巴，混合着铁锈与腐肉的气息灌进鼻腔。

　　血水正在吞噬顾阴。

　　而顾阴却没有任何的反抗手段。

　　最后一眼望到天花板时，他看见那晚被女鬼扔在一旁的床沿垂落的床单轻轻晃了晃，在阳光下，在血水里。

　　“我要死了吗？”

　　“应该是的。”

　　“不过，话说回来，如果就这么死去的话，好像我前面的努力都白费了。”

　　不知过了多久，顾阴再次睁开了眼睛。

　　但是并没有出现刚睡醒时的那种迷糊感，反而是意识很清醒。

　　他看了眼四周，自己还是在卧室里。

　　但是此刻血水已经消失了。

　　卧室的地板很干净，就像是血水从来没在这里出现过一般。

　　最重要的是……

　　一种无法用言语表达的情绪涌现，顾阴像是意识到了什么，看了眼自己的左脚。

　　原本被水库鬼咬掉的那一截，原本从脚踝往下就没有的部位此刻重新出现了。

　　只是，颜色是血色的。

　　顾阴先是愣了一会儿，然后看着自己重新长回来的特殊的脚，想到了某种可能：“我的脚是那一摊血水组成的？”

　　就在他产生这个想法的时候，像是为了回应他一般，左脚底下竟然缓缓的有血水散开。

　　缓慢流向卧室的各个方向。

　　这些血水和林忠杰化作的鬼一模一样。

　　不对，这就是林忠杰。

　　“呼～～”

　　顾阴长长的呼了口气，然后试着控制这些血水。

　　下一刻，血水果然从各个角落里返回来融入到了他的左脚中。

　　他完全不敢相信自己看到的。

　　颤抖着手摸向了自己的左脚。

　　这个触感绝对真实，不是幻觉，也不是在做梦。

　　他的左脚重新长回来了。

　　而且比之前的原厂还要更强，更特殊。

　　顾阴咽了口唾沫，试着缓缓的站起来。

　　他突然笑了。

　　自己已经有段时间没体会到双脚同时触碰到地面的感觉了。

　　“稍息。”

　　“立正。”

　　“踏步走。”

　　“齐步走。”

　　“正步走。”

　　顾阴像是一个孩子一样，在卧室里一遍又一遍的重复着这些动作。

　　等彻底适应新脚后，顾阴开始收拾卧室。

　　首先就是把黑衣女鬼当初掀开的软床重新安置下来。

　　等收拾完卧室后，顾阴又走进了洗手间，脱掉上衣看着自己健康完善的皮肤，心情愉悦。

　　然后在卧室里洗了个冷水澡，他已经有几天没好好洗过澡了。

　　顾阴自己认为，这段时间以来，今天是他最幸福的一天。

　　当天，关于周大海案相关的报道直接霸榜各大网站的热点。

　　比如说，

　　有些玩悬疑风的热点的标题是这样写的：“他杀了她，但是他已经死了，但是……他又还活着。”

　　而一些营销号却是这样的：“家人们谁懂啊，大家还记得一年前的周大海案吗？……”

　　此外，国家官网也发布了相关的信息。

　　而在每一个热点的评论区，几乎都有人在问一个问题：“这个悬案究竟是谁破的？”

　　几乎所有在关注这起案子的人都对这位破开悬案的神秘人感到好奇。

　　同时，派出所里，队长的电话就没有停下来过。

　　从回到所里开始就一直在叮铃铃的响。

　　刚开始是同僚打来的电话，上来先是询问队长过的好不好，然后直接进入正题，询问案件的相关细节。

　　但是这并不是他们的真正目的，聊到某个话题后，他们会非常精妙的把话题扯到顾阴身上，并询问顾阴的相关信息。

　　而队长一听到他们在打顾阴的主意就会立马挂断电话。

　　想挖人？没门！

　　随后又是来自媒体的电话。

　　其中他接到的一通电话来自国家电视台总台，对方邀请派出所里的所有人来参加《今日说法》节目。

　　队长接受也不是拒绝也不是，只能向上面报告。

　　而小杨和李磊等人看着队长表面看着很烦却又有些暗爽的接电话的模样，开始怀疑人生。