第十八章 长着胡茬

医院，地下一层站着五道身影。

　　分别是孟医生、许医生、苏木和小霞两个护士，以及……顾阴。

　　“人呢？”顾阴问。

　　刚才所有人都寻着沫沫发出的尖叫声来到了地下一层。

　　但在这里搜寻半个小时后，也都没发现沫沫的身影。

　　“您问我做什么？您是孩子的家长，是您没有管住让孩子乱跑，现在想把屎盆子往医院头上扣？”叫小霞的护士阴阳怪气的说道：“顾先生可真有本事。”

　　顾阴看着眼前的女人，已经意识到这家医院以及这些医生和护士，都非常不正常。

　　他的目光一一从几人身上扫过，但他并没有表现出什么。

　　将手机从口袋中掏出来，刚想发信息给小杨请求支援但发现手机没信号了。

　　他抬头看向了眼前四人。

　　四人似乎早就预料到事情会发展到这一步，表情理所当然。

　　“地下一层，没有信号。”戴着口罩的孟医生缓缓后退了两步，说道。

　　“同时，这里也没监控。”

　　“如果有什么人悄无声息的死在这里，也不会有人发现。”

　　“你觉得呢，顾先生。”

　　顾阴眼角微微一抽，将手机握在手里，并把手机的棱角从手指缝隙露出来。

　　“怎么？你们还想杀我？”顾阴的目光在房间里微微一扫，寻找着能够躲避或者逃身的方向。

　　几个女人听到顾阴说的话，都捂嘴笑了起来。

　　同时在缓缓的移动脚步，准备包围顾阴。

　　除了那个叫孟医生的女人站在原地不动以外。

　　“如果我们说，我们可没有这种想法，顾先生你会相信吗？”

　　苏木站在顾阴的右侧，嘴角还是挂着最开始见面时的微笑。

　　“你们知道吗？”顾阴的声音逐渐冰冷了下来。

　　“嗯？”站在左侧的小霞依旧是带着阴阳怪气的眼神：“知道什么？”

　　“我的真实经历，我可从来没跟别人说过。”

　　“有一次跟发小出去玩，一不小心完到半夜，回家的时候我就走了小路，那段路特别黑，灯也没开。”

　　“我顺着路一直往前走，突然看到了一个很亮的地方，随着我越来越近越来越近，一看是一家饮料店，正好渴了买了饮料就回家了，挺好喝的。”

　　“……”

　　空气陷入了短暂的安静中，小霞阴阳怪气的表情也僵在了脸上。

　　“你想说什么……啊！！！”

　　然而，护士小霞话还没说完，顾阴在这时突然暴走。

　　他紧握手机冲到了小霞面前，手机的右上角早就被他固定在了自己的指缝。

　　猛地将尖锐一角刺入小霞颈侧三角区。

　　这一击顾阴用了很大力气。

　　虽然手机的四个棱角是整个手机构造中最尖锐的地方，但还无法直接捅破脖颈，不过已经足够了。

　　碎裂的屏幕玻璃混着血珠飞溅，小霞捂住喉咙发出惨叫声。

　　顾阴并没有因此停手，顺势扯住她发根向后拽拉，随后他屈膝上顶的动作快得像钢筋弹射，鼻骨断裂的闷响在地下一层里炸开。

　　一切发生的太快了，另外两个包围着顾阴的人根本没反应过来。

　　只有和顾阴保持着一定距离的孟医生看清楚了一切，但是却还是站在那里不为所动。

　　这时，顾阴眼角一撇，看见了正在朝着自己攻过来的苏木。

　　那个嘴角一直挂着诡异微笑的女人。

　　顾阴后颈青筋暴起，在苏木伸手的瞬间，他抡圆胳膊将手机劈在她耳侧。

　　骨头发出一声闷响，女人蜷缩倒地抽搐。

　　手机屏幕已经全部碎裂，顾阴的手上也划满了伤口。

　　尽管在警校接受过专业格斗训练，但仅仅只是顾阴自己的拳头还发挥不出一拳把人干晕的威力。

　　这一次全靠手机的功劳。

　　猛地转头，顾阴看见了已经站在自己左侧准备偷袭的许医生。

　　但是顾阴的速度比她更快，他反手用手机残骸的尖角扎进她锁骨窝，抬膝顶住她腹部往墙上掼。

　　然后用自己的头狠狠的撞了对方的额头。

　　女人随即没了动静。

　　顾阴的每一次攻击都带着干脆和暴力，没有美观，却都是暴击。

　　电影和现实总归是有区别的。

　　有点时候王八拳可要比“旋风三连续踢”强很多。

　　顾阴轻轻揉了揉自己的胸口。

　　其实胸口上的伤已经恶化到很严重的地步了。

　　哪怕黑衣女鬼被牵制，伤口暂时无法恶化，但刚才的这一套下来，他的胸口应该已经惨不忍睹了。

　　顾阴这时转身将目光放在了那个始终带着口罩的孟医生身上。

　　尽管另外三人已经被自己打趴下，孟医生却依旧不为所动。

　　顾阴并不会大意，盯着孟医生缓缓向前移动。

　　他一脚踹开挡路的小腿。

　　松开紧握的手，金属碎片从指缝间簌簌掉落。

　　“看来，你并不是普通人。”孟医生也朝顾阴走了过来。

　　“你的身份究竟是什么？”

　　“警察。”顾阴也没有隐藏下去。

　　孟医生点了点头：“你的身份还有你的身体我都很喜欢。”

　　“你说什么？”

　　没有回应，戴口罩的孟医生突然蹬地前冲。

　　她的布鞋与水泥地的摩擦声刚起，顾阴的后背已经砸进墙面。

　　“什么？”顾阴大口的吐出鲜血。

　　整个身子在瞬间失去了所有的力气和手段。

　　在一秒钟前孟医生至少和顾阴保持着五米的距离。

　　可就是眨眼间的功夫，她就已经撞在了顾阴身上。

　　那一瞬间，顾阴的胸口塌陷了下去。

　　这不是夸张的形容，而是真实的。

　　顾阴甚至感觉到那一刻对方的肩头嵌入了一部分到自己胸前的伤口里。

　　这完全不是一个女人……不对，完全不是一个人类能拥有的力量。

　　顾阴甚至没来得及换口气，龟裂的墙灰簌簌掉落间，孟医生的五指扣住他的喉结上提。

　　双脚脚离地后，顾阴喷出的血沫溅在对方口罩上。

　　他已经没有任何反抗的手断了。

　　这是单方面的碾压。

　　单手举起成年男子，对方所拥有的力气似乎也超脱了人类的范围。

　　窒息感笼罩全身，顾阴拼劲最后一丝力气，扯下了女人的口罩。

　　等等……

　　顾阴根本不敢相信自己看到的，眼前的女人根本不是女人。

　　口罩扯下后露出的是青黑胡茬与上下滚动的喉结。

　　孟医生，是一个男人！

　　“我说过，你的身体我很喜欢，对我而言，用你的身体，比困在这个女人的身体里，好一百倍。”

　　顾阴在失去意识的最后几秒，清楚的听到了孟医生的声音从女人变成了男人。

　　随后，顾阴双手下垂，晕了过去。