第四十章 咯咯咯咯咯咯

眼前的女人穿着和向国庆、木正阳等人一样的制服。

　　特殊行动科的专属制服。

　　她看了眼顾阴的左脚。

　　在断开的地方，在脚踝那里此刻被包扎成了一团。

　　她知道这次顾阴身上出现这种情况完全是因为特殊行动科的疏忽。

　　所以，她觉得自己有必要补偿顾阴什么。

　　听周瑶说的话后，顾阴思考了几秒钟。

　　然后反问道:“是特殊行动科对我的补偿，还是你觉得我现在的模样很惨，所以出于私心想要补偿？”

　　周瑶眼睛眨了眨:“都有。”

　　顾阴却摇了摇头:“只要还能继续当警察就行。”

　　当然，顾阴这么说可不是因为太过于热爱现在的职业或者心中的正义感太强。

　　而是和那本恐怖小说中有关。

　　日后当小说中的其他鬼来找顾阴时，当顾阴要破解那些悬案时就需要警局的卷宗帮忙。

　　所以无论如何他都要继续在警察体系里工作。

　　只是自己目前已经残疾了，能不能继续留在派出所还真说不准，所以如果特殊行动科真有一些特殊权利的话，顾阴想让他们答应自己可以继续当警察的请求。

　　周瑶点了点头:“好的，我向你保证。”

　　顾阴点了点头，心安了许多。

　　这时，周瑶又看了眼顾阴，似是在犹豫着要不要说些什么。

　　顾阴敏锐的捕捉到了她的表情，便说道:“有什么话你就直说吧。”

　　“顾阴先生，你和木正阳很熟吗？”周瑶问道。

　　顾阴不明白对方为什么会问这样的问题，摇了摇头，回复道:“一点也不熟，甚至如果不是向国庆之前提起过，我都差点忘了这个人。”

　　周瑶若有所思的点了点头，然后对着顾阴说道:“那就奇怪了。”

　　顾阴听出了这句话有些不对劲:“你什么意思？”

　　“因为木正阳好像很看好你。”

　　周瑶咽了口唾沫，继续说道:“就像是他认识你，或者说他对你很了解一样。”

　　“不对，更准确来说，像是他知道你所有的秘密一样。”

　　猛地，顾阴的心脏紧了一些。

　　知道自己所有的秘密？

　　“从向国庆大哥准备从警局借调人开始他就一直把你挂在嘴边。”

　　“所以我以为你们很熟。”

　　听周瑶说完后，顾阴微微皱眉，他同时想起了向国庆和自己说过是木正阳跟他推荐自己的。

　　这个木正阳到底在搞什么鬼？

　　“木正阳是个什么样的人？”顾阴问道。

　　周瑶思考了一会儿:“一个很聪明的人，非常非常聪明的人。”

　　“除了聪明，我似乎也找不到其他词来形容他了。”

　　“聪明么……”顾阴在心底嘀咕了一句。

　　眼眸微微一转，顾阴问道:“他是行动部的还是文职部的？”

　　“行动……”

　　这时，碎嘴子的周瑶好像突然意识到了什么，赶忙捂住了自己的嘴:“对不起，因为工作要求，更多的细节我无法和你告知。”

　　顾阴点了点头:“我明白。”

　　周瑶转移话题，准备切入重点:“顾阴先生，准确来说您现在这样的情况可能已经被水库诅咒了。”

　　“但是请你放心，只要你暂时不往水库那边走是不会有危险的。”

　　闻言，顾阴愣住了。

　　“被水库诅咒？”

　　“是的。”周瑶点头解释道:“所有的鬼都有一个特点，就是当它们的目标是你而你却成功从它们手中逃脱，但是在这过程中它们成功接触过你的话，那么你就会被它们诅咒，这种诅咒可强可弱。”

　　闻言，顾阴看了眼自己的左脚。

　　“不过顾阴先生你不用太担心，我们的人已经出发了，水库现在根本就威胁不到你。”周瑶说着。

　　顾阴此时目光上移落在了自己的胸口上，想起了胸前的伤口。

　　“那么……自己被黑衣女鬼追着杀且胸口上出现伤口是不是也属于所谓的诅咒。”

　　顾阴还在思考，周瑶在此时却站了起来:“总之顾阴先生，对于这次的事件我们向您表示歉意。”

　　“为了日后更好的联系，向国庆大哥的那部老人机就继续放在你这里了。”

　　顾阴倒也没拒绝，点了点头。

　　“但是那辆车……”

　　顾阴呼了口气:“你开走就行。”

　　周瑶点了点头，然后露出微笑和顾阴道别离开了。

　　等周瑶的身影彻底走远后，顾阴转头看了眼病床旁边的床头柜。

　　上面放着自己的手枪和那部老人机。

　　他伸出手把老人机拿在手里，缓缓旋转打量起来。

　　“这个女人不对劲。”

　　微微眯眼，顾阴脑海中出现刚才周瑶在自己面前说话时的每个动作和表情。

　　“她无缘无故和我透露了那么多关于木正阳的消息，看起来像是因为看到我受伤而心怀愧疚的告知我这些秘密。”

　　“但实际上呢？”

　　“特殊行动科会招揽这么有同情心的人来当接线员？”

　　顾阴摇了摇头:“她看起来单纯，但这反而暴露了她真实的一面。”

　　“我可不会忘记上午在车上和她第一次通话时她的那种语气，分明和现在不是一个模样。”

　　“但是，她告诉我这些又是出于什么目的呢？”

　　……

　　周瑶走出了医院的大门，来到了门口的黑色轿车旁边。

　　顾阴当时直接被人从轿车上抬了下来，所以现在车钥匙还是插着的状态。

　　打开车门坐了进去。

　　但周瑶并没有急着启动车辆，而是拿出一部老人机，打通了某个电话。

　　“怎么样？”电话那头传来了一个男人的声音。

　　“按照你的要求，一字不差的和顾阴说了。”周瑶汇报道。

　　“那就好，辛苦你了。”

　　周瑶没有回话。

　　“对了，现在市里就我一个行动科的是吧？”那个男人说。

　　“是的，大家都出任务了。”

　　“嗯。”男人长长的呼了口气:“你通知一下其他人吧，尽量在三天内解决完手头事，然后来水库这边支援我。”

　　“我顶多只能坚持三天。”

　　“好。”

　　嘟嘟嘟……

　　电话挂断，周瑶这才启动车子离开。

　　此刻，老城区西郊水库附近，

　　一个穿着特殊行动科制服的男人挂断了电话后把老人机放进了口袋里。

　　然后，

　　他先是捡起了地面上的手枪。

　　那是在上午的任务中，向国庆在子弹都打完后随手扔在岸边的特制手枪。

　　男人把手枪别在了后腰，然后一步接着一步走到水库岸边的一具尸体旁边。

　　一具女尸旁边。

　　尸体的头颅和身体是分开的，看起来像是被人硬生生扯断了一样。

　　“国庆是文职部的，可没有这种能力。”

　　“那么能把鬼奴变成这副模样的会是谁呢……”

　　男人笑了笑:“顾阴啊顾阴，你还有多少秘密。”

　　这时，远处的蝉鸣、鸟叫、风声等都消失了。

　　非常突兀的消失了。

　　然后，整个水库陷入了一种寂静中。

　　一种死一般的寂静中。

　　男人缓缓转头看向了水库的水面。

　　缓缓的，几具尸体浮了上来。

　　当然，身为特殊行动科行动部的人员，男人当然清楚，那些可不是尸体。

　　而是鬼奴。

　　如果顾阴在这里，绝对能认出来这些鬼奴。

　　正是当时他在水底被困住时，在那间密闭的房间里出现的那一堆鬼奴。

　　而此刻，这些鬼奴都在静静的朝着男人走过来。

　　是的，走过来，在水面上。

　　这是科学永远也无法解释的一幕。

　　男人不慌不忙，看了眼天空，长长的呼了口气。

　　“喜欢听故事吗？”然后，他对着鬼奴问。

　　可没人回答。

　　男人点了点头:“嗯，喜欢就行。”

　　“那你们有没有听过，鸡叫三声，清晨到来，恶鬼退去的故事？”

　　“没听过啊，那我可得好好讲给你们听了。”

　　话音落下，男人突然闭上了眼睛，然后张口嘴型保持着字母O的形状。

　　“咯咯咯咯咯咯。”

　　下一刻，男人发出了鸡叫声。

　　是的，动物鸡的叫声。

　　诡异的一幕在此刻发生了，像是受到了鸡叫声的影响一般，那些正缓缓走过来的鬼奴竟然都停止了动作。

　　安静的立在水面上。

　　…………

　　…………

　　ps:加更啦，加更啦。

　　我去，今天收到了在起点的第一个打赏，作者还是很兴奋的，

　　有多少不重要，至少证明真的有人喜欢作者的故事。

　　然后就是评论，之前作者一直在求评论，但是很少有人评论。

　　然而今天却突然多了很多评论，这就是我最大的动力。

　　所以立马从床上起床码了一章，现在给各位奉上。

　　嘿嘿，但是只有一章哦，因为作者没有存稿，都是当天写当天发的。