第六十六章 离开

顾阴隔着那道无形的壁垒，看着周瑶眼中最后一点光熄灭，他能够感受到这种负面的情绪。

　　忽的，就在这时，远处街道的尽头，烟尘骤然升起。

　　一群人影正亡命奔逃而来！

　　最前面那个身影，正是熊俊驰，他身后，跟着几个脸色惨白、几乎力竭的女孩。

　　她们跌跌撞撞，一边带着哭腔尖叫，一边又回头往身后看。

　　而在她们身后，仅仅相隔十几米，是黑压压一片的鬼奴，它们不再是广场方向那种迟钝的移动，而是带着一种令人心寒的、饥饿的急切，疯狂追赶！

　　“跑！快跑！”

　　熊俊驰嘶吼着，声音已经沙哑，但他仍奋力挥舞手臂。

　　然而，距离在绝望地缩短。

　　这些鬼奴的速度并没有变得很快，但是逃跑的女孩们显然是没有多少力气继续高速奔跑。

　　所以当她们的速度降下来，鬼奴就追上了她们。

　　一个落在最后的女孩脚步一个踉跄，身体失去平衡向前扑倒。

　　一只青灰色的手，如同铁钳般猛地抓住了她的小腿！

　　“啊——！！”

　　凄厉的惨叫划破空气。

　　紧接着，另一只鬼奴扑了上来，又一只！

　　它们瞬间将倒地的女孩淹没。

　　但接下来发生的，并非想象中的撕扯啃噬。

　　顾阴隔着小镇里看不见的边界线，瞳孔骤然收缩。

　　那些扑在女孩身上的鬼奴，动作竟带着一种诡异的“目的性”。

　　它们粗糙、腐烂的手不再胡乱抓挠，而是粗暴地撕开女孩单薄的衣衫，在她赤裸的皮肤上急切地摸索、寻找。

　　它们的目标极其明确。

　　“呃…呃…”

　　被抓住的女孩在几只鬼奴的压制下徒劳挣扎，眼中是极致的恐惧。

　　一只鬼奴的手猛地停在了她肩胛骨下方的位置。

　　那里，皮肤上赫然画着一个暗红色的、扭曲的符咒。

　　下一秒，那只鬼奴的头颅猛地俯下！

　　不是撕咬血肉，而是在“噗嗤！”一声后，

　　鬼奴张开的、流淌着浑浊涎水的嘴，带着一股难以形容的恶意和贪婪，精准地、狠狠地一口咬在了那个暗红色的符咒上！

　　仿佛咬破了某种封印，那符咒在獠牙刺入的瞬间，颜色渐渐变深。

　　被咬的女孩身体剧烈地抽搐了一下，发出一声不似人声的、短促而空洞的呜咽，眼中的神采瞬间黯淡下去，挣扎的力道也消失。

　　然后，那个鬼奴的皮肤发生了变化，包括眼神。

　　不再是行尸走肉，而是一个正常的人。

　　他摇了摇头，似乎还没搞清楚发生了什么。

　　看了眼自己眼前的女孩，他突然反应过来，然后微微一笑：“成功种下符咒了。”

　　他抬起头，往前看了一眼。

　　他看到了自己的同类们正在带着某种目的拼命的往前奔去。

　　踮一下脚尖他往更远处看去，竟然看到那群本来用来献祭的女孩此刻正在往小镇外的方向跑去。

　　“不好，这群臭表子要跑。”

　　他的眼神突然变得伶俐，然后不管眼前表情痛苦的女孩，拼命往前奔跑想要阻止女孩们逃跑。

　　在男人恢复神志后，周围的鬼奴像是得到了某种信号，更加疯狂地挤冲上去。

　　当他们抓到那些因为力竭而跑不动的，在队伍末尾的女孩们后，便开始贪婪地吮吸着从身体符咒处逸散出的、无形的“东西”。

　　几乎同时，不远处又传来几声绝望的哭喊，又有落后的女孩被鬼奴追上！

　　同样的场景在顾阴和周瑶眼前冷酷地重演：撕开衣物，寻找符咒，然后一口咬下。

　　每一次符咒被咬破，都有一个鬼奴恢复理智。

　　“符咒…它们在找符咒！”

　　顾阴终于意识到了什么。

　　闻言，周瑶突然想到了什么，她下意识地、惊恐地扒开上衣，看向自己锁骨下方同样位置。

　　那里，也隐藏着一个同样的、带来诅咒的印记。

　　她看向顾阴，眼中是彻底的绝望和冰冷的了然。

　　顾阴站在边界线外，如同被冰水从头浇下。

　　熊俊驰带着最后几个女孩冲向近在咫尺的边界，而身后鬼奴组成的灰色狂潮已扑至身后几米。

　　莫名的，一种带着压抑的，让人几乎喘不过气的感觉涌上心头。

　　“操！”

　　顾阴低吼一声，没有丝毫停顿，猛地转身一步踏回了小镇边界之内。

　　那种压抑的感觉更真实和浓郁了，冰冷的、无形的笼罩着他，但他根本无暇顾及。

　　后腰的手枪瞬间拔出，几乎没有瞄准，凭着本能和一股狠劲，对着最近几个即将扑到女孩后背的鬼奴，连续扣动扳机。

　　顾阴只能寄希望特殊的手枪能对鬼奴有作用。

　　“砰！砰！砰！”

　　冲在最前面的两个鬼奴头颅应声爆开污秽的浆液，扑倒在地，短暂地阻挡了后面汹涌的势头。

　　但顾阴知道，这把手枪没有多少子弹，这阻挡如同螳臂当车，更多的鬼奴踩着同伴的残骸涌上。

　　熊俊驰拼尽全力，几乎是拖着身后几个踉跄的女孩，在枪声的掩护下，终于冲到了那道他不知道却真实存在的无形的边界线前！

　　“出去！”熊俊驰大吼，用尽最后力气，将紧抓着的两个女孩猛地向前一推，自己也紧随其后，一步跨出。

　　时间仿佛在瞬间被切割。

　　熊俊驰的身体毫无阻碍地冲出了边界线，双脚重重踏在外面的荒草地上，惯性让他向前扑倒，剧烈地喘息。

　　而他身后那两个被他推出去的女孩，

　　“咚！”

　　“咚！”

　　两声沉闷的撞击声几乎同时响起。

　　她们的身体仿佛撞上了一堵看不见的、冰冷的、坚不可摧的透明墙壁。

　　巨大的反作用力让她们瞬间失去平衡，惨叫着向后重重摔倒在地，就在边界线之内不足半步的地方。

　　其中一个女孩甚至因为冲击力，半张脸都贴在了那无形的墙上，五官因剧痛和极致的恐惧而扭曲变形。

　　她和前面的周瑶一样，伸出手拍打着面前看不见的墙，眼中是彻底崩溃的茫然和绝望。

　　熊俊驰猛地回头，看到这一幕，脸上的血色瞬间褪尽。

　　顾阴的心猛地沉入谷底。

　　果然！和困住周瑶的是一样的东西，这些女孩，身上有符咒的女孩，都被无法走出镇子。

　　就在他分神的刹那，枪声停了，弹匣打空了。

　　有什么办法，还有什么办法？

　　顾阴左思右想，最后得到的结论只有一个。

　　现在想要带女孩们逃出去的办法是不成了，那么最后仅剩的办法就是杀死这群鬼奴。

　　来不及犹豫，只能这么办了。

　　顾阴不再看小镇外，目光沉静得可怕。

　　他默默地将打空了的手枪插回后腰。

　　没人注意到，他左脚站立的地方，深色的液体正悄无声息地、粘稠地从他鞋底渗出，乍一看像是大地在悄然渗血。

　　起初只是几滴，浸染了尘土。

　　很快，那暗红的液体如同活物般蔓延开来，汇聚成一小洼，又迅速扩展成一片触目惊心的、不断扩大的血泊。

　　粘稠的血液反射着逐渐明亮的晨光，散发出浓烈到令人作呕的铁锈味。

　　副作用也随之出现，顾阴的脸色以肉眼可见的速度变得惨白如纸，嘴唇失去所有血色。

　　他的身体微微摇晃，眼神开始涣散，仿佛所有的生命力正被脚下那贪婪的血泊疯狂抽走。

　　冷汗浸透了他的后背，但他站得笔直。

　　更诡异的是，他左脚脚踝以下的部位，竟在那不断扩大的血泊中，无声无息地溶解、消失了。

　　血泊的面积已经如同一个不规则的小型池塘。

　　而就在那暗红粘稠的血水中央，水面开始剧烈地翻涌、鼓胀！

　　“哗啦——！”

　　伴随着血水泼溅的粘稠声响，一道身影缓慢的从血池中央站了起来！

　　晨光刺破云层，毫无保留地照射在这道身影上，将它的恐怖展露无遗。

　　那是一个全身被浓稠、暗红血浆彻底浸透的男人。

　　他只剩下残缺的上半身。

　　残存的左臂无力地垂着。

　　最令人毛骨悚然的是他的头颅，左眼的眼球完全脱离了眼眶，仅靠几缕暗红的筋肉勉强牵连着，像一颗腐烂的葡萄，诡异地垂挂在他的鼻梁旁边。

　　他的嘴巴微微张着，里面是粘稠的黑红。

　　这血腥的半身残躯，就这样矗立在血池中央。

　　而此时，那些鬼奴们已经涌到了血泊的边缘。

　　跑在最前面的鬼奴的脚，毫无知觉地踏入了那片暗红的血水。

　　脚刚接触血水表面，便出现了一种沉重的、仿佛踏入泥沼般的迟滞感。

　　紧接着，更诡异的事情发生了。

　　鬼奴们的身体，像是被无形的巨手猛地向下拖拽，开始不受控制地前倾、下沉。

　　粘稠的血浆瞬间没过了它们的小腿、膝盖、腰腹……它空洞的眼珠里似乎掠过一丝本能的茫然。

　　鬼奴们的手臂本能地向上挥舞、抓挠，如同溺水者最后的挣扎，拍打在粘稠的血水表面，只溅起几朵暗红沉重的血花。

　　但这一切都是徒劳。

　　血水虽然薄薄的覆盖在地面上，但它又像是深不见底的沼泽，将鬼奴们死死吸附、拖拽。

　　当然这里面还包括那些因为成功种下符咒而清醒过来的男人们。

　　所有人下沉到血水里的速度快得惊人。

　　几秒钟内，鬼奴挥舞的手臂就彻底消失在血水之下，只剩下几缕污浊纠结的头发在血面上漂浮了一瞬，随即也被彻底吞没。

　　血水表面，只留下几圈缓缓荡开的、暗红色的涟漪，然后迅速归于平静。仿佛从未有任何东西踏入过。

　　血池中央，那半身血影缓缓地、极其僵硬地转动了一下仅存的右眼珠。那颗眼球浑浊不堪，毫无焦点，却精准地“看”向了血泊边缘的脸色惨白如纸、身体摇摇欲坠、左脚已消失不见的顾阴。

　　顾阴的呼吸微弱得几乎消失，他全部的力气和精神都维系着这个恐怖的召唤。

　　他艰难地抬起眼皮，迎向那血影空洞的“注视”，嘴角似乎极其微弱地向上扯动了一下。

　　“既然没办法带她们离开这里，那就给他们创造一个相对安全的环境吧。”

　　眼前一黑，顾阴已经没有意识了，他晕了过去。