第六章 抽屉中的饭盒

警车停在了市医院的门口，

　　三人下车走进医院，第一时间来到了住院部。

　　三楼最角落的病房门口站着一位身穿制服的民警。

　　听到有人朝着自己过来的动静后他先是进入了警戒状态，等看清来人是王城和顾阴后便微微一笑朝着两人敬礼。

　　他是今年刚从警校毕业的，也是顾阴的师弟，叫李磊。

　　185的黑皮大帅哥。

　　“这位是……”走到李磊旁边，王城指了指木正阳，努力的组织了一下语言，介绍道：“上面的人。”

　　顾阴在一旁嘴角一抽。

　　不过从某种角度上来说这个说法也没什么大问题。

　　闻言，李磊赶忙立正朝着木正阳敬礼。

　　“人，情况怎么样？”顾阴问。

　　李磊回答道：“从昨晚和张哥换班以后他就一直躺在床上没出来过。”

　　顾阴点了点头：“开门吧。”

　　师弟打开了病房门，消毒水的气味混合着一种说不上来的血腥味扑面而来。

　　这个血腥味其实顾阴三人都闻到过。

　　在张勇死亡的那间卧室里。

　　木正阳皱紧了眉头，从顾阴身上得知张勇的伤口和这里的病人的伤口一样，而现在扑面而来的血腥味更加证实了这件事。

　　三人走入了病房内，

　　病房里三张病床错乱着摆放，其中一张病床上的床单充满褶皱，像是有人痛苦的在上面翻滚过。

　　且3号床头的监测仪屏幕还亮着幽蓝的光，输液管垂落在半空，药液正一滴滴砸在瓷砖上。

　　但是，三张病床上却没有任何人的身影。

　　“人呢？”木正阳的声音里很明显带着疑惑和问责的情绪。

　　“啊？”师弟赶忙跑了进来：“半个小时前人还在这里。”

　　“那他去了哪里？凭空消失？”王城忍不住吼道。

　　顾阴看了眼这位平时爱抽烟的队长，他的眼眶不知何时已经湿润了。

　　其实早就在张勇的卧室门口队长就有些控制不住情绪了，但是当时现场还有张勇的家人，还有自己的手下，所以他只能压下心中的情绪。

　　而刚刚他差点没控制住情绪。

　　“快，去查监控，也许没走远。”王城说着跑出了病房，师弟紧随其后。

　　顾阴看了眼木正阳的表情也跑了出去。

　　只有木正阳继续站在原地，他盯着顾阴的背影，似乎是在思考着什么，或者说是……计划着什么。

　　众人来到监控室。

　　因为需要尊重病人的隐私，所以医院的病房内是不安装监控的。

　　因此，众人只能调出了病房门口走廊的监控。

　　时间倒回半个多小时前，监控里清楚拍到师弟打开了病房门走了进去。

　　“就是这个时候，我当时进去病房后在里面看见了他。”师弟从身后探出脑袋，说道。

　　接下来监控拍到师弟走出了病房，然后一直站在病房门口，到现在。

　　“你们看，我一直没有离开过。”

　　监控室里陷入了沉默。

　　顾阴的情绪前所未有的复杂，那个诡异的作家人间蒸发了？

　　“会不会是跳窗逃跑了？”王城提出了一个猜测。

　　顾阴刚开始也往这方面思考过，但后面就直接否定了这个可能。

　　他很清楚的记得那天晚上那个作家来到派出所门口时的状态。

　　从三楼跳下，哪怕是个正常人都无法做到无声无息且不受伤的逃跑，更别谈作家那种状态了。

　　“作家的失踪会和那个女鬼有关吗？”顾阴莫名的想到了这个可能。

　　回到病房里顾阴和王城将备份好的监控资料递给了木正阳。

　　见再找不到什么有用的线索后，木正阳也离开了。

　　离开前他最后告诉众人张勇的案子之后全权由他负责，不让派出所的人插手，并留下了一句：“相信我，这是为了你们好。”

　　本着不理解但尊重的原则，王城也没在这件事情上和对方起争执。

　　但是心里总归是憋屈的。

　　张勇是他手下的人，现在张勇不在了，自己却没办法替张勇主持公道。

　　而也是直到这个时候，师弟才知道张勇死亡的消息。

　　对于刚入职的新人来讲，这种消息无疑对他有着难以想象的打击。

　　也许是因为有特殊行动科插手，所以这件案子的相关信息很快就被压了下来。

　　甚至顾阴等人接到上面下达的明确指令，不得参与，不得透露。

　　回到派出所，众人无比沉默。

　　没有人问张勇为什么会突然死，也没有人问这个案子后续怎么处理？

　　大家只是在安静地坐在办公桌前处理着自己的工作。

　　叮的一声，顾阴的短信铃声响起。

　　“把张勇的办公桌收拾一下，那些私人物品下班后送过去。”是队长发来的消息，顾阴能感受到队长文字中透露着的疲惫。

　　关上手机，来到了张勇的办公桌前。

　　看着眼前的一切，顾阴的情绪有些复杂，他默默的开始收拾同事……不对，应该是战友的遗物。

　　将桌面上的东西收拾完后，顾阴开始收拾抽屉内的东西。

　　拉开抽屉时抽屉深处传来细微的金属摩擦声。下一刻，顾阴的手指悬在生锈的抽屉把手上。

　　抽屉里，双层不锈钢铁盒卡在文件夹和签到单之间。

　　他记得那晚雨点砸在值班室窗口上的声音，记得张勇老婆发梢滴着雨水站在门廊的模样。

　　她手里当时拿着的正是这个饭盒。

　　女人离开后张勇甚至还和顾阴炫耀过自己的老婆，告诉顾阴早点成亲不是什么坏事。

　　只是，那晚他还没来得及吃上一口热乎的就听见派出所门口传来了有人摔倒的声音，然后他就把饭盒放在了这个抽屉里，和顾阴一起去搀扶男人。

　　再然后就是那个进派出所的人身上伤口突然开始恶化，为了对方的生命安全，张勇带着男人驱车前往了医院。

　　而饭盒也一直被遗落在了这个角落里。

　　顾阴莫名觉的鼻头一酸。

　　他把饭盒从抽屉里拿出来，放在了张勇遗物的最上方。

　　下午下班，顾阴拿起装着张勇遗物的箱子刚准备离开，就听见身后传来队长的声音：“等一下。”

　　顾阴转头看去，发现所里的所有人都已经站在自己身后。

　　顾阴抱着纸箱的手指微微发紧，纸箱里的不锈钢饭盒突然倾斜撞出闷响。

　　没有口令，所有人的手臂同时抬起时带起细微的风声。

　　女警小杨在敬礼的瞬间咬住了下嘴唇，队长绷直的指尖正在发抖，师弟盯着顾阴手中的箱子。

　　走廊的穿堂风掠过后颈，顾阴眨了眨发涩的眼睛。

　　手中的箱子忽然变得很沉。

　　顾阴把箱子往上托了托，转身走向被夕阳浸透的玻璃门。

　　脚步声在长廊里荡出回音，他听见背后传来同事用掌根抹眼睛的窸窣声，听见队长喉结滚动的闷响，听见大家把手放下时布料摩擦的潮声。