第六十三章 咚

听到顾阴说的话，所有人都看到了希望。

　　就连熊俊驰也不由得握紧了拳头。

　　他以前接触灵异事件都是为了钱，从来没有在任务中产生过其他的情绪，唯独这次。

　　不由得，他转头看了眼顾阴。

　　不得不承认说出刚才那几句话的顾阴让人很有安全感。

　　“明天早上。”

　　就在这时，那个同样是外地人的女孩在听身边的本地女孩的话后大声对着顾阴喊道。

　　顾阴转头看向了女孩，有些不解。

　　只听女孩继续说道：“她和我说，男人们在变成行尸走肉后，在第二天恢复过来时，会有短暂的沉睡的状态。”

　　“有的时候这种状态会维持半个小时左右。”

　　“她认为那段时间是逃离这里的最佳时间。”

　　闻言，顾阴有些惊喜的点头。

　　并在心中制定好了计划。

　　“那我们明天早上再出去。”

　　不过在这之前，顾阴还需要先找到周瑶。

　　顾阴看了眼女孩，说到：“在这之前，我需要先去寻找另外一个同样失踪的人员，期间希望你能照顾她。”

　　顾阴所说的她指的是林小夏。

　　女孩点了点头。

　　解开了绑着女孩们的绳子后，从熊俊驰手上接过拐杖，顾阴在对方诧异的眼神中重新扮演起了瘸子的角色，一瘸一拐的离开了。

　　熊俊驰看着顾阴的背影，被气笑了。

　　两人原路返回回到了镇子上。

　　“两个方案。”

　　顾阴和熊俊驰说道：“一，不管有没有找到周瑶都要在天黑之前回到广场地下，然后明天带着女孩们逃出来。”

　　“二，今晚住在公寓楼里，明天早上确认男人们进入沉睡状态后再去救广场下救她们。”

　　其实所谓的救她们就是带女孩们逃离小镇。

　　带一群人逃离小镇是一个很大的工程，而且失败的概率比成功的概率要大。

　　熊俊驰沉默了一会儿后，看着顾阴认真地说道：“第一个方案吧。”

　　顾阴点了点头。

　　接下来的一天里两人继续在镇子里寻找关于周瑶的任何线索。

　　甚至熊俊驰还很冒险的和询问了一个男人有没有见过周瑶。

　　不出意外的，寻找一天两人都没发现线索。

　　太阳下山时两人来到了老镇长的公寓楼下。

　　抬头看了眼四楼位置后两人没有在这里过多停留。

　　而是回到了广场底下。

　　夜幕彻底降临后广场底下的能见度低到可以用伸手不见五指形容。

　　顾阴拿出自己三百块买来的可拆卸电池且已经有些落伍的智能手机，打开了手电筒。

　　给广场下的黑暗带来了一丝光亮。

　　此时，那个不属于镇子的女孩主动来到顾阴身边，和顾阴介绍起自己叫刘诗涵。

　　顾阴和熊骏驰也各自和女孩介绍起自己。

　　“我们能逃出去的，对吗？”女孩看着顾阴，问道。

　　顾阴点了点头：“当然。”

　　许久之后，时间似乎已经过去了很久。

　　顾阴看了眼手机上的时间，已经是凌晨三点。

　　广场底下所有人都还没睡。

　　都在安静的等待着天亮。

　　“咚。”

　　就在这时，突兀的，某个敲击声响起。

　　顾阴猛地睁开眼睛，有些不可置信的看向另一只手上的老人机。

　　如果刚才他没听错的话敲击声是从手机里传出来的。

　　但是……

　　但是这个敲击声和顾阴之前在老镇长家里每晚都能听到的声音一样。

　　一模一样。

　　“难道说……”

　　与此同时，“额啊”的一声，林小夏清醒了过来，发出了叫声。

　　顾阴赶忙来到林小夏身旁。

　　对方此时哇的一声，吐出了一口鲜血。

　　她眼含热泪的看着顾阴，笑了笑。

　　随后伸出手指了指顾阴的手机，顾阴知道女孩有话要和自己说。

　　于是提前打开备忘录，将手机递了过去。

　　林小夏虚弱的抬起手，在手机上打字。

　　————我感觉，我要死了。

　　————但我还是很感谢你来救我。

　　————我觉得，有些事情我要和你说清楚，我和你说谎了。

　　————我不叫林小夏。

　　————我也不是镇长的女儿。

　　————以前更不是哑巴，我的舌头是被镇长的大儿子砍掉的。

　　————我想你已经知道镇子里女人们都会被种下诅咒以维持男人们保持清醒。

　　————所谓的种下诅咒分两个步骤。

　　————第一个步骤是在女人们的身上画下符咒。

　　————现在这里的所有女人都已经完成了第一步，她们每个人的身上都已经被画上了符咒。

　　————而第二步，则是种符咒。

　　————种符咒的方法是把男人们的血滴在我们身上早就画好的符咒上。

　　————只有这样符咒才会生效。

　　————然而，镇长的两个儿子太特殊了。

　　————他们生来就和别人不一样。

　　————统一把女人们集中起来种下的符咒不够他们保持长达五年的清醒。

　　————于是在五年前，镇长就在我的身上种下了符咒。

　　————让她的两个儿子可以单独吸收我一个人。

　　————而现在，五年的时间即将过去。

　　————我也快要死了。

　　————所以，镇长需要另一一个人继续单独供她的两个儿子吸收。

　　————因此，镇长计划从外地抓人。

　　————她先是抓到了那个叫刘诗涵女孩，打算拿她种符咒供给她的两个儿子。

　　————但是因为她在五年前提前给我种下符咒，导致这次的活祭缺人，所以只能把刘诗涵充数到这里。

　　————这一点导致她为了自己儿子又需要抓另一个外地人。

　　————而就在这时，一个叫周瑶的女人主动来到了镇子。

　　————她发现了我们镇抓住刘诗涵的线索，并一路找到了这里。

　　————送上门来的猎物，镇长怎么可能会放弃呢。

　　————于是，她把周瑶带到了家里，准备在她身上种符咒。

　　————而周瑶被关在你隔壁的房间里。

　　————你还记得你房间里床尾的那个镜子吗？

　　————镜子嵌在你住的房间和关着周瑶的房间的墙面上。

　　————你应该没发现那是一个双面镜。

　　————从你那里看去只是普通的镜子，但是从关着周瑶的房间看，能看到你住的房间里的一切。

　　————也就是说，从你住在那间房间里开始，周瑶就应该已经发现你了。

　　林小夏把字打到这里，顾阴的老人机里刚好再次想起了咚的一声。

　　世界似乎静止了。

　　顾阴想起了自己住在房间里后每晚都会响起的咚的声响。

　　他终于明白这个声音是什么了。

　　是拍打双面镜的声音。

　　周瑶从一开始就在给顾阴信号。

　　…………

　　…………

　　如果可以的话求点票，评论，打赏，追读。

　　这些都是让我写下去的动力。