第十九章 第二人格的惊人秘密

顾阴再次睁开眼的时候，映入眼帘的是天花板上不断闪烁的灯光。

　　他发现自己竟然躺在一台手术台上。

　　不，准确来讲不是躺，而是固定。

　　自己被固定在了一台手术台上，金属拘束带勒住双手双脚。

　　手脚都被绑住，不论怎么挣扎都无法动弹。

　　顾阴转头扫视了眼这间房间。

　　这里是一间昏暗手术室，但诡异的是除了绑定着自己的手术台外，房间里没有其他任何的医疗器械。

　　就连一辆推车也没有。

　　顾阴不知道自己昏迷了多久。

　　大脑还在隐隐作痛，他想起了自己昏迷前的最后一幕。

　　孟医生竟然是一个长满了胡茬的男人，而且对方的速度和力量都似乎超过人类的极限范畴了。

　　而且最诡异的是孟医生最后说的那些话？

　　他说他喜欢顾阴的身份和身体。

　　这又说明了什么？

　　各种问题徘徊在顾阴的脑海里。

　　“对了，沫沫。”

　　这时，顾阴想起了沫沫。

　　“有三个人已经被我打晕了，但最厉害的孟医生却毫发无损。”

　　“如果他想要对沫沫做些什么，将是一件轻而易举的事情。”

　　想到这儿，顾阴又试着挣脱束缚，但依旧没有作用。

　　就在这时，顾阴敏锐的捕捉到了一丝异响。

　　仔细听是脚步声，而脚步声是从手术室门口发出来的。

　　然后，手术室的门突然被推开了。

　　顾阴的心脏一缩。

　　但好在他反应迅速，立马停止了挣扎，闭上眼睛假装自己还在昏迷。

　　嗒，嗒。

　　脚步声在安静的手术里响起。

　　该死的，是孟医生吗？

　　他来做什么？

　　又或者是……

　　顾阴想起来沫沫说过，这间医院里有鬼。

　　那么现在进来的会是鬼吗？

　　自己不会这么倒霉吧。

　　顾阴控制着自己的呼吸节奏，尽量让自己看起来真的像是还在昏迷中。

　　“到底是谁？”顾阴在心底喃喃道。

　　嗒，嗒。

　　“脚步声在移动，好像是在寻找什么东西。”

　　嗒，嗒。

　　由远及近。

　　忽的，顾阴心脏剧烈跳动：“不对，是朝着我这边过来的。”

　　“它的目的好像是我。”

　　“它，停下来了。”

　　顾阴绝对没有听错，脚步声停下来了。

　　就停在了手术台的床头位置。

　　空气陷入了冰冷里。

　　顾阴此时产生了一种感觉，

　　不管进来的是不是孟医生，现在那个人……或者说那个东西正站在自己的床头，低着头看着自己。

　　周围的空气安静的有些可怕。

　　该怎么办？

　　要睁开眼看看是谁吗？

　　“叔叔。”就在顾阴左思右想的时候，有只小手轻轻的触碰了他的身体。

　　嗯？

　　是沫沫。

　　顾阴睁开了眼镜，小女孩的身影映入眼帘。

　　“沫沫。”顾阴因为对方还没遭遇危险而感到高兴。

　　“嘘！”

　　沫沫伸出食指，低在嘴角，示意顾阴不要说话。

　　顾阴点了点头。

　　沫沫缓缓来到顾阴右侧，松开了右手的拘束带，然后是左手的拘束带。

　　顾阴终于能够坐起来了。

　　他强忍着胸口的疼痛，松开了绑着自己脚踝的拘束带。

　　“沫沫，还好你没有遇到危险。”顾阴小声说。

　　“我不是沫沫。”但女孩却是这么回答的。

　　“嗯？”顾阴愣了半晌，然后反应过来：“你是沫沫体内的另一个人格？”

　　“嗯。”女孩点了点头：“我叫晏清清。”

　　“清清。”顾阴点了点头：“你怎么知道我被关在这里。”

　　清清看了眼手术室的门口，确定暂时没有什么异常后说道：“因为我是这里的医生。”

　　“啊？”顾阴下意识的后退了几步。

　　清清又做出了“嘘”的手势。

　　在顾阴不解的眼神中，晏清清组织了一下自己的语言后说道：“其实……沫沫根本就没有人格分裂症。”

　　“她的体内多出来的不是人格，而是一个灵魂。”

　　顾阴皱了皱眉：“有什么区别吗？”

　　晏清清点了点头：“你可以这么理解，人格分裂是体内产生了一个人格。”

　　“而我是被硬塞入高沫沫体内的。”

　　换作之前顾阴肯定觉得眼前的小女孩在耍自己。

　　但现在他只能试着理解和接受一切荒诞的信息。

　　“你前面不是在医院的职工表上看过我的照片吗？”晏清清又说。

　　顾阴想了一下，将两名医生两名护士排除出去后，说道：“你是指那个外出出诊的院长？”

　　晏清清点了点头。

　　顾阴刚忙揉了揉太阳穴，这可比鬼从小说里跑出来还要猎奇：“你竟然是院长。”

　　“接下来我会和你说清楚一切。”晏清清说着，表情突然一变，似乎很痛苦。

　　“沫沫。”顾阴下意识的喊出了沫沫的名字，上前关心。

　　晏清清摇了摇头：“我现在的状况很不稳定。”

　　“接下来我会和你说清楚一切，请你不要打扰我，否则可能再也没有机会了。”

　　顾阴点头，表示理解，然后安静的听着女孩说话。

　　“我叫晏清清，这个名字是父亲取的。”

　　“我出生在1825年，也就是清朝时期。”

　　什么？顾阴差点叫了出来。

　　清朝？那是什么古老的传说？

　　晏清清当然不知道顾阴心里在想写什么，继续说着：“在24岁那年，我意外的接触到了一个组织，该组织的名称为永恒会。”

　　“后面我也加入了永恒会。”

　　“而永恒会之所以取这个名字是因为里面所有成员的寿命是永恒的，也就是长生。”

　　“但却与历史和神话中的长生有区别。”

　　晏清清看着顾阴的眼睛，说道：“我们追求长生的方式，是夺舍。”

　　顾阴愣住了。

　　夺舍？这不是修仙小说中的设定吗？

　　鬼的出现已经改变了一次顾阴的世界观，而现在出现的夺舍能力听起来更是击碎了顾阴所有的认知。

　　“但夺舍的前提是我们要成为灵。”

　　“也就是传统灵异和志怪小说中的鬼的状态。”

　　“换句话来说就是灵魂。”

　　“所以实际上夺舍相当于民间传说中的鬼上身。”

　　“后来在我64岁的时候终于迎来了第一次死亡，但我并不害怕，因为我知道永恒会能够给予我永生的能力。”

　　“尽管那个时候我有一个女孩。”

　　“当我死去之后重新拥有意识时自己已经在一个小男孩的身体里。”

　　“然后我在他的身体里待了三年，三年之后永恒会的成员们来找我了，他们举行仪式，杀死了小男孩的灵魂，让我主宰身体。”

　　“往后的百年里，我们都是这么循环着。”

　　“我死亡，我的同伴把我放入其他小孩身体里，然后在三年后来帮助我夺取身体。”

　　“我的同伴死亡，我又帮忙把他们放入其他小孩身体里，然后在三年之后，帮助同伴夺取身体。”