第十章 创造另外一只鬼

“其实有办法……”

　　林忠杰的声音变得断断续续，他已经没有力气支撑自己完整的说出一句话了。

　　“就像我前面和你说的一样，”

　　“你不要把我的故事当成是后续去写，而是当成另外一个不同的故事。”

　　林忠杰说完缓了好一会儿，他的胸口起伏程度越来越小。

　　“你可以想象成写在最后一页上的故事其实是另外一个小说。”

　　“但是，这本新的小说里，我和黑衣女鬼有联动。”

　　其实林忠杰认为顾阴可以写其他故事，加另外一些逆天的设定，但是他不敢赌，如果这些鬼故事无法成真，那顾阴就没救了。

　　所以为了保险起见，还是用和之前一样的套路比较好。

　　顾阴大概明白对方的意思了。

　　事情发展到这一步，顾阴已经没有别的办法了，只能相信林忠杰。

　　他从电脑桌上拿起了一支笔，弯下身子准备写。

　　作家林忠杰看到这一幕陷入了沉默，他的右手已经从身体上掉下，左手松弛地垂在血泊里，指节浸在血浆中。

　　这时，林忠杰感觉自己回光返照了。

　　竟然能不是那么痛苦的举起左手。

　　他笑了笑，左手悬在半空，凝固的指尖还保持着拿笔写书时的弧度。

　　他的衬衫被血液浸透，但领口依然挺括地贴着已经裂开的喉结。喉结下方有道已经看不出来的旧伤，那是他后颈上的伤口刚开始扩散时在医院得到救治后留下的痕迹。

　　慢慢的，他能感觉到自己快要死了，他突然有些怕了。

　　他看着顾阴缓慢开口问道：“警官，你叫什么……”

　　“我叫顾阴。”顾阴认真的回答，但是却没等来任何的后语。

　　顾阴缓缓转头看了眼林忠杰，他倚在墙角，像是被按下暂停键的默片演员，唇角凝固着释然的微笑。

　　林忠杰死了。

　　在肮脏的角落里，在血浆里，在挣扎中。

　　顾阴陷入了沉默，转过头开始写书。

　　这是顾阴第一次写小说，他思考着如何把林忠杰的故事写进去。

　　笔尖触碰在最后一页的页头，顾阴想起了那晚在派出所的一幕幕，动笔写到：

　　【雨夜，男人是裹着一种特殊的血腥气味撞进来的。】

　　【是的，撞进来。】

　　【以一种接近抽搐的姿势。】

　　【左肩先撞在了门框上，接着整个身子抽搐着滑跪在地，膝盖砸出闷响。】

　　【最后倒在了派出所的门口。】

　　【……】

　　一个小时过后，顾阴终于写完了。

　　把关于林忠杰的故事只在一页纸上写完是很有难度的，至少对顾阴这个新手作家来讲确实是这样。

　　所以他这一个多小时更多的是在思考要把哪些故事写进去，又要把哪些不重要的剧情进行删除。

　　顾阴甚至想过给林忠杰加上一些特殊的设定，林忠杰自己小说中对鬼没有的一些设定。

　　比如顾阴写出来的鬼会百分百的听从顾阴的命令之类的，

　　但是最后顾阴还是放弃了这个想法。

　　他不敢赌。

　　也许自己写下新的设定后因为某些缘故导致小说出现了异常，让现在唯一的自救方法也就是让林忠杰成鬼这点出现差错。

　　这一点可能会导致哪怕顾阴把林忠杰写进小说里他也无法成鬼。

　　所以顾阴最后还是本本分分的，没有加多余的设定。

　　加设定的事情以后有机会再说，现在活命更重要。

　　写完后顾阴把封面泛黄的笔记本带上离开了林忠杰的卧室。

　　嘎吱……

　　房门关上时令人牙酸的声音再次响起。

　　顾阴叹了口气，头也不回的下楼，走出了3号单元楼。

　　在明日小区门口打车后顾阴回到了自己的家，此时的时间已经接近凌晨一点。

　　回家后顾阴并没有睡觉，当然他也没有心情去睡觉。天知道那只女鬼什么时候会来找自己。

　　又过了一个多小时后嗤的一声，房间里的灯突然熄灭了。

　　顾阴的心瞬间提到嗓子眼上，这可不是什么好的征兆。

　　紧了紧拳头，顾阴在漆黑的房间里四处查看，然而并没有发现任何异常，但他并没有因此而放松警惕。

　　又过了一个多小时，还是什么都没发生。

　　紧接着半个小时过去，顾阴这时产生了尿意。

　　打开手机手电筒，朝着厕所方向走去。

　　现在的时间已经来到凌晨3点半。

　　走进卫生间后，顾阴并没有把卫生间的门关上，而是虚掩着，留个大概两指宽的缝隙。

　　他害怕待会儿出现什么意外自己被困在这里，没办法从厕所里逃出去。

　　滴答滴答的滴水声响起。

　　洗脸池的水龙头在寂静里发出了滴水声，有规律的有节奏的滴水声。

　　顾阴感觉周围的气氛越发不对劲了。

　　他摸索着按下冲水键的瞬间，突然意识到有什么不对劲。

　　赶忙抬手将手电筒的灯光照向了门缝，他看见了一颗布满血丝的眼球，正没有眨眼的盯着自己。

　　哪怕刺眼的手机灯光直直照过去，眼睛都不带眨一下。

　　只是一直在紧紧的盯着顾阴。

　　“谁？”顾阴大喊一声给自己壮胆。

　　眼睛在他发出声音后的下一刻，消失了。

　　顾阴打开厕所门走了出来，手电筒在房间四处照射，却没有任何的身影。

　　顾阴的精神始终紧绷着，

　　他缓缓上前，朝着客厅走去。

　　突然，他感觉自己的后颈上掠过了一丝麻痒，像有人用头发轻轻扫过皮肤。

　　顾阴的瞳孔骤然收缩，赶忙捂住脖子转头朝身后看去。

　　然而，什么都没有，依旧一片漆黑。

　　他已经能感觉到房间里越发的不对劲了。

　　也许自己这个时候可以不要命的跑出房间，朝着人多的地方跑去。

　　但那样有意义吗？

　　在顾阴看来并没有。

　　“啪嗒。”

　　猛地，顾阴在这时听到了脚步声。

　　“嗯？”

　　脚步声是从身后传来的。

　　可是自己刚刚明明查看过，那里什么都没有。

　　啪嗒。

　　脚步声又往前了一步。

　　顾阴能听出来这个脚步声在发出一种混合着类似洽洽的声音，像是有人走在积水上。

　　又或者说像是湿润的赤脚走在地板上的声音。

　　声音不大不小，带着压抑的节奏。

　　啪嗒，啪嗒。

　　顾阴不由得握紧了拳头，他感觉脚步声每响起一次，自己的心跳就跟着跳一次。

　　是黑衣女鬼吗？

　　顾阴想不到别的可能了。

　　思绪疯狂跳动，顾阴在思考有没有能够逃脱的方法，从昨晚离开林忠杰家里的时候顾阴就在思考这个问题。

　　啪嗒，啪嗒，

　　但身后的脚步声似乎不想给顾阴任何的机会。

　　啪嗒。

　　脚步声停止了，顾阴的心跳也仿佛在这一刻骤然停止了。

　　他能够感觉到，脚步声的主人已经站在自己身后，顶多也就差个半步的距离就要和自己贴上了。

　　当脚步声不再响起后房间里陷入了死一般的寂静中。

　　咚咚，咚咚。

　　顾阴能够清晰的听到自己的心跳声。

　　就在这时，

　　呼～～

　　像是有只蜈蚣爬过似的，有什么东西在顾阴的后颈处呼出了一口气，一团冷气顺着顾阴的后颈划过。

　　“握草！”

　　“那个女鬼就在我的后背上。”