第十六章 教堂风格的医院

迈巴赫停在了医院的停车场。

　　它也是停车场里唯一的一辆车。

　　顾阴看着这家医院周围的环境，总觉得和“救死扶伤”四个字搭不上边。

　　停车场旁边堆积着废物。

　　顾阴在里面看到了坏掉的病床，被折断的理疗仪，以及一个倾斜着的铸铁十字架。

　　十字架上的雕像早已被风雨啃噬得面目全非，依稀能辨出是个扭曲的人形。

　　看着这一幕，诡异的感觉越发强烈，顾阴将目光收回重新打量起眼前的医院。

　　他肯定自己没有猜错，这栋楼的建筑风格无限接近于教堂，甚至可能就是教堂。

　　医院周围的槐树长得格外疯癫，栅栏内侧全是杂草。

　　“请。”女护士保持着专业的微笑，说道。

　　顾阴点了点头，在护士的带领下牵着高沫沫的手走进了医院内。

　　让顾阴不解的是刚刚还在车里和自己说“救救我”的小女孩此刻像是个换了个人，要非常积极的走到医院里。

　　甚至走的比顾阴还快，更像是她在牵着顾阴的手，把顾阴往医院内领。

　　“这就是人格分裂的症状？”顾阴听说过这个疾病，却没有真正接触过，所以一时拿捏不准沫沫现在的情况。

　　走进了医院内部，顾阴闻到了浓烈无比的消毒水味。

　　忍不住咳嗽了出来。

　　但沫沫和女护士都没有反应，似乎已经习惯了这种刺鼻气味。

　　顾阴简单看了眼医院内部的环境，相比起外面的阴森破败感，内部看起来更正常一些。

　　至少看着确实像个医院。

　　跟在护士身后，顾阴沫沫来到了二楼。

　　刚在楼梯口转角，顾阴就看见走廊的尽头站着三道身影。

　　他们逆着光，让顾阴一时看不清楚真正的模样。

　　只有白大褂的轮廓看起来比较清晰。

　　“沫沫，你终于来啦。”三人中间的那个医生弯下腰，张开双臂，等待着沫沫跑过来拥抱自己。

　　然而沫沫并没有跑过去，反而是握紧了顾阴的手。

　　随着距离越来越近，顾阴清晰看见这三人的模样。

　　三人都为女性。

　　刚才蹲下身子高兴着喊沫沫名字求拥抱的是一位戴着眼镜的女医生。

　　她身旁的另一位医生则是带着口罩，脖子上挂着一个听诊器。

　　另外一位则是护士。

　　“您是？”戴眼镜的女医生看了眼顾阴，疑惑的问道。

　　“沫沫的叔叔。”顾阴一脸认真的回答。

　　女医生点了点头：“平时都是她父母来的。”

　　“我知道。”顾阴点了点头，没再说话，这种时候说的话越多，漏洞越多。

　　女医生顿了顿，显然是被顾阴的回答愣住了。

　　回过神后她伸出手，笑着说道：“我姓许，你叫我许医生就行。”

　　顾阴伸出手也握了过去。

　　许医生指了指左边带着口罩的医生：“这位是孟医生。”

　　顾阴点了点头。

　　然后许医生又介绍了站在自己另一侧的女护士：“这位是我们的护士，你叫她小霞就行。”

　　“还有刚刚出来接您的那位是我们的护士苏木。”

　　顾阴点了点头，将这些名字记在了心里。

　　许医生说完后看了眼顾阴，等待片刻，见顾阴没有反应后问道：“我该怎么称呼您呢？”

　　“我姓顾。”顾阴干脆的说道。

　　“顾先生。”许医生点了点头。

　　然后，她的目光落在了沫沫身上：“你们迟到了一天，按照商量好的，孩子的治疗日应该是在昨天。”

　　顾阴微微皱眉：“怎么？迟到一天影响很大？”

　　“是有一些影响，但最重要的是我们平时都会和客户约好时间，有的时候甚至要集体出诊，所以如果患者不能准时到达，隔天再来的话，可能会遇到医院没人的情况。”许医生非常流利，准确，且有理由的说道。

　　她的回答看起来是那么合理，但顾阴看来却透着一种诡异。

　　尤其是许医生身旁的两人。

　　一直站在那里动也不动，也不说话，就像是临时出来应付一下患者家属似的。

　　“您是第一次来，要不我们带您参观一下？”许医生提出了一个建议。

　　顾阴笑了笑：“可以，但我要你介绍。”

　　他伸出手指向了那个带着口罩姓孟的医生。

　　在手指指向孟医生的那一刻，顾阴明显的捕捉到孟医生眼底闪过了一抹冷意。

　　“走吧。”孟医生随口说。

　　然后随手打开了一旁的房门：“这里是精神科诊室。”

　　说着，她走了进去。

　　顾阴跟在身后，在对方的介绍下，目光落在了一面墙上。

　　墙上贴着职工的一览表。

　　照片上总共有六个人。

　　其中五个顾阴已经在医院里见过了，但最上面的那张照片的主人顾阴并没有见过。

　　那张照片上也是一位女士。

　　看起来有六七十岁，眼神温柔，嘴角也挂着柔和的微笑。

　　照片下面的介绍上写着“院长”两个字。

　　“这位是我们的院长，只不过她外出出诊了。”孟医生说道。

　　但随后又在自己心里默默补充了一句：“在三年前。”

　　“那……”

　　顾阴话还没说完，突然，他感觉自己的手被用力甩开了。

　　“不要。”他喊了一句。

　　但已经来不及了。

　　高沫沫甩开了顾阴的手从诊室里跑了出去。

　　“沫沫。”顾阴赶忙追赶。

　　但这时，不知是有意还是无意，叫小霞的女护士不经意的碰到了急诊室的门。

　　还没等顾阴追出去，砰得一声，急诊室的门关上了。

　　顾阴赶忙拧开门把手，准备开门，却发现门打不开。

　　“哎呀，怎么办？”这时小霞恰当的露出了惊慌的表情，站在门口说道：“这门是坏的。”

　　一股无名火在心底升起，但顾阴没有浪费时间和她们纠缠。

　　而是身体缓缓后退，然后非常用力的往前一蹬，试图把门踹开。

　　但不知怎地，门依旧锁的死死的，一丝松动的迹象都没有。

　　“帮忙。”

　　顾阴喊了一句，继续踹门。

　　医生和护士装模作样的用身体推着门，顾阴能感觉到她们根本没用力。

　　但现在不是纠结这个的时候，他必须要尽快开门找到高沫沫才行。

　　而此时，高沫沫正拼命的跑下楼。

　　她的身后一直跟着一道身影。

　　“鬼，鬼。”沫沫一边哭一边在嘴里不断的说着。