第四十九章 污染者

一切似乎在朝着更好的方向发展。

　　顾阴回到家后从卧室里取出了自己的储蓄卡，和新的手机号码进行绑定，然后直接在网上购买了一套新的沙发，收货地址填写的是李磊的家。

　　他也从自己连上网后就变得有些卡顿的手机上看到了关于周大海案的相关报道。

　　但是顾阴发现这些报道内容虽然噱头很足，但并没有任何关于案子的详细解说。

　　大家只是惊讶于案子终于破了以及对是谁破的案件感到好奇。

　　看了一会儿后，顾阴关上手机，躺在了自己的软床上。

　　可还没来得及好好享受，电话铃声就响了起来。

　　但是并不是顾阴的手机在响，而是那部老人机在响。

　　那部可以直接联系特殊行动科接线员的军用老人机。

　　看着不断振动的老人机顾阴犹豫着要不要接听电话。

　　片刻后他还是放弃了接听电话的想法。

　　因为按照经验来讲顾阴认为这可不是什么好事，而且他现在不想和特殊行动科有太多的牵扯。

　　等第二天醒来后顾阴照常去上班，只是他依旧杵着拐杖。

　　不然让所里的同僚们发现自己的左脚重新长出来了就有些解释不清楚了。

　　最近几天顾阴穿的都是阔腿裤，裤头长到能够盖住自己的左脚。

　　所以现在重新拥有了脚他们也不会去关注，毕竟脚被裤头盖住了。

　　只要自己还一瘸一拐的，只要自己还杵着拐杖，那就不会有人怀疑。

　　打车回到派出所。

　　又一次，如往常一般，顾阴在派出所门口看见了蹲着身子抽烟的队长。

　　只是不知为何，顾阴看队长的神色觉得对方有些愁眉苦脸的。

　　下车走到派出所门口，队长看到顾阴后脸上的表情更重了一些。

　　“队长。”顾阴主动打招呼。

　　队长吐了口烟，指了指身后：“里面有人在等你。”

　　“在等我？”顾阴愣了愣，难不成是媒体采访？

　　“估计不是什么好事。”队长吸了一口烟，忍不住挠了挠头：“你先进去吧。”

　　顾阴走进去，发现在自己的工位上坐着另一个人。

　　一个穿着特殊行动科制服的人。

　　对方正在翻看着顾阴办公桌上面的一些文件内容。

　　片刻后像是感应到顾阴在看着自己，于是转头看了过来：“好久不见。”

　　那人笑着说。

　　顾阴走了过去，眼前的男人正是那位木正阳。

　　“顾警官最近怎么样？”木正阳笑着和顾阴说：“今天我来找你是有急事，本来是想昨晚打电话和你说的，但你没接听，所以我只能亲自来这里找你了。”

　　顾阴没有回答这个问题，而是直接切入正题：“找我做什么？”

　　木正阳此时站了起来，几乎和顾阴贴着：“要不我们找个没人的地方聊一聊？”

　　顾阴转身朝着派出所外走去。

　　木正阳跟在身后。

　　两人找了一处空地，确认周围没人后，顾阴问道：“你来找我做什么？”

　　“两件事。”木正阳伸出两根手指：“一，我这边已经解决了水库鬼，从某种角度上来讲，也算是为你报仇了。”

　　“解决？”顾阴皱了皱眉：“你杀死了鬼？”

　　木正阳被这句话逗笑了：“当然不是，鬼无法被杀死。”

　　听到这句话，顾阴眉头一咒。

　　“我说的解决是保证在接下来的几年甚至几十年里它都没法再‘吃人’了。”木正阳盯着顾阴的眼神，说道。

　　“当然，代价也是很惨重的，我的一名同伴死在了那里。”木正阳顿了顿，补充道：“不对，准确来说应该是两名同伴。”

　　顾阴思考片刻后问道：“一个是向国庆，另一个是谁？”

　　“你不认识的一个人。”木正阳并不想再谈更多的细节。

　　“总之，水库鬼已经被解决了。”

　　“这是我来找你的第一件事情，向你说明这个情况。”

　　“至于第二件事嘛……”木正阳不知从哪里掏出了一份文件。

　　顾阴已经能猜到文件内容是什么了。

　　“第二件事就是我需要你的帮助。”木正阳微微一笑。

　　果然是要借调。

　　顾阴忽然觉得自己呼吸都变得不顺畅了。

　　“你还记得周瑶吗？”木正阳问。

　　顾阴点了点头。

　　“她失踪了。”

　　顾阴还是点了点头，没有说话。

　　“失踪前她正在调查一件案子。”木正阳语气严肃的说道：“一起疑似和污染者有关的案子。”

　　“污染者？”顾阴皱了皱眉。

　　木正阳盯着顾阴，说道：“没错，污染者，比如说我。”

　　他继续解释：“污染者指的是拥有一些特殊能力的人。”

　　顾阴继续沉默着，他对这个解释并不是很满意。

　　木正阳似乎猜测到顾阴的想法，微微一笑：“我想你已经接受了这个世界上有鬼的事实。”

　　“但同时你也发现了这个所谓的鬼其实和传统志怪小说中的鬼怪并不一样。”

　　“比如说水库鬼。”

　　顾阴安静的听着，在脑海中仔细的分析和消化着这些话语。

　　“这个世界上存在着一种东西，叫鬼气。”

　　“很多事物甚至是想法，受到鬼气的污染后都会发生质变，比如说变成厉鬼。”

　　“按照行动科档案里的记录，那座水库鬼也是受到鬼气污染后变成鬼的。”

　　“所以说现在这个世界上出现的鬼几乎都是受鬼气的污染而产生的。”

　　“并不是谁被谁杀死后变成厉鬼来寻仇。”

　　“当然，被鬼气污染后引起的质变并不是只有变成厉鬼。”

　　“如果细说的话其实分为四类。”

　　“第一类就是变成厉鬼。”

　　“第二类就是当某些人被鬼气污染后就会拥有特殊能力，也就是我和你说的污染者，不过污染者的能力并不是随心所用的，每个能力的背后都有承受不起的代价。”

　　“第三类是灵异物品，当然，这里所指的物品不单单是指物品品本身，还有符咒、咒语、甚至是想法等。”

　　“这类东西被鬼气污染后也会拥有特殊的能力。”

　　“至于第四类，则是被我们称之为感染者。”

　　“他们并不是直接被鬼气污染，而是通过我以上说的三类感染而产生。”

　　“比如说你在水库里看见的鬼奴，他们就是尸体受水库鬼的感染后变成的感染者。”

　　“感染者几乎不可控，他们更加的疯狂和危险。”

　　顾阴很快就消化完了木正阳提供的信息。

　　“我问你，周瑶是污染者或者感染者吗？”顾阴反问。

　　木正阳摇了摇头：“她是个普通人。”

　　顾阴微微眯眼：“所以你的意思是你让一个普通人去调查和污染者有关的案子？”