第四十一章 关于木正阳

顾阴躺在病床上，看着手中的老人机叹了口气。

　　“之后我就没必要再隐瞒胸前受过伤的事情了。”

　　“当然，经历了这次的事情也隐瞒不住了。”

　　“如果之后有人问起，就可以说是这次出任务受的伤。”

　　“既然特殊行动科有能力让我脚都没了还能继续在这个体系里工作，那么胸前的伤口应该不算什么。”

　　把手机放在一旁，顾阴躺在床上闭上了眼睛。

　　“顾阴先生，你和木正阳很熟吗？”

　　“是木正阳和我推荐的你。”

　　“古往今来你是第一个被下红头文件要求加班的人啊。”

　　“木正阳是一个很聪明的人。”

　　“木正阳好像很看好你。”

　　“不对，更准确来说像是他知道你所有的秘密一样。”

　　一闭上眼睛，这些和木正阳有关的话语就不断的徘徊在顾阴的脑海里。

　　顾阴猛地睁开了眼睛，从床上坐起。

　　他好像意识到了什么不对劲的地方，也是所有问题的根源。

　　木正阳为什么看好自己？

　　从目前的情况来看，专门给自己下文件把自己借调到这次任务中的人就是木正阳。

　　顾阴不知道木正阳有多大的权力。

　　按照正常情况来讲，顾阴最近两天的经历，以以前的他来讲，不论想做哪一件，都需要走非常繁琐的程序。

　　但是现在呢，一切看起来轻而易举似的。

　　红头文件随便下，随便找人借调，立马安排手术……

　　这些可不是一般人能拥有的权利，甚至是一些已经在官途上爬的很高的人也不一定有这种能力。

　　那么，木正阳是怎么做到的。

　　答案呼之欲出，那就是凭借特殊行动科的身份。

　　这份权利不是木正阳独有的而是特殊行动科独有的。

　　盯着窗外，顾阴喃喃自语:“而现在最大的问题是，木正阳为什么看好我？”

　　顾阴尽量的捕捉着自己脑海中和木正阳有关的所有画面和对话。

　　这时，在顾阴脑海中某个和木正阳有关的画面被定格了。

　　他想起了一个细节。

　　在张勇死亡那天，木正阳和顾阴了解情况的时候，

　　顾阴就和他说说过自己见过和张勇身上的伤口一样伤，也就是作家林忠杰身上的伤。

　　当时顾阴捕捉到木正阳的表情发生了明显的变化。

　　之后顾阴和队长带木正阳去了医院。

　　然而，前面表现的很焦急，似乎很想知道真相的木正阳在医院发现作家消失后并没有表现出什么。

　　只是告诉顾阴和队长以后派出所不要插手这件案子后，就离开了。

　　现在仔细想想，这一点很奇怪。

　　木正阳甚至没有细问顾阴更多的细节，就像是……他好像发现了什么。

　　比如说，发现顾阴可能已经和灵异事件有了接触。

　　发现张勇死亡的案子在某种程度上也和顾阴有关。

　　毕竟周瑶说过，木正阳是一个很聪明的人。

　　所以当时的他联想到这些是极有可能的。

　　想到这儿，顾阴忽然觉得有些后怕。

　　当时的自己只顾着害怕和找林忠杰，根本没往这些方面思考过。

　　“那么……木正阳所谓的很看好我，和他当时察觉到我可能已经接触了灵异事件有关吗？”

　　顾阴摇了摇头:“不，不可能这么简单。”

　　不对，更准确来说，像是他知道你所有的秘密……顾阴在此时想起了周瑶和自己说过的一句话。

　　微微眯眼:“这句话是在暗示什么吗？”

　　“周瑶好像是有意和我说出这句话的。”

　　“知道我所有的秘密……”

　　顾阴身上最大的秘密是什么？

　　在顾阴自己看来有三个，

　　一，那个非常神奇的梦，能够出现在灵异事件第一现场的梦。

　　二，林忠杰的小说，那本能够创造鬼的小说。

　　三，孟医生，那个现在似乎还在顾阴体内的另外一个灵魂。

　　是的，顾阴只有这三个秘密。

　　那么木正阳知道自己的哪个秘密呢？

　　或者说三个都知道？

　　“不不不。”顾阴摇了摇头:“做梦这件事我自己到现在都没搞明白，木正阳知道的可能性很小。”

　　“孟医生？”顾阴又摇了摇头:“也不可能，在这次水库事件中要不是我遇到危险，孟医生主动掌控身体解决了鬼奴，我自己都没发现孟医生还在体内。”

　　“那么就只剩下……”

　　“小说。”

　　顾阴又摇了摇头:“可是怎么可能呢？”

　　“如果木正阳知道小说本相关的信息，那么黑衣女鬼应该早就盯上了他……”

　　“或者，他只知道一些东西，但却不知道细节。”

　　顾阴觉得最后一个想法的可能性最大。

　　缓缓闭上眼睛，顾阴试着把自己带入到木正阳的角度思考。

　　如果自己是木正阳，发现有个人似乎和灵异事件有关，但是对方看起来又不愿意透露更多的细节，那该怎么办？

　　“两个办法。”

　　“一，直接正面询问，用身份给对方施压。”

　　“二，旁敲侧击。”

　　“不对。”顾阴摇了摇头:“这两个方法木正阳都没对我使用过。”

　　突然，顾阴意识到了什么。

　　“还有一个办法。”

　　“假装不在意，但默默调查或者跟踪对方。”

　　想到这儿，顾阴猛地睁开了眼睛。

　　“木正阳在跟踪我。”

　　他得到了一个可怕的结论。

　　“是的，很有可能。”

　　“那天，木正阳发现林忠杰在医院突然消失后之所以没有太大的情绪变化。”

　　“是因为他已经意识到林忠杰、张勇等人身上发生的灵异事件可能也和我有关。”

　　“或者说是他认为可能我也卷入到了同样的灵异事件中。”

　　“也许是因为当晚我在车上和他说了相关的事情，又或者因为别的原因。”

　　“总之，那天在医院他假意离开，却在之后偷偷跟踪我。”

　　“比起自己一股脑的去找鬼，不如先看看能不能通过我这个也卷入灵异事件中的人把鬼引出来。”

　　“是的，木正阳很有可能这么做。”

　　“然后，他跟踪我，发现了我进作家的家。”

　　“更甚，他可能也看到了作家的惨样和听到了我和作家的对话。”

　　“也许当时只顾着保命的我没注意到，在那间房间的某个角落，或者某个阴影后面藏着一个人，偷听着自己的对话，监视着自己的一举一动。”

　　呼吸不由得变得急促，顾阴感觉自己发现了什么秘密。

　　“是的，肯定是这样。”

　　“木正阳在那时就已经发现了，发现林忠杰，张勇还有我三个人已经卷入了同一场灵异事件中。”

　　“而最后只有我活了下来。”

　　“但他又不是很确定我活下来是因为我特殊还是因为我运气好侥幸活下来的。”

　　“于是通过这次的水库事件想要试探我。”

　　不由得握紧了拳头，顾阴感觉一切说的通了。

　　“那么他后面有没有跟踪到我家里，他有没有发现我家里的两只鬼？”