第六十章 告阴状

顾阴和熊俊驰听老妇人说的话，都是皱紧了眉头。

　　两人都不喜欢这种听起来有些云里雾里的话。

　　“明天的祭祀活动是你们离神明最近的一次。”

　　“你们应该为此感到高兴。”

　　“这是你们的幸运。”

　　“新的镇长会带领你们的儿子、父亲、丈夫走向更长远的未来。”

　　顾阴不由得握紧了拳头。

　　这是在洗脑吗？

　　但是效果好像并不明显。

　　顾阴看广场下方的那些女人都是用充满怨恨、恐惧或者不解的看着老妇人。

　　没有一个人看老妇人的眼神是疯狂的。

　　此时老妇人的目光落在了广场底下人群中的某一个女孩身上。

　　看着她老妇人微微一笑：“小姑娘，不要害怕。”

　　“我想这里的其他人已经和你说明了。”

　　“把你从城市里拐来实在是因为迫不得已。”

　　闻言，顾阴眉头紧皱。

　　看向了老妇人所说的那个女孩。

　　脑海中产生了一种猜想：“会不会周瑶调查的失踪女孩就是她？”

　　“我们整座小镇都会记住你的牺牲。”

　　“同时我们一家子也会真心的感谢你。”老妇人说着转头看了眼自己的两个儿子，目光略过了林小夏。

　　顾阴听不明白老妇人究竟在说些什么。

　　做完短暂的演讲后老妇人看着自己的两个儿子说道：“今天是最后一天，辛苦你们了。”

　　两个儿子没有说话，只是点了点头。

　　这时老妇人又走到林小夏面前微微一笑。

　　林小夏露出了抗拒、痛苦和厌恶的表情。

　　但老妇人并不介意，对着她说道：“五年了，你也可以好好休息了，我的女儿。”

　　林小夏听到这句话，表情出现了极度的恐慌，对面的老妇人，身形佝偻，布满皱纹的脸在阴影里模糊不清。

　　老妇人缓缓弯下腰，动作带着一种令人不安的迟缓。

　　她枯槁的手，轻轻搭在了女孩单薄的肩膀上。

　　“好好休息吧，我们全家都感谢你。”

　　语落，老妇人搭在女孩肩上的手猛地收紧！

　　一股蛮横、凶悍的力道从那只枯瘦的手臂上爆发出来，带着明确的意图，狠狠向下一压，同时向内一拧。

　　咔嚓！

　　一声清晰、短促、令人牙酸的脆响猛地在广场下的空间里响起。

　　那是骨头在巨大暴力下不堪重负断裂的声音。

　　就连远处的顾阴和熊俊驰也听得清清楚楚。

　　不由得握紧了拳头，顾阴看见林小夏的眼睛骤然瞪到极限，瞳孔因无法想象的痛苦而收缩。

　　她瘦小的身体剧烈的痉挛、弓起，就像是一只虾一样。

　　喉咙深处爆发出本能的尖叫冲动。

　　然而，她是个哑巴，无法说话，无法发声。

　　尖叫停在死寂的声带上，只化作一声短促，带着窒息的“额啊！”。

　　老妇人此时露出了因为自己能掌控生死而得意的表情。

　　顾阴有一种直觉，再看下去林小夏就要死了。

　　哪怕她现在没有被疼死，老妇人也还要继续动手。

　　她的目的就是杀死林小夏。

　　没有办法，顾阴只能选择在这一刻出手。

　　其实他也可以选择在此时站出来让老妇人停手。

　　因为有血水的能力，以及熊俊驰帮忙，所以顾阴根本不害怕老妇人对自己出手。

　　但是直觉告诉顾阴，老妇人并不是普通人。

　　为了保险一些，他认为还是无声无息的出手最为稳妥。

　　甚至最好是一击毙命，不让她有任何的反抗手段。

　　于是顾阴从后腰处小说本旁边掏出了一把手枪。

　　从派出所出发时木正阳给的那把手枪。

　　将枪对准老妇人，但顾阴此时却犯起了难。

　　枪的威力是很大的，而从自己目前这个角度进行射击，很有可能子弹直接穿过老妇人射在林小夏身上。

　　思考再三，顾阴把枪收了起来。

　　转身看向熊俊驰，顾阴认真说道：“出手，救下她。”

　　熊俊驰没有犹豫，眼神坚定的点头，然后从衣服口袋中拿出了一张纸。

　　一张看起来并没有什么异样的纸。

　　然后他伸出手咬破了自己的手指头。

　　顾阴看见熊俊驰的手指渗出暗红的血珠，滴落在掌心那张看似普通的白纸上。

　　纸面粗糙，带着廉价纸张特有的毛躁感。

　　然后，熊俊驰用染血的指尖，在纸上划下一道笔直，深红的线。

　　一道血线。

　　动作干脆，没有犹豫。

　　就在血线完成的刹那，异变陡生。

　　纸上那道血痕，毫无征兆地晕开了。

　　不是自然的渗透，而是像滴入清水的墨汁，又像是活物向纸张四周扩散！

　　原本笔直的线条瞬间扭曲，膨胀，将整张白纸染成一片粘稠的深红。

　　那红色浓郁得发暗，透着一股令人作呕的甜腥气。

　　这一刻，纸，不再是纸。

　　它成了一张饱浸污血的、带着鬼气的诉状。

　　顾阴见此一幕，想到民间有一种传说，存在着一种上可告阴阳，下可通黄泉的告阴状。

　　下一刻。

　　站在林小夏面前的老妇人，身体猛地一僵。

　　不是被什么东西击中，也不是被谁推搡，而是像被一只无形、冰冷、无法言说的手瞬间攥住了全身。

　　她脸上那诡异的，感觉自己能掌控一切的神情还未来得及变化，就彻底凝固了。

　　紧接着……

　　“咔嚓嚓嚓！”

　　一连串密集、沉闷、令人头皮炸裂的骨碎声，从她佝偻的身体内部炸响！

　　同样徘徊在广场底下空旷的区域里。

　　但是，这一次的声音比她拧断林小夏肩膀时清晰百倍，密集千倍！

　　仿佛她全身每一寸骨骼，从脊椎到指骨，都在那一瞬之间被无形的巨力彻底碾碎！

　　她的身体没有像小说中那样夸张的飞出去，没有瘫软，而是像一个瞬间被抽空了所有支撑的、装满碎骨的皮囊。

　　在原地诡异地塌陷下去。

　　是的，塌陷。

　　广场底下的那群女孩纷纷尖叫起来。

　　因为她们看见老妇人身体塌下去后，皮肤表面瞬间鼓起无数不规则的、尖锐的凸起。

　　那些都是断裂的骨茬刺穿了皮肉。

　　没有惨叫。

　　前一秒还掌控生杀的老妇人，此刻只是一堆在自身血泊中急速冷却、变形的烂肉和碎骨。

　　一切都发生在了一瞬之间。

　　林小夏和老妇人站的最近，看的最清楚，她因剧痛而扭曲的小脸瞬间被惊骇冻结，身体在轮椅上颤抖着。

　　顾阴没想到老妇人就这么死了。

　　转头看向熊俊驰，对方紧握着那张彻底变成深红的“纸”，指关节捏得惨白。

　　“死了吗？”熊俊驰也转头看了眼顾阴。

　　顾阴点了点头，同时对对方的诡异能力感到震惊。

　　一时之间有些语塞。

　　“啊！”

　　就在这一刹那，顾阴听见了一声怒吼。

　　就像是野兽的嘶吼声。

　　转头看向广场底下的空旷区域，是老妇人的大儿子。

　　那个叫林彦的男人。