第六十四章 垂死的蝶

顾阴握紧了手中的老人机。

　　熊俊驰在一旁也开始思考起来，按照计划明天早上他们就要离开镇子了。

　　如果一切按照计划来很明显周瑶无法一起离开小镇。

　　而如果现在去救周瑶，能不能把周瑶救出来也是个未知数，毕竟现在这个时间点镇子里的人都已经变成行尸走肉了。

　　甚至可能会因为去救周瑶的举动打草惊蛇，让明天逃离小镇的计划直接失败。

　　假如把这次的任务换作是以往跟那些大老板的交易，熊俊驰绝对不会冒险去救周瑶。

　　哪怕他这次来小镇的目的就是为了救周瑶。

　　抬头看向顾阴，熊俊驰想知道眼前这个男人会在现在这个时候做出什么样的决定。

　　顾阴紧握着老人机，脑海里在思考着各种可能。

　　但是目前能想到的最安全的办法依旧是放弃营救周瑶。

　　明天就是祭祀活动了，

　　如果不能及时把这群女孩移出小镇且一旦她们身上被种上了符咒，那么后果将不堪设想。

　　做了许久的思想斗争后，

　　顾阴看着老人机，沉默的，按下了挂断键。

　　嘟。

　　这一刻，绝对的安静。

　　熊俊驰看着这一幕，也明白了顾阴的选择。

　　但心底总归是有些失望的。

　　他记得上午顾阴跟眼前这群女孩承诺的模样，记得顾阴当时让人充满安全感的语气。

　　只是现在好像有些不同了。

　　不过熊俊驰可不会因为这点而道德绑架顾阴，他尊重每个人的一切选择。

　　同一时间，啪嗒一声，林小夏手中的手机也掉在了地面上。

　　双手无力的垂了下去，她死了。

　　手机备忘录上打下了最后的三个字。

　　————救救她。

　　顾阴拿起手机，看着备忘录上的三个字，没有说话，而是缓慢的按下了删除键，把内容删除。

　　随后转身看向了熊俊驰，眼神坚定：“最后再确认一遍明天的逃亡路线。”

　　今天下午两人在小镇里寻找起周瑶的身影时还规划出了一个非常安全的逃亡路线。

　　…………

　　此时，火祭镇，公寓楼四楼的某个房子里……

　　绑在轮椅上的周瑶看着眼前的镜子。

　　这是一面双面镜。

　　她能透过镜子看到隔壁房间里的一切情况。

　　其实，从顾阴进入隔壁房间里的那一刻开始，周瑶就猜到顾阴是来找自己的。

　　而且她也能猜测到肯定是木正阳让顾阴来的。

　　只是，她也注意到顾阴明显是被老妇人给骗了。

　　就像是几天前的自己一样。

　　她记得自己刚进入小镇时，周围的所有人都在看着自己。

　　眼神里带着审视、贪婪、还有疯狂。

　　在这样一群人的注视中，周瑶看到了一个老妇人，

　　一个看起来平平无奇的老妇人。

　　老妇人的眼神里没有审视，没有那种诡异。

　　和周围的人相比老妇人完全是一个正常的人。

　　但周瑶当时没想到一个点，

　　当镇子里的所有人都很诡异，唯独老妇人根正常时，其实不正常的就是老妇人。

　　周瑶跟着这位看起来很正常的老妇人，来到了这栋公寓里。

　　老妇人和周瑶说她只有一个女儿，但是病了，然后推着轮椅，给周瑶介绍起她的女儿。

　　那个坐在凳子上，身材瘦弱，像是干尸一样的女孩。

　　周瑶很同情那个女孩。

　　直到那天晚上，那个女孩突然站起来跑进了周瑶躺着的房间里，

　　抓着周瑶的手并在手上写下了很多字。

　　她说她不是老妇人的女儿。

　　她说他以前不是哑巴，她的舌头被老妇人砍断了。

　　她说她的母亲在五年前被选到祭祀活动中去了。

　　还有其他那些关于小镇的一切秘密。

　　包括但不限于所谓的种下符咒，祭祀活动，行尸走肉等等……有关的一切。

　　林小夏最后再在周瑶的手掌上写下了“救我”两个字。

　　“不要担心，我会救你出去的。”周瑶对女孩承诺着说。

　　可下一刻她就听见了老妇人的声音：“你没有机会了。”

　　话音落下时，周瑶看见老妇人已经站在房间门口，盯着自己。

　　那个眼神周瑶永远不会忘记。

　　比刚进入小镇时那些人看自己还要疯狂，还要诡异。

　　然后老妇人缓慢的侧过了身，周瑶看见了老妇人身后出现了两道身影。

　　人高马大，像是影视剧中的杀人魔一样。

　　还没来得及反应，那两个男人就冲了进来。

　　瞬间抓住周瑶的脖子。

　　那个男人的力气很大，周瑶根本来不及反应就被勒的意识模糊。

　　在晕倒前的最后几秒她看见老妇人诡异的，露出了让人恐惧的慈祥表情把林小夏重新扶到了轮椅上。

　　然后轻轻抚摸着林小夏的脸颊，说：“我的女儿，你怎么在这里？”

　　“我们回去睡觉，好吗？”

　　语气温和，但周瑶感受到的只有寒意。

　　紧接着她便失去了意识。

　　等再次醒来时已经是在这间房子里。

　　她发现自己绑在座椅上，肩膀上则是被画下了某个诡异的符咒。

　　最重要的是，她发现自己的舌头不在了。

　　口腔内传来巨痛。

　　那一瞬间，周瑶好像看到了自己未来的模样。

　　准确来说是未来五年的模样。

　　应该和林小夏一模一样。

　　那一瞬间她陷入了绝望。

　　可就在这样一个时刻，她看见自己对面的房间里竟然出现了一个熟悉的身影。

　　那个很特殊的警察。

　　那个只见过一面却一直被木正阳挂在嘴边的名字————顾阴。

　　周瑶很激动，想要告诉顾阴自己就在隔壁的房间里。

　　想要告诉顾阴自己能看到顾阴。

　　于是，哪怕身体被绑住了，她也依旧通过摇摆，控制着轮椅向镜子靠近。

　　但是她发现了一个问题。

　　自己该怎么和顾阴联系起来呢？

　　如果是以前自己这个时候只需要大声的喊两句顾阴应该就能发现。

　　但是现在的问题是舌头已经不在了。

　　于是，周瑶一咬牙用力将额头撞在了镜子上。

　　咚的一声。

　　顾阴显然是听到了声响，但是并没有发现声音是从哪里传出来的。

　　周瑶并没有放弃，依旧不停的撞向镜子。

　　但是很显然都没有闹出任何的动静，也许是因为力气不够。

　　因此周瑶知道自己得等待机会，等待一个合适的机会。

　　很快这个机会就到了，那天顾阴给她打了电话。

　　呵，那个老妇人真傻，并没有把老人机拿走。

　　于是周瑶拼命的摆脱起捆绑。

　　但是她发现自己的下身几乎使不上力，尤其是双脚。

　　她认为应该是因为被捆绑了很久导致的。

　　在挣扎了半天后，她的手已经被捆绑的绳子摩出了血。

　　但是好在，她终于按到了接听键。

　　但也就到此为止了。

　　想要发短信什么的，简直是做梦。

　　接通电话后周瑶不断的用额头撞着镜子，发出咚咚咚的声响。

　　但顾阴依旧没有联想到房间里的这面镜子。

　　周瑶以为自己要彻底失去希望。

　　但是在刚才她感受到顾阴已经发现自己在这间房子里了。

　　她认为应该是林小夏告诉顾阴的。

　　因此周瑶又重新升起了希望。

　　但也仅仅是瞬间而已，

　　因为她发现顾阴在发现真相后没有问自己任何问题，也没有任何的关心，而是冰冷的挂断了电话。

　　嘟————

　　整个世界在这一刻仿佛失去了色彩。

　　那一瞬间，世界陷入了前所未有的安静。

　　周瑶一时间有些不知所措，是那种前所未有的，自己被人抛弃后的不知所措。

　　染血的指尖沿着轮椅扶手反复摩挲。

　　她抬头盯着天花板，阴影的形状像只垂死的蝶。

　　忽然听见自己喉咙里咳出声轻笑，原来死亡的前奏是这样。

　　安静。

　　绝望的安静。

　　砰。

　　这时门板突然发出闷响。

　　第一下撞击时，周瑶以为是幻听。

　　砰。

　　但马上撞击声继续响起来，伴随着木纹开裂的脆响。

　　砰。

　　又一声过后，木门四分五裂。

　　一个男人的模样映入眼帘。

　　正是顾阴。

　　顾阴的轮廓撞破裂痕时，周瑶听见自己急促的喘息。

　　她看见顾阴的脸上、衣服上、双手上都沾着血液，右手握着一个拐杖，拐杖上还嵌着半截木屑。

　　而左手上是一把手枪。

　　门被砸开，走廊的风卷着顾阴身上的冷意扑进房间。

　　“我来了。”顾阴说。