第八章 可怜的作家

房门打开，首先是顾阴最为熟悉最为反感的血腥味直接扑面而来。

　　紧接着他就看见了此生无法难忘的一幕。

　　顾阴呼吸不畅的走入房间里，鞋底陷进半凝固的血浆里，粘腻触感透过袜子。

　　他看到了满地的人体零件。

　　嗤嗤嗤……

　　之前在门口听到的，像是抓墙似的异响再次从左侧的卧室里传来，顾阴下意识的把手放在了后腰处，却突然想起来自己现在没配枪。

　　调整呼吸，顾阴按照在警校学过的格斗技巧做出了防备姿势。

　　当然，如果卧室里真的是怪物或者厉鬼，顾阴的格斗术将没有发挥之处。

　　嗤嗤，嗤嗤。

　　声音越发清晰，顾阴缓缓走进去看到了异响传来的地方。

　　只剩下上半身且已经完全脱离了“人类”的范围的作家正趴在墙角，痛苦的挠墙。

　　墙上全是全是血淋淋的抓痕，指甲零碎的掉落在墙角。

　　莫名的，顾阴想起了张勇房间里满是血迹的抓痕。

　　和现在的情况，几乎一样。

　　伤口似乎已经把作家的全身都腐烂了，只剩下他的上半身还在尽力的保持着人形的模样。

　　但很显然这个过程是极为痛苦的。

　　似乎是有所察觉，作家停止了手中的动作，缓缓回过头。

　　顾阴感觉世界在这一刻静止了，

　　他不敢相信自己看见了什么，作家的那张脸上一只眼睛已经不见了，另外一只则是从眼眶中垂落在他的鼻头旁轻轻摇摆着。

　　“你……你是那个警官。”作家的喉咙似乎已经损坏了。

　　他的发声像是回到了小时候刚能说话的时候，含糊不清，支支吾吾。

　　说完第一句话作家又痛苦的捂住了自己的双肩，仅剩的上半身在血液里来回翻滚。

　　好一阵后作家似乎才终于得到了缓和。

　　“呵……”

　　作家轻笑了一声：“我在医院的时候，身体里的骨头就已经完全腐烂了。”

　　“我发现的时候差点崩溃。”

　　“后来我觉得自己不能死在医院里，于是，我顺着医院病房天花板上的通风管爬了出去。”

　　“这个时候我却庆幸自己的骨头已经腐烂了，那个通风管很小，但让我非常轻易的通过了。”

　　顾阴本来想在这个时候插上一嘴，吐槽着说：“这样根本不科学。”

　　但是，看了眼作家目前的模样，顾阴把话咽了回去。

　　他最近两天的遭遇已经够不科学了，他还有什么理由质疑作家讲的话不科学。

　　“对不起。”作家这时说。

　　顾阴愣了愣：“为什么要和我道歉？”

　　“如果我猜的没错，除了你以外的另外那个警官已经不在了吧。”

　　作家说出这句话的时候，血液顺着他的口腔流出，融入到了地板上的血浆中。

　　顾阴点了点头。

　　“对不起，是因为那天晚上我和你们讲了那个诡异故事的缘故。”

　　作家开始解释，

　　“那个鬼是从我的小说中出来的，所以她的身上存在着我在小说中对鬼的设定。”

　　“而我在小说中对鬼的一个设定是，只要有人知道那个鬼存在，鬼就会无差别的杀死所有知道它存在的人。”

　　“也就是知道就要被抹杀的诅咒。”

　　轰隆隆一声，顾阴感觉整个世界都一阵摇动，就像是他的情绪一样。

　　他不由得握紧了拳头。

　　作家继续说道，

　　“那天晚上，我看到那只鬼出现在了自己的卧室里。”

　　“我当时的心情很复杂，除了恐惧还有一丝兴奋。”

　　“女鬼抓住了我，并在我身上留下了伤口。”

　　“她当时掐着我的脖子，但是在挣扎一阵后我竟然真的从女鬼手中逃脱掉了。”

　　“但是，当时的我神志已经有些模糊了，我想应该是因为过度恐惧和兴奋造成的。”

　　“然后我就迷迷糊糊的来到了你们派出所门口。”

　　“我也不知道为什么，自己当时会把关于那个鬼存在的故事讲给你们听，把诅咒散播出去。”

　　“咳……”

　　“现在，我要死了。”

　　咳嗽一声后，又是一口鲜血吐出，伴随着浓烈的血腥味，融入到了地板上的血浆中。

　　“也就是说，张勇死了后，下一个真的就轮到我了。”不知不觉顾阴的后背已经被汗液淋湿。

　　他知道自己前面的直觉并没有出错，鬼的下一个目标真的是自己。

　　甚至他认为鬼今晚就会杀了自己。

　　顾阴大脑疯狂转动，抓住了某个关键点：“那你的小说里，主角是如何解决掉这些鬼的？”

　　顾阴想到了一个可能，既然在小说中给鬼做的设定可以作用于现实，那么自己只要知道小说中的主角是如何解决鬼的，照做不就能解决鬼了吗？

　　作家突然笑了：“我是一个不太成功的作家，我的设定从某种程度上来说有些恶心或者说是老套。”

　　“在我的小说里，咳咳咳……”

　　作家又吐了一口血。

　　顾阴的胃液也在疯狂的翻涌，他感觉自己下一刻就要吐出来了。

　　“在我的小说里，主角解决恶鬼的方式，是找到他们怨念所在，然后消除鬼的怨念，只有这样鬼才会消失。”

　　“比如说，现在出现的女鬼，在小说里她是被人杀害的，而主角只有找到凶手它才会停止杀戮并从世界上消失。”

　　顾阴头疼的揉了揉太阳穴，好俗套的设定。

　　“可是，哪怕真的能通过这样的方式停止鬼对自己的攻击，哪怕你的设定真的在现实中有作用，也已经无济于事了。”

　　“毕竟，鬼是死在你的小说里，杀人凶手也是你在小说中虚构的。”

　　“我总不能进入小说化解鬼的怨念吧。”顾阴现在很害怕，也很紧张，但他的逻辑却很清晰。

　　作家摇了摇头，脖颈上传出皮肤撕裂的声音。

　　“也许，确实有办法。”作家说。

　　顾阴听到后眼底燃起希望：“什么办法。”

　　“不瞒你说，我小说中的鬼，在现实中都有原型。”

　　“我都是拿一些未破悬案当素材进行的改编，也许，你只要找到这些鬼的原型们死亡的真相，就能够化解它们的怨念。”

　　燃起的希望再次破灭，要不是眼前的作家已经濒临死亡，顾阴很想在这个时候不顾身份往他身上来一拳。

　　“但是，来不及了。”作家的声音逐渐没了力气，他快要死了：“你，能帮帮我吗？也许我还有办法救你。”

　　“你说。”

　　作家的目光落在了自己卧室里电脑桌旁边的一个笔记本上。

　　“那个笔记本上面是我小说中的初稿，在电脑上的是小说修订版。”

　　“我在初稿中对女鬼的描述是穿着黑裙，而在修订版中，我对这个女鬼的描写是穿着白色裙子，而出现在现实中的女鬼穿着的是黑裙。”

　　“所以我认为，是笔记本中记录的鬼们出现在了现实中。”

　　“现在，我要你帮我拿起那个笔记本。”

　　顾阴转头看向了电脑桌。

　　到了这一步，只能看作家还有什么办法了。

　　踩在粘稠的血液上，一步一步来到了电脑桌旁。

　　那个封面泛黄的笔记本映入了顾阴的眼帘。