第七十一章 我愿意成为这样的人

“向专家，是这样的，我来给您解释一下。”

　　见向南有些不明白，那位王记者就主动开口了。

　　和那位包记者相比，王记者看起来年纪要稍长几岁，鼻梁上架着一副黑框眼镜，长得斯斯文文的，看起来有点像年轻版的白岩松。

　　王记者第一眼看到向南时，心里也是暗暗吃了一惊，饶是他见多识广，各行各业的精英、天才也见识了不少，但如向南一般年轻的国家级专家，却是闻所未闻。

　　看他这模样，似乎也才二十岁出头，他是怎么练的修复技术，能在这么短的时间内，就达到一个行业内顶尖高手的水平？

　　“今天我们的主要目的，是来采访国宝《千里江山图》暨历代青绿山水画特别展览的。”

　　王记者脸上不动声色，心里却对向南更加感兴趣了，他笑着说道，“《千里江山图》是北宋青绿山水画的巅峰之作，也是青绿山水画技法大成之作，它对于我们研究古代山水画的发展有着非常重要的价值。”

　　“当然了，作为新闻媒体来说，《千里江山图》的作者王希孟，一个年仅18岁的少年天才画家的故事，以及他的英年早逝，更具新闻故事性。”

　　王记者说到这里，话题忽然一转，“在采访的时候，我偶然间听到故宫展览部冯雪松冯部长提起，这幅《千里江山图》之所以能得以展出，也是多亏了一位天才书画修复师的妙手回春。”

　　“追问之下，我这才得知，原来这位少年天才修复师竟然是向专家，所以才兴起了采访的念头——两位天才少年，跨越千年时空的对话，让国宝重现荣光！”

　　王记者一双清澈的眼睛看向向南，笑意盎然，“还希望向专家能够挤出一点时间来，成全我这个小小的心愿。”

　　这位王记者口若悬河，一番话将事情的来龙去脉说了个清清楚楚。

　　但实际上，他说了这么多，只有一句话打动了向南：跨越千年时空的对话，让国宝重现荣光。

　　刚听到这句话时，向南内心深处仿佛有一根弦被轻轻拨动了一下，脑海里情不自禁地回放起，王希孟在那间阴暗潮湿的屋子里，一边喃喃自语，一边挥笔作画时的场景。

　　也许是自己在当初的那段历史里，沉浸得太深了吧？

　　就好像演员浸入式表演一样，入戏太深，很长时间都走不出来一样。

　　他轻轻地甩了甩头，将这些乱七八糟的想法从脑袋里甩开，然后转头看了看贾昌道和冯雪松。

　　虽然记者说的是采访自己，但《千里江山图》毕竟是故宫博物院的馆藏文物，而他又不是故宫博物院的修复师，怎么看都有点像是在轻视故宫方面的文物修复能力。

　　所以，向南没有自作主张，而是将决定权交给故宫博物院方面的领导。

　　这不是没有主见，而是尊重问题。

　　想要让别人尊重你，你就必须先学会尊重别人。

　　贾昌道和冯雪松显然看懂了向南的眼神，先是愣了一下，然后相视一笑，看向向南的眼神更是欣赏有加。

　　一个人有高超的技术很难得，但一个人既有高超的技术，又有良好的素养，那就更难得了。

　　显然，向南就是这样的人。

　　贾昌道朝向南点了点头，笑道：“向专家，这可是国家电视台，别人是想花钱都上不去的，你就别犹豫了。

　　多宣传宣传我们文物修复师的工作，也让老百姓们了解一下，在这些珍贵的国宝、文物背后，还有我们这样一群默默奉献的人。”

　　“贾部长说得好，向专家，你就当为我们故宫博物院做宣传了，回头我请你喝酒！”

　　冯雪松也是第一次开了口，浑厚的嗓音让人听起来感觉很踏实。

　　……

　　“向专家，据说《千里江山图》之前曾破损不堪，您第一次见到它时，是一个什么情况？”

　　“当时吧，这幅国宝有一大半都是黑乎乎，画芯上面有灰尘，还有油污。”

　　向南斜靠在沙发上，用一种舒服的语调回忆着，“画芯你知道吧？对，就是一幅画最核心的那部分。

　　画芯不但很脏，而且有上百个破洞，有的是虫子咬的，有的是发霉破了的，最大的洞，差不多有一块钱硬币那么大。”

　　“咝！”

　　王记者倒吸了一口，他很会制造气氛，“这个情况很严重了吧？可是我们刚刚在展厅里看到的《千里江山图》，它完全不是你说的那个样子啊！”

　　在故宫文保科技部专门安排的一间办公室里，国家电视台的两位记者，正在对国内最年轻的古书画修复专家向南，进行着专访。

　　专访的形式，是记者与被专访者一对一、面对面的谈话方式，有点类似当年水老师的《高端访谈》。

　　只不过，《高端访谈》采访的大多是政商界的领袖级人物，而王记者主持的这档节目，则更偏向于生活化，题材更多的是老百姓喜闻乐见的人或事。

　　以聊天的形式采访，更能让被采访者放松警惕，也更容易走进被采访者的心里，这一点，是王记者多年记者生涯的心得。

　　然而，随着话题的逐渐深入，王记者对向南了解得越多，心里就越是震惊和敬佩。

　　他，今年才21岁，是金陵大学大四的学生！

　　他，接触古书画修复只有三年，却已经成为了国家级专家！

　　他，在学习修复技术的关键期，居然连续一个多月吃睡在修复室里！

　　……

　　这是一个怎样的年轻人？

　　以他的勤奋努力，无论在哪一个行业，想必都能做出一番令人侧目的成绩来吧？

　　到底是什么原因，才让他一心一意，扑在这个并不为世人所知的行业里，埋头苦学，刻苦钻研？

　　想到这里，他忍不住问道：“据我所知，文物修复师这个职业，并没有列入国家职业大典，博物馆的收入也并不算丰厚。您当初是出于什么样的考虑，最终选择了文物修复这一行业呢？”

　　“如果我说，是为了传承祖国的古老文化，这个理由会不会有点太口号化了？”

　　向南顿了一顿，接着又说道，“其实，不管是不是口号，有些事总要有人做，有些责任总要有人承担。”

　　“正好，我也愿意成为这样的人。”