第三十六章 会不会太高调了

文物修复师，实际上还没有被华夏职业大典收录，因此，也不存在什么职业等级划分。

　　专家的称号，更多的是一种荣誉。

　　但即便是如此，一向淡然的向南也是被吓了一跳，国家级古书画修复专家？

　　他还是个没毕业的大学生呢，忽然给他一个这么高的头衔，会不会太高调了？

　　实话实话，刘老他们也觉得将向南抬得这么高，有些早了。

　　但没办法，谁让这小子表现得这么抢眼？

　　如果华夏方面还没有引起足够的重视，又提前让海外的那些个博物馆发现了，说不定什么时候就被勾走了。

　　这也是他和齐老等人商议后决定的，决不能让向南外流，哪怕稍稍高调一点也无所谓！

　　再退一万步来说，高调怎么了？咱有这个实力！

　　只要我老刘、老齐这些老骨头还没死，我看谁敢冒出来对向南不利！

　　就是这么霸气！

　　还没等向南反应过来，刘老又笑着问道：“你下个月就大四了，应该就要实习了吧？”

　　向南下意识地点了点头。

　　“我代表魔都博物馆欢迎你的到来，如果你毕业后愿意留在魔都，魔都博物馆将会负责为你解决魔都户口，以及你的副研究馆员职称！”

　　向南又吓了一跳！

　　魔都博物馆，是华夏博物馆九大馆之一，藏品丰富，文物修复高手也多。

　　尽管魔都博物馆收藏的本地文物不多，大多是都是外地的，还有不少是高价从海外收购的精品文物，但架不住人家钱多啊！

　　更何况，还帮忙解决魔都户口以及馆员的职称问题。

　　魔都户口，向南并不怎么在意，但博物馆副研究馆员的职称，就有点吓人了。

　　文物修复师隶属于博物馆，因为没有单独的职业等级划分，因此一向都以博物馆专业人员的身份申报业务职称。

　　博物馆专业人员的业务职称一共有五级，分别是：管理员、助理馆员、馆员、副研究馆员和研究馆员。

　　副研究馆员和研究馆员，都属于高级职称，其区别就相当于大学里的副教授和教授。

　　这就意味着，只要向南愿意，等明年七月份学校毕业以后，进入到魔都博物馆工作，直接就能拿到高级职称了！

　　向南正在恍惚间，还没来得及开口，楚老冷笑起来：“一个魔都户口和副研究馆员就想把向南给拐走？太欺负人了吧？”

　　老太太哼了一声，转头看向向南时，脸上立刻就换了一副笑容，和蔼可亲地说道，“向南，来我们湘楚博物馆，刘老头小气，我们不小气！

　　只要你来，立刻在市内给你解决一套120平米的住房！另外再破格解决你的研究馆员的专业职称！

　　还有啊，我们这儿不仅好吃得多，美女更多！尤其是我那外孙女……”

　　“咳咳！”

　　齐老听不下去了，连连咳嗽打断了楚老的话。

　　还有完没完了？有个外孙女了不起啊？

　　天天拿你们家外孙女说事！

　　楚老也不在意，笑呵呵地说道：“向南，你可要考虑清楚啊！”

　　湘楚博物馆，在国内博物馆里排名不高，已经在十多名之后了，为了拉拢人才，那就得比别人付出得更多。

　　陈老和郭老也想开口说几句，嘴巴刚张开，喉咙里还没发出声音，齐老就连忙抢先开口了：“行了行了，都别说了，这还在故宫博物院里面呢，别让人家笑话！”

　　故宫博物院，无论是藏品和人才，那都是华夏国内当之无愧的老大。

　　谁不知道贾昌道很早以前就盯上向南了？

　　你们居然还想在老大的家里抢向南，可不是让人家看了笑话吗？

　　不过在齐老看来，不管是眼前这群老家伙，还是贾昌道，他们都是在做无用功！

　　且不说向南家附近的金陵博物院本身就位列华夏博物馆九大馆，地位甚至比魔都博物馆还要高，单是孙福民那一关，就不一定过得去。

　　你想想，孙福民辛辛苦苦，好不容易培养出一个好徒弟来，能这么轻易地让你们给摘了果实吗？

　　这要是让他知道了，还不跟你们拼命？

　　想到这里，齐老意味深长地笑了笑，对依旧一脸懵的向南说道：“有空到宝岛来，记得找我，我给你做导游，还管饭！”

　　向南一听，顿时反应过来了，连连点头：“好，去了宝岛，一定到中山故宫博物院拜访齐老！”

　　几位老专家也很豁达，之前邀请向南去自家博物馆工作，本就是临时起意，成了最好，不成也无所谓。

　　到了他们这把年纪，实际上已经很少管事了，颐养天年，偶尔给年轻人一些指点，那才是正事。

　　挖掘人才？

　　那是博物馆馆长该干的工作！

　　几位老人家和向南又闲聊了一阵，便各自散去了，《千里江山图》已经修复，出来了这么久，他们也该回各自的博物馆了。

　　出了会议室，钱昊良的电话适时地打了进来。

　　“晚上别急着走，大家聚一聚，茉莉和赵波他们明天就要回去了。”

　　晚上，一群人在东来顺碰了头。

　　等饭菜上齐了之后，钱昊良作为老大哥，率先端起了酒杯，说道：“来，今天第一杯酒，祝贺国宝《千里江山图》修复成功！”

　　众人都笑喝完了杯中酒。

　　“第二杯，敬我们自己！咱们天南地北聚在一起，共同合作一场，那也是缘分！”

　　大家又喝干了酒。

　　钱昊良又拿起酒瓶，给大家满上，笑道：“第三杯嘛，祝贺向南荣获‘国家级古书画修复专家’称号！”

　　“等等，这一杯酒要喝，不过等敬完之后，向南要单独敬我们！”

　　吴茉莉眼睛骨碌碌地转，看着向南笑眯眯地说道，“向南，你说是不是啊？”

　　向南虽然不怎么喝酒，但酒量并不差，两杯下肚，几乎没什么感觉，他笑道：“是，是该我向各位大哥大姐敬酒。”

　　“嗯，这才乖！”吴茉莉笑得眯起了眼睛。

　　敬完酒之后，几个人才坐下来吃起来了菜。

　　等吃得差不多的时候，吴茉莉又开口道：“我明天一早就要跟楚老回湘楚了，就不跟大家告别了，大家有空来湘楚玩，我全程陪同！”

　　说着，又转头看向向南，笑着问道：“向南，你要不要跟姐一起走？”

　　赵波急忙问道：“那我呢？”

　　“你？”吴茉莉瞥了他一眼，“嘁”了一声，“你哪儿来回哪儿去！”

　　众人哄笑一声。

　　向南想了想，有些歉意地说道：“我还有些事，可能还要在京城待几天，之后学校就开学了。”

　　“那算了。”吴茉莉小手一挥，尽显豪爽，“等有空了再来，姐姐随时恭候大驾！”

　　钱昊良这时候插话道：“向南在京城还有事？可别忘了我这个地主啊！”

　　“其实也不是什么重要的事。”

　　向南想了想，又说道，“我打算去一趟荣宝斋，听说里面收藏了一本古籍，是采用京派绝技‘珠联璧合’修复的，所以打算去碰碰运气，看有没有机会观摩一番。”

　　钱昊良闻言哈哈大笑起来：“幸好你现在跟我说了，要不然的话，你肯定会碰一鼻子灰！”