第九十九章 究竟怎么肥四

向南来到古书画修复中心之时，吴茉莉和老朱师傅熬了一个通宵，到现在还没离开。

　　看到向南以后，吴茉莉黑着眼圈，打着哈欠：“你可算是来了，再不来，我站着都快要睡过去了。”

　　“吴姐、朱师傅，你们辛苦了！”

　　向南一边连忙将手中提着的两个袋子递了过去，一边笑着说道，“刚在外面店里买的早点，也不知道你们喜欢吃什么，就随便买了几样。”

　　老朱一见，连连摆手：“哎呦，向专家，这怎么使得？”

　　“给你你就拿着吧，不然也是浪费了。”

　　吴茉莉斜了老朱一眼，又转头从向南手里接过袋子，笑道，“没想到啊，老弟你还挺细心，也不知道以后会便宜了哪个小姑娘！”

　　向南装作没听到，他几步走到长案面前，看着面前已经修补好的画芯，仔仔细细观察了一番，然后微微点了点头，吴茉莉和老朱的修复技术，确实很扎实。

　　古旧书画经过洗、揭、补等工序之后，还需要对破损之处进行补色，这道工序称“全色”，全色之后，接补所缺的画意又称“接笔”。

　　因此，接下来向南要做的工作，先是给修补之后的《双喜图》画芯缺损之处“全色”。

　　全色的第一步，就是打胶矾水。

　　为了补全画芯破断处颜色，不使颜色渗透到托纸上，要在已小托的画芯正面及背面用排笔刷上淡胶矾水。

　　在配制胶矾水时，胶、矾、水的比例要恰当，浓淡适宜。

　　胶多会使画面产生胶光发滑；矾多泛白，画面表层出现一层白色的结晶颗粒，补全的颜色浮在上面，挂不着色。

　　胶矾水过稀，补全的颜色就会渗漏，补不好；胶矾水太稠，行笔时发涩。

　　因此，胶矾水的质量直接影响全色，打胶矾水要达到八成生熟，全上去的颜色才不漏不浮，恰到好处。

　　胶矾水一般由负责全色接笔的书画修复师临时配置，配置的比例一般根据古书画画芯的材质、厚薄程度来定，并没有固定的配置比例。

　　向南之前已经仔细观察过了《双喜图》的画芯，因此便根据之前自己的习惯，按照胶3矾1，20倍水的比例，小心地配置着胶矾水。

　　胶矾水配置好了之后，向南起身将画芯小心地翻转过来，背面朝上平铺在长案之上，然后从背后的墙壁上，拿来一只排笔，就准备开始刷胶矾水了。

　　只见他用排笔轻蘸之前已经配置好的淡胶矾水，自右而左，依次将淡胶矾水刷在画芯背面托纸上。

　　在画芯之上刷完一遍淡胶矾水之后，向南又取来一张水油纸，垫在画芯之上，用排笔又刷了一遍。

　　胶矾水因画芯的托补料质地不同，其吸收渗透力也不尽相同，并受季节、气候以及修复师个人的操作手法不同，而影响到全色的效果。

　　《双喜图》是绢本古画，并不如宣纸那般容易渗水，因此，在刷淡胶矾水时，垫上水油纸再刷，就是为了让淡胶矾水更容易渗透进去。

　　反面刷完了淡胶矾水，画芯的正面则需要刷淡胶水，这一步被称之为“醒画”。

　　画芯经过刷淡胶水，干了以后画面会呈现出一种滋润的光泽。

　　否则，画芯就会无精打采，没有光泽。

　　尤其要小心的是，画芯正面千万不能刷淡胶矾水，否则干了以后，正面会泛光。

　　淡胶水和淡胶矾水，两者之间虽然只是一字之差，但效果差之毫厘，谬之千里。

　　在配置淡胶矾水时，向南就已经配置好了淡胶水，因此操作起来也快速了不少。

　　他将画芯背面垫上高丽纸，并一同将画芯翻过来，使其正面朝上，然后重新拿过一只干净的排笔开始刷淡胶水。

　　刷完了淡胶矾水和淡胶水之后，向南又小心地将画芯起台，移到早已备好的干纸上，等它晾干。

　　向南的动作看起来不紧不慢，但实际上很快。

　　他从吴茉莉和老朱接过早餐后开始调配淡胶矾水，等他将画芯转移到干纸上之时，他们两个人才刚刚吃完早点，甚至连嘴都还没来得及擦。

　　吴茉莉跟向南之前在京城修复《千里江山图》之时，早就对向南的如风一样的速度习以为常了，一点也不觉得奇怪。

　　但老朱之前没见过啊。

　　他只知道向南修复技术精湛，水平超高，但这些都是虚幻的形容词，并不能说明向南的技术究竟是怎么精湛，怎么超高的。

　　这一回，他算是见识到了。

　　先不说技术如何，单就这一整套打胶矾水的流程下来，老朱就佩服得不得了了。

　　这速度，那是真快！

　　更重要的是，向南在整个过程当中，并没有给人火急火燎赶时间的那种错觉，让人一眼看过去，他就是在认认真真，小心谨慎地做事。

　　究竟是怎么肥四？

　　难道时间停滞了？

　　老朱就像个一年级的小学生，做数学题时忽然碰上了二元二次方程，明明拆开来都看得懂，放在一起怎么就理解不了了呢？

　　伤脑筋啊！

　　向南这时候已经将画芯铺平在干纸上了，转过身来时，正好看到两张油汪汪的嘴，嘴角上还沾着点红色的干辣椒片。

　　“吃饱了？”

　　向南一边擦着手，一边笑着说道，“吃饱了就赶紧回去休息吧，熬了一夜没睡觉，都成熊猫眼了。”

　　这话一出，吴茉莉就像是被马峰叮了一口似的，猛地一蹿就从椅子上跳了起来，大声嚷嚷道：

　　“哎呀，我都忘了，得赶紧回去睡美容觉了，老娘都还没嫁人呢，可千万不能长皱纹！”

　　她一边收拾东西一边回头对向南说道，“老弟，这里就先交给你了，我今天就不过来了啊！”

　　说完，也不等向南回话，拎起手提包，就火烧屁股似的出了修复室。

　　老朱却是站在原地，一边不停地搓着大手，一边陪笑道：“向专家，那个，我能不能留下来看您全色？”

　　“你不用回家睡觉吗？”

　　向南有些惊异地看了老朱一眼，说道，“你都熬了一夜了，身体要紧呀！”

　　老朱憨厚地一笑：“没事，我看一会儿就回去了，中午还得回家给孩子做饭呢。”

　　“那行，你随意吧。”

　　向南说着，又开始着手准备下一步的工作了。