第九十七章 向南是老子的人

是谁说福康公主爱上了宦官梁怀吉的？

　　是谁说驸马李玮一副暴发户嘴脸，才让公主看不惯的？

　　你出来，我保证不打死你！

　　“回溯时光”结束之后，向南脑子里的第一个念头，就是想把曲解历史的人拉出来狠狠打屁股。

　　福康公主跟宦官之间，根本没有任何情爱一事，所谓的精神恋爱更是无稽之谈。

　　她的婚姻，纯粹是由于自身恃宠而骄，再加上驸马李玮确实长得有些对不起观众而不讨人喜，最终惨淡收场的。

　　还宫闱丑闻，旷世之恋呢！

　　根本就不存在！

　　最重要的是，崔白的《双喜图》，跟福康公主的婚姻故事没有一点关系，更不存在什么影射一事了。

　　如果一定要说有关系，估计也就是《双喜图》的作者崔白，经历了福康公主成婚到婚姻结束这么一个过程。

　　《双喜图》也有可能是崔白受到了这件事的触动，而产生的灵感。

　　但这种事，谁也说不清楚。

　　信则有之，不信则无。

　　此刻的向南，颇有一种“众人皆醉我独醒”的畅快感——这段历史秘闻，除了他，估计也就史学家们清楚了。

　　“向专家，这幅古画，我们修复得怎么样？”

　　看着向南的脸色变得有些严肃，湘楚博物馆古书画修复中心的资深修复师老朱颇有些忐忑，两只有些粗糙的大手合在一起，下意识地搓动着。

　　“整体上来看，还不错。”

　　此刻，向南已经从“时光回溯”之中回过神来，淡笑道，“吴姐和朱师傅的技术，还是值得信任的。”

　　老朱略显老成的脸上，顿时挂满了笑容。

　　吴茉莉也得意地笑了，她拍了拍手，说道：“那行，我们今晚加加班，争取将画芯修补完毕，这样的话，你明天就可以开始熟悉《双喜图》的技法和意境，为接下来的全色接笔做准备了。”

　　“好，那我就不打扰你们了。”

　　向南点了点头，开始往外走，“我去会议室那边坐一坐。”

　　出了古书画修复中心，向南按照吴茉莉的指点，很快就来到了文保中心的会议室。

　　他还没靠近，就听到一个略有些苍老的声音，阴阳怪气地说道：“……技术也许是有些技术的，但年纪轻轻的，就把他捧得这么高，也不怕他摔下来给摔坏了？”

　　“这话可不止我一个人这么认为，其他博物馆也有人这么说。国家级专家，啧啧，全国总共才多少个？”

　　“我老牛在古书画修复行当里，也是埋头苦干了几十年，还不是什么都没捞到？”

　　“我也不止是我一个人，全国这么多博物馆，现在连副研究馆员都不是的文物修复师都还有一大堆呢！”

　　“向南连大学都还没毕业，就成了国家级专家，这多多少少也有点太那个了吧？反正啊，我不服，很多人都不服！”

　　向南一听这话，眉头就微皱了起来，脚下的步伐也不自觉地停了下来。

　　这是，在说我？

　　国家级专家也不是我想要的，我只是想安安静静地修复文物而已。

　　我招谁惹谁了？

　　向南在会议室门外纳闷着呢，会议室内，刘其正靠在椅子上，手里捧着一杯冒着热气的茶水，一点也没有要说话的意思。

　　孙福民转头看了他一眼，乐呵呵地说道：“老牛，还有什么想说的话，今天就一并说出来吧，憋在心里也怪难受的。”

　　老牛是一个瘦巴巴的小老头，老年纪，也有五十多岁了，此刻他正坐在孙福民的斜对面。

　　在他的身边，文保中心主任郜中华脸色发黑，而楚天遥却是一脸平静，似乎对这种事司空见惯了，一点也不在意。

　　听了孙福民的话，老牛笑了一下，说道：“孙专家，我也知道，向南是您的得意门生，但我并不是故意针对向南，而是这事确实说不过去。”

　　“而且，我个人觉得向南接受电视台采访也就完了，竟然还直播！”

　　说起这事，老牛似乎有些激动，语气都激烈了不少，“咱们文物修复工作，是为了传承华夏古老文化的，可不是直播出去给人当猴看的！”

　　“看过直播的人都知道，那里面都是什么乱七八糟的玩意儿啊？怎么能这么自甘堕落！”

　　“而且，有些修复技术和修复手法，要是泄露了怎么办？年轻人做事，就是不经大脑！”

　　“还是说，他现在是国家级专家了，就开始不知所谓了？！”

　　孙福民被老牛机关枪似的一通诘问，说得是目瞪狗呆！

　　不止是他，郜中华和楚天遥也像是刚认识这老牛一样，一脸不可置信。

　　难道你不知道对面坐的人都是谁？

　　你这是在作死的边缘疯狂试探啊！

　　向南在门外听得也是一愣一愣的，差点就要怀疑人生了。

　　就在这时，只听“嘭”地一声闷响，刘其正脸色阴沉地将茶杯重重地顿在了桌子上。

　　他上身向前微微倾斜，双眼盯着对面的老牛，严肃地说道：“老牛是吧？我今天还就告诉你了，向南不仅有技术，他还有靠山！”

　　“他的靠山除了老孙，还有我，还有楚天遥、齐文超、陈天寿、郭松舟等等一大批国家级专家。他的专家称号，就是由我们联名申请，国家文物局批准的！”

　　“你或者你们不服？没用！我们也不需要你或者你们服气！”

　　刘其正停顿了一会儿，继续说道，“你说你埋头苦干了几十年，为什么不是专家？还能为什么？技术不行啊！”

　　“如果再有一次，让你去修复《千里江山图》，你敢接吗？让你独自负责《千里江山图》的接笔工作，你敢接吗？”

　　“你不敢吧？可向南敢！不但敢，而且还修复得很好，大家都很满意！”

　　说到这里，老牛脸上已经开始有些尴尬了。

　　“你还说不能直播，修复技术不能泄露？”

　　刘其正喝了一口茶，继续说道，“咱们这行业还有几个人在做事？外界还有多少人了解文物修复这个行业？你自己不宣传，还不让别人宣传了？这是什么道理？”

　　“直播，直播怎么了？那是一种技术，好坏在用的人！体育还直播呢，文物修复就不能直播了？”

　　“你居然还会担心修复技术泄露？我是巴不得文物修复技术泄露，泄露得越多，就证明文物修复的人也会越来越多！你现在到外面随便拉一个人，说你要把文物修复技术传授给他，看他愿不愿意学！”

　　说到最后，刘其正眯起了眼，冷冷地说道：“你这么迫不及待地诋毁向南，是看向南有点名气了，你一把年纪还默默无闻，眼红了？”

　　老牛脸色苍白，一听这话，顿时急了：“刘专家，我……”

　　“嘭！”

　　刘其正猛地一拍桌子，打断了老牛的话，“别以为我不知道你们的心思，我还就告诉你们了，向南，是老子的人，只要我不死，我看谁动得了他！”

　　坐在一边的孙福民干咳了两声，插了一句：“咳咳，也是老子的！”

　　这老刘头，居然想趁机抢我的学生！

　　真是过分！