第九十八章 不遭人妒是庸才

早在几个月之前，刘其正和齐文超等人联名向国家文物局提交书面建议，授予向南古书画修复国家级专家称号之时，他们就预料到了这种情况。

　　向南太年轻了！

　　在如此年纪，就拥有国家级专家的称号，对于他来说有利有弊。

　　有利的方面就不多说了，这是显而易见的，但弊端也很明显，那就是——树大招风。

　　这社会上，总有那么一小撮人，不思进取，不想着如何提高自己的技术和能力，眼睛却总是盯着别人获得了什么样的荣誉，然后暗中使坏。

　　我得不到的，你得到了我也要把你搞黄搞臭！

　　齐文超当时就有过这样的忧虑。

　　不过，刘其正却很是霸气：不遭人妒是庸才！

　　“趁着咱们这些老骨头还活着，该帮扶一把的，就得帮扶一把！只要我们还在，我就不信谁还能动得了向南！”

　　这话说了也没多长的时间，之前也是一直风平浪静，没想到来了一趟湘楚，就开始有人跳出来了。

　　“刘老，孙老……”

　　老牛原本也只是打算来发发牢骚，他是湘楚博物馆的老员工了，当然知道职称或者职业等级之类的东西，并不是向领导反映反映，就能够轻易落到自己的头上来的。

　　他只是觉得心里不舒服，想要找领导诉诉苦，提到向南，那也是因为有点嫉妒，倒也没想过能把向南怎么样。

　　国家文物局授予的专家称号，他能怎么样？

　　别说是他，就是刘其正、孙福民这些人，也没本事把向南的专家称号给摘了去啊！

　　可没想到，他一说向南，就好像捅了蚂蜂窝似的，一下子就把刘其正的火气给点着了。

　　“我不是这个意思，我……”

　　“你不是这个意思，那你是什么意思？嗯？”

　　刘其正眼睛一瞪，顿时霸气侧漏，“你说你也是个老同志了，嘴上怎么没有把门呢？什么该说，什么不该说，你难道不知道？”

　　“我……”

　　“别你你你了！作为一个文物修复者，最重要的就是要稳重，就是要能心平气和。你这么容易激动，这么容易被外界影响，还能修好文物？专家不是靠嘴皮子说来的，是靠手上的技术挣来的！”

　　刘其正大手一挥，又顺势摆了摆，“今天就这样吧，你自己回去好好反省反省！”

　　“哦哦哦……”

　　老牛如释重负，连忙站起来，跌跌撞撞地离开了会议室。

　　十月份的湘楚正是秋高气爽，很舒适的季节，可他却感觉后背上的衣服都被汗水给打湿了。

　　我怎么会想着去找刘其正和孙福民说这事？

　　真是脑袋被驴给踢了！

　　那群王八羔子，光会躲在背后使坏水，让我来当这出头鸟，下次碰到了，非狠狠骂他们一顿不可！

　　走出会议室大门时，他一眼就看到了站在一旁的向南。

　　向南也不多话，只是朝他微笑点头。

　　老牛尽管心情并不美丽，但他还是朝向南点了点头，算是打了个招呼，然后便匆匆离去了。

　　临下楼时，他的脑子里忽然冒出一个问题来：“这年轻人是谁？看着好像很面熟的样子。”

　　此刻，向南已经来到了会议室里，他和刘其正等人分别打了个招呼，然后才坐了下来。

　　之前会议室的对话，他听了个八九不离十，心里对刘其正和那些老专家们感激莫名。

　　刘其正之前如此强硬地回复那个老牛，保护他是一方面，另一方面，也是为了敲山震虎，是为了告诉其他那些别有心思的人，别乱搞事，向南是我们大家一起护着的！

　　然而，刘其正说得霸气凌然，看似很解气，可如此一来，对他自己的名声却没什么好处。

　　估计老牛这些人的心里面，对刘其正又要多一条印象了——倚老卖老，蛮横无理。

　　当然了，刘其正自己未必在乎，但向南不能不在乎。

　　这是恩情！

　　看到向南坐下来了，刘其正仿佛什么也没发生过一样，笑呵呵地问道：“向南，那幅画修复到什么程度了？”

　　老牛这件事，对于刘其正来说，不过是生活中的一个小插曲，连浪花都冒不起一个来，过了也就过了，谁还会老记在心里？

　　累得慌！

　　“画芯上面，被火燎到的地方比较多，大概有十来处，破损的程度也比较严重，最大的破洞，得有一块钱硬币那么大，整体的画面结构，已经不完整了。”

　　向南将自己看到的情况叙述了一遍，又继续说道，“经过吴茉莉吴主任和修复中心朱师傅两个人的努力，如今画芯修补工作已经接近尾声，今天晚上加加班，估计明天就可以开始全色接笔了。”

　　“好，好！”

　　刘其正听得连连点头，笑着对孙福民和楚天遥等人说道，“我们到湘楚来的目的，就是旅旅游，散散心，所以这件事，咱们几个老人家就不掺和了，让向南来全权负责就好了。”

　　楚天遥点了点头，笑道：“我看行，向南当初修复《千里江山图》时，我可是盯得很仔细的，他的技术，我放心！”

　　孙福民是向南名正言顺的老师，他一脸严肃地叮嘱向南道：“向南，虽然你也是专家了，但毕竟经历得还少。既然大家都放心地把修复任务都交给了你，那你就要打起十二分的精神，来好好完成。在修复过程中，还要多听取一下吴茉莉和其他修复师的意见，不要独断专行。”

　　“好的，我记下了。”

　　向南认真地点了点头。

　　事情都交代完毕了，刘其正这才将目光转向湘楚博物馆文保中心主任郜中华，笑着说道：“小郜，那我们这些老家伙这几天的行程，就都交给你来安排了？”

　　郜中华一听，顿时精神一振，喜滋滋地说道：“刘老、孙老你们放心，我一定安排得妥妥的，让大家玩得开心，吃得放心！”

　　第二天一早，刘其正和孙福民等人，就坐上湘楚博物馆方面安排的车子，出去散心了，而向南也是早早地来到了博物馆古书画修复中心，开始着手准备《双喜图》的全色接笔工作。