第二十一章 你也得算一个

笑过之后，各位专家又推举了几个人选，都是各个博物馆里书画修复室里的骨干成员。

　　刘老点了点头，说道：“人数有点多了，这说明咱们古书画修复后继有人啊！这是大好事！

　　不过依我看，《千里江山图》的修复，有五个人足矣，各个博物馆里的文物修复任务都很重，不能因为一幅画就占用太多的资源，咱们就从中选择几个好了。”

　　其他专家们都点了点头，刘老说得对，《千里江山图》是国宝，需要修复，但有五个人就绰绰有余了，再多的人，那就真是浪费了。

　　见大家都没意见，刘老又看了看向南，笑着对大家说道：“我先占用一个名额，向南算是一个，其他四个人，就从刚刚报上来的人里面选吧。”

　　向南？

　　各位专家们一下子将目光集中在了他身上。

　　这小伙子一直都跟着他们行动，很多人都以为他是故宫博物院方面派来负责接待的工作人员，还真没想到他的身上来。

　　看这年纪，也才20来岁吧？

　　陈老依旧黑着脸，两只眼睛盯着向南，板着脸说道：“刘老，就算他是您的后辈，也不能拿《千里江山图》来练手吧？”

　　“咦，向南，你也会修复字画？看你这样子，好像还在读书吧？是不是刚接触啊？”

　　“向南这个小伙子人挺不错，虽然年轻，但很稳重，不像现在的那些个小年轻，像个小猴子似的，连三分钟都坐不住。”

　　这言外之意就是，小伙子人不错，但要说修复《千里江山图》，那就呵呵了。

　　向南原本就坐在一旁认真听他们讨论，此刻听到刘老推荐自己，也是吓了一跳。

　　说句心里话，他自己也是挺想参与到《千里江山图》的修复工作中的，一来可以跟其他书画修复高手交流交流技术。

　　二来嘛，《千里江山图》毕竟是国宝级文物，如果修复好了，自己的履历上就添上了厚重的一笔了。

　　这也是很现实的问题，自己很快就要毕业找工作了，如果想进一个好的单位，那当然是履历分量越重，底气才越足。

　　最后一个不能为人道的理由，那就是，他亲眼看到这《千里江山图》诞生的，如果能够亲手修复它，也算是告慰王希孟的在天之灵吧。

　　这段时间以来，他常常回想起王希孟悲壮的一生，也许只有修复了《千里江山图》，才能让他稍感宽慰。

　　可现在听到那么多专家的质疑声，向南就有点忍不住了，刚想说几句，一旁的贾昌道站了起来，笑道：

　　“我都忘了跟大家介绍，向南今年21岁，金陵大学考古文物系大三学生，师从孙福民教授。

　　本来呢，这次是想请孙教授来的，可他老人家不小心摔伤了腿，就推荐了他的学生向南前来。

　　我亲眼目睹了向南的修复技术，他一个人用了半天时间，完美修复了一幅清代无名氏的《仿黄公望山水》。

　　刚好，这幅画我也从孙教授那里借来了，原本准备给咱们故宫博物院的几个学生欣赏欣赏，现在我就拿过来先给各位专家们过过眼。”

　　贾昌道说着，就从隔壁的办公室里拿来了那幅画，递给了身边的一位专家。

　　趁着专家们传阅《仿黄公望山水》的时候，他说道，“向南可不止修复了这么一幅画，孙教授亲口承认，之前在拍卖会上出现的那幅清代画家龚贤的《山居图》，也是向南一个人独立修复的。”

　　书画修复室里安静了下来，没人再说什么了。

　　还能说什么？

　　一个20来岁的小年轻，能够独立完成古书画的修复，已经叫人很吃惊了。

　　想当初，他们这些人在这个年纪里，还握着马蹄刀练习把纸上的草棍、煤渣刮掉，还得保持纸张的完整和光洁呢。

　　想碰文物？先练个两三年再说吧。

　　“唔，修复得很不错啊。”

　　齐老双手把那幅《仿黄公望山水》撑开，仔细地看了看，赞许道，“小贾要是不说，我还以为是老孙做的呢，很不错！”

　　“是不错。”刘老接过话头，看了看向南，笑道，“尤其是这接笔，接的是天衣无缝，很符合画意，我相信就是这画的原作者来了，也会很惊讶的。”

　　“刚刚听小贾说，这幅画只用了半天就修复完成了？”齐老好奇地问道。

　　“半天多一点吧。”贾昌道点了点头，笑道，“上午十点半的样子开始洗画的，我看到揭完画芯就没看了，看不下去，受刺激了！等到晚饭还没开始，就拿到这画了。”

　　其他专家们都倒吸了一口冷气，这速度，真是够快的。

　　要说能修复得这么快的人，也不是没有，但能这么快，又做得这么好，就很难得了。

　　最重要的是，他年轻啊。

　　年轻，就是资本！

　　楚老伸过头来看了几眼，再看向南的时候，那眼神里仿佛都要冒光了。

　　她笑眯眯地拍了拍向南的脑袋，说道：“向南啊，跟楚奶奶去湘楚吧，我保证把我的外孙女嫁给你！

　　我跟你说，我那外孙女人漂亮，身材又好，更难得的是，还知书达礼，脾气好的不得了，你不准拒绝，就这么说定了！”

　　向南听了这话，顿时哭笑不得。

　　其他人也是哈哈大笑，都说：“粱姐，你干脆别修什么破文物了，做红娘得了。”

　　“那不行！”

　　楚老一板脸，振振有词地说道，“红娘偶尔做，文物天天修！”

　　大家笑闹一阵，继续开始讨论人选，不过也没人再提向南够不够资格这事儿，连最开始反对的陈老也没再说什么了。

　　这也就意味着，向南这个名额就算是确定下来了。

　　之后，大家又其他人选里优中选优，挑了四个人出来。

　　一个是陈老的徒弟，赵波。

　　一个是楚老的徒弟，吴茉莉。

　　一个是郭老的徒弟，付洪涛。

　　最后一个，则是故宫博物院古书画修复组组长钱昊良。

　　再加上向南，刚好是五个人。

　　人员确定下来后，刘老几个人商议了一下，决定从后天开始，人员到齐以后，正式进入国宝《千里江山图》实际修复工作。

　　向南此刻也是心潮澎湃，感觉浑身充满了力量，自己也终于要开始上阵了！