第五十五章 碎成渣渣

钱小勇和顾客刘先生两个人，坐在根雕茶台前，一边喝着茶，一边正有一句没一句地闲聊着，一个面带微笑、气质恬淡的年轻人走进了店面。

　　钱小勇见到向南来了，便立刻站起身来，笑着向刘先生介绍道：“刘先生，这位就是国家级古书画修复专家向南，他前一段时间刚刚主导修复了国宝《千里江山图》。”

　　刘先生这时候也已经站起来了，在看到向南的那一霎，他一下子愣住了。

　　黄鹤只是跟他说，聚宝斋里有个古书画修复高人，水平是国内顶尖级别的，可他没说对方是个年纪如此之轻的小伙子。

　　看这模样，跟他儿子都差不多大，他大学毕业了吗？

　　尽管心里有着满满的疑惑和不信任，刘先生还是很快就回过神来，朝向南伸出了右手，笑道：“你好，向……专家，我叫刘彬，这次要麻烦你了。”

　　向南和他轻轻一握手，微微点头，脸上露出一个淡定的微笑：“刘先生好，可以不可以让我先看看画？”

　　“好的。”

　　刘彬刚一点头，钱小勇就立刻在前面引路笑道，“刘先生，向专家，这边请！”

　　三个人很快就来到了二楼的一个大房间里，里面除了一张大红色的长案之外，排笔、羊肚毛巾、马蹄刀等修复工具样样不少。

　　除了没有现代化辅助设备以外，这分明就是一个装备齐全的书画修复室。

　　向南意味深长地看了钱小勇一眼，你小子准备得挺充分啊，这一看就是为我准备的。

　　钱小勇只当作没看见，腰杆挺得笔直地站在一边。

　　刘彬进了修复室以后，就将随身携带的一个手提包放在桌上打开，从里面拿出了小包裹。

　　他又小心翼翼地将这包裹一层层打开，里面竟是一堆碎纸片！

　　从这些碎纸片上面的色彩，零星能看出，这些都是一幅画的碎片。

　　向南也是愣了一下，忍不住问道：“怎么碎成这样？”

　　刘彬苦笑一声，无奈道：“这幅画，本来就被我父亲藏了很多年，乡下条件不好，平时也没拿去保养过，当初老房子拆迁时，被重物一砸，就变成这样了。”

　　“能修吗？”

　　钱小勇之前就看过一次，倒是没什么意外，便看着向南，补充道：“这是刘先生父亲生前留下的唯一物件了，如果能修，就尽量帮一下。”

　　“对对对，费用的问题，向专家不用担心。”

　　刘彬也急忙开口，一脸希冀地望着向南。

　　他不是没找过别人，但这画碎得太过分了，能做这事的人，大多是书画修复界里的有名望的人，自己根本搭不上线。

　　能搭上线的，人家也不愿意为了一幅画，耗费太多的精力。

　　其实，说来说去，还是画本身的价值不够，不值得。

　　有这时间，还不如修复几幅名家大作，反而更划得来。

　　向南看着这对碎纸，沉吟片刻，这才说道：“可以修复，不过耗时要长一点。”

　　这幅画破损得太厉害了，他从来就没修复过类似的，对于他来说，这也是一个挑战。

　　刘彬闻言欣喜万分，他紧紧握住向南的手，使劲摇了摇，说道：“那就辛苦向专家了，拜托了！”

　　这幅画已经碎成了这副模样，实际上他几乎都要放弃了，如今听到向南说的话，虽然有些不敢相信，但总是还抱着一份希望。

　　就死马当成活马医吧，万一修复了呢？

　　向南对于刘彬的热情有些不习惯，他不动声色地抽回手，淡淡笑道：“不用客气，这也是我的工作。”

　　说完，他又说道，“刘先生，我想先检查一下这些碎片……”

　　钱小勇会意，立刻便刘彬做了一个请的手势，笑道：“刘先生，我们先下楼喝茶，这里就交给向专家吧。”

　　“好好好，我们下楼喝茶，就不打扰向专家了！”

　　钱小勇带着刘彬下楼，当然是谈修复费用的问题去了。

　　不过，这事向南并不关心，他很小心地捏起一片片碎画，细致地观察了起来。

　　在看到其中一个碎画时，向南的表情忽然变得奇怪了起来，这碎画上面是个钤印的上半部分，上面的字是“慈皇后”，在“后”字下面还有个“之”字。

　　不用去找另外一半的钤印，向南已经知道这是谁的画了——这是一个人人都熟悉得想要吐的人物——慈禧太后！

　　这枚完整的钤印，应该是“慈禧皇太后之宝”。

　　慈禧的画作，最近频频出现在拍卖会上，她的一幅1906年创作的《寿菊图》，在拍卖市场上被估值高达500万。

　　2014年，在京城某酒店举行的一场大型艺术品拍卖会上，慈禧太后的一幅《花卉·四屏镜心》被拍出了66.7万元的天价。

　　这可是货真价实的成交额，比市场估值可信多了。

　　这个奢侈得让整个大清都为她陪葬的慈禧太后，难道真的是书画大家？

　　据传说，慈禧太后年轻之时就很喜欢画画，而且很有天赋。

　　入宫之后，她早年丧夫，中年丧子，为了渡过深宫大院里的寂寞日夜，慈禧便又将书画的技能捡了起来。

　　当然，还有一种说法就是，慈禧太后原本就是个才艺双绝的女子，她不仅喜欢画画，而且还喜欢将盖了自己印章的画，当成礼物赏赐去朝中的大臣们。

　　不过，就在这个时候，末代皇帝溥仪站了出来。

　　他勇敢地做起了真相帝。

　　名副其实的帝。

　　溥仪说，清宫里的内务府是一个庞大的机构，管辖着七个司和四十八个处。

　　皇帝后妃们的吃喝拉撒睡玩乐，基本都属于内务府的工作范围，人数达一千多人（不算禁卫军、太监等人）。

　　这四十八处有一个处叫如意馆，就是专门伺候皇帝后妃们写字画画的。

　　如果慈禧太后兴致来了，想写个字或画个什么东西，如意馆的人会先在纸上帮她描出稿子，然后由她着色题词。

　　像“敬事房”这些大字匾额或御笔什么的，在清朝时基本都是这样产生的！

　　这话的意思是，别听其他人胡乱瞎掰了，那都是假的！

　　慈禧太后可比乾隆皇帝霸气多了。

　　乾隆皇帝找个写诗的“枪手”，还得遮遮掩掩的，慈禧太后干脆成立了一个“枪手”部门！

　　就问你牛不牛？！