第二十章 相亲大会

文物修复方案的讨论，尤其是国宝级文物《千里江山图》的修复方案，谁也不敢粗心大意，更不可能随意糊弄，专家们的职业操守也不允许他们这么干。

　　一群老头老太太每天上午来到故宫文保科技部里，对着《千里江山图》一直讨论了将近半个月，总算是达成了初步的意见。

　　实际上，半个月能达成初步的修复意见，这已经算是很有效率的了。

　　按照正常的文物修复流程来说，一件文物需要修复，从修复方案的讨论，到上级的正式批复，花上个两三个月的时间都是再正常不过的事情了。

　　而此次《千里江山图》的修复方案讨论会，参与的都是行业内的大佬级人物，随便拎出来一个人，都是坐镇一方的专家，他们共同讨论出来的修复方案，还有谁能有这个资格审批？

　　在这半个月的时间里，向南是既欣喜又有些发愁。

　　欣喜的是，在这持续半个月的《千里江山图》的修复方案讨论会中，他不仅学到了很多新的古书画修复手段，还跟好几个老专家的关系都处得不错。

　　来自湘楚博物馆的那个和蔼的老太太楚天遥，还常常跟向南开玩笑，说要把她的外孙女介绍给他做女朋友。

　　这事儿，成了专家组里的笑谈，就连刘老和齐老，也笑呵呵地打趣，说等向南和楚老的外孙女结婚时，他们要来当证婚人，经常把向南糗得落荒而逃。

　　而让他有些头疼的，那就是贾昌道的过分热情了。

　　这半个月的时间里，一到空闲时，贾昌道就找上门来，领着向南逛完了文保科技部，又领着他逛故宫博物院的展厅。

　　到后来实在没地方去了，就将向南带到古书画修复室里，和那些故宫里的古书画修复师们交流。

　　一开始，向南还没明白贾昌道到底是什么意思，等到后来，从对方有意无意的话里面，他总算是明白过来了，原来贾昌道是想让他留在故宫文保科技部。

　　明白了贾昌道的意图之后，向南有些哭笑不得：自己现在都还没毕业呢，他居然这么早就开始给自己安排好工作了，是不是太心急了一点？

　　但这种事，对方既然没有明说，他也不好说什么，也只能揣着明白装糊涂了。

　　……

　　“修复方案，到目前就已经讨论得差不多了，如果大家没有什么意见的话，那就这么定了？”

　　这天上午，专家们一大早又齐聚在古书画修复室里，对《千里江山图》的修复方案进行了最后一轮讨论后，刘老抬起手敲了敲桌子，目光在场中转了一圈，开口问道。

　　《千里江山图》的修复方案，争议点主要集中在画芯的修补上，经过专家们的讨论，决定采用南北派结合的手法。

　　在画面破洞比较小，又比较集中的区域，采用北派的“整补”手法；而在破洞比较大，又不多的情况下，则采用南北“碎补”手法。

　　所谓“整补”，也叫“整托”，即在画心背后托合染配的整纸或整绢。

　　而“碎补”，又称“零补”、“贴补”，即把选配的补料裁剪成与破损处形状相似并略大一圈，用浆糊逐个粘补。

　　由于《千里江山图》是用矿物颜料作画而成，而且如今已经开始掉颜料，因此，专家们还是希望能够尽快对其进行修复保养，以免时间过得越久，损伤越大。

　　见大家都没有做声，刘老就点了点头，继续说道：“因为《千里江山图》的尺幅过大，一个人来修复的话，耗时太长不说，工作量也很大。再一个，这么大的尺幅，有些工作一个人也完不成。

　　上次讨论的时候，我们大家都要求推举几位年富力强又技术过硬的修复师，一起来完成这个工作，不知道大家现在有没有想到合适的人选？”

　　老专家们全都是六七十岁的老头老太太了，让他们亲自上阵显然是不现实的，找一些稍稍年轻又经验丰富的修复师来按照专家们制定的方案来操作，这也是题中应有之意。

　　“那我就不客气了！”

　　长安博物馆的黑脸陈老率先扯开了嗓门，“我推荐一个人选，长安博物馆的古书画修复师赵波，他今年42岁，从事古书画修复有20个年头了，为人踏实稳重，细心负责。

　　我们博物馆里馆藏的张恂《深山访友图》、永瑢《高山溪水村屋图》这些明清时期的古书画，相当一部分都是由他来主持修复的。”

　　他话音刚落，边上一个老头笑道：“老陈，不用介绍得这么详细，还报年龄，又想给你徒弟相亲吗？”

　　“相亲怎么了？修古画的，就不能结婚了？”

　　陈老黑着脸，气呼呼地说道，“我那徒弟就是个木头，好不容易跟他找个相亲对象，两个人见面吃饭，他就一直跟人家谈饭店里挂的那张破画应该怎么修补，生生地把人家女孩子给吓跑了！”

　　大家一听，都忍不住哈哈大笑起来。

　　这种笑话，在这个圈子里也不算什么稀罕事了。

　　“老陈啊，你把你徒弟的工作关系转到我这里来，我们江南美女多得很，只要他肯来，老婆的事包我身上了！”

　　楚老也笑呵呵地说道，见陈老轻“哼”一声不说话，也不纠结，挖人这种事在行内太正常了，挖的来是本事，挖不来也正常，没必要纠结。

　　她顿了顿，又继续说道，“老陈推荐了一个，我也说一个吧，也是我徒弟，吴茉莉，曾经参与修复过徐悲鸿的《双马图》轴、齐白石《寿字八仙图》轴。”

　　“呵呵，楚姐姐这是打算派自己的徒弟把老陈的徒弟给勾走啊！”齐老笑呵呵地说了一声。

　　楚老也笑了起来：“还真别说，我那徒弟也是单身，能不能勾走老陈的徒弟，就看她自己了，我可没教她这本事。”

　　现场又是一阵哄堂大笑，好好的一场修复人员讨论会，变成相亲大会了。