第三十二章 他叫向南

向南得到消息时候，正在房间里蒙头大睡。

　　一个通宵外加一个上午，不休不眠地作画，虽然不至于太劳累，但短时间内频繁使用“回溯时光之眼”的能力，却让他精力透支得厉害。

　　回到房间后，匆匆洗了个澡，向南倒到床上就睡着了。

　　这一觉，一睡就睡了一整个下午。

　　傍晚时分，向南还在赖床，房门忽然就被人砸得“哐哐”作响。

　　“向南，快起床了，月亮都照到屁股了！”

　　是吴茉莉的声音。

　　向南一脸无语，只好一骨碌从床上爬了起来，往身上套了件衣服，就赶紧开了门。

　　门刚打开，吴茉莉的脑袋就挤了进来，左右看了看，一惊一乍地叫道：“咦，居然没有妹纸？躲卫生间里去了？”

　　向南一听，干脆大开房门，做了一个请的姿势：“请吴姐查房。”

　　“嘁！没意思，跟你开玩笑懂不懂？”

　　吴茉莉嘴角一撇，倒是毫不客气地走了进来，左看右看，还真像是查房的。

　　在她身后，钱昊良、赵波以及付洪涛等人也都笑眯眯地走了进来。

　　向南挠了挠头，他们今天都跑我房间来干嘛？

　　想了想，没想明白，干脆就不去想了。

　　几个人坐下后，向南拿起房间里的烧水壶，准备去烧一壶水给大家泡茶。

　　不料，钱昊良摆了摆手，拒绝道：“别麻烦了，咱们一会儿去外面吃饭，有的是酒水喝。不过说好了，这次你请客啊！”

　　向南一听，放下手里的烧水壶，笑道：

　　“可以，我请客。”

　　“你就不好奇，为什么让你请客？”吴茉莉忍不住了，插了一句嘴。

　　“大哥大姐们愿意吃我的饭，那是我的荣幸，哪有那么多为什么？”

　　“你赢了！”

　　吴茉莉翻了翻白眼，一脸无语地朝他竖了竖大拇指。

　　赵波“嘿嘿”一乐，不无羡慕地说道：“下午专家组那边传来消息，说是让你负责《千里江山图》的接笔工作！”

　　赵波能不羡慕吗？

　　这可是国宝级文物的接笔工作啊，那么多专程从全国各地赶来的临摹高手们，没有一个人的作品能进入专家组的眼线，可偏偏向南做到了，而且还拿下了这份工作！

　　这下子，向南想在圈子里低调，那都是不可能的了。

　　不止是赵波，就连钱昊良、吴茉莉他们也都很羡慕。

　　付洪涛更不用说了，平时他跟谁都不怎么说话，安静得像个得了忧郁症的诗人。

　　可此时此刻，他也时不时地向向南身上投去羡慕嫉妒恨的眼光。

　　“要你多嘴！”

　　吴茉莉瞪了赵波一眼，把赵波吓得一缩脖子，话都不敢说了。

　　“是楚老跟我说的，还让我别打扰你休息，他们准备明天再通知你的。”

　　吴茉莉朝向南挤了挤眼睛，一脸促狭，“楚老还说，无论如何都要让你到湘楚玩一趟，到时候，让你跟章楚瑶偶遇一番。”

　　向南一愣，脱口而出：“章楚瑶是谁？”

　　“忘了说了，章楚瑶是楚老的外孙女呀！”吴茉莉“嘿嘿”笑道。

　　钱昊良等人也是笑意盎然。

　　向南一脑袋的包，这楚老真是文物修复专家？该不是哪个婚介所里出来的吧？

　　闲话说完，一群人就出了门，直奔外面吃饭去了。

　　第二天一早，专家组就在故宫博物院书画修复室里宣布，将由向南全权负责《千里江山图》真迹的接笔工作。

　　消息一出，临摹高手们失落的同时，纷纷四处打听，这向南究竟是何方大佬？

　　等他们得知，向南不过是一个20来岁的小伙子，而且还在大学里读书时，一个个都震惊了！

　　这究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲？

　　怎么能让一个乳臭未干的小孩来给国宝接笔？

　　这是修复国宝吗？

　　不！这是毁国宝！

　　当然，临摹高手们好歹也是常年和书画打交道，不至于做出什么过激的举动来。

　　他们不敢也没有资格去找刘老等人质问，但他们可以去找故宫博物院啊！

　　因为《千里江山图》就是故宫博物院的馆藏国宝嘛！

　　没毛病！

　　可怜的贾昌道又被推出来负责接待，不过他底气十足，接笔人选完全就是凭借实力来遴选的，又没有什么黑幕，怕什么？

　　用膝盖都能想得到，修复国宝这种事，谁敢拿来卖人情，再者说了，你就算想卖，也得有人敢买啊！

　　没有那个技术和水平，傻子才会往自己身上背责任。

　　心里这么想着，贾昌道也不敢给这些临摹高手们脸色看，人家好歹也是各个博物馆里举足轻重的人物。

　　再者说了，故宫这边说不定什么时候又要求到人家头上呢。

　　“各位不要生气，这件事情，故宫博物院方面肯定会给大家一个交代的。”

　　一个长得略略有些胖的秃头冷哼一声：“把我们一群人从大老远召了来，就是这么一个结果？我说不生气，你信吗？”

　　“恐怕我们这些人本来就是被叫过来配合着演一场戏呢！”

　　“演戏？不至于吧？刘老、齐老这些老专家们可是主导者，慎言，慎言呐！”

　　“虽然我挺敬佩刘老、齐老这些老前辈的，但我们想要求个明白，这很正常吧？不能稀里糊涂地来，又稀里糊涂地走啊！”

　　“……”

　　贾昌道见这些人越说越过分，脸色就没那么好看了，他也不多说什么，直接将向南的那幅临摹图拿了出来，“啪”地一声拍在了会议桌上。

　　“这是谁画的？”

　　“这画……好像比我画的要流畅得多了！”

　　“这皴法不错，笔法细腻，不刚不柔，用在这儿真是绝了！”

　　“诶？这色彩，原来可以这么渲染？我怎么就想不到！”

　　“……”

　　一群临摹高手围着这幅画，看得是如痴如醉，浑然忘了自己来这儿是干嘛的了。

　　原本有些生气的贾昌道，看到这一幕后忽然摇头一笑。

　　这就是一群痴迷画技的小老头而已。

　　他们并不是真的想要为自己讨个说法，而是想知道，取代了自己的那个人，是不是真的有水平，能够胜任《千里江山图》的接笔。

　　过了半天，终于有人抬起了头，一双眼里满是血丝，他激动地问道：“这是哪位大师的大作？”

　　“对对对！快告诉我们，是哪位大师？”

　　看着临摹高手们一个个一脸焦急的模样，贾昌道忽然玩闹之心大起，他故意装作轻描淡写的样子，一脸无所谓地说道：

　　“什么大师？你们是问这幅画的作者呀？

　　他哪里算得上是什么大师，不过是一个刚刚20岁出头的，乳臭未干的臭小子罢了。

　　哦，对了，忘了告诉你们，他的名字叫向南。”

　　说完，贾昌道双手负于身后，施施然地转身离去，心里爽得不要不要的。

　　只留下一群临摹高手们，你看看我，我看看你，一个一个全都是目瞪口呆。