第二十五章 哪里来的妖孽

随着《千里江山图》的逐渐修复，时间也在一点一点地过去。

　　向南刚来京城时，还是四月中旬，天气还稍稍有些寒意，到如今已经是七月出头，热得水泥路面都似乎要化了。

　　明晃晃的阳光照在身上，就如同一个火球似的，像是要把人都给点着了。

　　“不是说北方很冷的吗？怎么夏天这么热！”

　　向南快走几步，躲到京城饭店里阴影里，燥热之意很快就散去了。

　　这也是他前一段时间发现的，北方的太阳虽然晒人，但阳光照射不到的地方，居然很凉爽。

　　这跟南方那边完全不一样。

　　在南方，夏天天气热的时候，不管是哪里，都能热得你浑身是汗，哪怕到了夜里凌晨一两点，如果不开空调的话，床铺上的凉席都能变成铁板烧。

　　如果浇点油的话，估计还真能听到“滋滋滋”的响声。

　　此刻已经是下班时间，书画修复室那边的工作已经处理完了，大家也都散了。

　　在京城饭店和故宫之间，两点一线的生活持续了整整两个多月，每天十多个小时枯燥乏味的古画修复工作，向南倒是甘之如饴，可其他人吃不消了。

　　钱昊良都已经五十多岁了，付洪涛和赵波也都四十出头了，哪怕是吴茉莉也有三十多了，他们哪里比得了向南这个小年轻。

　　两个多月下来，一个个满脸疲惫，脸色发青，吴茉莉整天叫唤着：“完了蛋了，完了蛋了！皮肤都粗糙了好多！我这还没嫁人呢！”

　　钱昊良更是头发白了一圈，就连一向任劳任怨的赵波也开口服软了：“歇歇吧，真吃不消了。”

　　刘老等人看大家是真吃不消了，于是一挥手，行了，以后准点上下班！

　　实际上，专家们对目前的进度，也已经是很满意，很吃惊了。

　　按照他们的预计，《千里江山图》要完成修复工作，哪怕是刘老等老专家坐镇，并且还调集了国内最优秀的五个书画修复师来一起修复，最保守的估计，那也得半年多的时间。

　　可到目前为止，《千里江山图》的修复工作却已经即将进入尾声，只要把最重要的全色接笔这一块做完，剩下的镶覆、砑装等工序就是基本操作了，随便找一个做过书画装裱的工作人员都能轻易完成。

　　满打满算，最多三个月就能将《千里江山图》修复成功！

　　这到底是怎么回事？

　　怎么一下子提前了这么多？

　　大家想来想去，最后才惊讶地发现，之所以速度加快了这么多，完全是因为向南的加入！

　　回过头来再想一想，向南负责的每一项工作，都能快速完成，而且还让人挑不出毛病来！

　　这就很可怕了！

　　他到底是哪里来的妖孽？

　　才20来岁的年纪，就能将古书画修复的工作完成得这么出色，别说以前没见过，就是以后也不可能出现！

　　这就是文博界里的宝贝啊！

　　在这一刻，刘老等人就下定了决心，向南这种人才，绝对不能外流，必须就在国内！

　　在过去的很长一段时间里，国内博物馆里辛辛苦苦培养出来的文物修复师，有不少被海外的文物收藏机构给勾走了。

　　为什么？

　　因为他们收藏了大量通过各种光彩或者不光彩的手段，从华夏攫取的文物，但却没能力修复和保养！

　　但他们有钱啊！

　　于是，华夏国内的文物修复人才就这么一个一个地流失掉了。

　　可是，向南决不能流失！

　　……

　　刘老等人的暗中决定，向南显然不会知道，他回到京城饭店，舒舒服服地冲了个凉，然后躲在房间里看着电视喝着茶，准备等太阳下山后，再到外面去吃饭。

　　茶刚泡了两道，放在床头柜上的手机“嗡嗡嗡”地震动了起来，他拿起来一看，是个陌生号码。

　　“喂，是我，胖子啊！”

　　电话刚一接通，话筒里就传来了熟悉的声音，“你什么时候回来啊？学校都放假了！”

　　向南用了五秒钟，在脑海里把“胖子”和自己的熟人对了一遍，很快就知道是谁了：“钱小勇？你又换女朋友了？”

　　这胖子，别的本事没有，换女朋友倒是勤快，更奇特的是，他每次换一个女朋友，都会换一个手机号码。

　　据他自己说，换号码是纪念逝去的爱情。

　　可在向南的眼里，他之所以换号码，是害怕前任和现任不知道哪天会胜利大会师。

　　所以，向南从来不存他的手机号，因为这号码说不定第二天就打不通了。

　　“怎么能叫又换女朋友？”

　　钱小勇嘿嘿笑道，“我这叫换一种体验生活的方式。”

　　对于钱小勇的私生活，向南并没有什么想法，干脆就回了两个字：呵呵。

　　“快点说，找我有什么事？”向南问道。

　　“嘿，被你一打岔，我都差点忘了。”钱小勇笑道，“你还没回答我，大概什么时候能回金陵呢！”

　　向南想了想，说道：“最快也要到八月份吧，目前还不太清楚。”

　　《千里江山图》的修复工作，虽然只剩下全色和接笔这两项主要工作，但缺失画面的接笔人选，至今还没有着落。

　　为了保证画面风格的统一，接笔工作只可能由一个人来做，这么一算的话，两个月的时间还不一定够呢。

　　“还要这么久？我有个事想跟你商量一下。”

　　钱小勇顿了顿，语气变得正经了起来，“咱们下半年就大四了，学校里也没什么课，大家都差不多要开始找工作了。

　　你也知道，我家里是开古玩珠宝店的，刚好我学的也是文物鉴定的，我爸就想着，趁着现在行情还算不错，干脆在金陵开一家分店，能赚钱那当然最好，要是亏了，那就当是给我练练手。”

　　开一家古玩珠宝店练练手……

　　这真是好大的……口气！

　　向南沉默了片刻，这才问道：“你要开店，跟我商量干嘛？”

　　钱小勇“嘿嘿”一笑，又恢复了玩世不恭的本性，慢条斯理地说道：

　　“当然是跟你有关系啊，金陵的这家分店，我打算送你一成干股！

　　你干不干？”