第二十三章 日子不好过啊

会议结束后，专家们率先撤离了，向南几个人留了下来，互相接触了解一下，以便接下来在修复《千里江山图》的工作中，可以更好地合作。

　　钱昊良在京城故宫博物院工作了三十多年，算得上是个老人了。

　　而且这次大家齐聚在此，主要目的就是为了帮助故宫博物院方面解决难题，因此他也算得上是半个东道主。

　　此刻，他也摆出了东道主的姿态，站起来笑着对大家说道：“我在这里面年纪最大，可以说是你们的老大哥了。这样，今天大家第一次见面，反正也到午饭时间了，咱们就一起出去吃个饭，大家熟悉熟悉。”

　　这算是华夏国内，陌生人交际的基本操作了。

　　几杯酒一下肚，别说陌生人了，就算是父子俩，那也能勾肩搭背，称兄道弟。

　　钱昊良开了口，其他人自然没什么意见。

　　做文物修复工作，除非是外派援助兄弟单位，否则的话，基本上就只能绕着自家博物馆文保中心的院子里转圈了。

　　来一趟京城，也是很不容易的，不出去转转，回去以后怎么在自己的同事圈里吹牛逼？

　　钱昊良订的饭店离故宫博物院不远，也算不上豪华，就是一家看上去比较干净的小店面。

　　他一边往里走一边回头介绍道：“别看这店面不大，做的菜可是相当好，这大厨啊，据说他祖上就在宫里面的御膳房里掌勺的，做的菜那叫一个地道！”

　　赵波一直都没怎么说话，这时候忽然来了句：“御膳房里不都是太监吗？”

　　钱昊良愣了一下，随即笑道：“太监也是可以收干儿子的嘛，当年慈禧太后身边的李莲英，不也是有个干儿子？”

　　赵波点了点头，一副恍然大悟的模样。

　　吴茉莉听得两人的对话，躲在一旁捂着嘴偷笑，那个付洪涛倒是一脸严肃，也不怎么说话，只是皱着眉不时打量着这个饭店。

　　一顿饭下来，大家都熟络了不少，向南也多少了解了一些众人的性格。

　　钱昊良算得上是一个老好人，轻易不得罪人，别人不小心冒犯了他，他也能一笑了之。

　　赵波没什么心眼，脾气直来直去，用比较时髦的话来说，那就是个直男癌晚期。

　　相比较而言，付洪涛的城府比较深了，总是摆着一副扑克脸，话也不多，别人问一句他才会说一句，这个人不怎么好相处。

　　吴茉莉嘛，跟谁都很好说话，但她原则性很强，说不喝酒，别人怎么劝都没用。

　　反倒是向南，因为年纪最小，比钱昊良儿子还要小个几岁，大家对他都比较亲近，只有付洪涛没什么反应。

　　当然了，付洪涛对谁都是这个态度，也不能说他是专门针对某一个人。

　　当天下午，五人小组就正式进入了工作状态之中。

　　老专家们除了刘老、楚老、陈老和郭老四个人留在京城，负责现场监督与指导修复工作之外，其他的老专家们都纷纷离开了。

　　他们在各自的博物馆里都是坐镇一方的大佬，不可能全部留在京城盯着《千里江山图》的修复工作，有刘老四个人留下已经足够了。

　　按照预先制定的修复方案，第一步就是清洗画卷。

　　在此之前，故宫博物院方面利用X射线能谱仪以及多光谱扫描仪等现代科学仪器，对《千里江山图》进行了全方位的“体检”，并将其修复前的情况如实记录进档案。

　　按照“体检”资料显示，《千里江山图》的画芯，主要是因为烟熏尘染，导致质地变黄变黑，上面的那些破洞，也多是火星溅射导致的。

　　因此，针对这种情况，专家组确定了先驱尘，然后用开水缓慢淋洗画芯的洗画方案。

　　钱昊良和向南等人先掸拂去画面上的浮尘，然后将旧裱的镶料一点一点小心地拆裁掉。

　　刘老等人也是一脸严肃，在一旁仔细盯着，生怕向南几个人毛手毛脚，一不小心就在拆裁镶料时将画芯的字款、印章等弄坏掉。

　　掸拂尘、除灰是比较简单的，但《千里江山图》由于存放数百年，其材质已经有些脆弱不堪，因此，向南等人在操作的时候，依旧是小心翼翼，不敢用力过猛，更不敢速度过快，就怕造成二次损伤。

　　花了差不多两三个小时，这第一步总算是完成了。

　　接下来，要做的就是洗画了。

　　洗画的原则，是“画复鲜明，色亦不落”。

　　通俗一点来说，就是画面要恢复鲜明亮丽的颜色，而颜料又不能有脱落的情况发生。

　　《千里江山图》整幅画都是用矿物颜料来上色的，而且已经开始有颜料掉落了，因此用开心淋洗画芯之前，还有一项很重要的工作要做。

　　那就是，加固颜色。

　　石青、石绿都属于容易晕化褪色的颜色，刷上胶矾水加固之后，再将画芯用开水缓慢淋洗，这样颜料就不会出现掉落的情况。

　　而淋洗画芯，就比较讲究了。

　　首先要将画芯画面向上，平展于洗画台内，用排笔蘸水均匀滴淋到画面上，反复冲淋。冲洗后，再将画芯向下反铺于案上，用毛巾吸干水分。

　　向南等人一下午都在忙忙碌碌，等到将画芯冲洗干净，用毛巾吸干画面上的水分后，已经是夜里十点多钟了。

　　再回过头来看画芯时，画面颜色鲜亮，山青水绿，蔚为壮观，比起之前的那种黑乎乎，脏污不堪的形象，简直就像是换了一个模样。

　　“好，很好！”

　　刘老等人轻轻鼓掌，一脸赞许地看着向南等人，笑道，“第一次合作，能做成这个样子，已经很不错了。现在时间也已经很晚了，大家都饿着肚子，晚饭都没有吃。这样，都收拾一下，一会儿我请吃夜宵！”

　　吃了一顿不算晚餐的晚餐，向南回到京城饭店的房间里以后，舒舒服服地冲了一个热水澡。

　　洗了澡之后，他一点多余的想法都没有，直接倒在床上睡觉去了。

　　临睡之前，他脑子里闪过一个念头：接下来的日子，估计不怎么好过呀！