第九十二章 怎么成猴子了

湘楚博物馆尽管在国内博物馆之中，排名并不靠前，但那也只是相对而言的。

　　实际上，它是国家首批一级博物馆，是华夏最具影响力的博物馆之一，并跻身国际先进博物馆的行列。

　　1972年至1974年，二十世纪华夏乃至世界的重大考古发现之一——马王堆汉墓的发掘，更是使得湘楚博物馆成为了全世界关注的焦点。

　　向南三人在楚天遥等人的陪同下，直接坐车来到了湘楚博物馆文保中心的办公楼楼下。

　　在文保中心办公楼的大门口，文保中心主任郜中华和书画修复中心一行人早早地就在里面等候了。

　　楚天遥是退休返聘的老专家，在博物馆中地位超然，她见状皱了皱眉头，挥了挥手道：

　　“都站在这里干嘛？不用做事的吗？那些馆藏文物都修复完毕了？”

　　其他人一听，赶紧全都溜了。

　　这些人，大部分都是听说国内最年轻的专家向南要来了，所以都跟过来想要看一看，这向专家究竟长个什么样。

　　谁知这一看，原来向专家就是比别人年轻了一点，又有点小帅，其他的，也没什么不同嘛！

　　都是两只眼睛一张嘴，一个鼻子两只耳，也很普通嘛！

　　“三位专家莅临指导工作，我们当然得出来迎接迎接，不然怎么体现得出我们博物馆文保中心的热情？”

　　郜中华早就习惯了楚天遥干辣椒一样的脾气，他笑道，“刘老，孙老，还有向专家，咱们到会议室里去坐坐？”

　　向南这时候忍不住了，他开口道：“郜主任，我就不去会议室了，我想先去看看那幅画，确定一下它目前的修复情况，也好为接下来的接笔工作做准备。要不，您陪刘老和我老师他们去会议室里坐一坐？”

　　去会议室干嘛？

　　不就是喝喝热茶，说说废话，哪有看画重要？

　　要不是昨天博物馆这边下班了，当时他就来看画了。

　　这好不容易熬了一夜，巴巴地等到天亮了，又来到了博物馆里，他哪里还能忍得住？

　　郜中华闻言，便把询问的目光投向了刘其正和孙福民。

　　刘其正哈哈一笑，道：“我跟孙教授年纪大了，就到会议室里喝喝茶，休息一下，让年轻人忙去吧。”

　　孙福民也是笑呵呵地点了点头。

　　“也好。”

　　楚天遥看了向南一眼，笑道，“向南，这次就要辛苦你了，就让茉莉带你去先看看画吧。”

　　说完，她就带着刘其正和孙福民等人就往会议室去了。

　　“向南，走，咱们去看画！”

　　等楚天遥等人走远了，吴茉莉也轻松了不少，她笑着对向南说道，“待会儿看到画，你可别嘲笑我们修复得又慢又差。”

　　这话，可不是谦虚。

　　《双喜图》两个月前就开始着手修复了，而且还不是吴茉莉一个人，到如今连画芯都还没有修补完。

　　相对于其他人来说，这速度已经不慢了，可跟向南一比，那就差太多了。

　　“怎么会差？”

　　向南一边跟着吴茉莉往书画修复中心走去，一边笑道，“吴姐的修复技术，我又不是没见识过，那也是没得说的。”

　　能从那么多古书画修复师中脱颖而出，参与到国宝《千里江山图》的修复之中，水平自然是没得说的。

　　更何况，还得到了那么多专家的认可与肯定。

　　吴茉莉开玩笑似的说道：“那还是嫌弃老姐我的速度慢了。”

　　向南连忙解释道：“我可没这么说，吴姐是细心谨慎，小心驶得万年船嘛！”

　　吴茉莉听得“咯咯”直笑起来。

　　两个人一路闲聊着，很快就来到了湘楚博物馆的古书画修复中心。

　　古书画修复中心的摆设，其实都大同小异，向南一走进去，就闻到了一股熟悉的纸张发霉的味道，顿时感觉亲切了不少。

　　修复中心里有几个年轻人正围着一张长案，忙着给一幅长卷古画做清洗工作，见到吴茉莉身后跟着一个年轻的小伙子，都纷纷抬起了头。

　　其中一个二十五六岁的女修复师笑着问道：“吴姐，这是新来的实习生吗？学什么专业的？”

　　“文物修复专业。”

　　吴茉莉看了她一眼，笑道，“他可不是什么实习生，他是金陵大学文物修复专业大四学生，也是古书画修复国家级专家，向南！”

　　“向南？”

　　那位女修复师一下子瞪大了眼睛，随即一副恍然大悟的模样，说道，“我说怎么看着这么眼熟呢，可不就是向南向专家吗？我前几天还在电视上看过他的专访重播呢！”

　　其他人年纪也都不大，此刻一副粉丝见到偶像的样子，纷纷围了上来，一脸惊喜。

　　“真是向专家呀，没想到还真是个小鲜肉，看起来还没有我年纪大呢！”

　　“向专家，向专家，请问你的技术是怎么练的呀？有没有什么秘诀？”

　　“向专家，我正在修复郑板桥的《墨竹图》，能不能指点我一下啊？”

　　“向专家，毕业以后到我们博物馆来吧，你看看，我们这里妹纸好多的呀！”

　　“向专家，咱啥都别说了，来签个名先！”

　　“签名我就算了，还是合个影吧，向专家，来，一起喊‘茄子’！”

　　“……”

　　向南被一群年轻男女围在那儿，倒是镇定自若，脸上带着淡淡的笑，反正也不说话，只是作出一副倾听的模样。

　　至于递上来要签名的本子，他也不忸怩，拿过来“唰唰唰”几笔，就写下了两个漂亮的草书字体。

　　合影就更简单了，站着微笑就好了，随便你怎么拍。

　　倒是一旁的吴茉莉不耐烦了，她伸出双手，使劲将那些人往两边推开，嘴里不耐烦地说道：

　　“去去去，都一边玩儿去！我请向专家过来，是为了修复古画的，可不是来给你们参观的！”

　　这些年轻的修复师们都纷纷让开了路，可嘴上却依旧开着玩笑：

　　“吴姐，那是不是要买门票呀？”

　　“吴姐，门票可不要太贵了，太贵了咱们可买不起！”

　　“……”

　　向南听了这话，颇有点哭笑不得。

　　参观？还买票？

　　我怎么感觉，自己成动物园里的猴子了？