第六十六章 看你还嘚瑟

向南要走第二条路？

　　除了古书画修复之外，他还打算学习古陶瓷修复技术？

　　刘其正和齐文超、楚天遥三个人面面相觑，都看到了其他人眼中的震惊之色。

　　孙福民透露出来的消息，太出乎人的意料了！

　　原本，刘其正等人都在猜测，孙福民之所以想让向南到魔都博物馆做特聘专家，最大的可能是，向南会到魔都复旦大学读研究生。

　　这么一来，在道理上也说得通。

　　有了魔都博物馆特聘专家的身份，向南就可以随时到古书画修复中心去练练手，或者见识见识其他专家的修复手法。

　　可谁也没有想到的是，向南摇身一变，居然从一个古书画修复国家级专家的身份，变成了一个古陶瓷修复行业的学徒工！

　　老专家毕竟是老专家，在经过短暂的错愕之后，很快就镇定了下来。

　　与此同时，他们脸上的表情，也从之前的轻松自如，变得严肃认真起来。

　　孙福民抛出来的，可不止是一个消息，更是一个重磅炸弹！

　　要知道，国内几乎没有一个文物修复专家，可以同时精通两种以上文物修复技术。

　　向南如今选择学习古陶瓷修复技术，则很有可能打破这个纪录！

　　他既然能在短短几年时间内，在古书画修复一道，达到国家级专家的水准，那么他就有很大的机会，在古陶瓷修复上面重现这种可能。

　　哪怕他在古陶瓷修复方面的天赋一般，可经不住人家年轻啊！

　　向南现在才21岁，他耗得起！

　　刘其正端起茶杯，将已经凉透了茶一口喝掉，觉得嘴巴还有点干。

　　他又给自己倒了两杯茶喝完，这才感觉好了一点，他咂了咂嘴，看着孙福民问道：“向南……已经开始了？”

　　这话问得不明不白，但在座的都听明白了。

　　“嗯，学了差不多有半个多月了。”

　　孙福民一脸心满意足的表情，难得让这些老头老太太们大吃一惊，感觉那是相当爽啊，他接着说道，

　　“到目前为止，他已经熟练掌握了古陶瓷修复中得清洁、拼对粘结两项工艺，完全不逊色于那些资深修复师！”

　　刘其正的手又抖了一下。

　　古陶瓷修复工艺，他虽然在操作上不太精通，但在理论上还是了解得很深的。

　　古陶瓷的清洁和拼对粘结，技术含量并不高，说白了就是一个熟能生巧的过程。

　　但要在短短半个月的时间里，就从一个初入门者，达到资深修复师的水准，那就真的有点骇人听闻了。

　　“这孩子，还是这么不爱惜身体。”

　　楚天遥有些心疼地摇了摇头，似乎又想起了当初给《千里江山图》接笔时，向南那种拼命三郎的架势。

　　她完全可以想象得到，为了能够尽快熟练掌握古陶瓷修复技术，向南绝不会吝惜付出的。

　　说着这话，楚天遥又狠狠地瞪了孙福民一眼，怒道，“向南这么拼命，你就不会劝劝他？你这个老师究竟是怎么当的？”

　　孙福民：d(ŐдŐ๑)！

　　怪我咯？！

　　向南为人沉稳没有错，但他脾气也倔啊，他认定的事情，别人怎么劝都是没用的。

　　难道我要跟他说：向南，破瓷烂碗有什么好玩的？

　　走啊，老师带你上王者！

　　不喜欢？那今晚带你去吃鸡！

　　就在这时候，齐文超也开口问道：“行了行了，都别吵了！老孙，我来问问你，向南是跟谁学的古陶瓷修复技术？怎么学的？”

　　“跟我们金陵博物院的一个资深修复师啊！”

　　孙福民一脸理所当然，学点基础技术，用不着这么麻烦吧？

　　“怎么学的？不就是很其他学徒一样，传帮带呗！”

　　齐文超眉头就皱了起来，就好像一朵还没有盛开就枯萎了的菊花：“唉！老孙啊，你……你叫我怎么说你好？太毛糙了！”

　　孙福民又是一脸懵。

　　怎么着啊这是，我的本意是来炫徒弟的，看现在这情况，怎么好像要变成我的批斗会了？

　　他正打算开口辩驳几句，刘其正也点了点头，一脸不满地说道：“老齐说得对！小孙哪，你现在确实是有点膨胀了啊！”

　　“啊……啊？膨胀？”

　　孙福民一下没反应过来，我膨胀了吗？

　　这话从何说起！

　　“你就不应该擅作主张，让向南在金陵学习古陶瓷修复工艺！”

　　刘其正一脸痛心，右手把沙发的扶手拍得“砰砰”直响，

　　“半个月啊，十五天啊！你自己想想，要是这十五天时间，向南都是在魔都博物馆学习古陶瓷修复工艺，那他能够达到什么样得地步？”

　　“就是！向南能跟其他学徒一样吗？”

　　楚天遥趁机在一旁“煽风点火”，她一脸肯定地说道，“以他的天赋，加上他肯下苦功能吃苦，如果一开始就在规范的、系统的指导下，说不定这半个月时间里，他能掌握的技术更多更好！”

　　孙福民：“！！！”

　　还能够这样？

　　难道真的是我搞错了方向？

　　还是向南在我身边太久，我都忘了他根本就不能以常人来衡量了？

　　这一刻，孙福民凌乱了，都开始自我怀疑了。

　　刘其正和齐文超、楚天遥两个人对视一眼，心中暗笑。

　　好歹也比你多吃了七八年的饭，真当我都是白吃的吗？

　　还想在我们面前炫耀，也不看看坐在你面前的，都是些什么人！

　　小样儿，现在不嘚瑟了吧？

　　看看情况了解得差不多了，刘其正也认真了起来，他清了清嗓子，对孙福民说道：

　　“魔都博物馆那边，可以特聘向南为古书画修复专家，这个没有问题，由我来操作就可以了。古陶瓷修复这一块，可能会比较复杂一点。”

　　“江易鸿这么难说话？连刘哥你出面都不行？”

　　孙福民这会儿也反应过来了，听了这话，顿时有点紧张了。

　　不紧张不行了，之前被刘其正等人一顿责问，他都有点怀疑自己之前的决定耽误了向南。

　　这真是天大的冤枉！

　　他就这么一个宝贝学生，以后就指着他光耀师门呢，恨不得他一朝飞天，怎么可能故意耽误他？

　　因此，一听到刘其正说有点复杂，顿时“刘哥”的称呼就脱口而出了。

　　刘其正意味深长地看了他一眼，这才摆了摆手，说道：“倒也不是难说话……算了，这事儿你就别操心了，我来搞定好了。”

　　听到刘其正这话，孙福民一颗心就像悬在了半空中，不上不下，太难受了。

　　可没办法呀，现在是有求于人，忍着吧！

　　齐文超见事情聊得差不多了，便站了起来，笑呵呵地说道，“走吧，咱们几个老家伙也难得见一次，趁着今天高兴，一起喝两杯去！”