第六十二章 京城来电

转眼之间，就到了九月份，各大学校也陆续开学了。

　　九月份的金陵，是百花盛开的季节。

　　美丽而热烈的彼岸花，浪漫而梦幻的粉黛乱子草，浓郁而甜润的金桂花……将金陵变成了花的海洋。

　　向南抽了一上午的时间，到学校里办理了开学手续。

　　和其他学校的大四学生一样，从今天开始，他就算是进入毕业季了。

　　到了大四，学校里已经没有了课程安排。

　　即将毕业的大学生们，要么去寻找实习单位，以便一年之后毕业时，能够适应激烈的就业竞争；要么就着手准备考研，开始寝室和图书馆两点一线的生活。

　　向南属于学生当中的另类。

　　他不用担心找不到好工作，更不用担心读研的问题，只要安心地做好自己手上的工作就可以了。

　　如今，向南已经基本掌握了古陶瓷修复中的第二步——拼对粘接。

　　实际上，拼对和粘接是两个不同的步骤。

　　拼对，指的是对于那些有些破损比较严重、断裂面比较多的古陶瓷器物，在粘接之前，根据它们破损或断裂部位的形状、颜色、纹饰等特点先进行拼对，以便在粘接时做到完整无误。

　　打个简单一点的比方，拼对，就是把一根掰断的筷子，再严丝合缝地接在一起，不能拼错。

　　那么粘接，就是用粘合剂将这根断裂的筷子粘接在一起。

　　到目前为止，向南依旧没有能够直接接触待修复的文物，而是用先前自己分好类的废弃古陶瓷来练手。

　　对于这一点，他倒是没什么意见。

　　技术要是不过关，太早接触文物反而不是好事，尤其是像古陶瓷这种易碎品，损坏一件就少了一件。

　　有一些贵重文物，甚至还是某一个年代的孤品，这要是毁在了他的手里，他可承担不起这样的责任。

　　对于向南的进步，赵子和是看在眼里，喜在心里。

　　不可否认，这是一个聪明好学，而且肯下苦功的学生。

　　短短不到半个月的时间，向南就已经完全掌握了古陶瓷修复中的清洁工艺，甚至连拼对粘接的手法，也都掌握得七七八八的了。

　　按照赵子和的想法，也许用不了三个月的时间，向南就能够独立修复一些损坏并不严重的古陶瓷了。

　　这已经是非常快的速度了！

　　想当初，他的大弟子吴江，光是清洁废弃古陶瓷，就足足洗了三个月！

　　又过了整整一年的时间，他才堪堪有能力开始独立操作。

　　而向南，只要两三个月的时间，就能够独当一面，这是多么让沮丧！

　　想到这里，赵子和又是激动又是遗憾。

　　激动的是，向南跟自己学习古陶瓷修复技艺，以后不管他走到哪一步，那都有自己的一份功劳；

　　遗憾的是，自己的修复水平并不高，向南终究还是要离开的，自己并没有能力像孙福民那样，将他带到更高的境界。

　　赵子和的情绪波动，向南并不知道。

　　他正在拼对粘接手上的一件破成了碎片的白瓷碗。

　　只见他拿起502速干胶，沿着碎片断面中心线涂上薄薄的一层，然后小心翼翼地将白瓷碗碎片拼接在一起。

　　速干胶涂上薄薄的一层，是为了防止碎片对接时，引起错位。

　　涂层过厚不但不会增加粘接牢度，反而会降低，甚至还会影响到粘接质量。

　　看着自己拼对粘接好的白瓷碗，向南并没有显露出得意的神色，反而微微皱了皱眉。

　　赵子和一直在关注着向南，见状便缓步上前，问道：“怎么了？这白瓷碗拼对粘接得挺不错啊。”

　　“还不够好。”

　　向南微微摇了摇头，说道，“按说，沿着断面中心线位置上涂抹粘合剂，断面拼对吻合后进行按压时，胶液会自行流入到未涂胶的部位。”

　　说着，他抬手指了指白瓷碗接缝处，对赵子和说道，“赵老师你看，这里有胶液溢出了，说明我涂的粘合剂还不够薄。”

　　赵子和听了，一脸无语。

　　这是问题吗？

　　这根本就不是问题，好不好！

　　他没好气地说道：“溢出接缝外的胶液，你用乙醇或者丙酮等有机溶剂擦拭干净就可以了！”

　　向南想了想，又拿过另一个破碎的瓷瓶，说道：“赵老师，我再试试。”

　　“你试吧，我……先下班了。”

　　赵子和感觉自己已经败给向南了。

　　话说，碰到一个强迫症学生，到底是一种什么样的体验？

　　无语问苍天啊！

　　赵子和刚走，向南就清洗好了瓷瓶。

　　他拿起瓷瓶碎片正要开始进行比对时，放在一旁的手机响了起来。

　　向南停了一会儿，想等手机不响了继续做事，谁知对方很执着，电话响了一遍又一遍。

　　他挑了挑眉，放下手里的瓷瓶碎片，拿起手机一看，是京城区号的一个固定电话号码。

　　京城来电？

　　向南愣了一秒钟，便果断接了电话：“喂，你好，我是向南。”

　　“向南，是我，钱昊良啊！”

　　电话那头，响起了熟悉而又爽朗的笑声。

　　向南有些欣喜，连忙说道：“原来是钱大哥啊，好久不见了！”

　　“好久了吗？”

　　钱昊良笑了起来，“你回金陵也才半个来月吧？”

　　向南淡笑道：“半个月也够久了，现在还时时怀念和钱大哥你们一起工作的日子。”

　　“哈哈哈！”

　　钱昊良大笑，显得很开心，“怀念不如相见，刚好，我这次打电话，就是专程邀请你来京城，参加十月份故宫举办的《千里江山图》真迹特别展览的。”

　　“这一次不止是你，还邀请了吴茉莉、赵波和付洪涛他们，咱们《千里江山图》五人修复小组，这次要重聚了！”

　　钱昊良笑得很畅快，估计也是期待这一天很久了，他又叮嘱道，“这次，刘其正刘老、齐文超齐老、楚天遥楚老等老专家们也应该都会出席，这次特别展览规格很高，你千万不要缺席，一定要来！”

　　向南也很高兴，上次去京城，还没有去过长城呢，这次可不能错过了。

　　他磕绊都没有打一个，一口便答应了下来：“好，到时候我一定到！”

　　距离《千里江山图》完全修复，其实并没有过去太久时间，只不过半个多月而已。

　　然而，让人没有想到的是，这半个月的时间，居然就让故宫博物院作出了举办特别展览的决定！

　　想想都觉得有些激动啊！

　　已经很久没有公开展览的《千里江山图》再次出世，究竟会是什么样的盛况呢？

　　向南忍不住有些期待起来。