第六十三章 羊入虎口

京城故宫博物院方面，决定于十月一日至十月十五日期间，在故宫举办国宝《千里江山图》真迹特别展览，主要基于两个方面的原因。

　　一个原因是，作为国宝的《千里江山图》，几十年来只公开展览过两三次。

　　这对于那些专注于研究北宋艺术史的学者和专家们来说，不能不说是一个遗憾。

　　而且，众多书画大家及书画爱好者们，也是渴求一睹青绿山水画巅峰之作，却久久不可得。

　　另一个原因则是，《千里江山图》已经完全修复，于情于理，也该公开展览一次，让世人目睹华夏古代艺术的璀璨之珠。

　　这一次国宝《千里江山图》真迹特别展览，规格颇高，不仅一众文博界的老专家们将会莅临现场，文化部和国家文物局的相关领导，也将会出席特别展览的开幕仪式，可谓是群英荟萃，大佬云集。

　　九月三十日，星期五，金陵秋高气爽，万里无云。

　　金陵大学的校园里，桂花暗香扑鼻，让人如置身花坊，忍不住精神为之一振。

　　孙福民站在一辆黑色的沃尔沃车前，似乎在等待着什么，但他一点也不着急，一副气定神闲的模样。

　　坐在驾驶位上的司机小何拿起手机看了看时间，将脑袋从窗户探了出来：“孙教授，快赶不上飞机了，要不要我打电话催催？”

　　“不用。”

　　孙福民摆了摆手，笑道，“赶不上这一趟航班，还可以改签嘛！”

　　向南这一段时间的行踪，他是了如指掌。

　　倒不是孙福民派人盯他的梢，而是古陶瓷修复中心的赵子和三天两头跑到他那儿“诉苦”：

　　“诶，孙教授，当初您是怎么教导向南这小子的？他怎么那么多问题？”

　　“向南当初跟您学古书画修复时，也这么疯的吗？除了吃喝拉撒睡，他几乎就守着那些破陶瓷了！”

　　“他有强迫症的吧？一个拼对粘接而已，做了几百次了！他一定有强迫症！”

　　……

　　听看到赵子和一副见了鬼的模样，孙福民差点忍不住笑出声来。

　　这才是向南啊！

　　当初他跟着自己学习古书画修复时，比这有过之而无不及！

　　向南的家就在学校不远处，那他为什么还要办理住校？

　　还不是因为他三天两头都往修复室里跑，一忙起来就忘了回家的时间？

　　回家又怕吵醒爸妈，不回家又没地方睡，于是干脆住校好了。

　　然而孙福民却很清楚，实际上，学校安排给向南的那间寝室，这三年下来，向南回去睡的次数不超过双手之数！

　　他常常是累了困了，就在修复室的长案上趴一下，眯一会儿。

　　后来还是孙福民心疼了，专门去买了一张午休椅和一床薄被子放在修复室里，让向南困了就可以好好睡一会儿。

　　谁知这么一来，向南就更是躲在修复室里不离开了。

　　也就是大三下半年，向南的修复技术已经到了一个瓶颈期了，他的生活状态才稍稍正常了一些。

　　如今，他又开始往古陶瓷修复的路上前行了，这种疯魔的状态，恐怕还要持续很长一段时间吧。

　　孙福民真的很期待，他的这一位得意门生，究竟会走到哪一步？

　　……

　　听了孙福民的话，小何撇了撇嘴，不再多说什么。

　　心里却在嘀咕，孙教授平时不是很严厉的吗？怎么今天这么好说话？

　　也不知道是谁，居然摆这么大的谱，敢让孙教授站在学校门口等他。

　　过了没多久，一个长得有些帅气的小伙子，戴着一顶鸭舌帽，身上背着一个不算大的行李包，快步朝这边有来。

　　他几步来到孙教授的面前，微微喘息，歉声道：“老师，我迟到了。”

　　“没事，还赶得及。”

　　孙教授笑着摆了摆手，伸手拉开车门，坐了进去，“向南，走吧，上车说话。”

　　“好。”

　　向南应了一声，将行李包放到后备箱后，这才坐进了车后座。

　　“今天早上起来的时候，忽然想起一本古书上记载的一种古陶瓷清洁的工艺，就急急忙忙跑到古陶瓷修复中心尝试了一下。”

　　在座位上坐稳之后，向南这才解释道，“一忙起来，就差点忘了今天要去京城了。”

　　“嗯。”

　　孙福民点了点头，表示自己知道了，过了一会儿，他有些严肃地对向南说道，“基础打扎实一些是好事，但不要太过了。

　　如今广泛流传的文物修复工艺，是无数年来，成千上万的文物修复师们智慧的结晶，必然也曾参考过你看到的这种清洁工艺。

　　我不否认会有沧海遗珠的事情发生，但对于目前的你来说，吸收和掌握已有的和成熟的古陶瓷修复工艺，才是最好的选择。”

　　向南认真地点了点头，应道：“老师，我知道了。”

　　他当然知道，孙福民肯定是为他好。

　　如今，他在古陶瓷修复领域，还处于初学者阶段，如果太执着于某一个环节的工艺，的确是有些得不偿失了。

　　孙福民见向南听进去了，脸上的表情也舒缓了许多，开玩笑似的说道：“不用那么严肃，你现在也是古书画修复专家了，咱俩是平级。”

　　向南咧了咧嘴，没好意思笑出来。

　　孙福民又接着问道，“古陶瓷修复这一块，你现在学到哪个地步了？”

　　向南想了想，回道：“已经初步掌握了古陶瓷修复中的拼对粘接……”

　　“可以了。”

　　孙福民摆了摆手，打断了他的话。

　　这个学生，他太知道了，做事很稳重，说话留三分，他说初步掌握，那百分之百是已经掌握得很熟练了。

　　“这次去京城，魔都博物馆的刘其正刘老也会到场，到时候，找个合适的机会跟他说说，弄个特聘专家好了。”

　　见向南还是有点不明白，他又解释道，“古陶瓷修复和书画修复不一样，拼对粘接是基础，但到了下一步的配补，就又不一样了。

　　有的专家擅长用碎瓷片配补，有的则习惯用瓷粉，还有人用石膏，总之，各有各的专长。

　　你到魔都博物馆去学习，毕竟在古陶瓷修复这一方面，那边更擅长一些。”

　　向南了然，他点了点头：“好的，到时候我跟刘老说说。”

　　“你说？”

　　孙福民一听这话，差点跳起来，他一脸严肃，大义凌然地说道，“不行，这事肯定得长辈出面！我是你老师，我去找他说！”

　　让你去找刘老头，那不是羊入虎口了吗？

　　这怎么行？

　　坚决不行！