第六章 我和你爸舍不得你

“去京城吗？”

　　向南知道自己要去故宫参与修复《千里江山图》这个消息时，刚刚从学校的食堂里出来。

　　上午匆匆忙忙从家里赶到学校参加一个莫名其妙的“测试”，一直到修复完成《仿黄公望山水》这幅古画，足足耗费了他一整天的时间，等从修复室里出来，将这幅重新装裱过的古画交给孙教授后，他就飞快地往学校的食堂里去了。

　　除了早上吃了两个包子，喝了一碗稀饭外，他这一天就没吃过东西，早就饿得前胸贴后背了。

　　刚刚将自己喂饱，孙教授的电话就打过来了，兴奋异常地将这个消息告诉给了他。

　　“这一次，为了修复《千里江山图》，京城故宫文保科技部可是召集了国内一大帮古书画修复专家，可以说是近年来国内文博界最为隆重的一次盛事。”

　　孙教授语重心长地说道，“这可是一个很难得的学习机会，我也不指望你能在一帮老头老太太们面前大放异彩，哪怕只是去走走过场，多听听多看看，那也是别人求都求不来的。”

　　“嗯，老师放心，我一定会认真向各位老前辈学习请教的。”

　　向南聆听着孙教授的教诲，认真地回道。

　　孙教授在电话那头笑了起来：“也不用太严肃，你就当出去旅游一趟好了，还有一天时间，你就准备准备，学校的事不用担心，还有我在呢。”

　　“好的，谢谢老师。”

　　挂断了电话，向南心里也颇有些小激动。

　　倒不是因为能去故宫文保科技部参观学习，也不是因为可以向一大帮文博界古书画修复专家请教，而是因为自己这次居然有机会参与到修复国宝《千里江山图》的工作之中。

　　对于《千里江山图》，向南早就闻名已久，只是一直没有机会见到庐山真面目。

　　《千里江山图》和《富春山居图》、《五牛图》并列，均属于华夏十大传世名画之一，它是宋代青绿山水画中具有突出艺术成就的代表作。

　　然而，这并不是让向南神往不已的关键。

　　最让他感兴趣的是，这幅《千里江山图》的作者，他是北宋的一个年仅18岁的少年——王希孟！

　　王希孟一生仅创作了《千里江山图》这一幅画，之后便杳无踪迹，任何历史资料里都没有出现他的踪迹。

　　更重要的是，北宋皇帝宋徽宗，大奸臣蔡京都和《千里江山图》有所关联！

　　这幅画的背后，究竟发生了什么样的故事？

　　王希孟在创作了《千里江山图》之后，又去了哪里？

　　宋徽宗、蔡京和王希孟三个人之间，又是什么关系？

　　这么多的秘密，实在是让向南心动不已，恨不得立刻飞到京城里去看个究竟。

　　向南脑海里一边想着这些事，一边在校园里漫步。

　　四月的金陵，碧水传情，春花吐艳，处处芳菲浸染，粉色的蔷薇花儿爬满了枝头。

　　“哎，向南，你怎么一个人在这儿晃悠？”

　　一只肥厚的手掌重重地拍在了向南的肩膀上，“今天不是周末么？你怎么没回家？失恋了？”

　　向南回头瞟了一眼，是他同寝室的同学钱小勇。

　　他家虽然就在学校附近，可因为他时常要跟着孙教授做古书画修复的工作，一忙起来经常忘了时间。

　　为了不影响父母休息，向南从大一下学期开始，就选择了在学校住宿。

　　因为不常住，向南跟寝室里几个同学关系都很一般，只有这钱小勇性情外向，脾气又直爽，反倒关系处得还不错。

　　钱小勇是文物鉴定专业的。

　　据他所说，当初报考这专业，完全是被网络小说里所描述的生活情境给吸引住了，等到了学校上了课之后，才发现自己上当受骗了，可惜后悔已经来不及了。

　　“我要是有书里写的特异功能就好了，分分钟走上人生巅峰啊！”

　　这是钱小勇最常说的一句话。

　　每次向南听到这句话，都不由自主地扯了扯嘴角。

　　也不知道钱小勇要是知道，在他身边就有一个有特异功能的同学，他的心里会怎么想？

　　“上午孙教授找我有点事。”向南简单回了一句。

　　“孙教授找你？”钱小勇怔了一下，随即反应过来了，“没说的，肯定又是让你修复古画了。我说兄弟，上次我说的事，你到底怎么想的？”

　　向南有些诧异，随口问道：“什么事？”

　　那副表情好像是在说，你跟我商量过什么事吗？我怎么不记得？

　　“不是吧？你这就忘了？”

　　钱小勇嘴角立刻拉了下来，哭丧着脸哀嚎，“我上次在食堂里跟你说的，我现在在开直播啊，哪天你修复古画的时候，我来给你直播！”

　　向南侧着脑袋想了想，好像是有点印象，他对钱小勇说道：“我现在没时间啊。”

　　“不用现在，不用现在！”

　　钱小勇连连摆手，一脸讨好地笑，“明天也行，后天也可以！”

　　“后天我就要去京城了。”向南皱了皱眉，“是去有事，不一定什么时间回来。”

　　“去京城？干嘛去？”

　　“去故宫博物院。”向南想了想，好像这事儿也没需要保密的，于是直接说道，“孙教授让我去参与修复《千里江山图》。”

　　“《千里江山图》？”钱小勇一下子震惊了，“就是最近网上很火的，那个十八岁少年创作的国宝《千里江山图》？”

　　“对。”向南很肯定地点了点头。

　　“老大，你牛逼了啊！”

　　钱小勇激动了，自己一直没注意，没想到身边居然有个大牛啊！

　　他连忙拽住向南，一脸焦急地说道，“别的我不管啊，等你从京城回来，得给我直播一场！”

　　“等回来了再说吧。”

　　向南点了点头，反正只要不打扰他的修复工作，有没有直播其实都没什么关系。

　　第二天，向南先跟学校的辅导员请了假，然后将要去京城的事告诉给了老爸老妈。

　　向海洋一听，就和杨秀芝提前关了农贸市场里的店面，一起回了家。

　　“什么时候去？”向海洋点了一根烟，吸了一口，感觉味道有点不对，“儿子，这烟不是假的吧？”

　　“明天，真的。”向南很诚实地一个问题一个问题回答。

　　“现在这烟越做越假了啊！”向海洋抓了抓头发，一脸认真的样子说道，“出去见见世面也挺好，别的都不重要，一定要注意安全。”

　　说着，他左右看了看，问道，“诶？你老妈呢？”

　　“刚进屋去了。”

　　向海洋笑了笑，说道：“你妈估计躲着哭去了，你长这么大还没离开这么远呢。”

　　话音刚落，杨秀芝从房间里搬了一大摞盒子出来，气喘吁吁地说：“儿子啊，你这一去京城，也不知道要待多久，我和你爸都舍不得你啊！来，你先帮老妈看看，我从网上淘的这些东西是不是真的？”

　　向南：？？？

　　向海洋：！！！