第十章 岁月摧残

刘老没有回答齐老的提问，而是笑眯眯地看着向南。

　　向南见状，只好说道：“老师是金陵大学教授，孙福民。”

　　“原来是小孙啊，前两年在魔都的时候，我们还曾见过面的，他的技术，在宝岛那边都是很受推崇的。”

　　齐老顿时笑了起来，随即又一脸关切地问道，“小孙这次怎么没来？”

　　听到自己的六十多岁的老师，被齐老喊作“小孙”，向南感觉有点怪怪的。

　　不过，一想到齐老跟刘老是差不多年纪，比自己老师大了将近十岁呢，被人喊“小孙”也是正常的事，他也就释然了。

　　此刻，听齐老问起老师的事，便老老实实地回答道：“老师前段时间下楼梯时，不慎摔伤了腿，行动不便，所以就让我过来了。”

　　“嗯，小朋友不错，很不错！”齐老多看了向南两眼，连连点头。

　　向南也没听懂齐老说的不错是什么意思，不过他也没多问，因为书画修复室已经到了。

　　故宫的书画修复室很大，里面的环境实际上跟金陵大学考古文物系的书画修复室差不多。

　　四张红色的长方大案依次排开，修复中的书画摊在案心。墙上挂着大大小小的排笔、毛刷，对着长案的白墙已经泛黄，上面贴满了修复留下来的纸边。

　　《千里江山图》全长11.91米，宽51.5厘米，是由一整幅绢本绘制成画，一张长案显然是放不下的。

　　此刻，其中两张长方大案已经拼在了一起，《千里江山图》就如同一个身患重病的人一样，正安安静静地躺在那儿。

　　显得如此虚弱与孤独。

　　十多位专家，再加上故宫博物院方面的人员，围在两张硕大的长案面前，看着眼前的这一幅传世名画，一个个都沉默了。

　　“这究竟是怎么一回事？上次展览的时候，《千里江山图》明明只是颜色稍稍暗淡，画芯、腹背纸，这些地方都是好好的，怎么一转眼就成了现在这个样子？”

　　一个留着满头花白短发的，皮肤黝黑的老头阴沉着脸，突然出声问道，“谁能给我们一个解释？”

　　向南抬眼看去，这老头他昨天也是第一次见，听人介绍，他是来自长安博物馆的专家，名叫陈天寿，也是一位德高望重的古书画修复大师。

　　看这模样，他的脾气似乎挺火爆。

　　贾昌道苦笑一声，解释道：“陈老，这可不是我们博物馆方面保管不善的问题，您也知道，《千里江山图》几十年来总共就展览过为数不多两次，为什么？”

　　“还不是因为每一次展开画卷，都会因为绢布过于脆弱而破碎，颜料也会不断掉落，我们担心这幅国宝损伤太过严重而不敢拿出来展示？”

　　“可《千里江山图》毕竟年代久远了，即便是放着不动，它也会随着时间的推移，慢慢老化、损坏的呀！”

　　“您是古书画修复方面的专家，肯定也清楚，其他的古书画，比如《五牛图》、《杨贵妃上马图》或多或少都曾经修复过，而《千里江山图》因为尺幅巨大，又是青绿山水画的巅峰之作，这数十年来根本没有修复师敢于接手修复。”

　　“这又要展出，又没人能修复，《千里江山图》保管得再好，它也耐不住岁月的摧残呀！”

　　陈老岂能不知道其中的道理，他只是看到一幅传世名画，国宝级的文物变成了眼前这幅模样，心里难受罢了，听了贾昌道的解释后，他脸色变了又变，重重地叹了一口气，说道：“唉！那，那也不至于变成这副模样啊！”

　　 其他几位专家的脸色也很不好看，只是他们耐性很好，没有说话而已。

　　“行了，都少说两句吧，现在不是伤春悲秋的时候，大家还是静下心来，好好商讨商讨一下，《千里江山图》究竟该怎么修复。现在的问题，已经不是能不能修复，而是必须要修复了！”

　　见现场气氛略有些尴尬，刘老虽然也很心痛，但也只能出面缓和一下，他缓缓地开口说道，

　　“我们这些老骨头现在唯一能做的，就是看一看究竟应该用什么样的办法，才能修复这幅《千里江山图》，让它能够继续保存下去，让后辈子孙们还能看上一两眼！”

　　贾昌道也是专精书画修复的专家，看到刘其正刘老出面了，也赶紧附和道：“是啊，各位专家先鉴定一下损伤情况，尽量让国宝重现荣光。”

　　大家都没搭理贾昌道，但刘老的话就不能不听了。

　　刘老是现场专家里年纪最大的，是老大哥级的人物，他既然开了口，其他人也只能闭了嘴，重新将目光投向长案中心的《千里江山图》。

　　向南之前一直被挡在后面，只听到各位老专家们说《千里江山图》损伤得很严重，但究竟怎么严重，他一点也没有看到。

　　此刻，见大家都围上去看画了，他也赶紧找了个位置，将目光转向了《千里江山图》。

　　这一眼望去，向南忍不住浑身一抖！

　　只见躺在长案中央的这一幅《千里江山图》，和自己曾经在电视上看到的完全是两个模样。

　　如果说，电视上的《千里江山图》，是一个精神不佳的老人，但至少衣冠整齐，干净利落，整个人都收拾得妥妥贴贴，让人看上去感觉很舒服。

　　那么，如今看到的《千里江山图》，则像一个衣衫褴褛，脏污不堪的乞丐，而且这乞丐还被一群疯狗追咬过，浑身上下破破烂烂，几乎没一块好肉。

　　在长案中躺着的这幅古画，原本青绿有致、层层叠叠的画面，如今是东一道西一道的断痕，很明显是绢布过于脆弱导致的裂痕。

　　这且不说，更让人心痛的是，小半卷图画上星星点点，全都是坑洞，看这模样，应该是颜料脱落引起的绢布破洞。

　　难怪那些专家会这么激动，换作任何一个人，看到一幅这么破破烂烂的国宝，都不可能心平气和啊！

　　向南抬起头看了一圈，发现那些专家一个个都盯着《千里江山图》，脸上的表情凝重异常，心里忽然一动。

　　他低下头来看着眼前的这幅北宋名画，右眼中的光芒飞快地一闪而过。

　　那个熟悉的漩涡，又出现了。