第十五章 纸上繁华

王希孟看着手中的鲜血，面不改色，他从怀里掏出一方手巾，轻轻擦拭掉嘴角的鲜血。

　　这已经不是第一次吐血了。

　　他原本身体就不是很好，这大半年来，先是南下江南采风，日夜兼程，风餐露宿，一路紧赶。

　　心中有了大概方略之后，又马不停蹄地赶回汴京，将自己关在房间里没日没夜地画草图。

　　哪怕是铁打的身子，也禁不起如此折腾。

　　更何况，他本就羸弱的身体。

　　只是，这一切都是值得的。

　　为了不辜负官家寄予的厚望，也为了不辜负蔡相公的赏识与厚爱。

　　如今，《千里江山图》的水墨描底已经完成，接下来要做的便是上色了。

　　王希孟从箱子里选了几种颜料，最终选定了赭石色（绛红色）为底色。

　　山石土坡普罩赭石色，然后仅在山岩之凸处薄罩石青，土坡之表面薄罩石绿，水面则先以较浓的墨青烘染而后薄罩石青，并在人物、房屋、小树的局部点缀白粉或朱砂。

　　整幅《千里江山图》以石青石绿为主，兼用朱、赭、白等色，色调明快而又不失端庄。

　　在上色的这种颜料当中，大多是上等宝石研磨成粉后，调和而成。

　　石青，是极其贵重的青金石，是大宋来往于西域的商队万里之遥，用大量的货物换回来的。

　　石绿，是孔雀石，也是宝石的一种，由于颜色酷似孔雀羽毛上斑点的绿色而获得如此美丽的名字。

　　还有零零种种的其他各种绘画材料，这些都是赵佶派人运过来的。

　　确定好了上色的方案和步骤，王希孟又开始沉浸在没日没夜的疯狂创作之中。

　　而此时，宋徽宗赵佶正在华丽的皇宫之中，终日沉溺在写诗作画、踢球赏石之中。

　　他无心于政务，但不代表他不知道如今的局势。

　　在外，宋金已形成军事对峙之势，国土沦丧；在内，北宋的王室衰微，民不聊生。

　　如今的赵家江山，正处于风雨飘摇之中。

　　但是，帝国需要与之相匹配的美学。

　　从秦始皇的阿房宫，到汉代的未央宫，再到古罗马建筑群，无不体现时空伟大性的帝国美学原则。

　　北宋，一个大厦将倾的帝国，更加迫切地需要。

　　哪怕这只是纸上的繁华。

　　宋徽宗赵佶需要制造一种舆论，一种虚幻的假象，以满足他对于帝国江山的想象。

　　这也是他生出创作《千里江山图》的真实意图。

　　绝不是什么梦中所见江山千里，只是身为帝王的一种托辞罢了。

　　“蔡相公，不知希孟的《千里江山图》，绘制得如何了？”

　　坐在御花园的凉亭里，赵佶一边对着满园盛开的红花挥舞着手里的画笔，一边开口向站在一旁守候的蔡京问道。

　　“臣日前曾前往希孟住处探访，听闻希孟日日夜夜笔耕不辍，想来不用多久便可完成此图。”蔡京回答道。

　　说这话时，蔡京心中不禁有些感慨，这王希孟也真是拼了命了，据邻居说，他已经有数月未曾出门一步，天天躲在屋中舞弄丹青，连从窗外扔出的废弃绢纸，都已能装下满满一大车！

　　不过，不疯魔不成活啊！

　　他想要获得官家的青眼相待，这一幅《千里江山图》就是最好的投名状。

　　赵佶听到蔡京的回答后，只“嗯”了一声，便不再说话，继续用心勾勒牡丹花的富贵多褶的花瓣。

　　他本就是偶然间想到了《千里江山图》一事，顺口提了一句罢了，并不是真的很关心这件事。

　　……

　　政和三年（1113年）三月，春寒料峭，刚刚冒出头来的柳枝嫩芽，在寒风中微微颤抖。

　　这是很普通的一天，汴京城里下着“淅沥淅沥”的小雨，天气阴冷潮湿，连平常里热闹异常的坊市，也冷清了不少。

　　在这样的天气里，只要是家里还有些积蓄的人，都愿意窝在家里守着炭盆打发时间，也不愿意出门去淋雨受冻。

　　突然。

　　在一个坊市里，一间低矮的屋子里，那很久已经没有打开过的房门“吱呀”一声开了，一个身穿着看不出究竟是什么颜色的长袍的人，从门里颤颤悠悠地走了出来。

　　他的发簪早已经不知道掉到哪里去了，长长的头发由于很长时间没有洗过，已经板结成一块一块的，上面沾染着红的、绿的，蓝的各种颜色，看上去邋遢不堪。

　　这人脸上也涂满了各种颜料，长得乱七八糟的胡子纠葛在一块儿，就如同一个乞丐一般。

　　他来到屋外，眯着眼睛四处看了看，忽然笑了起来。

　　王希孟出门了！

　　这消息一传到蔡京的耳朵里，他顾不上肿胀酸痛的老寒腿，立刻让人备轿直奔王希孟的住处而去。

　　半年！

　　王希孟这个疯子将自己关在屋子里整整半年了！

　　如今他出来了，是不是意味着，官家让他绘制的《千里江山图》已经完成了？

　　究竟是什么样的画儿，需要闭关半年之久？

　　王希孟半年时间不眠不休，又会画出什么样的画儿来？

　　饶是老谋深算、泰山崩于前而面不改色的蔡京，此刻也变得忐忑起来，恨不得立刻将王希孟提到自己的面前来，连连催促轿夫快一点，再快一点！

　　等蔡京见到王希孟时，他几乎认不出面前这人，竟是当年风度翩翩的美少年王希孟！

　　脸颊深陷，双眼布满血丝，整个人显得有些呆滞……

　　等等，怎么在他的嘴角里还有鲜血？

　　还没等蔡京开口询问，就在此时，府中下人已经将一幅厚重的卷轴从王希孟的屋中取出，让人在蔡京的面前缓缓打开。

　　蔡京看着面前这幅将近38宋尺的长幅画卷，顿时目瞪口呆！

　　这是一幅青绿山水画，色彩浓烈，在阳光的照射下，熠熠生辉。

　　《千里江山图》在构图上，高远、深远、平远等多种构图方式的穿插使用使得画面跌宕起伏，富有强烈的韵律感，引人入胜。

　　画面细致入微，烟波浩渺的江河、层峦起伏的群山构成了一幅美妙的江南山水图，渔村野市、水榭亭台、茅庵草舍、水磨长桥等静景穿插捕鱼、驶船、游玩、赶集等动景，动静结合恰到好处。

　　整幅长卷气象恢宏壮观，江山千里，苍苍莽莽，浩浩无涯，无愧于《千里江山图》之名！

　　在王希孟的笔下，大宋江山竟是这般璀璨瑰丽、气势恢宏。

　　然而就在这一刻，蔡京的心里忽然生出了一股不祥的预感！