第八十二章 岳飞之死

岳飞率领岳家军，连战连捷，连续收复六郡之地，这让宋高宗赵构又高兴又担忧。

　　高兴的是，我大宋有此猛将，何愁边地不安？

　　担忧的是，若是岳飞一路北伐，收复失地，我又该何去何从？

　　岳飞若能收复失地，赵构为什么会这么担心？

　　不为别的，就因为岳飞北伐的口号：“直捣黄龙，迎回二圣”！

　　这“二圣”又是谁？

　　所谓“二圣”，指的当然宋高宗的父亲宋微宗赵佶和哥哥宋钦宗赵桓。

　　北宋败亡，缘自这两个废物皇帝。

　　如果岳飞直捣黄龙，打败了金国，迎回了这两个皇帝，宋高宗赵构将处于何种位置？

　　是退位让贤，让父亲赵佶或哥哥赵桓复辟？

　　还是自己依旧高坐皇位，让他们两个人一个做太上皇，一个做王爷去得了？

　　若真是如此，恐怕老赵家的三个男人，都不会安心吧？

　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡！

　　……

　　绍兴四年八月，天气炎热难当。

　　在距离鄂州不足三十里的路上，岳飞接到了宋高宗亲笔写下的回信——《赐岳飞批剳卷》。

　　岳飞满脸严肃地打开赵构手敕，逐字逐句地看了好几遍。

　　看过之后，他又小心地将手敕收好，这才面向临安府皇宫所在的方向一抱拳，大声说道：“飞必不负官家荣宠，定当直捣黄龙，收复我大宋河山，迎回二圣！”

　　说罢，他又转头看向一路飞奔送信而来的内官，开口问道：“敢问天使，官家可还有旨意？”

　　这位内官平日里虽然骄横，但在岳飞这位虎将面前却丝毫不敢造次，他笑道：“官家让奴婢转告将军，听闻岳云此次攻城身先士卒，勇不可当，官家欲要封官厚赏……”

　　“万万不可！”

　　岳飞打断了内官的话，断然拒绝道，“请天使转告官家，岳云尚存乳臭，恐不得军功！”

　　岳云自12岁起便在军营长大，在和金国的战斗中，曾数次立下战功，但都被岳飞给隐瞒了。

　　岳飞这么做，一是认为男儿杀敌报国，并非是为了升官；二是岳云年纪太小，早早就做了将官，树大招风，对他并不利。

　　这位内官也不生气，掩嘴一笑，尖着嗓子说道：“将军这就为难奴婢了，此乃军国大事，奴婢是万万不能插手的，还是烦请将军手书一封，让奴婢带回去交差好了。”

　　岳飞朝他一拱手，道：“好，那就劳烦天使了！”

　　岳家军凯旋回鄂州之后，日子又恢复了平静。

　　岳飞并没有因为这次收复了襄樊六郡之地，就有所懈怠，反而加紧了对岳家军的操练。

　　北伐收复失地，是他心中永恒不变的信念。

　　这一日，岳飞正在营帐之中，钻研兵法之时，忽然听到亲兵来报，吴玠吴大将军派人送来了大礼，恭贺岳家军顺利收复六郡之地。

　　吴玠，是南宋时期一个才能、功绩、爵位都不下于岳飞的名将。

　　扼守川陕期间，吴玠就曾多次打退金人的进攻，挫败了金人经西南经略南宋的阴谋。

　　在他打败的金人当中，就有岳飞最强劲的敌人金兀术。

　　著名的仙人关大战之后，金兀术就彻底断绝了“图蜀”的心思，吴玠也因此彻底安定了南宋的大后方。

　　因功勋卓著，宋高宗赵构授予他开府仪同三司，升四川路宣抚使，并把蜀地也彻底放心的交给他。

　　岳飞虽久闻吴玠大名，却从未谋面，更无交情，他送礼来此，意欲何为？

　　“吴大将军送来何物？”

　　这位亲兵却支支吾吾，脸上露出了很奇怪的表情。

　　岳飞脸色一沉，正要发怒，这位亲兵才道：“是一位美娇娘。据来人所说，这是吴大将军花了两千贯，从一户士人家里购来送给将军的。”

　　岳飞一听，顿时拍案而起：“而今国耻未雪，岂是大将安逸取乐之时？立刻将来人送回，不得再提！”

　　“诺！”

　　这位亲兵深知岳飞秉性，闻听此言，立刻便下去安排了。

　　不过数日，远在蜀地的吴玠，在得知岳飞收到“礼物”之后的态度，便重重地叹了一口气。

　　宋朝是最为忌惮带兵武将，一直是重文轻武，对武将极力打压，这究竟是何缘由？

　　原因很简单，因为宋朝的开国皇帝，赵匡胤，就是靠兵变起家，建立了大宋王朝！

　　吴玠守蜀，无论功劳还是声望，都比岳飞有过之而无不及，可为何宋高宗就能放心地将蜀地交给他呢？

　　因为吴玠会自污！

　　历史上，大将为免君主猜忌，使用的方法很多，秦王王翦要地，唐代郭子仪贪财，他们采用的方法都是自污。

　　吴玠自污的方法，就是突然变坏了。

　　他不但变得贪酒好色，还纵容家人强抢民女，霸占良田，硬生生地把自己塑造成了一个恶霸。

　　宋高宗赵构得知后，只是将吴玠严厉地斥责了一番，但对他却越发信任，从而也更放心地将蜀地交给了他。

　　吴玠一直以来都很佩服这个比自己小十多岁的岳飞，他送美女给岳飞，在表达自己的敬慕之情的同时，实际上也是冒了风险的：

　　不管在什么时期，手握重兵的武将私下结交，那都是很受人猜忌的！

　　吴玠之所以这么做，即是摆脱自己的嫌疑，又是给岳飞一个隐晦的提醒——也给宋高宗留点把柄！

　　不为别的，因为岳飞受猜忌了！

　　岳飞在“直捣黄龙，迎回二圣”的北伐口号之后，又提出了一个口号：“文官不爱财，武官不怕死”！

　　岳飞提出这个口号，把文官、武官可都得罪遍了。

　　俗话说，君子爱财，取之有道。连君子都爱财，更何况小人呢？

　　就你岳飞是个大好人？就你不贪财？

　　而且，岳飞你不贪财、不好色，那你到底想要什么？

　　宋高宗赵构每每想到岳飞这句话，心中有多少寒意！

　　这个岳飞的人生理想，到底是什么？

　　他又是手握兵权的武将，连军队都称为“岳家军”。

　　黄袍加身，会不会重演？

　　……

　　可惜，岳飞连他送的礼物都没看到，就勃然大怒了，哪里还能想得到他的提醒？

　　果然，数年之后，南宋燃眉之急已解，金国已有求和之意，手握重兵、深孚众望的抗金元帅岳飞就成了宋高宗赵构不得不去除的心病。

　　绍兴十一年（1141年）十月，二次拜相的秦桧让谏官万俟卨（xiè）弹劾岳飞，“南宋中兴四将”之一的张俊，又诬告岳飞部将张宪谋反，岳飞父子被押送大理寺。

　　 十一月，金帅兀术派萧毅等到临安，宋金签订绍兴和议。

　　十二月，因岳飞在议和、立嗣等问题上和自己冲突，秦桧便诬告岳飞曾说自己和宋太祖都是三十岁任节度使，谩侮先皇、意图谋反，又以受诏不救淮西等罪名，将岳飞赐死狱中。

　　一代抗金英雄，精忠报国的岳飞，就此冤死于昏君奸臣之手！

　　而那幅曾经记录了君臣“蜜月期”的《赐岳飞批剳卷》，也就此不知所踪……