第十四章 《千里江山图》的诞生

王希孟显然不知道这些。

　　从皇宫里出来之后，他甚至连自己怎么回到家里都不知道的。

　　一路之上，蔡京似乎跟自己说过什么来着？

　　忘了，忘了！

　　王希孟兴奋得难以自已，怎么也睡不着，他干脆拿出绢纸和笔墨、颜料，埋头开始作画。

　　等到窗外天微微发亮后，他这才回过神来，看了看自己画的东西，不由得哈哈大笑起来，伸手一把扯过被涂抹得一团糟的绢纸，揉成一团，一抬手直接扔到外面。

　　在屋外的墙角下，堆着满满的一堆画废了的绢纸。

　　隔了两天，王希孟总算是平静了下来，他依旧像往日一样，按部就班地到文书库里去上班。

　　他心里也清楚，官家既然没将他召入翰林图画院，那就是打算私下里传授他绘画技艺了，说来说去，还是要靠自己的努力，把绘画水平给提高上去。

　　只要有了水平，到时候还怕自己会没有出人头地的机会吗？

　　想清楚了这些，王希孟心里就踏实了，在公务之余，又恢复了从前那种埋头苦练画技的日子。

　　在这段时间里，王希孟也通过蔡京多次向赵佶递送画作，而赵佶每次也都会顺手指点几番，而且还让蔡京将他的画作转交给王希孟细细揣摩。

　　“看这番模样，官家是真要教导我了！”

　　双手捧着蔡京交给他的赵佶的画作，王希孟身子微微颤抖，激动得难以自已，同时在心里更是暗下决心，一定要好好用功，绝不辜负官家的一番良苦用心。

　　赵佶的画往往取材于自然写实的物像，构思巧妙，用笔挺秀灵活，舒展自如，充满祥和的气氛，着重表现超时空的理想世界。

　　王希孟在细心观摩这些画作的同时，也用心临摹，在画风上逐渐有了赵佶的三分真传。

　　半年之后的一天，王希孟正在家中作画，蔡京忽然上得门来：“希孟，随我进宫，官家要见你！”

　　王希孟一愣，随即反应过来，将手中画笔一扔，拿起一旁的布巾擦了擦手上的墨迹，便随着蔡京出了门，直奔禁中。

　　这半年多时间以来，王希孟已不止一次进宫见官家了，每次都会在宫中呆上半天时间，向官家讨教绘画技巧。

　　而官家并不像之前自己想象中的那般天子威严深重，反倒显得颇为和蔼可亲，就如同……如同邻家大伯一般。

　　当然，这种想法他是绝不会诉之于口的，若是让人知道，自己将天子说成是邻家大伯，只怕项上人头不保了。

　　一路上胡思乱想，很快就来到宫中。

　　“希孟，近日我常常在做一个梦。”

　　赵佶端坐在龙椅上，显得遥远而神秘，和往日里所见完全是两个样子，他缓缓说道，“我梦见我大宋千里江山，青山绿水，百姓祥和，一片祥和。我想要将这副场景画下来，奈何朝中杂事繁多，无心暇顾。”

　　王希孟听得心潮澎湃，躬身一揖，大声道：“学生愿为官家绘下这千里江山图，望官家恩准！”

　　“哈哈哈哈！好！我准了！”

　　赵佶开心地抚掌大笑，接着又道，“你有何要求，可一应提出，若无过分之分，必满足于你。”

　　王希孟想了片刻，答道：“学生并无他求，只请官家恩准，游历我大宋河山！”

　　“嗯，可！”

　　赵佶点了点头，又道，“等你游历归来作画之时，一应材料从宫中支取，无需克俭，为我大宋画出一幅绝美的千里江山！”

　　此时，王希孟年方一十七岁。

　　从宫中离开之后，王希孟也没多耽搁，回家以后立刻收拾行囊，准备南下游历。

　　江南多山水，想要画出这幅《千里江山图》，江南是非去不可的。

　　出发之时，蔡京前来相送，他从身后的府中下人手里接过一个包裹，递给王希孟，一脸感叹：“希孟，此去山高路远，一路多加珍重！”

　　“多谢蔡师一路相携，学生必有厚报！”

　　王希孟接过包裹，也不打开，他知道里面装的是路资，自己这些年来落魄不堪，文书库的俸禄还不够买绘画材料，根本就没存下钱来，若不是蔡相公三五不时地接济，只怕早就饿死了。

　　王希孟这一去，足足两个多月才返回汴京。

　　一回来，他就将自己关进了房间里，足不出户，整日里都在构思着这一幅《千里江山图》。

　　又过了半个月，王希孟才开始铺好绢纸，提笔作画。

　　外面的人不知道王希孟整日躲在房间里究竟是在干什么，只看到他房间里的那扇窗户，每隔一段时间，就会有一张废弃的绢纸从里面抛了出来。

　　一开始，每天都会有十多张绢纸画废掉，渐渐地，一天废掉的绢纸就减少到了四五张，再到最后，三五天才能见到一张废纸被抛出来。

　　“这次一定可以的，我要画的太多了，应该画一幅长图才对！”

　　王希孟状若疯魔，整个人消瘦得厉害，但两只眼睛却是精芒四射，亮得都有些吓人。

　　他“唰”地一声铺开一整张绢纸，深吸了一口气，拿起毛笔细细地描了起来。

　　没错，水墨描底。

　　水墨描底最是耗费时日，他要用简单的墨色勾描形象，但又不需要修饰和渲染。

　　王希孟尽管画技了得，但在这一步尤其小心，一着不慎就有可能前功尽弃，导致整幅画卷全都报废。

　　他深知，宋徽宗赵佶最是关注细节。

　　曾经有一次，翰林图画院的画师们奉诏绘制《孔雀开屏图》。

　　画师们画好之后，呈给赵佶过目。然而赵佶看了之后却说：画是画得好的，只可惜都画错了。

　　画家们都惊愕不知所以。

　　赵佶便说：孔雀开屏时，先举了左脚……

　　赵佶对细节的追求，由此可见一斑。

　　王希孟废寝忘食，不眠不休，终于在两个月后完成了《千里江山图》绘制的第一步，水墨描底。

　　他看着眼前这幅虽是半成品，却已然绽放光芒的画作，笑了。

　　不料，还没等他笑够，王希孟喉咙突然一甜，一口鲜血喷了出来！