第四章 揭裱

之前的“时光回溯”看似时间很久，实际上，在现实世界里，不过是短短几分钟的事情。

　　仅仅过了几秒钟，向南就睁开了双眼，时间短到孙教授和贾昌道几乎都没有在意。

　　“这小子速度挺快，到现在，古画的清洗工作已经全部完成了。”

　　贾昌道看到这里，抬起手腕瞄了一眼，忍不住惊叹道，“平常清洗一幅这么大的古画，最快也要半天时间，向南居然只用了一个小时不到，太快了。”

　　要是平日里听到有人说清洗古书画速度很快，一幅画只要不到一个小时就搞定了，说不得贾昌道就要发飙了。

　　你这是在清洗古书画？

　　不，你这是在毁文物！

　　清洗古书画，讲究的就是耐心、细致，不仅要清洗得干净彻底，还要保证不能加大对古书画的损害。

　　慢工才能出细活——这话不只是说说而已！

　　想当初，故宫文保科技部有位老前辈，在修复一幅唐朝宫廷画时，光是清洗这一步，就用了半个月的时间！

　　想快？

　　那还不如直接扔进洗衣机里搅和搅和好了！

　　可现在，贾昌道是亲眼见到向南清洗古画的，他的每一步都做得一丝不苟，丝毫不让旁观的人觉得仓促敷衍，而且，画作也清洗得很干净，更没有对古画完成二次伤害。

　　“我的表不会坏了吧？”

　　贾昌道心里忍不住冒出了这种奇怪的想法。

　　孙教授淡然一笑，轻声说道：“知道为什么吗？他年轻啊！”

　　嗯？

　　贾昌道有些懵，但很快明白过来了。

　　有点水平的古书画修复师，年纪大多在三十岁以上，而实际上，修复师的主力军，仍然是那群退休返聘的老头老太太。

　　这岁数就摆在那儿，不服老都不行，想快也快不起来了。

　　两个人说话的这个工夫，向南已经完成了“去污”工作。

　　古书画由于长时间搁置，沾染的油渍污物较多，有些顽固的脏污用清水并不能全部刷洗干净，只能手工刮掉。

　　这一过程就叫作“去污”。

　　而用来刮污物的工具，是一种专用的马蹄刀。这种马蹄刀薄如蝉翼，不仅能去掉画面上的污垢，而且又保证不会损伤画面。

　　向南三下两下完成了古画的“去污”，这才抻了抻腰，长舒了一口气。

　　连续弯着腰忙活了一个来小时，要是年纪大一点，这腰早就受不了了。

　　幸好，向南年轻，一时半会儿还能吃得消。

　　画面清洗完毕之后，接下来，就是很关键的一步了——揭裱。

　　一般装裱过的书画作品，都分为四层。

　　第一层是画芯，这是一幅画作最为核心的部分。

　　第二层是命纸，命纸是画芯的托纸。

　　托纸直接和原画接触，能延长作品的寿命，也能够使作品更加出色，故而称之为“命纸”。

　　第三层和第四层则是覆背纸，用来承接作品的。

　　揭裱，就是将画芯与腹背纸、命纸分离开来。

　　揭腹背纸相对于命纸而言，要轻松一些，毕竟腹背纸并不直接接触画芯。

　　但这轻松，也只是相对而言。

　　向南一手拿着镊子，一手拿着蘸了水的毛笔，一点一点小心谨慎地将腹背纸揭去。

　　揭完腹背纸以后，他一刻也没有休息，又开始揭命纸。

　　一般而言，古书画的命纸能不揭就不揭。

　　命纸对画芯来说性命攸关。

　　经过多年沉积，命纸上承载着画面的灵魂。

　　轻易揭去命纸，整个画面将变得暗淡无神，会造成致命的硬伤。

　　如果命纸脱落而质地尚好，还是要尽可能地把原命纸和画芯之间用软毛笔刷上浆糊，重新恢复原位。

　　这样可能揭裱后的厚度要厚些，但画面的精气神却不会损伤。

　　然而，这幅《仿黄公望山水》卷轴，也不知遭受了什么样的蹂躏和折磨，不仅命纸糟朽不堪，就连画芯上也有破损之处。

　　因此，这命纸不揭也得揭了。

　　到了揭命纸这一刻，向南倒是一如平常，脸上波澜不惊，手下动作依旧沉稳。

　　贾昌道却是不由得紧张了起来，浑身紧绷，连呼吸声都轻了几分。

　　孙教授轻轻捶了捶坐得有些发麻的双腿，扭头看了一眼，忍不住笑道：

　　“紧张什么？这些年你揭过的命纸，没有五百，也有三百了，怎么还这么没有定力？”

　　“我不紧张，我是替这小子紧张！”

　　贾昌道没好气地说道，“你说说，他怎么看起来一点也不怵呢？想当年，我跟他这么大的时候，还在整天拿着排笔蘸水洗画呢！”

　　“你跟他比？”

　　孙教授哑然失笑，抬手指了指向南，说道，“你知道我之前修复的那幅清代画家龚贤的作品《山居图》吗？”

　　“你说的是那幅拍卖成交价200多万港币的《山居图》？”

　　贾昌道很快就想起了那幅画，随即点了点头，“这个我知道，是一个收藏家委托你修复的。”

　　古书画修复师，不止是为博物馆修复古画，有时候也会接受民间收藏家的委托，为他们保养修复藏品。

　　只是，文物修复和文物艺术品修复不同，文物修复是为了阻止文物的持续损害，延长文物的寿命；而文物艺术品修复，则是尽可能的还原文物艺术品的原貌。

　　一幅古书画艺术品，其修复前后的市场价值，差距往往在数十倍。

　　“你怎么就记得拍卖价？”

　　孙教授抬起手点了点贾昌道，笑着摇了摇头，“外界都知道这幅画是我修复的，却不知道，这幅画的修复工作，实际上是我的学生一人独立完成的。”

　　“嗯？你的意思是，《山居图》是向南一个人修复的？！”

　　贾昌道惊得一下子站了起来，他不得不震惊啊，那幅画他是看过的，几乎看不修复的痕迹来！

　　如果这修复工作是孙教授亲手做的，那还说得过去，毕竟他的水平就摆在这儿。

　　可谁也没料到，孙教授今天居然亲口告诉自己，那《山居图》，是面前这个才20岁的向南修复的！

　　“我骗你有意思吗？”

　　孙教授像个小孩似的撇了撇嘴，“自己看，命纸都揭完了！”

　　贾昌道转头一看，果然，这短短的时间里，向南居然就把命纸给揭掉了！

　　别人修复一幅古画，短则三五天，长则几个月，他倒好，半天不到，就把修复工作的一半都给做完了。

　　贾昌道看着依旧伏在长案前，忙而不乱、不缓不急地做着修复工作的向南，以及坐在一旁悠哉游哉的孙教授，突然感到一股深深的恶意朝他袭来。

　　他默默地从椅子上站了起来，拍了拍身上的衣服，然后转身就朝修复室外走去。

　　不看了，太欺负人了！