第15章 盗嫂

“哎哟喂，小祖宗诶，你不要命不要紧，可别连累咱家，咱家还没活够啊。赶紧将手洗洗，将身上的灰拍拍……”管事见曹礼过来准备接过托盘，口中又咋咋咧咧起来了。

　　曹礼也意识到了问题所在，自己刚才在干粗活脏活，身上的确沾染了灰尘。

　　这是给皇帝送东西，要是这个样子，脑袋铁定是保不住。

　　快速清理了一番之后，曹礼才端着冰镇梅浆朝着太后寝宫走去。

　　“不就是冰镇酸梅汤吗？梅浆？皇帝家就喜欢搞点与众不同，叫法都不一样。”曹礼暗暗吐槽了一下。

　　他刚才有注意这梅浆的制作过程，酸梅汤无疑。

　　不过，这些皇家贵族什么的，肯定要和平民百姓的一些东西做出区别，哪怕东西一样，称呼上也得高大上。

　　还是自己孤陋寡闻，才学不足啊。

　　其实就冰镇，这个冰，可不是寻常百姓消费得起的。

　　盛夏时节，冰之贵等同于黄金。

　　曹礼知道太后的寝宫位置，不过还是第一次过来这边。

　　路上还向太监和宫女询问了一下，知道大概位置，怎么走却是不大了解。

　　毕竟才来一天，之前都在伙房那边。

　　得知曹礼去送冰镇梅浆，那些太监宫女看着曹礼的眼神就显得有些同情了。

　　在他们看来，曹礼有去无回啊。

　　曹礼很快就到了太后寝宫大门外，只见外面站着两个带刀侍卫。

　　见曹礼过来，两人伸手一拦。

　　“奉命送冰镇梅浆！”曹礼手中的托盘微微一抬。

　　“候着！”一个侍卫冷冷地说道。

　　曹礼见到两人冰冷冷的样子，不敢多言，后退了几步，在一旁等着。

　　见曹礼识趣退开了，两个侍卫才收回了目光，继续守卫任务。

　　曹礼知道，这应该是皇帝祝恒武带来的，否则椒房宫这里没这么的带刀侍卫，就算是有，也是在椒房宫外。

　　怎么回事？

　　曹礼有些不解。

　　让自己候着，在曹礼看来，侍卫应该会进去禀报一声吧？

　　可这两个家伙没动静了，就这么站着完全没有理会自己的意思。

　　忽然，曹礼耳朵一动，他听到了寝宫大殿中传来的声音，是一个女子和男子的说话声，虽然听得不是很清晰，但曹礼全神贯注之下，基本上能够了解对话的内容。

　　难怪这两个侍卫没有放自己进去，没想到里面的话语这么劲爆。

　　两个侍卫低估了曹礼，以为他在这个位置无法听到寝宫大殿内的声响，没想到曹礼耳聪目明，将里面的对话听了个七七八八了。

　　“陛下，请自重！”寝宫大殿内，一个二十上下的女子身子往后一退。

　　祝恒武肥胖异常，那肚子比起怀胎十月的女子还要大，龙袍穿在身上感觉都要炸裂了，因此行动有些不便。

　　女子这一退就灵活地避开了祝恒武伸出的爪子。

　　此女便是先帝祝恒文的皇后曹敏，年轻的可怕。

　　一袭湖蓝色纱质长裙，头戴金簪步摇，鹅蛋脸，肤若凝脂，眉细长如远山，唇点朱砂。

　　雍容华贵、端庄典雅，按理说这不应该出现在她这个年纪上，而现在，在她身上却是有另外一种风情。

　　祝恒文御驾亲征前一个月才迎娶二九年华的曹敏，并立为皇后。

　　大兴朝开国太祖曾有遗诏。

　　曹与祝，共天下。

　　大兴朝历代皇后皆出自曹氏，曹氏一族因此被世人称为后族，显赫无比。

　　祝恒文当上皇帝之后，对曹氏一族显然是有忌惮的，一直不曾按照祖制迎娶曹氏女为后。

　　他一直拖，虽然有好些妃子，但不曾立皇后。

　　只要没有皇后，便有拖下去的借口。

　　直到三年前，五十七岁的祝恒文才迎娶曹敏。

　　而那时祝恒文没有一个儿子还活着的。

　　“敏敏，三年前，朕第一次见到你便深陷其中，不可自拔，只可惜你被皇兄看中。没想到啊，老天开眼呐，皇兄走了，只要你愿意，朕立即立你为后。”祝恒武赤裸裸的眼神毫不掩饰在曹敏身上打转。

　　“陛下，此事休要再提！”曹敏冷声道。

　　“三年了，朕对你一往情深，从来没逼你。可你这般无情，朕已经没耐心了，若是再不从了朕，你也不想曹家有事吧？”祝恒武脸色变得有些狰狞起来了，带上了威胁之意。

　　自从登基之后，他就生出了霸占曹敏的心思。

　　这不仅仅是曹敏容颜倾国倾城，而是因为曹敏是他哥的女人，若是将曹敏弄到手，能够让他有种变态的快感。

　　对祝恒武来说，漂亮的女人根本不缺，而想曹敏这般却是独一无二，对他有着致命的吸引力。

　　祝恒武的话说完，曹敏的脸色依旧平静，没有出声，只是冷冷地盯着祝恒武。

　　祝恒武怒火更甚：“你这是什么眼神？真当朕不敢动曹家吗？”

　　不怪他不愤怒啊。

　　说是要动曹家，可真要动，他还是不敢的。

　　曹家势力庞大，从大兴朝立国开始，与朝廷大臣，军中将领多有联姻，这关系网盘根错节。

　　想要动曹家，不知道要遭受多大的阻力。

　　想当年，自己兄长最后也屈服了，不得不迎娶曹敏立其为后。

　　祝恒武明白自己兄长的一些心思，那就是想打破祖制，不想再立曹氏女为后，以此来慢慢削减曹氏势力。

　　可惜，最后还是妥协了，在五十七岁的时候不得不迎娶曹敏。

　　祝恒文的子嗣大部分早早夭折，这难道是正常的？

　　连费尽心思保下来长大成人的祝荣丰最后还是没能保住。

　　所以祝恒文不想绝后的话，只能屈服。

　　只是没想到御驾亲征，祝恒文自己也没了。

　　祝恒武不同于自己的兄长，他是很愿意接纳曹氏女，当然之针对曹敏，曹家的其他女人他并不在意。

　　他登基之后，就立即废了还是王爷时期的结发妻子，留出的皇后位置就是给曹敏预备的。

　　曹礼在外面听到了这些话语，心中暗暗发笑。

　　这什么狗血剧啊。

　　皇帝看上了哥哥的妻子？

　　皇帝想盗嫂？

　　不过转念想想，对拥有至高无上权力的皇帝而言，天下都是他的，这些事应该不算什么吧？

　　历史上，皇帝抢兄弟女人，甚至抢儿子媳妇的都大有人在。

　　如此一来，盗嫂也没什么奇怪的。