第19章 心境修练

眼下，曹礼是更不敢对这团神识有所动作了。

　　因为他对神识的一些运用之法了解有限，一个不好说不定就会导致神识受损，轻则变成疯子白痴，重则直接归西。

　　还有就是曹礼怕自己针对傀儡术有动作的话，会被太后察觉到，那也是自寻死路。

　　为今之计，只能装作被太后种下傀儡术，才能保住性命，静待逃出去的机会。

　　接下来自己有必要针对这方面做一些加强，要是能够从这里出去，得想办法寻找一些关于神识之类的功法。

　　当然，曹礼也听他们说了，这《炼神诀》对傀儡术的精进有效，想必对化解傀儡术也有一定效果，仔细参悟，哪怕只是残篇或许也有希望化解傀儡术，将来得重点参悟了。

　　还有那什么正道至尊宝典《神道经》，没想到连禁忌武学《炼神诀》也仅仅是其中的一部分，那这《神道经》该是何等的惊人。

　　“摄魂魔瞳？”曹礼想起太后他们曾提到这个功法，还说皇家武库中有收藏，显然是神识之法。

　　此法比傀儡术更强，虽说修练很凶险，但曹礼觉得自己要是有机会的话可以去借鉴一番。

　　不一定修练，或许可以从摄魂魔瞳上也能找到化解傀儡术的法子。

　　当然要是自己能够练成摄魂魔瞳肯定是最好的，万一练成，说不定可以反过来控制太后。

　　到时候自己岂不是可以为所欲为？

　　想想太后那模样和身段，还有这太后的身份，曹礼心中一阵火热。

　　这念头有些大逆不道了。

　　不过曹礼可不是这个世界的灵魂，什么皇帝，什么太后，在他眼中也就是一个漂亮点的女人罢了。

　　也就是现在实力不济，只能低调，若是自己足够强，管她是谁。

　　至于如何能够看到皇家武库中的摄魂魔瞳之术，曹礼觉得只能等出去之后，请魏吉帮忙了。

　　经历了一场危机，可曹礼觉得现在暂时是安全了。

　　太后这么做，是想要借助自己和魏吉的关系，也就是说，没有达成她的目的之前，自己不用担心性命问题。

　　想到这里，曹礼踏实了不少。

　　要知道来到这椒房宫，他一直是心惊胆战，如履薄冰，生怕一步走错就人头落地。

　　毕竟这里每天几乎都有人死去。

　　抛开了烦乱的思绪，曹礼盘腿坐在床上开始运功。

　　说到底还是实力问题，若是自己的武功足够强，处境会好很多。

　　现在的自己，无法把握自己的命运。

　　小命被别人捏着，这感觉太难受了。

　　曹礼先是修练童子功，而后便是胎息术。

　　一个时辰之后，曹礼开始琢磨静心诀。

　　静心诀是他自己带来的，原本只是作为一种平心静气的法门，算不得什么武功秘法。

　　可到了这里，曹礼发现此法自己还真要重视起来了，因为给此法给自己带来了意想不到的好处。

　　静心诀对心境方面很有效。

　　魏吉曾说江湖中没听说过有心境修练的法门，而现在，曹礼可以断言，静心诀能够修练心境。

　　虚无缥缈的心境，自己可以用静心诀来提升。

　　心境提升，那些什么神识幻术对自己的影响就会变得很小。

　　曹礼甚至觉得，只要自己的心境足够强大，那傀儡术恐怕不用自己动什么心思就能自行消散。

　　还有就是那摄魂魔瞳之术，是《神道经》中蕴藏的武学，此法和神识有着莫大的联系。

　　只有强大的神识才能尝试修练摄魂魔瞳。

　　而想要有强大的神识，又得修练像《炼神诀》这样的神功秘法。

　　可惜，修练此等武学涉及到神识，很容易走火入魔。

　　说来说去，还是转到了心境上边。

　　心境强大，就能更好避免练功之中走火入魔。

　　归纳总结了一番，曹礼觉得自己或许可以尝试修练《炼神诀》。

　　用《炼神诀》壮大神识再去琢磨摄魂魔瞳之术。

　　只不过现在没法得到摄魂魔瞳的功法，曹礼想着自己的《童子功》后遗症应该也可以利用静心诀来化解。

　　因修练童子功而导致的日益高涨的情欲，难以化解，修练之人只能通过自宫想要从根本上断根。

　　可按照魏吉的说法，哪怕自宫之后，修练童子功，其实还是会产生各种情欲。

　　断根并不能真正的断根。

　　所以东厂专门炼制了童心丹，用来化解修练童子功太监的后遗症。

　　也就是说，只要能够化解情欲带来的走火入魔等危险，不自宫相信也没问题。

　　自宫不是必须的。

　　静心诀能够给自己心境上的提升，只要自己的心境提升跟得上，那么就能压制因修练童子功而产生的情欲之念。

　　心境才是习武之人最为重要的。

　　想要练成神功秘法，心境方面绝不能太低，否则不会有太大的成就。

　　他现在修练童子功，那种情欲很快就能被压制下去，能够让自己保持清醒。

　　哪怕是第四重，曹礼敢说，自己也能够压制得住。

　　静心诀是他底气的来源。

　　天蒙蒙亮，曹礼就被喊起来干活了。

　　来这里的第三天了。

　　昨天从太后那边回来之后，曹礼还是没有等来魏吉那边的消息。

　　曹礼能安慰自己，应该是魏吉被什么事耽误了。

　　毕竟东厂厂公谋反，此事太大，涉及到的人太多了，不是一时半会能够理清的。

　　清扫庭院道路，这是曹礼打杂的活。

　　一个时辰后。

　　“你们做什么？”曹礼停止了手中的动作，站直身子，盯着眼前的两个太监问道。

　　刚才自己清扫干净的路面，现在又多了好些落叶，是这两个太监从路旁踢回来的，这是要找自己的麻烦啊。

　　“曹礼是吧？在这里要懂规矩，尤其是新来的，要是没人照顾的话，这日子可不好过。这样，咱家是老人了，可以给你一点指点，能够让你更好在椒房宫活下去。只需要你付出一点点银两……”一个太监眯着眼笑道。

　　曹礼没想到自己被敲诈勒索了，这算不算是霸凌？

　　遇到这些烂事，曹礼并不意外。

　　新来的，都是处于底层的。

　　哪怕有些人是某些势力的眼线，武功不弱，可为了不节外生枝，会选择破财消灾，不会和这些家伙计较。

　　“我没银子。”曹礼淡淡地回答道。

　　要是刚来的时候，曹礼会选择给银子，息事宁人。

　　可昨天太后对自己施展傀儡术之后，他很清楚，自己在椒房宫就有了底气。

　　这两个小小的普通太监算个屁？

　　事情就算是闹大了，也不会是自己倒霉。

　　“看来你是不明白这里的规矩啊，等下给你点教训，好让你知道接下来该怎么做。”另外一个稍微壮实一些的太监亮了亮自己的拳头。

　　“住手，你们做什么？又欺负新来的？”就在这个时候，前方忽然传来了一个女子的声音。

　　曹礼不由转头看去，那是一个十二三岁梳着双鬟望仙髻的宫装少女。