第16章 如狼似虎

噼里啪啦，曹礼听到里面动静不小。

　　应该是祝恒武盗嫂不成，恼羞成怒，开始摔砸东西了。

　　不一会儿，曹礼便看到一个身穿龙袍的大胖子气呼呼地走了出来。

　　两个侍卫立即迎了上去。

　　不远处的几个太监宫女急忙跪下了。

　　曹礼心中一个激灵，这里由不得他不跪了。

　　祝恒武口中骂骂咧咧地离开了。

　　曹礼暗道好险，自己侥幸躲过了一劫。

　　如果说自己真的进去送冰镇酸梅汤，祝恒武的怒火恐怕就要发泄到自己身上，自己岂不是成了冤死鬼？

　　曹礼大概明白了，之前那些送吃喝的太监和宫女为什么都丢了性命。

　　祝恒武过来找曹敏，目的不就是想要霸占曹敏吗？

　　可惜每次都被拒，憋着一肚子邪火，三年了，那心情能好？

　　他不好对曹敏如何，还不能收拾几个过来的太监和宫女吗？

　　还好自己来的巧，正好赶上祝恒武威逼曹敏的时候。

　　那两个侍卫显然能听到里面的动静，这个时候可不敢放人进去坏了皇帝的好事。

　　否则他们两个也没什么好果子吃。

　　于是，他们两个就没让自己进去。

　　这时机但凡差点，自己的脑袋就保不住了。

　　“你在这里做什么？”见祝恒武离开之后，曹礼才站起身。

　　刚站起来，身后传来了一个熟悉的声音。

　　“啊？锦绣姐姐，小的过来给陛下送冰镇梅浆。”曹礼急忙回答道。

　　身后过来的正是曹敏的贴身侍女锦绣。

　　锦绣在椒房宫算是一个大总管的角色，深受曹敏信任，权势极大。

　　这些都是曹礼从旁人口中问道的，这样的人物可得罪不起。

　　“陛下已经离开了。”锦绣淡淡地说道。

　　“那小的回去。”曹礼说道。

　　这里不是他该来的地方，没有召见，不得靠近。

　　“等等，给太后娘娘送去吧。”锦绣喊住了准备离去的曹礼道。

　　“是！”曹礼跟在了锦绣身后，进入了太后寝宫大殿。

　　曹礼一直低着头，进入之后，看到大殿地面上散落着各种瓷器碎片，有花瓶的有杯子的。

　　这显然是刚才祝恒武暴怒之下留下的杰作。

　　锦绣给曹礼一个示意，曹礼小心走到了太后面前，将酸梅汤奉上。

　　在奉上的一瞬间，曹礼瞥了太后一眼。

　　这一瞥不得了，吓得曹礼差点打翻了手中的托盘。

　　“娘的，太吓人了。”曹礼心中直呼。

　　这是太后？

　　在曹礼心中，太后嘛，怎么也得是年纪不小了。

　　却不曾想这太后的年纪和锦绣差不多啊。

　　没人告诉自己，这位太后如此年轻。

　　“娘娘，您没事吧？”锦绣轻声问道。

　　虽然她刚才没有靠近这边，但哪里不知道祝恒武是什么样的德性，每次过来，不就是那点事吗？

　　隔三差五过来，让椒房宫这边鸡飞狗跳的。

　　“还不是那样？”曹敏淡淡地说道。

　　“表妹，要我说，直接杀了那废物就好了，换个皇帝又不是不可以。”忽然一个男子的声音从大殿后的一间偏房中传出。

　　曹礼心中一惊，这什么情况？

　　听这话，是要杀皇帝祝恒武？

　　弑君？

　　这是自己能听的话吗？

　　这时，一个身穿太监服饰的年轻男子走了出来，年纪约三十左右。

　　曹礼可以肯定，这个家伙绝对不是真太监。

　　他和魏吉相处过好些天，对太监有了不少的了解，这个男子的声音绝不是阉人该有的。

　　关于这点，曹礼意识到自己也得注意一点。

　　他是假太监，接下来很多行为必须符合太监的样子。

　　不过修练童子功的话，和那些没有修练的太监也是有所区别的。

　　按照魏吉的说法，若是将童子功练到后面几重，甚至能重新长出胡子，声音什么的会和正常男子没多大区别。

　　当然，宝贝肯定是不会再长出来了。

　　这对曹礼算是一个好消息。

　　他修练童子功才三个月，所以声音什么的没有太大的改变，还能说得过去。

　　等到将来童子功越来越深厚，曹礼觉得自己或许就不需要伪装声音什么的了。

　　毕竟他的年纪本来也不是太大，都能起到一个很好的伪装作用。

　　曹礼很快就抛开了这些念头，他意识到自己有大麻烦了。

　　此人是太后的表哥？

　　这是自己能知道的事吗？

　　曹礼心头一阵冰凉。

　　假扮太监进入宫中，一出口就是要杀皇帝。

　　此等隐秘之事，自己这个外人竟然在场，那下场还用说吗？

　　杀人灭口才能保证消息不外泄。

　　这个时候就算是魏吉来了大概也保不住自己了。

　　刚才曹礼还庆幸自己逃过一劫，没想到自己没死在祝恒武手中，接下来恐怕要死在太后一伙手中了。

　　“你~~不是让你不要出来吗？”曹敏脸色一沉道。

　　对于自己表哥出来之事，曹敏心中很是不悦。

　　“有什么关系？周围没有盯梢的家伙，锦绣是自己人，至于这个太监，杀了便是。”表哥毫不在意道，“反正椒房宫死几个太监宫女，是常有的事。”

　　曹礼想要求饶，虽然他知道这个效果不大，但不求饶还能如何？

　　反抗更是一点机会都没有。

　　锦绣的功力深不可测，自己完全看不透。

　　至于这个表哥也是如此。

　　自己练武不过三个月，三脚猫功夫根本上不得台面。

　　“你叫曹礼？”曹敏没有回答她表哥的话，反而是盯着曹礼说道。

　　曹礼这个时候只能让自己冷静下来。

　　太后没有立即杀自己灭口，或许自己还有活下去的可能啊。

　　“是。”曹礼颤声回答道。

　　这里面还是带有一丝对死的恐惧。

　　自己的小命就在太后的一念间了。

　　“抬起头，看着哀家的眼睛。”曹敏淡淡地说道。

　　曹礼哪敢迟疑，抬头看向了曹敏。

　　本来此种直视太后的行为是大不敬，太后一个不悦，那是杀头大罪。

　　而这个时候，曹礼可就顾不上那么多了。

　　这是太后的命令，他还能不遵守？

　　眼下想要活命，就得乖乖听话。

　　曹礼觉得自己活下去的可能性变大了许多。

　　毕竟太后想要灭口的话，根本不会和自己说这么话。

　　“漂亮是漂亮，可惜是要命的。”曹礼鼻间能够闻到曹敏身上散发的淡淡清香，尤其是看到太后那绝世容颜，曹礼心中情不自禁有了一些邪念。

　　这椒房宫的女人如狼似虎，比如锦绣及那些宫女，都是如此，长得好看，心狠啊。

　　曹礼还是很快就冷静了下来，不敢表现出丝毫的异样神色。

　　生死关头，还想这些乱七八糟的岂不是找死？

　　忽然，曹礼只觉得太后的双眸变得异常深邃，他的脑袋似乎有些晕乎乎的。

　　耳旁隐隐想起了太后的低语。

　　“今日之事你什么都没看到，什么都没听到，哀家是你的主人，哀家的命令高于一切……”