第14章 共患难易同富贵难

‘嘭’的一声，曹礼一屁股摔在了地上。

　　刚才那两个宫女力道太大，直接将他推倒在地。

　　曹礼心中将两个宫女包括那个锦绣通通骂了一遍，长得貌美如花，这心可就有些毒了。

　　带自己过来就过来嘛，无冤无仇的，何必搞这般虐待。

　　不过，曹礼还是有些庆幸，进宫之后，他将《炼神诀》，《磐石功》已经交给了魏吉。

　　按照魏吉的说法，这些功法上交朝廷的话，曹礼能够得到奖励，可以换取其他的武功秘笈。

　　如果是完整的《炼神诀》，曹礼肯定不会上交。

　　现在是残缺的，内容曹礼已经牢记在心，交出去换取好处算是利益最大化。

　　至于那小木牌，曹礼随身带着。

　　毕竟这玩意粗粗看，看不出特别的。

　　最主要的还是能够疗伤，随身携带才最稳妥，万一受伤了，利用小木牌可以迅速恢复，关系到生死。

　　路上过来的时候，宫女就对自己搜身了。

　　东厂的令牌自然被看到了，可自己还未到东厂报道，她们根本不在意。

　　就她们的架势，就算自己是东厂那边的，她们也会将自己带走。

　　脖颈上的黑色小木牌她们也看到了，曹礼回答是父母唯一留下的遗物，是自己的护身符，从小便戴着。

　　她们翻看了一下，没发现什么异样，也就没有计较了。

　　只要没有携带一些危险之物，比如兵器暗器，毒药等等，其他的一些寻常之物，她们还不至于那么不讲人情。

　　其实最让曹礼担心的事，就是怕被人发现自己是假太监。

　　当时自己动弹不得，只能被两个宫女搜身。

　　还好有惊无险，大概是宫女的缘故，她们最终还是避开了自己的宝贝位置。

　　“从今日起，你就在椒房宫当差，东厂就不用去了。记住，不该看的不看，不该听的不听，不该说的不说，只要听话，老实做事，平日里的赏赐少不了你的。”锦绣盯着曹礼说道。

　　曹礼急忙爬起来，恭声道：“是！”

　　东厂的身份令牌就在锦绣手中，自己眼下是拿不回来了。

　　人在屋檐下不得不低头。

　　以魏吉的权势，应该能够很快将自己弄出去吧。

　　不过曹礼还是有点担心，魏吉还认不认自己这个侄子。

　　虽说当时认自己当侄子的时候，魏吉的确是有真情流露，但当时是魏吉最低谷的时候。

　　如今魏吉恢复了往日的权势，也不知道心态会不会发生改变。

　　比如，将自己抛之脑后也不是不可能。

　　共患难易同富贵难啊。

　　“交给你们了。”锦绣对两个宫女吩咐了一下就离开了。

　　曹礼认怂，在这里，可不敢得罪这些宫女。

　　他可不想魏吉来找自己的时候，自己先一步没命了。

　　小命要紧，哪怕是受点羞辱，干点脏活累活，他完全可以接受。

　　想当初在磐石帮伙房的时候，不也是如此吗？

　　曹礼没想到自己这次也是被分配到椒房宫伙房打下手。

　　他心中不由想着，就不怕自己在吃的喝的里面下毒？

　　当然，这也就是想想，多半是有人试毒的。

　　“发什么呆，还不将这些碗筷洗干净？”伙房管事喝道。

　　曹礼只能照办。

　　一天了，昨天到现在没任何消息，魏吉真将自己遗忘了？

　　或许是魏吉有要事耽误了。

　　若是再过几天没消息，曹礼只能自己想办法能否从椒房宫出去。

　　曹礼悄悄问过同是打下手的几个小太监，对椒房宫的情况有了更多的了解。

　　这里除了先帝祝恒文的皇后之外，还有宁和公主和祝荣丰留下的妻子和幼子。

　　祝恒文子嗣不多，就算有儿子往往很小就夭折了，祝荣丰是唯一一个活到成年并娶妻生子的。

　　椒房宫里，这四人才是主人，以先帝的皇后，也就是现在的太后曹氏为主。

　　这个太后称号，那也是现任皇帝祝恒武给予的尊称，至少面子上过得去。

　　关于先帝祝恒文，曹礼也有了一些了解。

　　可以说是一个厉害的皇帝，在位期间收拢了皇权，打压了朝廷及军中各大势力，江湖各大门派也在打击行列。

　　祝恒文三十岁即位，在位二十七年，利用东厂钳制各方势力，很有成效。

　　不过，曹礼也注意到，祝恒文的这些手段也是得罪了很多人。

　　就比如江湖吧，祝恒文在位的时候弄了一个皇家武库，里面藏有无数功法秘笈，许多都是能让江湖中人眼红暴走的神功秘法。

　　而里面的武功秘笈基本上都是祝恒文从各大门派收缴的。

　　好一点的，主动献上功法秘笈，不大追究什么。

　　若是反抗，直接灭门。

　　因此，江湖势力遭到了巨大的打击，被灭门的宗门不计其数。

　　只不过这里面总有一些活下来的弟子，他们对祝恒文恨之入骨。

　　三年前，祝恒文御驾亲征，崩于乱军之中，这里面要说没什么阴谋的话，曹礼是有些不敢相信的。

　　皇帝御驾亲征，应该做了各种准备，觉得自己的安全有保证才会动身。

　　可还是出了意外，应该是某些人参与了报复，甚至有可能勾结大漠那边的势力。

　　这些只是曹礼的一些猜测，信息不多，他无法知晓更多。

　　椒房宫占地不小，现任皇帝祝恒武在吃喝用度上倒是没有为难他皇兄的遗孀。

　　“陛下来了，赶紧准备冰镇梅浆送过去。”一个太监在伙房外喊道。

　　听到这话，伙房管事脸色一变，冲着曹礼喝道：“你还洗什么碗？赶紧去地窖取冰……”

　　曹礼是刚来的，在这里身份地位最低，任谁都能使唤他。

　　对此，曹礼并不计较，低调才能保命。

　　……

　　“来人啊，将冰镇梅浆送过去。”管事的朝外喊道。

　　可这喊声没有得到回应。

　　曹礼在外面扫地，刚才拿了冰之后，又洗了碗，接着就是清扫伙房外面的院子地面，那是一刻不得闲。

　　这时，他见到原本伙房的一些同僚纷纷快步往外走去。

　　管事的脸都绿了，那些家伙跑出去的样子他怎么会看不到。

　　可这个时候，他也不好计较这些，陛下那边可耽搁不得。

　　等会再收拾这些家伙。

　　“你~~新来的，叫什么来着？”管事指着还在扫地的曹礼问道。

　　曹礼停下了动作正准备回答，又听到管事喊道：“不管你叫什么，赶紧将这碗冰镇梅浆给陛下送去，可别让太后动怒。”

　　听到这话，曹礼发现自己没法拒绝。

　　这里就剩下他一个人了。

　　他算是明白刚才那些同僚为什么跑出去了，就好像是避开瘟神一般。

　　给祝恒武送吃喝的可不是什么好差事，那家伙喜怒无常，一个不好，送东西的人就可能被杖毙。

　　曹礼这才想起昨晚一个小太监私下和自己提及的。

　　以往这种事在椒房宫发生不知道多少次了，每次祝恒武过来，总会有太监或宫女成了耗材。

　　后悔已经来不及了，谁让自己没有反应过来逃出去呢？

　　再说了，那些都是老油条了，自己吃了年轻刚来的亏。