第17章 傀儡术

这是什么邪术？

　　是洗脑的幻术？

　　曹礼沉沦了一会，挣扎了出来，立即在心中默念《静心诀》。

　　随着静心诀的运转，曹礼的心神很快就摆脱了浑浑噩噩的状态。

　　鉴于自己的小命还掌握在对方手中，表面上他不敢表现出丝毫的异样。

　　脸上神色依旧呆滞，双眼无神。

　　为了活命，必须飙演技了。

　　曹礼发现自己修练《静心诀》之后，他的心就越加容易平静下来，也能更好保持清醒冷静，或许这就是魏吉之前说的心境。

　　刚才能够快速从幻术中挣扎出来，显然就是修练《静心诀》的缘故。

　　此功法给他带来了太多的惊喜。

　　也就是说，因为静心诀，他的心境其实是非常不错的，宠辱不惊，哪怕是处于危险之中，保持冷静才有机会更好的脱困。

　　在这一刻，外表和内心是两种表现，需要曹礼冷静去表演，不能被太后看出丝毫的端倪。

　　曹礼感觉到自己的脑袋有些发晕，似乎有什么东西直往脑子里钻。

　　他就算是再笨，也能意识到发生了什么，这是太后通过其强大的神识施展某种可以控制人的幻术功法。

　　如何抵挡幻术，曹礼没经验，不曾接触过。

　　可以说，此类功法在江湖中也是极为罕见的存在。

　　因为此类功法对修练之人的神识要求极为苛刻，再加上功法稀少，修练之人自然稀少。

　　正是因为如此，神识之法对江湖中人而言，那是无比诡异的存在，防不胜防，很多时候怎么中招的都不知道，无迹可寻。

　　曹礼不敢有太大的动静，怕被太后察觉。

　　他现在只能保证自己的意识清醒，坚守本心，保持灵台清明，相信这就没太大的问题。

　　小半刻钟后，曹敏闭上了双眼，这是收功了。

　　曹礼隐隐觉得自己的识海中多了一团异样的感觉，这应该就是曹敏对自己施展的某种幻术留下的影响了。

　　控制自己？

　　或者是掌控自己的生死？

　　曹礼现在搞不清楚状况，不过他有一点可以肯定，那就是自己并没有被对方控制，如此一来，他的心就踏实了许多。

　　真要被人控制了，岂不是就成了对方的提线木偶？

　　那自己这辈子可就完了，犹如行尸走肉。

　　“表妹，你怎么样？”表哥见到曹敏身子晃动了一下，急忙上去想要搀扶。

　　不过锦绣的动作更快，没有给表哥搭手的机会，便搀扶着曹敏坐回了椅子上。

　　表哥轻咳了一下，略显尴尬地将手收了回来。

　　“无碍，只是神识消耗有点大，静养两日便好。”曹敏深吸了一口气道，“将《炼神诀》心法内容背出来。”

　　曹礼知道这是在和自己说法。

　　他现在没空想太后怎么会知道自己有《炼神诀》。

　　不管如何对方都是宫中的太后，锦衣卫那边的基本上都知道自己的消息，那么太后通过某些渠道知道自己并不意外。

　　接下来自己的所作所为得符合被控制的样子，他只能发挥自己的想法，利用前世的记忆，不管是从影视剧中看到的还是其他的渠道看过的，总之不能让太后有所怀疑。

　　来不及多想，曹礼立即将心法口诀念了出来。

　　只是残篇，曹礼内心倒也不是太在意。

　　之前就已经将功法交给魏吉了，准备以此从皇家武库中换取其他的功法。

　　“他？”表哥听到曹礼在背诵《炼神诀》的内容道有些惊讶道，“他就是最近江湖中人在寻找的磐石帮弟子？”

　　“没错，就是他。”曹敏点头道，“昨天锦绣将他带回来后，查过他的过往了。”

　　虽说曹礼是刚刚进宫，有事锦绣自己挑选的，但这不代表曹礼就不是某个势力的眼线。

　　该做的调查还是需要的，锦绣后来是找人查过曹礼的。

　　“就算是为了《炼神诀》，表妹你也不用施展傀儡术吧？太消耗心神了，还是残篇，不值得。”表哥说道，“这小子在这里，撬开嘴还不容易？我有的是法子。”

　　威逼利诱，严刑拷打，想要从一个人身上得到某些消息，法子还是很多的。

　　“《炼神诀》只是残篇，并不重要，只是顺手而已。不过有了此残篇，可以让我的傀儡术一道有更多的借鉴，相信能够让傀儡术更加精进。”曹敏说道，“而在他身上种下傀儡术，才是最重要的，将来说不定有大用。”

　　“一个小太监能有什么用？”表哥不以为然道。

　　他觉得自己表妹有些夸张了。

　　虽说因为《炼神诀》的事，江湖中搞出了不小的动静，但因为是残篇，对他而言，其实还是看不上眼的，除非是完整的。

　　所以，曹礼能有什么价值值得自己表妹如此重视？

　　傀儡术虽说可以控制人，但能够控制的人数有限。

　　就算是要控制，肯定要控制有高价值的人，利益最大化嘛。

　　而不是在无用之人身上浪费。

　　“他是魏吉的侄子。”曹敏微笑道，“你说有没有用？”

　　“魏吉，那个前不久和冯齐对骂的司礼监太监？”表哥有些惊讶，“哦，冯齐倒了，听说他被召回来了，看来是要被委以重任啊。表妹，有件事你是不是弄错了，我可没听说魏吉有什么侄子的，他早就没亲人了。”

　　“没亲人是没错，不过这次魏吉被冯齐赶出京城，在去金陵途中遭遇追杀，能够活下来和他有不小的关系。因此魏吉认了他当侄子。”曹敏解释道。

　　“那他怎么也进宫当太监了？”表哥很是疑惑。

　　以魏吉的权势，根本不需要将刚认下的侄子弄进宫当太监。

　　完全可以给曹礼在外面谋个好差事。

　　“说来话长了，简单讲，就是他修练了童子功。”曹敏淡淡地说道。

　　听到这话，表哥脸上的表情有些僵硬了，双腿不自觉的夹了一下。

　　童子功，一听到此功法，身为男子顿时本能的觉得蛋蛋有些疼了。

　　曹敏好像没有注意到自己表哥的一些神情变化，继续说道：“宫中对我的监视越来越严了。这次冯齐被清除，对我而言，是好事可也好不到哪里去，祝慧月的势力更大了，还不知道她接下来对我是何种态度。魏吉在接下来多半能够接手一部分东厂权力，哪怕在司礼监的权力也能更上一层楼。到时候可以利用这小子和魏吉的关系。”