第13章 软禁之地

大兴朝开国三百多年了，类似明朝。

　　三年前，北方大漠大军侵扰边疆，烧杀抢掠，边民死伤无数。

　　先帝祝恒文雷霆大怒，御驾亲征。

　　大败，崩于乱军之中。

　　祝恒文无子，还活着的只有一女宁和公主祝慧玉。

　　其最后一子祝荣丰在四年前遇刺而亡，留下一岁幼子。

　　后来，立祝恒文同母胞弟祝恒武为帝。

　　祝恒文的皇后成了如今的太后，作为先帝遗孀，后迁至椒房宫，祝恒武的皇后寝宫为坤宁宫。

　　只不过当上皇帝之后，祝恒武就废了皇后，三年了，这皇后之位空悬。

　　祝恒武有一子一女，子祝荣炎一年前被立为太子，女祝慧月为宁平公主，也是大家口中的长公主。

　　祝恒武才能一般，原本只是一个醉心享乐的王爷，后来能够上位，其中有冯齐这个大太监的功劳。

　　他掌握东厂多年，想要掌握更大的权势，一个只会享乐，没太大才能的皇帝才符合他的利益。

　　祝恒武是没什么才能，太子祝荣炎也好不到哪里去，可他有一个厉害的女儿宁平公主。

　　自从自己父亲登基为帝之后，宁平公主施展魅力笼络了不少朝中大臣，江湖高手，成了朝中一股庞大的势力。

　　一开始和冯齐是结盟的，这三年来，矛盾越来越大，直到激化。

　　在各种权力冲突之下，最后冯齐败了，宁平公主大胜。

　　由于是先帝遗孀，现今皇帝又是太后的小叔子，因此椒房宫那边的人身份地位有些尴尬，权力其实也没那么大。

　　这也是陈公公敢暗中得罪椒房宫的一个缘故。

　　他当然知道这些个太监派过去是盯着椒房宫那边，是眼线，可这些都是皇帝，长公主这边的人，他敢管吗？

　　毕竟椒房宫的权力已经是过去式了。

　　当然，陈公公也不敢将椒房宫那边得罪死了，否则倒霉的肯定是他，因此表面功夫还是要做到位的。

　　拉下老脸喊一个比自己小一轮的女子姐姐，不容易。

　　不过面子能值几个钱？

　　“不，我自己选。”锦绣说道，“让你派人，和之前送过来的这些又有什么区别？”

　　“是是是，锦绣姐姐，我这就将在这里准备分派任务的全都喊过来，只要姐姐看上谁，您带走就是了。”陈公公急忙说道。

　　他还负责安排一些太监的活，可以说他这个位置是一个肥缺。

　　想要在宫中有一份轻松安全的活，少不得给陈公公塞好处。

　　否则他能给你整到一些危险随时可能掉脑袋的位置上，或者就是干一些脏活累活的。

　　锦绣点了点头，对此表示了认可。

　　椒房宫那边的不要说太监了，很多宫女也都是派来盯梢的眼线。

　　对这些人，锦绣是一点都不信任。

　　平时对这些人，她是一点都不惯着，轻则打骂，重则直接杖毙，那是一点都不手软的。

　　正是因为如此，椒房宫那边的人手一直比较缺。

　　“等等。”锦绣忽然喊住了准备去安排人的陈公公，“那两个做什么的？”

　　陈公公顺着锦绣指着的方向看去，正好看到了不远处的曹礼和胡公公。

　　刚才锦绣发飙的样子，让曹礼和胡公公不敢上前，只能远远看着。

　　“啊~~胡公公，是御马监的，另外一位是曹公公，刚刚入宫……”

　　还未等陈公公介绍完，锦绣手一抬阻止了他的话。

　　“刚刚入宫？没骗我”锦绣将目光收回，盯着陈公公问道。

　　“千真万确。咱家也没那么大的胆子骗姐姐您呢？您想查的话，很快就能查到了。”陈公公说道。

　　“好，谅你也不敢。那就他了，曹~~叫曹什么？”锦绣问道。

　　“曹礼，只不过曹公公他有其他的安排了~~”陈公公解释道。

　　“管他有什么安排，你另外找个人顶上就是了，就他了。”锦绣一锤定音。

　　“这~~这个~~”

　　“怎么？我要个小太监都不行吗？”锦绣的脸色瞬间阴沉了下来，“来人，将人带走。”

　　也不管陈公公愿不愿意，锦绣直接决定了。

　　听到她的话，拖人过来的两个宫女立即朝着曹礼走去。

　　曹礼有些发懵，自己这是要被抓壮丁了吗？

　　自己可是要去东厂的，怎么就要去椒房宫了？

　　那椒房宫是先帝遗孀的寝宫，虽说明面上受到了现任皇帝的优待，但这就是表面的。

　　刚才这个锦绣发飙，将太监打个半死不就说明了很多的问题吗？

　　那边绝对是受到了各种监视。

　　椒房宫恐怕就是一个软禁之地，是一个牢狱之地，自己要去那里，这日子恐怕是不好过了。

　　曹礼是想抗拒的。

　　可当两个宫女来到他身旁，一人一边抓住他的手臂之后，曹礼震惊地发现自己根本无法挣脱。

　　两个宫女身怀内力，而且无比深厚，自己是远远不及的。

　　“胡公公~~”曹礼想要胡公公帮忙说个话，自己可是魏吉的侄子啊。

　　“闭嘴！”其中一个宫女直接点了曹礼的哑穴。

　　曹礼想喊都喊不出声了。

　　根本不给他任何的反抗机会，直接就被两个宫女拖走了。

　　直到锦绣离开之后，陈公公和胡公公这才回过神。

　　“糟糕了，这可如何是好啊。”胡公公惊呼一声。

　　陈公公的脸色也变得异常难看：“赶紧的，你赶紧去向魏公公禀报，曹公公要是在椒房宫那边出了意外，咱们两个可是吃不了兜着走。”

　　胡公公被吓得脸色发青。

　　他当然知道椒房宫那边的危险，不时就有太监或宫女的尸首抬出来。

　　这些对他们来说不是秘密。

　　所以，椒房宫对他们来说绝对不是一个好去处，那边的差使大家能推就推，能躲就躲，凡是去那边的基本上都是九死一生的。

　　刚才那个被打断手脚的太监还算好的，至少保住了小命。

　　曹礼是魏吉的侄子，真要发生什么意外，他的小命也难保。

　　“咱家~~咱家也见不到魏公公啊，这可如何是好？”胡公公急得直跳脚。

　　这个时候，魏公公应该是和长公主殿下商讨大事，他根本见不到。

　　“糟了，糟了，如何是好啊。”陈公公觉得自己的天要塌了，“不管如何，你赶紧回去想想办法。”

　　“好好，咱家马上回去。”胡公公立即准备离开，不过他又反应过来了，“陈公公，你也得想想办法，看看能否先将曹公公调回来，可别让他死了啊。”

　　说到后面，胡公公都带着哭腔了。

　　本以为送曹礼过来是一分好差事，可以趁机巴结魏吉，没想到出了这等要命的岔子。

　　“不用你说我也会这么做。”陈公公立即答道。

　　看到胡公公匆匆离去之后，陈公公满脸焦虑来回踱步，不时发出长长叹息声。

　　他能有什么办法？

　　椒房宫那边他可管不到，想要将人调出来，除非是魏吉魏公公出面才有可能。

　　就看胡公公能多快联系上魏公公了。

　　椒房宫那边危险重重，要是运气不好，刚进去可能就没命了。