第11章 是个狠人

“此等大事，卑职不敢胡说。”卢岭道。

　　“这老贼也太~~”魏吉说到这里，不由深深吸了口气。

　　纵使魏吉经历了无数的风雨，可还是被这个消息震惊到了。

　　“报应啊！冯齐现在如何了？死了还是被收押？”平复了一下之后，魏吉问道。

　　“逃走了，东厂和锦衣卫上下正在全力追捕，暂时还没什么消息。”卢岭回答道，“公公，您看，咱们是不是先回去？这是上面特地交代的，请公公务必尽快回去。”

　　“小礼，回宫！”魏吉对曹礼道。

　　还有什么好说的？

　　冯齐完蛋了，自己当然要杀回去了。

　　“是，叔叔。”曹礼立即应道。

　　真是一个大惊喜，本以为自己死定了。

　　没想到却是时来运转啊。

　　那个冯齐完蛋了，魏吉至少也能回到原来的位置吧？

　　这个靠山看来是稳了。

　　听到曹礼的话，卢岭不由有些诧异地看了他一下。

　　魏吉什么时候有一个侄子了？

　　他是知道曹礼身份的，磐石帮弟子，拥有《炼神诀》，这些对他们锦衣卫而言不是什么秘密。

　　当然，他们现在也不敢生出夺取《炼神诀》的心思。

　　卢岭知道，自己这边对曹礼的了解还是有限。

　　魏吉和曹礼的关系显然比自己预想的还要亲密。

　　“公公，委屈您先上马，为了追您，我们只能快马加鞭先赶上来，前面大道上已经准备了马车。”卢岭朝着手下使了个眼色，立即有两个锦衣卫牵来了两匹马。

　　魏吉经脉尽断，身体虚弱，骑马对他来说是受罪，短途还好，长途肯定是够呛。

　　马车或轿子才会更加舒适一些。

　　曹礼还是第一次骑马，请教了一番之后，很快就适应了。

　　毕竟是身怀内力的，再不济，双腿死死夹住马腹也能保证自己不会摔下马。

　　其中两个锦衣卫让出了马匹，便施展轻功跟着队伍前进。

　　论爆发，江湖中人的轻功可能比马匹更快。

　　不过要是论持久，就不如骑马了。

　　一直施展轻功，真气消耗吃不消，而且出门在外的，说不定就会遭遇截杀，要是真气大耗的情况之下，未战实力就损失了好几分，岂不是找死吗？

　　骑马才是江湖中人长途跋涉的首选。

　　……

　　“是个狠人，敢练童子功，要割~~”一个锦衣卫小声道。

　　他们经历过无数次生死，死对他们而言，是不怕的。

　　要是让他们对自己的宝贝下手，那是万万做不到的。

　　练童子功，非一般人所能为之。

　　卢岭这一行人找到魏吉，已经过去了两天。

　　这一路上，他们和曹礼也有了一些交流。

　　因此他们知道了曹礼和魏吉还真就是叔侄关系，而曹礼更是修练了童子功。

　　此次回去京师，会加入东厂。

　　这让卢岭等人对曹礼不敢怠慢了。

　　冯齐在的时候，锦衣卫就是其狗腿子，召之即来挥之即去的。

　　虽然冯齐倒了，但东厂的权势多半不会有多大的改变。

　　无非就是换一个太监上位。

　　他们锦衣卫依旧得听从东厂的调遣。

　　魏吉以前在司礼监，对东厂也是有一些影响力的。

　　曹礼将会在东厂任职，他们是不好得罪的。

　　将来东厂有事，他们这些锦衣卫说不得就得听从曹礼的调遣。

　　“闭嘴！”卢岭听到后，不由小声喝斥了一下。

　　跟着他的手下算是生死弟兄了，他可不想他们不经意间就得罪了人。

　　曹礼现在也有一辆马车，这一路上，他就在马车中练功。

　　卢岭等人的话，曹礼还是听到了的。

　　他的耳目非常灵敏，卢岭等人压低了声音，以为自己这边听不到，其实是大错特错了。

　　鉴于那些锦衣卫的议论不算是恶意，也没其他太出格的事，曹礼就装作没听到。

　　在他们看来，自己自宫修练童子功，而后又和魏吉的叔侄关系，只要是正常人，都会有好奇，私下议论太正常不过了。

　　曹礼不在乎这些，让他们认为自己已经自宫也好。

　　他现在有些焦虑的是，进入东厂的时候，如何通过审查。

　　有没有自宫，一查就露相了。

　　如何蒙混过关，自己得好好想想。

　　说不得还得借助魏吉这个便宜叔叔的权势了。

　　这些天，曹礼主要的心思在胎息术上，童子功为辅。

　　由于还未想到化解童子功后遗症的法子，他现在不敢深入修练，怕走火入魔，真要这样，还未等到一年就先将自己送走了。

　　磐石功的修练需要大量的疗伤药材，在这路上根本不适合修练。

　　曹礼也就是稍稍参悟了一下，增加了一些了解。

　　等到了东厂那边安顿下来，再修练不迟。

　　至于疗伤药材需要的银两，曹礼就只能依靠魏吉了。

　　魏吉对此表示过了，银两不是问题，只要曹礼有什么需要，他都会尽力满足。

　　所以，曹礼根本不用担心金银之事，对魏吉而言，不值一提。

　　至于炼神诀，曹礼大概了解了一下，此功法主要是修练神识的，可以让人的神识更为强大。

　　神识的强大在某些方面能够发挥奇效，比如可以更好抵御江湖中的一些幻术，或者修练幻术一般需要强大的神识。

　　当然，神识越强，神识探查也会越厉害。

　　不过修练此法危险很大，一个不好就可能导致神识受损成为疯子。

　　禁忌武学，可没那么简单。

　　而且还是残本的，曹礼暂时不考虑。

　　毕竟胎息术和童子功现在就足够他修练了。

　　尤其是胎息术，此法关键时刻可以保命，曹礼非常重视。

　　在路上的时候，曹礼不时和这些锦衣卫们切磋一番。

　　由于魏吉的缘故，面对曹礼的请教，锦衣卫们哪怕心中不愿，可也不好推脱，耐着性子给予了不少指点。

　　曹礼缺少的是实战交手经验，而这些是锦衣卫的强项，他们经常外出执行任务，经历无数的厮杀。

　　曹礼知道卢岭等人是锦衣卫中的精锐，可惜没什么太大的背景，再加上性情有些耿直不会拍马屁巴结上司，在锦衣卫中有些另类，因此在锦衣卫中身份地位都不高。

　　有什么苦活累活，他们去。

　　有什么硬茬子其他人搞不定，他们去。

　　有什么危险的任务，他们去。

　　最后功劳只能分一点，大部分被上面的人拿走了。

　　这几天接触下来，曹礼发现卢岭等人还是有想着做一些改变的。

　　按照原来的样子，他们对魏吉肯定是公事公办，不会这么优待自己。

　　从某种角度来说，卢岭等人尝试着巴结上位权势人物。

　　也不能说是巴结，至少想要给魏吉这样的权势太监留下一个好印象。

　　都是为了生活嘛，曹礼觉得没什么问题，不寒碜。