第12章 前皇后现太后

路上花了五天，几乎一直在赶路没做多少停歇，才回到了京城。

　　曹礼跟着魏吉进入了皇宫。

　　两侧是高大的朱红色宫墙，好似两道屏障，将尘世的喧嚣隔绝在外，只余下庄严肃穆的气氛，有种令人窒息的感觉。

　　宫中守卫，十步一岗五步一哨，不时有巡逻的侍卫经过。

　　也不知道以前就是如此森严，还是因为发生了东厂厂公谋反一事，增加了侍卫。

　　曹礼谨记魏吉的叮嘱，尽量低头跟在魏吉身后。

　　虽说对皇宫好奇，但在这里，可不好左顾右盼，免得生出不必要的事端。

　　按照魏吉的说法，将来不管在宫中还是在东厂，那都是能少看就少看，能不说就不说，这样才能活得更久一些。

　　魏吉回宫之后，立即被喊走了。

　　离开前，魏吉命人将曹礼送去登记。

　　进入东厂还是需要办理一些手续的。

　　比如割掉宝贝，若是已经自行割除，需要检查通过才行。

　　这要是混进来一个假太监，万一进入后宫，谁敢承担这个责任？

　　尤其是像曹礼这般半途加入的，检查会更加严格。

　　“陈公公，这位是曹公公，要加入东厂。”陪着曹礼过来的太监姓胡，他对一个胖胖的中年太监说道。

　　“曹公公？”陈公公打量了曹礼一下，发现曹礼年纪不大，他都没什么印象。

　　一般加入东厂的话，都是有些身份背景的太监，有一定的品级，这样的太监他就算是没见过，多少也有所耳闻。

　　而且，怎么都会先和自己打个招呼。

　　他没听说最近有人要加入东厂的。

　　“曹公公是魏吉魏公公的侄子，刚刚进宫。”胡公公哪里不明白陈公公的心思，在他耳边小声补充了一句。

　　“哦，原来是曹公公啊，放心，加入东厂的手续我会亲自盯着，很快就能办好。”陈公公立即变得热情起来了。

　　冯齐倒了，原本和冯齐不对付的对手们现在纷纷复出了。

　　像魏吉这种至少也是恢复原来的职务。

　　相比魏吉，他陈公公的地位就要低太多了。

　　既然是魏吉的侄子，他自然要照顾。

　　“曹公公，请随我来，先验明正身~~”陈公公微笑道。

　　不过他的话还未说完就被胡公公打断了：“曹公公已经练成童子功第三重。”

　　“原来如此，那这一步就免了。曹公公年纪轻轻便有如此成就，将来童子功有望大成。”陈公公哈哈一笑道。

　　“陈公公过奖了，大成不敢想，只希望能够有所小成。”曹礼笑道。

　　路上过来的时候曹礼和胡公公提了几句，说自己自宫的时候手法不熟，导致下面的伤口有点难看，不想被人看到。

　　胡公公表示理解，觉得曹礼还未适应，毕竟年纪不大，面皮薄，不想被外人看到那私密的地方。

　　当然，曹礼塞过去的一张百两银票起了很大的作用。

　　所谓检查的程序，陈公公还是有很大的自主权的。

　　经胡公公的提醒，得知曹礼既然修练了童子功，而且还练成了第三重，那么必定是自宫无疑了，这一步检不检查都一样。

　　曹礼是魏公公的侄子，他愿意卖一个好，些许小事没必要弄得大家不痛快。

　　或许什么时候，曹礼能够在魏公公面前帮自己美言几句，那就能让他受益无穷了。

　　“这边请，需要将一些身份信息登记造册，这些是免不了的。”陈公公说道。

　　“应当的！”曹礼急忙说道。

　　于是在陈公公亲自陪同下，不到一个时辰，将各种手续全都办妥了。

　　“这是东厂的身份令牌，曹公公你可要保管好了。虽说丢了能补，但遗失令牌是大罪，你可得小心啊。”陈公公提醒道。

　　其实他知道，就算是曹礼遗失了身份令牌，只要没闹出什么大乱子，就魏吉侄子的身份，基本上也不会被追究。

　　可有些事他该提醒还得提醒。

　　“多谢陈公公提醒，现在我就要去东厂吗？”曹礼问道。

　　“换做以往，你今日就可以过去，眼下却是不行。”陈公公摇头道，“你也知道，发生了那么大的事，东厂那边乱着呢。那些大人们都忙得不可开交，需要一段时间才能稳定下来。你可以先回去，等东厂那边好了到时候咱家会通知你。”

　　曹礼想想也是，东厂那边恐怕是乱套了，人心惶惶的，自己过去也不合适。

　　“管事的，滚出来！”就在这时，外面响起了一阵嘈杂，一个声音在大声喊着。

　　曹礼能够听出来，应该是女子的声音。

　　陈公公听到之后，脸色一变，什么人在这里撒野。

　　当他出去看到来人之后，脸上立即换上了一丝讨好之色：“锦绣姐姐，是下面哪个小崽子惹您生气了，咱家打断他的腿。”

　　后面跟着陈公公出来的曹礼见到了这一幕，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　这陈公公都四十多了，而在他面前的是一个二十上下的女子。

　　他喊女子姐姐？

　　不过曹礼心中也清楚，这个女子应该是宫女，不过在宫中肯定有身份有地位，比如是某位娘娘贴身宫女之类的。

　　所以，陈公公带着讨好的言语就不奇怪了。

　　“不劳你动手，已经打断了。”这个叫锦绣的女子手一招，在她身后有两个宫女拖着一个太监过来了。

　　这个太监口中发出痛苦的哼哼声，不过声音明显是压制着，不敢发出太大的声响。

　　曹礼可以看到，这个太监衣袍上满是血迹，手脚都软塌着，可不止只打断腿。

　　“锦绣姐姐，是这个小崽子吗？您放心，咱家马上命人将他拖去乱葬岗……”陈公公脸上变了变，急忙说道。

　　“陈公公，你少在这里装蒜，这个家伙是干什么，你能不清楚？”锦绣冷冷地盯着陈公公，“太后娘娘不想再有这些乱七八糟的家伙过来，若是再有下次，小心你的脑袋。”

　　“锦绣姐姐，您可得帮我在太后娘娘面前说些好话啊，这~~这不关我的事啊。”陈公公叫屈起来了。

　　“重新派个人。”锦绣哼了一声道。

　　“是是是，马上重新安排一个，保证不会再出差池。”陈公公急忙说道。

　　“她谁啊？”曹礼小声问身旁的胡公公。

　　“椒房宫那边的。”胡公公只是小声回了一句，没有多说。

　　曹礼明白了，椒房宫是前皇后，也就是现在太后的寝宫。

　　经过这些日子和魏吉的相处，曹礼对朝廷，对江湖都有了更多的了解。