第1章 禁忌功法

“伙计，一壶凉茶。”曹礼头戴斗笠，走进官道旁的一间茶铺喊道。

　　“好嘞，客官，您稍坐。”伙计马上应了一声。

　　茶铺不小，里面有几十张桌子，只有角落还有一张空着的。

　　烈日炎炎，酷暑难耐。

　　正值正午，过往行人看到茶铺，一般都会进来喝杯茶消暑解渴，顺便稍作歇息，等太阳小一些，凉快一些再赶路。

　　曹礼走到空桌旁坐下，将头上的斗笠摘下，连同腰间的佩刀放在了桌子上，然后打量起周围。

　　这里的茶客大部分都是带着刀剑的江湖中人，正天南地北聊着一些最近发生的新鲜事。

　　“您的茶！”

　　曹礼微微点了点头，耳朵却是听着周围这些人的谈论。

　　“朝廷那边的动静很大啊，司礼监中有好些大太监遭到了贬斥。”

　　“我可不管朝廷那边如何，只是担心司礼监的动静会不会导致东厂那边也有变动，也不晓得这把火会不会烧到我们江湖武林。”

　　“前些年东厂在江湖中安插了太多的棋子，如此大肆插手武林之事，那些名门大宗就这么龟缩着？”

　　“小声些，在外莫谈东厂之事，小心被盯上，来来，喝茶……”

　　曹礼将心思转到其他人身上，从这些人的谈话中，还是可以收集到一些消息的，不一定准确，至少有个参考。

　　“听说了吗？禁忌宝典《玉龙经》出世了。”曹礼耳朵一动，邻桌有人小声说道。

　　“我早知道了，啧啧，那可是百多年前大淫贼玉龙郎君留下的绝世秘笈啊，要是能得到，天下第一也是指日可待。”

　　“天下第一？瞎想什么？据说那玉龙郎君，夜御数十女，我只想得到此种秘法，嘿嘿~~”

　　曹礼倒是听说过‘玉龙郎君’的名号，可谓是鼎鼎大名啊。

　　玉龙郎君是一百多年前的采花大盗。

　　要是寻常的采花贼其实也就那么一回事，江湖中这种败类不少。

　　而玉龙郎君当年武功登峰造极，是那个时代的江湖第一高手。

　　可以说，那时稍微有点姿色的女子都不敢出门，甚至有女子专门以炭灰抹面，扮丑遮掩容貌，大门不出二门不迈。

　　因为江湖传言，凡是被玉龙郎君看上的女子，事后的死状无比凄惨，这就是一个变态的魔头。

　　之所以这样，据说那玉龙郎君长得极为丑陋，曾被女子嘲笑，等到他武功大成，便针对女子展开了疯狂的报复，尤其是那些江湖中出名的美人。

　　江湖中人对武功秘笈没任何的抵抗力，天下第一高手的武功秘笈，自然引得无数人的觊觎。

　　甚至因为玉龙郎君那凶名，让那些邪魔歪道中人更是兴奋，他们想成为第二个玉龙郎君。

　　“《玉龙经》只是传言，这种传言自从玉龙郎君销声匿迹之后的百年间一直不曾断绝，可惜至今也没听说有人真正得到。倒是几天前磐石帮覆灭一事，值得我们关注一下。据说磐石帮帮主得到了禁忌武学《炼神诀》。”

　　“《炼神诀》？真的假的？功法是好，可一旦修练此等禁忌武学，非死即残啊。反倒是那《玉龙经》虽也被归于禁忌武学，但那玉龙郎君练成了，想必这后遗症容易化解。”

　　“当然是真的，不然和磐石帮斗了这么多年的巨力门门主怎就落败身死？按理说，巨力门门主的功力一直压磐石帮帮主一头的，这里面要是没有其他的原因，谁能信？”

　　“不过就算是得到了《炼神诀》，应该也是残本。”

　　“哪怕是残本，又如何？毕竟是禁忌武学，足以引得无数人疯狂了。磐石帮帮主身死之后，《炼神诀》据说是被磐石帮的一个弟子带走了，此人年纪不大，十五六岁的样子，好像是往北去了，可惜我没见过那小子的画像，否则倒是可以找寻一番，说不定有一番机缘。听说北边已经有不少江湖中人聚集，就等那小子自投罗网……”

　　听到这里，曹礼不动声色将斗笠戴了回去，并压低了一些。

　　他在桌上留下三个铜板，拿起佩刀，起身。

　　出了茶铺，曹礼往北边看了一眼，暗叹了一声：“此地不宜久留，且不能直接去京城了，得绕个道。”

　　还好自己的画像没有传到这里，否则自己怕是要寸步难行了。

　　这些江湖中人对武功秘笈的执念太深，不会放过夺得秘笈的任何机会。

　　北边暂时去不得，曹礼便转向先往南去了。

　　曹礼，穿越到这个世界三个月了。

　　这身体原本是磐石帮的一个伙房杂役，和他同名同姓。

　　三个月前，磐石帮和死对头巨力门经过一场大厮杀，弟子损失惨重。

　　为了补充力量，原来像曹礼这样的杂役是没资格被传授武功的也得到了机会。

　　他在磐石帮的藏书室一个隐蔽角落发现了一本书本泛黄的秘笈《童子功》。

　　曹礼以为自己是天选之人，有穿越者的光环。

　　《童子功》的威名，大名鼎鼎，他岂能不知道。

　　那些武侠剧中，《童子功》绝对是神功秘法之一。

　　等到曹礼暗中修练之后，才发现他错得离谱，以前世的经验来看待这个世界，简直是牛头不对马嘴。

　　曹礼本以为《童子功》只需要童子之身就能修练，他现在的情况就非常符合。

　　而在这个世界，《童子功》却是太监的专属功法。

　　得知真相之后，曹礼觉得天都要塌了。

　　正常人修练《童子功》，下场只能是走火入魔而亡，下场悲惨，除非是及时自宫。

　　这哪是什么《童子功》，叫《葵花宝典》不好吗？

　　如果说一开始就叫《葵花宝典》，曹礼绝对不会选一门自宫功法。

　　他堂堂男子汉，岂能当阉人？

　　秘笈在藏书室角落，根本不是自己有什么光环，完全是没什么人选择这门功法，时间久了，都落灰发黄了。

　　而自己幸运的中招了。

　　《童子功》一旦入门，那就无法逆转了。

　　因为就算你不修炼，真气也会自行运转。

　　修练者一年内要是不自宫，基本上不会有什么好下场。

　　曹礼不想自宫，也不想死。

　　他就想着到了京城或许能找到办法，而且他得到的《童子功》只有前三重，要是没有后续功法，随着功力越来越深，也有走火入魔的危险。

　　完整的《童子功》只有皇宫中才有。

　　想要化解，怎么都得对《童子功》有更深的了解才行，这是基本的。

　　完整的功法，他必须想办法弄到。

　　“禁忌武学啊，练者要付出巨大的代价。”曹礼心中只能无奈苦笑。

　　《童子功》便是江湖禁忌武学之一，而且还是最新的禁忌武学，出现在江湖也就百年左右。

　　就比《玉龙经》晚个几十年，而且比起无人得到的《玉龙经》，《童子功》却是一直在世人面前，名气更大一些。

　　当时，东厂的一个提督大太监练至大成，神功盖世，童子功因此闻名，为世人所知。

　　其他的禁忌武学，年代都比《童子功》久远，有些因为太过久远，已经无法考证时代了。

　　曹礼伸手在胸口按了一下，在他衣服之下还有一门禁忌武学《炼神诀》，没错，他就是茶铺中那些江湖中人口中的那个磐石帮年轻弟子了。

　　三天前，磐石帮突然遭到袭击。

　　原因便是磐石帮帮主前些天击杀了死对头巨力门门主。

　　原本占优势的巨力门门主，惨死。

　　不过他还是留下了一些关于磐石帮帮主的信息，那就是《炼神诀》。

　　磐石帮帮主得到《炼神诀》的消息很快走漏了，这是巨力门散布的，为了报复。

　　关乎到禁忌功法，再加上磐石帮帮主突然功力大涨，不得不让人怀疑了。

　　为了此等功法，无数江湖高手纷纷暗中出手。

　　当时，曹礼在伙房，重伤的帮主正好逃到了这里。

　　曹礼没有客气，直接送帮主上西天了。

　　如此果断下杀手，那是因为他这具身体的原主人对磐石帮恨之入骨。

　　磐石帮是邪魔歪道门派，帮中弟子曾对曹家村劫掠屠杀，那个时候曹礼还小，才得以活命，被带到了帮中充当苦力杂役。

　　就算是曹礼穿越过来了，也能感受到原主人对磐石帮的恨意。

　　他这算是帮原来的曹礼报仇了，就当是感谢他提供了这副身体。

　　杀了磐石帮帮主之后，曹礼从帮主身上摸到了几样东西，其中就有《炼神诀》。

　　话又说回来了，要不是曹礼练了《童子功》，身怀禁忌武学真气，否则就算是重伤濒死的磐石帮帮主也不是他一个小小的伙房杂役能够杀死的。

　　只不过曹礼搜走功法的一幕还是被追杀过来的人看到了。

　　借着对磐石帮后山的熟悉，曹礼侥幸摆脱了追捕。

　　这几天他一直在躲避那些江湖中人的追捕，同时也朝着北边京城方向前进。

　　没想到在茶铺听到了在北边有诸多江湖中人聚集等着自己的消息，那就只能改变路线了。

　　两个时辰之后，曹礼忽然听到身后传来了急促的马蹄声。

　　当他转身一看的时候，发现北边有一队人马快速朝着这边冲来。

　　这些人快马加鞭的，曹礼可以看到这些人身上都有血迹，身后有更多的人，这是遭到了追杀。

　　光天化日之下，在官道上敢如此追杀？

　　这些人来头不小啊。

　　曹礼心中一惊，该不会冲着自己来的吧？

　　他现在犹如惊弓之鸟，草木皆兵。

　　官道上的行人不少，有的躲避不及，不是死在马蹄之下就是被马上的人乱刀砍死。

　　追杀的人似乎是无差别的杀人。

　　曹礼不敢多想，立即开始逃命了。

　　不管是不是冲着自己来的，远离这里才是王道。

　　可惜，已经来不及了，马匹的速度极快，很快就到了曹礼的身后。

　　而那些追杀的人更快，将前面逃跑的十几骑包围了。

　　“保护魏公公！”

　　被护在中间的是一个五十左右，略显肥胖的太监。

　　在包围圈中，除了这些人，还有曹礼等几个过往的无辜之人。

　　“饶命，我们只是路过的~~啊~”有行人跪下求饶，只见一刀划过，人头落地。

　　在曹礼看来，这是要灭口了。

　　太监啊，杀朝廷中人，凶手肯定不想留下什么目击证人。

　　追杀者蒙面，人数近五十，保护魏公公的十几个护卫很快陷入了苦战。

　　人数太过悬殊，这些护卫坚持不了多久。

　　“无妄之灾。”曹礼有些无语。

　　他这几天千方百计各种躲避，没想到避开了那些想要找自己的江湖中人，却陷入了另外的危险中。

　　殃及池鱼。

　　一个蒙面人杀向了曹礼，为了自保，曹礼只能拔出了腰间佩刀迎战。

　　他真正练武的时间才三个月，招式的话，只练了磐石帮的一些基础拳脚和刀法。

　　如果说仅靠这些招式，他完全不入流。

　　可他还修练了童子功，此功法入门之后，修练进度极快，三个月时间，曹礼已经将现有的三重全都练成了。

　　要不是身怀内力，就算是重伤的磐石帮帮主也不是他一个小小的伙房杂役能够击杀的。

　　‘叮’，刀剑相击带来的反震之力让曹礼握刀的右手发麻。

　　对手的内力比他更加深厚，而且显然是江湖老手，对战经验也不是他能够相比的。

　　“死！”蒙面人一剑朝着曹礼面门劈下。

　　曹礼脚下一点，身子迅速后撤。

　　还好后撤及时，他倒是没有受伤，只不过头顶的斗笠直接被劈成了两半掉落在地。

　　曹礼顾不上那么多，他在后撤的同时，左手在腰间一摸，然后便朝着杀向自己的对手一手甩出。

　　那蒙面人只觉得眼前寒光一闪，根本来不及躲避，接着双眼一阵剧痛。

　　曹礼一个箭步前冲，手中长刀在对手脖颈间划过。

　　“暗器？杀了他！”

　　这边的动静自然被其他蒙面人看在了眼中。

　　本来他们根本没有在乎曹礼这些行人，就算是带着刀剑，也不过是一些寻常的江湖中人，没想到自己的同伴竟然折损了一员。

　　曹礼暗道不妙。

　　刚才的暗器是细针，选择细针作为暗器，曹礼自然受到了前世的影响。

　　这所谓的童子功，在曹礼看来就是葵花宝典，暗器细针就是最合适的。

　　不得不说，曹礼用童子功的真气控制细针挺有效，再加上细针不易被察觉，作为暗器效果极佳。

　　可惜，对手不是一人，就算是杀了一个也改变不了眼前的局势，而且被其他人盯上了，麻烦大了。

　　“是磐石帮的那个小子，《炼神诀》就在他身上。”不远处忽然有人大声喊道。

　　此处是官道，如此厮杀早就引起了远处不少人的注意。

　　当斗笠被劈开之后，有人认出了曹礼。

　　“《炼神诀》是我的……”

　　周围江湖中人本来在远处驻足观望，这样的厮杀他们一般不想冒然参合。

　　现在发现了身怀《炼神诀》的小子，那性子就不同了。

　　在他们看来，这群人就是在争夺《炼神诀》，那还有什么好说的。

　　武功秘笈就在眼前了，岂能错过？