第10章 谋反

“公公~~不，叔叔，曹礼孤身一人，长辈都不在了，从今天起，您就是我的亲叔叔。”曹礼大声道。

　　“好，好啊！”魏吉眼中带着泪花。

　　难得找到一个认可的小辈，也算是了却了他的一桩心事。

　　既然认了魏吉做长辈，各种礼数还是要的。

　　只不过在荒郊野外，条件有限，一切从简。

　　魏吉深吸了一口气，平复了一下情绪：“小礼，咱家传授你的不算是正常的内功招式，而是一门秘术，对你功力提升没什么帮助，却能让你更好的避开一些危险。此秘书名为‘胎息术’，是咱家年轻的时候从一本古籍中得到的，除了咱家，再无第二个人知晓。此法的神奇之处在于……”

　　听着魏吉对功法特效的介绍，曹礼双眼渐渐地亮起来了。

　　胎息术，是一种调整呼吸，运用玄妙的法门可以收敛一个人气息。

　　江湖中人的耳目极为灵敏，想要无声无臭靠近他们是非常困难的。

　　尤其是一些高手，神识极为强大，完全可以不用耳目就能发现周围的人。

　　这种探查，很难防备。

　　而修练了胎息术，收敛了气息，就能有效避开这些高手的一些神识探查。

　　胎息术算是一门辅助功法，用来藏身躲避追兵效果极为有效。

　　魏吉传授自己这门功法，自然也有这一层用意。

　　一旦自己修练了胎息术，就能够更好避开锦衣卫的追捕。

　　虽说魏吉的经脉尽断，废人一个，但胎息术并不涉及真气运转，所以胎息术魏吉依旧可以施展。

　　只要魏吉愿意，除非是被人看到，否则就算是他就躲在那些锦衣卫的身旁，他们也难以察觉到魏吉的气息。

　　若是自己不会，被发现的话，相当于魏吉也被发现了。

　　因此两人都需要收敛气息，才能更好的活下去。

　　在曹礼看来，胎息术或许不算是禁忌功法，可要是用得好，更甚禁忌武学，毕竟是可以保命的。

　　“此法想要有所成就，讲究的是一个人的心境修练，心境越高，成就越大。”魏吉继续说道。

　　“心境？那是什么？”曹礼问道。

　　“心境是什么？”魏吉愣了一下，“这个没人说得清，你可以认为是一种道，天道，感悟天地自然，让人融入其中……非要说简单的话，大概就是让人处于一个非常平静的状态。这样的状态不仅仅是有利于修练胎息术，修练其他功法也很有效。心境越高，练功走火入魔的可能性就越小。”

　　“如何修练心境？”曹礼继续问道。

　　“心境都没人说得清，更别说如何修练了，咱家还没听说过江湖中有修练心境的功法。”魏吉笑道，“这些只能自己去琢磨，每个人的心境都不同，如何提升只能靠自己去感悟。你现在别想那么多，只要胎息术入门，收敛气息足以瞒过许多江湖中人的探查了。”

　　在魏吉的传授下，曹礼很快就记下了。

　　胎息术的确地好好琢磨，说不定什么时候就能保命。

　　“心境？”曹礼感觉这东西有些虚无缥缈，却又是真实存在，因为可以影响功法的修练。

　　单单可以让人更好避免走火入魔就足以让曹礼重视了。

　　走火入魔绝对是江湖中人最为忌惮的祸事之一，一个不好非死即残。

　　“《静心诀》是否算是提升心境的一种法门？”曹礼不由想到了《静心诀》。

　　魏吉说江湖中没有修练心境的功法，若是《静心诀》能够做到，岂不是意味着自己拥有了一门绝世功法，算得上禁忌武学。

　　就目前来说，修练《静心诀》不存在什么后遗症，自己完全可以慢慢修练，不断精进。

　　曹礼感觉很有戏，将来自己对《静心诀》的参悟也得加强了。

　　三天来，两人一直是昼伏夜出。

　　天快亮了，两人准备找一处地方歇息。

　　而就在这个时候，有马蹄声传来。

　　这让两人的心瞬间就揪了起来。

　　他们走的是小道，不过这里不算太过崎岖，骑马倒还是能够通行。

　　这么大清早的，谁人赶路？

　　两人希望是一些赶路的江湖中人，不是冲着他们而来的。

　　“不好，锦衣卫！”虽然天色还有些昏暗，但曹礼现在的视力不错，已经可以看到九骑在迅速接近，上面的人穿着锦衣卫的衣袍。

　　曹礼准备背起魏吉逃命。

　　“等等。”魏吉急忙阻止了曹礼。

　　“叔叔，您这是？”曹礼着急了。

　　“若是来杀我们，应该是要蒙面的吧？”魏吉沉声道，“难道说他们现在连装都不装了？小礼，冷静，或许他们只是路过，并不是冲着咱家来的。”

　　曹礼听到这么一说，好像有些道理啊。

　　而且锦衣卫在外办差不少，不是所有锦衣卫都是来杀魏吉的。

　　被派来追杀魏吉的只是很小的一部分。

　　曹礼期待着对方只是路过，他们两人退到了路旁。

　　让曹礼心中一紧的是，九骑在两人一丈开外的地方停下了。

　　曹礼见到九人下马朝着自己这边过来，立即将魏吉护在了身后。

　　没想到最终还是逃不了，果然是冲着魏吉来的。

　　“卑职见过魏公公！”九人来到两人面前，齐刷刷单膝跪地，双手抱拳喊道。

　　曹礼愣住了，这是什么情况？

　　魏吉拍了拍曹礼的手臂，走上前来，双手背在身后，淡淡瞟了几人一眼，道：“你们是何人手下，找咱家是为何事？”

　　虽然被赶出了司礼监，但多年的上位者身份让魏吉自然而然有了一份威严气势。

　　“卑职卢岭，是千户黄永和黄大人手下，奉命接公公回宫。”领头的锦衣卫百户卢岭恭声回答道。

　　“奉命接咱家回宫？冯齐那老混蛋的命令吧？想要咱家的命就直接动手吧，何必搞这一出戏？”魏吉冷笑一声。

　　话是这么说，魏吉心中却是满满的疑惑。

　　冯齐搞什么鬼？

　　之前派的锦衣卫是直接出手下死手的。

　　眼前的九个锦衣卫人数不及前面几次，可论实力的话，这个卢岭比起之前的百户要强太多了。

　　魏吉第一次见这个卢岭，可不代表他没听过卢岭的名号。

　　锦衣卫绝大分人都是用刀的，用剑并不多，而卢岭就是其中之一。

　　江湖中人称‘迎风剑’，有着锦衣卫第一剑的美名。

　　这不是虚名，不能因为锦衣卫用剑的不多，就认为是矮个里挑高个，卢岭是有实打实的威名的。

　　卢岭虽仅为百户，但功力超群，甚至超过一些千户高手。

　　以卢岭他们的实力想要杀自己，轻而易举。

　　这一次可没什么意外，也不会有什么人会来救自己。

　　“公公，您可能还不知道，冯齐密谋造反，其一众党羽已经被长公主殿下联合朝中诸位大人悉数拿下了。”卢岭说道。

　　“什么？你说什么？冯齐谋反？”魏吉瞪大了双眼。

　　这个消息太意外了。