第18章 神道经

“原来如此。有魏吉这层关系，倒是值得对这小子种下傀儡术。”表哥露出了恍然之色。

　　他知道冯齐在的时候，对表妹这边的打压非常狠。

　　按理说冯齐的身份地位都是祝恒文给的，祝恒文死于乱军之中，他怎么都得支持祝恒文的后代继任皇位。

　　虽然祝恒文没了儿子，但当时还有一个一岁的孙子，哪怕年纪再小，也是名正言顺。

　　可冯齐却为了扩张自己的势力，掌握更大的权力，和其他势力联手将祝恒武推上了皇位。

　　可以说他是背叛了祝恒文。

　　说起来，若是让祝恒文的一岁孙子上位，更像是傀儡。

　　只不过冯齐忌惮曹敏这边曹氏一族的势力，才选择另起炉灶，让祝恒武得了便宜。

　　也正是因为如此，冯齐对祝恒文的遗孀自然要严加防范。

　　这些年，椒房宫这边是遭到了多方的监控，冯齐的，也有长公主祝慧月那边的，她们对这里都有所忌惮。

　　在表哥看来，冯齐这种背叛收益其实并不大。

　　祝恒武登基之后，后面要是依照祖制还是要娶曹氏女并立为后。

　　可以说，冯齐最后还得面对曹氏的势力。

　　想了想，表哥觉得冯齐应该是忌惮自己这位表妹。

　　他这个表妹可不一般，很多时候他根本看不透表妹的心思。

　　又或许是冯齐觉得有办法让祝恒武像祝恒文一样拖延立后的时间。

　　这些事表哥也只能在心中做一些猜测，毕竟他不是当事人。

　　“之前魏吉对我还算是善意的，要不是他，冯齐对椒房宫的压迫会更甚。”曹敏说道，“所以我们可以争取一下魏吉。”

　　“这个？”表哥迟疑了一下道，“既然想要争取魏吉的支持，我们又对他的侄子下傀儡术，万一被他知晓，会不会适得其反呢？”

　　“不得不防。”曹敏沉声道，“眼下谁也信不过。就算被魏吉知道了也没多大关系，若是双方达成了结盟协议，给这小子解开傀儡术就是了。”

　　“也是。相信魏吉会考虑这些，祝慧月那边的势力现在的确有些太庞大了，需要一点制衡。唉，要我说，就该将皇帝换了，换一个听话的，只是那些家中老家伙不大愿意太过干涉此事，真是郁闷。”表哥有些不满道。

　　“长辈们自然有他们的想法。”曹敏微笑道，“至少，不管是祝慧月得势，还是其他人得势，都不敢对我太过分。”

　　“那是，曹氏一族，是他们能动的吗？”表哥咧嘴一笑道。

　　自己的出生和来历，这是他最为骄傲的所在。

　　曹敏只是笑了笑没有接话。

　　“既然这小子将来能派上用场，那就留他一命。”表哥又说道，“唉，可惜不是完整的《炼神诀》……”

　　“能有残篇现世就不错了。”曹敏说道，“多少年了，大家都以为完全失传了。有了此残篇，不仅仅可以让我的傀儡术精进，或许还能尝试修练摄魂魔瞳之术。”

　　“表妹，你可别乱来啊。”听到曹敏这还，表哥一脸的紧张，“摄魂魔瞳太过凶险，我知道你在傀儡术一道上成就不凡，可还是不够啊。除非得到完整的《炼神诀》，或者是得到昔日正道至尊宝典《神道经》。”

　　“表哥，你说的这些怎么可能？连《炼神诀》也就出现这么一部分残篇，更何况是完整的《神道经》，那可是包括《炼神诀》和摄魂魔瞳之术等诸多神功秘法的经典，大概是真的随着混元宗的覆灭而失传了。”曹敏有些无语道。

　　“正是因为如此，你更要谨慎，一旦修练摄魂魔瞳出现问题，几乎找不到化解之法。”表哥说道，“据我所知，摄魂魔瞳的功法秘笈在江湖中不算罕见，皇家武库中应该就有收藏，可你有听过谁去修练了吗？以往凡是修练之人，哪个不是成了疯子，傻子，甚至丢了性命。是禁忌。”

　　他可不想自己表妹的下场变得和那些悲惨之人一样。

　　此法实在是太过凶险。

　　“表哥，我心中有数，也就是这么一说，又没说就会去练，主要还是以傀儡术为主。”曹敏轻笑一声道。

　　“没错没错，傀儡术为主，虽然威力不及摄魂魔瞳，但放眼天下，也是少有的神识之法了。”表哥暗暗松了一口气。

　　表妹没有坚持，这就好，否则他肯定是要阻止的。

　　“我需要静修，表哥，你先回去休息吧，最近外面守卫森严，你不好出去，等过段时间，我再想办法。”曹敏说道。

　　“表妹，我助你恢复。”表哥立即说道。

　　“不用，锦绣，你带表哥下去。”曹敏摇了摇头道，他的那点心思，她如何不知道？

　　表哥见曹敏神情坚决，倒也没有再坚持，来日方长嘛。

　　“醒来！”当锦绣带着表哥离开后，曹敏这才轻喝一声。

　　听到这个声音，曹礼立即心领神会，于是他的身子猛地一颤，呆滞的神色恢复了正常。

　　眼中露出了一丝疑惑，似乎对刚才的一些事有些迷糊。

　　其实刚才曹礼将他们的对话全都听在了耳中，得到了好些椒房宫的隐秘，尤其是一些关于太后及其表哥的。

　　要命啊。

　　这要是被太后发现自己并未中她的傀儡术，那自己还能活命？

　　“你下去吧。”曹敏盯着曹礼看了一会，没发现什么问题，确认傀儡术成功之后，才说道。

　　“是，小的告退！”曹礼恭敬地退出了大殿。

　　直到回到伙房自己的住处，曹礼才发现自己的双腿有些抽筋，额头冷汗直冒。

　　刚才太过凶险了。

　　若不是自己有修练《静心诀》，保持了意识清醒，眼下应该就被太后给控制了。

　　没想到这年轻太后竟然是一个深不可测的高手。

　　傀儡术实在是太诡异，根本就是防不胜防啊。

　　自己识海中的那团异样的神识，显然就是太后对自己种下的傀儡术。

　　离开前，这团神识明显躁动了一下，应该是太后引动的，这是确认傀儡术是否成功？

　　曹礼暗道好险，自己没有对这团意识有所动作果然是正确的，否则恐怕就被太后发现自己的异样了。