第28章 换取完整禁忌武学

“也对，长公主好不容易拿下冯齐，她肯定要掌控东厂。”曹礼点头道。

　　自己刚才的猜测有些太过乐观了。

　　东厂可不是一般的机构，拥有莫大的权力，不论是对朝堂还是江湖。

　　祝慧月肯定不会让这股力量脱离她的掌控。

　　“咱家不是东厂督公，却是督公两大副手之一，司礼监五大秉笔之一。”魏吉说道。

　　这话让曹礼双眼一亮。

　　虽说不是督公，但两大副手之一，也不差嘛。

　　而且还是司礼监五大秉笔之一，这权力已经非常逆天了。

　　司礼监秉笔太监，大兴朝一共有五人。

　　一般情况下，这五人也是有位次排序的。

　　之前，冯齐一人就凌驾于其他四人之上，权势滔天。

　　由于冯齐太过强势，其他四人的存在感不强。

　　可不管如何，能够成为秉笔太监，手中的权力就小不了。

　　再加上魏吉还身兼东厂督公两大副手之一，这个权力虽说比不得之前的冯齐，那也是无比的惊人了。

　　“叔叔，不是说您并不是长公主那边的，她能给您这么大的权力，该不会就是一个虚名吧？”曹礼问道。

　　他心中是有这样的担忧。

　　这很有可能就是祝慧月招揽人心搞出来的一套，给予职位，实际上是没什么实权。

　　明升暗降，这种事并不少见。

　　“你能这么想，很好。”魏吉说道，“不过这一次长公主还真是让出了这部分权力。”

　　“也就是说叔叔您真的有这些权力？”曹礼问道。

　　这个结果让曹礼很是惊讶。

　　“没错，你或许有些惊讶，可事实就是如此。”魏吉轻笑一声道，“长公主有很大的野心，她想效仿前朝的太平公主，想要成为权倾天下的公主。”

　　曹礼不由暗暗称奇。

　　没想到这个祝慧月还有如此野心。

　　这里前朝中也有唐朝，不能说和自己前世的一样，却也是相差无几，尤其是太平公主，武则天等等，都是存在的。

　　“她现在想要争取更多人的支持，咱家以往算是站在先帝那边的，比如当今的太后，曹家等势力就是长公主拉拢的对象。”魏吉又说道。

　　曹礼明白了，长公主若仅仅只是想要掌握大权，搞掉冯齐差不多就足够了，她现在的就是朝中第一大势力。

　　她甚至还在暗中招揽了无数的江湖势力。

　　对于这些祝慧月显然不满足。

　　想要成为太平公主那种权势公主，那她是想要架空皇帝和太子的权力。

　　因此她必须做好各种完善的准备。

　　军中的势力，还有朝中各个派系的，能拉拢的拉拢，要打压的打压，各种手段齐出。

　　魏吉算是先帝这一派的，这派人马眼下有些势微，却也不容小觑。

　　尤其是曹家那边，谁也不能忽视他们的存在。

　　这样的势力不好打压，所以祝慧月选择了拉拢。

　　“叔叔，听说您和太后聊了好久，应该就为此事吧？”曹礼问道。

　　“差不多吧，咱家现在和太后那边算是同盟。”魏吉对曹礼倒是没隐瞒，“有太后那边的支持，能让咱家更好的掌握如今的权力。”

　　其实这些事也不是什么秘密，大家很快都能知晓，魏吉也没什么不好说的。

　　“那东厂督公是长公主一派的吧？”曹礼问道。

　　“不，督公是原来的司礼监秉笔之一刘望，此人是一个憨厚老实人，是老人了，不属于哪派，中立的。”魏吉说道，“另外一个副手太监王成，和我一样，是新晋升的司礼监秉笔。他是长公主那边的。”

　　曹礼听魏吉这么一介绍就明白过来了。

　　长公主眼下还不想做的太过分，让刘望这个老人当督公，其实只是名义上的。

　　东厂真正的大权是在魏吉和王成手中的。

　　“叔叔，那么接下来在司礼监和东厂，就是你和王成之间的竞争了？”曹礼问道。

　　“没错，刘望只是一个傀儡，不会真正管事。”魏吉点头道，“小礼，你是咱家的侄子，是最亲的人，咱家精力有限，将来你得担负起重任。”

　　“叔叔，您放心，我一定不会让您失望的。您说吧，我接下来需要做什么？”曹礼立即说道。

　　他现在和魏吉算是一荣俱荣一损俱损。

　　魏吉哈哈一笑道：“不急，你眼下最要紧的就是抓紧提升功力。之前没条件，现在咱家可以给你提供最好的资源，不论功法还是各种增功丹药。给你一年半载的，相信就能让你脱胎换骨。只有你的实力强大了，才能更好出去办事，咱家对你的安危也更放心一些。”

　　听到这话，曹礼心中激动澎湃。

　　对于自己功法修练一事，曹礼当然是很上心。

　　实力才是根本。

　　可惜，单靠他自己，很多功法难以深入修练。

　　缺少各种资源，而现在，魏吉就能给自己补齐了。

　　魏吉从怀中掏出了一个小玉瓶，递给了曹礼：“这里面是童心丹，是给你修练童子功准备的。每次感受到情欲难受控制可服用一枚，不过咱家要提醒你，能不用就不用。童心丹用多了，后面的效果会越来越差。”

　　“明白了。”曹礼收起了小玉瓶。

　　虽说他有静心诀，但万事都得多做准备。

　　万一静心诀压制不住情欲，童心丹可以作为辅助。

　　“炼神诀和磐石功已经上交皇家武库，咱家给你争取了一次换取一门完整禁忌武学的机会。”魏吉说道。

　　“叔叔？怎么会？炼神诀是残缺的，磐石功只是禁忌武学简化版，两者加在一起，怎么都无法换取一门完整的禁忌武学吧？”曹礼惊讶道。

　　“哈哈~~”魏吉大笑道，“其实你也别将禁忌武学看得那般神秘，就算有一门完整的禁忌武学放在你面前，又有多少人能练至大成的？这些年，也就是当年的东厂朱鹤督公将童子功练至大成。其他人就算是得到了完整的禁忌武学，往往作为一种借鉴，或者就是修练前面几重，不敢深入。”

　　朱鹤，曹礼现在已经知道了他的一些事。

　　近百年来，除了朱鹤，江湖中好像真没其他人将某门禁忌武学练至大成的。

　　连成禁忌武学都快成了一个传说。

　　“你说，真要有几门完整的禁忌武学放在你面前，你敢学吗？”魏吉又说道。

　　“这个？”曹礼很想说自己当然全都要啊。

　　可一门禁忌武学想要练至大成都几乎不可能，更别说几门了。

　　而且几门同练的时候，会增加走火入魔的可能。

　　江湖中人绝对不会干这种疯狂的事。