第24章 长期拿捏

“慧玉，你不用去找太后了。”来女淡淡地说道。

　　“见过皇姐！”祝慧玉急忙给来女行了一礼。

　　曹礼心中大吃一惊，祝慧玉的皇姐？

　　那不就是长公主宁平公主祝慧月了吗？

　　曹礼及周围的侍卫，太监宫女纷纷行礼。

　　“长公主~~”香竹急忙跑到祝慧月面前。

　　“香竹，你不用着急，本宫进去。”祝慧月伸手一抬，让香竹不用多礼。

　　“有劳长公主殿下了。”香竹暗暗松了一口气，祝慧月过来也行，祝荣炎就不敢再为所欲为了。

　　“你们想要拦本宫？？”祝慧月走到守在门口的两个守卫面前冷冷地说道。

　　两个守卫额头冷汗直冒，长公主的气势太强了，他们只能跪地行礼，不敢有任何的声音。

　　祝慧月冷哼了一声，就推门进去了。

　　香竹跟着祝慧月也走了进去。

　　祝慧玉拉住了原本也想进去的祝景平，这种事还是不要让小孩子知晓。

　　祝荣炎嘿嘿直笑，甚是得意，他准备今天就将事情给办了。

　　而这时，殿门被推开。

　　听到动静，祝荣炎脸色一沉。

　　谁敢打扰自己的好事？

　　正在兴头上，侍卫是干什么吃的？

　　不过当他转头一看的时候，脸色大变。

　　“皇妹，你~~你怎么来了？”祝荣炎的神情变得有些畏惧。

　　虽说他是哥哥，祝慧月是妹妹，但对于自己这个妹妹，他还是非常畏惧的。

　　哪怕他现在是太子身份，这种畏惧还是无法改变。

　　他这个妹妹打小就泼辣，尤其是自己父皇登基为帝之后，短短三年，祝慧月的泼辣转化为了权势。

　　他这个太子反而是有点被边缘化了。

　　祝荣炎的话问出之后，祝慧月没有答话，只是平静地盯着他。

　　这么被盯着，祝荣炎心中发毛。

　　“啊~~我突然想起还有点事，我先走了。”祝荣炎心中一个激灵。

　　自己妹妹来了，今天这事是办不成了。

　　最后他还是退缩了。

　　“皇兄，以后这里就别来了，将心思放在正事上。”祝慧月这才淡淡地说道。

　　祝荣炎应了一声，狼狈地逃离了。

　　“多谢公主！”周氏行礼感激道。

　　“我那皇兄不懂事，今天我过来准备向太后请安，听到了你这边的事，就赶过来了，以后他还这样的话，你让人来告诉我。”祝慧月说道。

　　祝慧月没在这里多待，和周氏聊了几句就离开了，去了曹敏那边。

　　直到祝慧月离开之后，曹礼几人才进入了寝宫。

　　曹礼是第一次见到王妃周氏，模样极是标致，肌肤如雪，眉目如画，一双杏眼盈盈含水，顾盼间自有风流韵味。

　　成熟女人的魅力，果然不一般。

　　曹礼心中有些怪异了，曹敏身为太后，可这年纪的话，反而是这个儿媳妇周氏更大一些。

　　不过，周氏见到曹敏的时候，得朝曹敏行礼喊一声母后。

　　还有就是祝慧玉了，她的年纪也就差曹敏七八岁的样子，平时也得喊母后。

　　……

　　“师父？”周氏听到自己儿子的话，不由看了曹礼一眼。

　　“对啊，曹公公很厉害的，我都看到了，这样这样~~”说着，祝景平模仿曹礼之前的拳脚。

　　看到祝景平的样子，周氏慈祥地笑了笑：“喜欢那就练着吧。曹礼，你就跟着景平……”

　　曹礼有些心不在焉，他一直在想女刺客的事。

　　女刺客绝对是在香林院的，就是不知道藏哪里。

　　这件事周氏恐怕是知晓的。

　　接下来自己要是和祝景平在一起的话，岂不是每天都要在那刺客的眼皮底下了。

　　想想都是汗毛直立，太可怕了。

　　“娘娘，您先坐着吧。”香竹过来搀扶了周氏一下。

　　周氏点了点，在一张椅子上坐下了。

　　“你们先下去吧。”周氏说道，“曹礼留下。”

　　祝慧玉有点疑惑。

　　“有些事需要交代一下。”周氏微微一笑道。

　　祝慧玉听到这话，就明白了。

　　接下来曹礼会跟着祝景平，当然不是说什么师父之类的，这只是小孩子的话，当不得真。

　　可有些事肯定是需要交代的，这样才能更好的照顾祝景平。

　　祝慧玉拉着祝景平出去了，香竹看了周氏一样，而后也跟着离去了。

　　“有件事需要你去办。”周氏开口道。

　　“娘娘您吩咐就是，小的一定照顾好世子殿下。”曹礼急忙说道。

　　看起来，应该不会要了自己的命吧？

　　否则的话，自己活不到现在。

　　周氏摇了摇头道：“不是这件事。”

　　说着，她的右手一翻，手中多了一个小瓷瓶，然后抛向了曹礼。

　　曹礼急忙双手接住，脸上有些不解。

　　“这是缓解你身上之毒的丹药。”周氏淡淡地说道。

　　曹礼一脸的震惊。

　　这么说黑衣女刺客就是王妃周氏？

　　不对，声音不对。

　　那女刺客的声音和周氏的对不上。

　　不过曹礼很快就反应过来了，这些练武之人，改变一下自己的声音还是简单的，易容伪装，变音，算是常有的事。

　　曹礼心中一动，不由想起刚才香竹搀扶周氏坐下的一幕。

　　之前没觉得，现在越想越觉得周氏身上的伤势还未完全恢复，不好久站。

　　当时那女刺客的伤势极重，连走路都很难办到，需要自己搀扶。

　　就算服用了一些疗伤丹药，想要恢复也没这么快。

　　想到这里，曹礼的呼吸变得有些急促了。

　　真是周氏？

　　这个可能性很大，不过曹礼还不能完全肯定，说不定真正的刺客还藏在香林院某处。

　　曹礼不由想起当时小黑的反应了，根本没任何的敌意。

　　也就是说小黑显然是对黑衣女人比较熟悉，是熟人。

　　就算不是周氏，那也是香林院的某个人。

　　祝慧玉平时肯定带着小黑去来过这边，和大家都熟悉。

　　“里面有3枚丹药，每个月服用一次，可以保你三个月无恙。”周氏说道，“现在你就可以先服用一枚。三个月后，本宫会再给你3枚。”

　　听到这话，曹礼没有迟疑，倒出一枚服下。

　　对方这是想要长期拿捏自己啊。

　　也好，至少不是马上要自己的命。

　　只要没死，将来肯定有机会摆脱。

　　“娘娘，不知道您想让小的做什么？”曹礼问道。

　　“年纪不大，性子倒是沉稳。”周氏微微一笑道。

　　曹礼心中不由吐槽了一声。

　　这个时候他怕有用吗？

　　反正知道对方不会马上要自己的性命，那就没什么好怕的。

　　既然周氏想要让自己做什么事，那算是有求于自己。

　　自己的腰杆子完全可以挺直一些。

　　“小的觉得害怕也无用，只是强作镇定。”曹礼回答道。

　　“你去帮我查一个人，他的名字叫隆御。一百多年前，兴成帝时期的一个太监。”周氏说道。