第27章 东厂职位

曹礼没有拔出狼牙刃，只是看着刀鞘就觉得此物不凡。

　　白色的刀鞘，似乎是用某种皮毛制作，坚韧中有带着柔软，令人惊奇。

　　能够被皇帝当做礼物送给自己女儿的，岂是一般？

　　将匕首塞入怀中之后，曹礼和魏吉离开了椒房宫。

　　“小礼啊，没想到你进了椒房宫，还好没什么意外，是咱家没安排好，你要是有个什么三长两短，咱家可就……”魏吉感叹道。

　　当他得知曹礼在椒房宫之后，就立马赶过来了。

　　椒房宫是什么情况，他岂能不知？

　　“叔叔，我这不是好好的吗？您不用担心了。”曹礼说道。

　　“也是，只要咱家在，他们还不会真的将你如何。”魏吉说道。

　　不管怎么说，魏吉还是松了一口气。

　　椒房宫这边个个都不简单，应该能够知道自己回宫，又重新掌握了权力。

　　而曹礼和自己的关系，他并没有隐瞒，相信他们能查到。

　　所以说，魏吉内心深处还是不大担心曹礼有性命之忧。

　　当然，什么事都有可能出意外，魏吉不放心曹礼是肯定的。

　　魏吉带着曹礼回到了自己在皇宫中的住处。

　　身为权势大太监，魏吉在宫中是有自己的单独住处的。

　　当然，他在宫外也有宅院。

　　想比在宫内，以前他更喜欢住在外面的宅子里。

　　在宫内有太多的规矩，在宫外的宅子里，他才算是说一不二的。

　　这段时间，魏吉吃住都在东厂，因为东厂更安全。

　　他以往招揽的那些客卿高手全都散了，宫外宅院的守卫就很有问题了，不安全，他自然不可能去住。

　　所以不在东厂的时候，他便回到宫中的住处，宫中更安全。

　　“小礼，那狼牙刃咱家瞧瞧。”魏吉说道。

　　曹礼将狼牙刃从怀中掏出，递给了魏吉。

　　回到了自己的住处，才好仔细观看。

　　魏吉稍稍一用力，‘唰’的一声拔出了狼牙刃。

　　刀刃出鞘的那一刹那，曹礼隐隐感觉有一道光芒迸射而出。

　　是幻觉？

　　曹礼一时间有些不大确定了。

　　魏吉眯着眼端详了好一会儿，才感叹道：“不愧是狼牙刃，果然名不虚传呐。”

　　“叔叔，这匕首有什么说法？”曹礼好奇地问道。

　　“狼牙刃，据说是前朝大漠朝的护国神兽狼神的牙齿铸造。”魏吉说道。

　　大漠朝，曹礼是知道的，还有这个护国神兽狼神，他也有听说。

　　总之传的很离谱，在曹礼看来，那不过是虚构的神话罢了。

　　“真有狼神？”曹礼有些惊讶地问道。

　　现在魏吉说这样的话，让曹礼觉得自己之前的想法是不是错了。

　　“你以为呢？”魏吉笑了笑，看着曹礼问道。

　　“这个？”曹礼想了想道，“不可能吧？这世上哪有什么神魔妖怪的。”

　　“当年大漠朝是有一只白色狼神，当然所谓狼神，不过是一只不同于普通狼的白狼，体型更大，灵性更足一点罢了。”魏吉解释道，“据说千年前，也可能是几千年前，天下还是有很多类似狼神的充满灵性的灵兽。只不过越到后面，就变得越罕见。这狼神大概是最后一只所谓的灵兽，大漠朝本身就崇拜狼，于是就将其视为护国神兽。”

　　“原来如此。”曹礼笑了笑。

　　这才对嘛。

　　在曹礼看来，多半是变异的狼，和其他的狼不一样。

　　正是因为不一样，才容易进行包装，什么狼神之类的称呼就出来了，一切都是为了王朝统治的稳定。

　　“不过你也不能小瞧这狼神，灵兽还是有其神奇和厉害之处。”魏吉说道，“当年大漠朝被大兴朝覆灭，余孽被驱逐，狼神被杀，尸首就落到大兴朝手中。灵兽尸首全是宝，皮毛可以做护体宝衣，铠甲，狼血能炼制各种丹药……这狼牙刃不能说全是狼神牙齿炼制，应该是有狼牙混入其中，才使得此匕首变得异常的锋利，无坚不摧，是一柄神兵利器，你好好保管。”

　　说着，魏吉将狼牙刃递还给了曹礼。

　　“叔叔，狼牙刃还是您收着吧。”曹礼说道。

　　“哈哈~~”魏吉哈哈大笑道，“你的心意咱家知道，咱家用不上此匕首，你带着能护身。再说了，此匕首是宁和公主赠予你的，你岂能再转赠他人？”

　　对于曹礼想将狼牙刃送给自己，魏吉心中还是很开心的。

　　他拿曹礼当亲人，自然也想曹礼对自己不要有什么隔阂。

　　狼牙刃是无价的，曹礼眼睛都不眨一下，就说送给自己，可见曹礼的心意。

　　“小礼，咱家有些事需要和你说一下。”魏吉开心了一下，脸色很快就变得严肃起来了。

　　曹礼收起狼牙刃之后，见到魏吉如此严肃的样子后，也收敛了心神。

　　“叔叔，您说。”

　　“以咱家眼下的权力，可以保你荣华富贵，衣食无忧。”魏吉沉声道，“可这权力保不了一世，说不定哪天咱家又失势了。不是每一次都有好运，可以重新回来。下一次要是失势，可能是性命难保。所以，咱家希望你自己能有一番作为。将来哪怕是咱家出了事，你也能有自保之力。”

　　“叔叔，不会发生这样的事。”曹礼立即说道。

　　魏吉手一抬，阻止了曹礼继续说下去。

　　“要做好最坏的打算。”魏吉叹道，“我这辈子见多了权势的更迭，今日无比风光，明日就成了阶下囚，人头落地。人无远虑必有近忧，居安思危呐。”

　　“叔叔说得是。”曹礼认真道，“叔叔，接下来我一定好好在东厂表现，不会给您丢脸。”

　　曹礼明白了魏吉的意思。

　　这是希望自己能够上进。

　　很多时候，家中长辈有权势，一些小辈仗着这些胡作非为，成为纨绔子弟，算是废人一个。

　　一旦长辈失势，家道中落，这些家伙会很惨。

　　“你能明白这些，咱家很欣慰。”魏吉微笑道。

　　虽说以他的能力可以给曹礼几辈子都花不完的财富，但还是希望曹礼自己能够努力。

　　“叔叔，我还不知道您在东厂是什么职位，东厂督公？”曹礼好奇地问道。

　　听到这话，魏吉哈哈大笑起来。

　　“叔叔，我猜对了？”曹礼又问道。

　　要是魏吉是东厂的老大，那自己可以少奋斗数十年。

　　“咱家可不是长公主那边的心腹，你觉得东厂督公的位置能轮到咱家？”魏吉问道。