第21章 女刺客

“我答应，谢谢锦绣姐姐。”祝慧玉点头道。

　　她很清楚锦绣在太后心中的分量，只要锦绣答应了，这件事就妥了。

　　锦绣没有再说什么便离开了。

　　边上的太监急忙将小狗交给了曹礼，深怕慢了曹礼会反悔一样。

　　本来这就是一件棘手的事，现在好了，交出去了，到时候发生什么意外，都和他无关了。

　　“你~~你是伙房的？”祝慧玉看到曹礼拿着扫帚，不远处就是伙房的方向了。

　　“是的，公主殿下，以后您要是想见小狗，派人通知一声就好，小的将小狗送到您面前。”曹礼说道。

　　“好，也不用送过来，我到时候直接过来就是了。”祝慧玉的心情显然是好了不少，“公公怎么称呼？”

　　“小的曹礼。”

　　“曹公公，我记住你了。”祝慧玉轻笑一声。然后对小狗道，“小黑，以后乖乖听曹公公的话，我会经常来看你的。”

　　她觉得这个年纪看上去比自己大不了几岁的公公非常不错，可是帮了自己大忙了。

　　曹礼将小黑狗带回之后，就养在了自己住处。

　　不得不说，这小狗很有灵性，面对曹礼这个陌生人不吵不闹，似乎是知道自己的处境。

　　伙房管事知道曹礼收养宁和公主的疯狗后，气得过来踹开房门大骂曹礼害人精。

　　在他看来，将来这狗要是死了，公主要是发飙了，他这个管事也得受到牵连。

　　可现在狗都已经在这里，木已成舟，他也就只能骂骂，还真不敢将曹礼如何。

　　最后还威胁了曹礼一下，意思是这事是曹礼揽下的，必须好好养狗。

　　就算这狗活不久，那也得尽可能让它多活一段时间，否则不好交代。

　　狗命比人命更贵。

　　曹礼仔细检查过小狗，没问题。

　　他确定自己不会看走眼，小狗绝对很正常。

　　为了保险起见，曹礼决定接下来再观察观察。

　　于是曹礼多了一项任务，天没亮就起来干活，从清扫庭院道路落叶开始，顺带着遛狗。

　　这是来这里的第四天。

　　魏吉那边还是没消息，是真的将自己遗忘了？

　　曹礼不得不往这方面想，四天了，魏吉不可能不知道自己的情况吧？

　　真要这样，自己得想想法子了，总不能一直窝在这椒房宫吧？

　　要是被太后那边知道魏吉放弃了自己，那自己对她们而言就没任何的利用价值了，这才是最要命的。

　　椒房宫外守卫森严，就自己这点武功是逃不出去的，就算逃出去，还是在皇宫大内，绝对是找死的行为。

　　正当曹礼想着接下来的计划时，忽然一道人影从边上的围墙上跃下。

　　曹礼被吓了一跳，这道人影差点就直接砸在了自己的身上。

　　“刺客？”曹礼心中大吃一惊，本能地准备大喊。

　　借着周围灯笼朦胧的烛光，曹礼倒是可以看清此人的装扮，一袭黑衣，黑布蒙面，身材消瘦。

　　曹礼动作也非常迅速，快速后退，戒备着。

　　可惜他的动作是不慢，这个黑衣人更快，脚下一点，身影如鬼魅般一下子就到了曹礼面前。

　　“饶命！”曹礼口中艰难挤出了两个字。

　　因为黑衣人直接扣住了他的脖颈，都喘不上气了。

　　对手的功力太高，身法玄妙，曹礼根本看不透，他一点反抗的机会都没有。

　　这什么世道，怎么遇到的全都是变态的高手。

　　曹礼想想自己的开局，宰了磐石帮帮主，那算是一流高手。

　　后面用细针暗器杀了一个追杀魏吉的锦衣卫高手，即使没有一流，那也是二流中的高手。

　　那个时候，曹礼还觉得自己的武功不错。

　　难道说，穿越过来的气运就被耗尽了？

　　现在被人制住，想要活命，那就得低头了，保命才是最重要的。

　　“闭嘴！”黑衣人轻喝一声。

　　曹礼心中一惊，是个女人的声音，女刺客，难怪这身形如此苗条。

　　还未等曹礼多想的时候，黑衣女人忽然发出了一声痛苦的低吟。

　　曹礼立即感到对方右手扣住自己脖颈的力道似乎变小了不少。

　　好机会，曹礼想要挣脱开来。

　　对方看样子是受伤了，而且这伤势不轻的样子。

　　这个时候不趁机脱身更待何时。

　　可惜，曹礼是想多了。

　　黑衣女人左手一翻，一枚丹药出现在手中，然后直接塞进了曹礼的口中。

　　曹礼瞪大了双眼，他无法抵挡，女人的动作太快了，就算是重伤，也不是自己能够小觑的。

　　这枚丹药已经入口，下肚。

　　“此毒药只有我才有解药，不想死就乖乖听我指示，事后我会给你解药。”黑衣女人大口喘息着，不等曹礼回答又说道，“扶我去香林院！”

　　香林院？

　　曹礼知道那是祝荣丰遗孀，也就是王妃周氏的寝宫。

　　由于曹家的存在，先帝祝恒文一直拖着没有立皇后，因此太子之位也是空悬。

　　哪怕当时只剩下祝荣丰一个儿子，祝恒文也不敢真的将其立为太子，后面只是封了王爷，按照寻常皇子对待。

　　曹礼也大口喘息着，刚才差点就窒息了，女人刚刚松开了手。

　　这女人去香林院做什么？

　　要说是刺客吧？

　　都已经是重伤了。

　　难道还想去刺杀周氏？

　　“快走！”女人有些焦急地催促道。

　　曹礼耳朵一动，可以听到椒房宫围墙外有动静，似乎有些嘈杂。

　　他知道，应该是这女人引发的事件，宫中侍卫在抓刺客。

　　“小~~小的不知道香林院怎么走。”曹礼说道。

　　“你？”女人显然没想到曹礼会这么说。

　　“小的刚来椒房宫没几天，人生地不熟……”曹礼解释了一下。

　　他知道香林院是周氏的寝宫，可怎么走，还真不知道。

　　椒房宫地方不小，自己一个在伙房打杂的小太监，可无法在这里自由乱走。

　　“新来的？叫什么？”女人深吸了一口气问道。

　　“曹礼。”

　　“曹礼？”女人沉思了一下，“扶我，我指路。”

　　曹礼暗道晦气，自己显然是被殃及的池鱼。

　　不管这女人是什么身份，是刺客也好，不是也罢。

　　本来这件事和自己一点关系都没有。

　　自己只不过出来遛狗，怎么就落到她手中了，还被对方用毒药威胁。

　　现在的自己没得选择，只能带她去香林院。

　　曹礼伸手扶住了女人的手臂，可这一扶，女人的身子一软，差点直接瘫倒在地。

　　曹礼眼疾手快，一手迅速拦住了女子的细腰。

　　手感极佳，曹礼有些爱不释手。

　　尤其是这女子身上的淡淡幽香直冲鼻子，让曹礼忍不住深吸了一口气。

　　只不过，他不敢过分，静心诀让他平静了下来。

　　这女人的伤势极重，自己出手或许能拿下她。

　　然后再逼她交出解药？