第20章 疯公主

“公主殿下！”两个太监没想到是宁和公主，急忙行礼恭声道，“小的只是和他开个玩笑。”

　　“别以为我不知道，别再有下一次！哼！”宁和公主冷哼了一声道。

　　两太监连连称是，狼狈地逃离了。

　　“你是新来的吧？以前都没见过。”宁和公主打量了曹礼一下，“要是他们这些老人再欺负人，你来和我讲，我替你做主。”

　　“多谢公主殿下！”

　　曹礼知道她是谁了，她便是这里的宁和公主祝慧玉，也就是先帝祝恒文的女儿，今年十三岁。

　　曹礼还是第一次见到真人，清秀可人。

　　不过关于祝慧玉，伙房这边的几个小太监和他说起了一些。

　　大家私下称呼祝慧玉为疯公主。

　　这是因为祝慧玉的情绪不稳定，不时就会变得有些暴躁，还会像疯子一般大呼小叫的。

　　太医有来诊断过，只是说焦躁症，需要好好静养。

　　药有喝，可惜效果不大。

　　据说祝慧玉这疯病会传人，因为这些年她养了好几次小狗当玩伴，只不过这些小狗两三个月之后也会发疯，乱咬人。

　　按照大家的说法，这肯定是被祝慧玉传染了。

　　因此大家对这个公主都是敬而远之的，生怕自己也被传染这疯病。

　　那两个逃离的太监，一个是怕祝慧玉的公主身份，还有大概也是怕祝慧玉的疯病会传人。

　　曹礼没想到这位公主还挺关心下人啊。

　　都说她有些疯癫，现在完全看不出异样。

　　“假装的？”曹礼心中一动。

　　父皇驾崩，登基的是自己的叔叔，她的身份就有些尴尬了。

　　要是男的，基本上是活不了了。

　　新皇帝岂能容忍有人威胁到他的皇位？

　　还好祝慧玉是女的，对于皇权方面的威胁几乎没有，新皇帝才能让她活下来。

　　不过为了能够更好的保命，假扮疯癫，也是有可能的。

　　只是曹礼觉得这样一个十二三岁的小姑娘，有这样的城府吗？

　　那焦躁症也不是一直有，偶发间歇性的。

　　现在没发作的时候，自然很正常，曹礼觉得自己有些多想了。

　　想想祝慧玉，曹礼觉得她还是有些可怜的。

　　哪怕没有这样的病，一直被限制在椒房宫，就如同坐牢一般。

　　这个公主和囚犯没多大的区别了。

　　尤其是她的性命同样是保不保夕的，这点和自己相似。

　　祝恒武哪天说不定就下令铲除自己皇兄的后代血脉，斩草除根，免得他们威胁自己的皇位，不管男女。

　　‘汪汪汪’，忽然，不远处传来了几声急促的狗叫声。

　　祝慧玉不由转头看去，惊呼一声：“你干什么，不要抓我的小黑！”

　　曹礼看到一个太监快步朝着伙房这边过来，手中抓着一只黑色小狗。

　　小狗四肢乱蹬，可惜没能摆脱，口中汪汪直叫。

　　“公主殿下，这是太后的旨意，您别为难小的。这狗犯了疯病，乱咬人，不处理，说不定哪天就会伤到殿下，还望殿下理解。”太监停下了脚步，见跑过来的公主，他心中畏惧又无奈。

　　祝慧玉想要从太监手中夺过小黑狗，可惜抓着小狗的太监转身避开了。

　　祝慧玉杏眼中蓄满清泪，在眼眶里打转，鼻尖微微泛红，贝齿轻咬樱唇，惹人怜惜。

　　太监脸上满是焦急之色，这件事要是没办好，太后那边没法交代。

　　可他也不敢直接从公主眼皮底下带走并弄死这条小黑狗。

　　“公主殿下，请回屋吧。”这时，锦绣从不远处过来，说道。

　　“锦绣姐姐，你让他将小黑还给我。”祝慧玉小跑着到了锦绣身旁，拉着她的衣袖恳求道。

　　锦绣眉头皱了皱，处理黑狗她是知道的。

　　这种会乱咬的疯狗不能留在祝慧玉的身旁。

　　“小黑陪了我半年，是最久的，不要杀它。”祝慧玉哽咽着。

　　“难道是狂犬病？”曹礼心中想着。

　　可看这小黑的样子，和狂犬病的样子不大一样。

　　小黑的眼神还是很清澈的，眼下完全没有发狂的样子，刚才也只是想要挣扎太监的束缚罢了。

　　都说祝慧玉养了好几只狗，都发狂了。

　　如果真的狂犬病，祝慧玉恐怕也会被感染了。

　　虽然不知道到底是怎么回事，曹礼对祝慧玉还是有些好感的。

　　就凭她刚才替自己出声，免遭其他太监的霸凌，可见她的心底还是善良的。

　　椒房宫如同一个监狱，小狗大概能够消解祝慧玉不少的寂寞，是重要的伙伴，否则这人恐怕都要被逼疯了。

　　“锦绣姐姐，要不将这小狗放在小的这边，小的养几天看看，不让公主殿下靠近，如此便不会伤到公主殿下。”曹礼开口道。

　　抓着小狗的太监有些惊讶地看着曹礼，这新来的真是不怕死啊。

　　这里有他插话的份吗？

　　锦绣在椒房宫是掌握着刑罚大权的，是生是死就在她的一句话之间。

　　可惜他不知道曹礼现在是底气十足。

　　太后那边以为自己中了傀儡术，锦绣是知道的，也会这么认为，她怎么可能会因为这么几句话杀自己呢？

　　见锦绣看向了自己，曹礼不由继续解释道：“小的对养狗有些心得，或许能够治好小狗的病。到时候只需要将小狗用绳子拴住或者关在笼子里，公主殿下要是想念了，可以过来看一眼。”

　　这倒不是曹礼胡说八道，他前世有养过，对小狗的一些病症比较了解。

　　锦绣明白曹礼的意思了，就是说不让祝慧玉接触小狗，只是让她可以看看，那祝慧玉倒是不会受伤。

　　“好，那这小狗就交给你了，记住一点，绝不能让公主殿下碰触小狗，要是殿下受到伤害，小心你的脑袋。”锦绣盯着曹礼冷声道。

　　锦绣不认为曹礼能治好小狗的病，之所以答应，还是考虑到祝慧玉的情绪。

　　如此粗暴夺走小狗，恐怕会让祝慧玉的焦躁症加重。

　　所以锦绣决定退一步，到时候这狗养死了，祝慧玉也不能说什么。

　　祝慧玉的情况，锦绣也是有些同情可怜的。

　　“公主殿下，以后你只能过来看，不能触摸，可答应？”锦绣又看向了祝慧玉。

　　祝慧玉不想小黑离开自己的身边，可她也清楚，太后是不会同意的。

　　眼下是最好的结果，自己接下来或许不能再碰触小黑，可至少还能过来看它。