第23章 垂涎已久

看到小黑这个模样，祝慧玉也意识到了问题。

　　她看向了曹礼。

　　“殿下，我觉得得让小黑单独待一会，它会冷静下来的。”曹礼说道。

　　祝慧玉点了点头。

　　走出来之后，祝慧玉神色失落，小黑的状况令她担忧。

　　按照这个情况下去，小黑也会真正离开她的。

　　“要是没了小黑，我不知道怎么办了，太后肯定不会再让我养小狗了。”祝慧玉脸上露出了痛苦之色。

　　养狗是她三番五次向太后争取的，可每次都出了问题，太后不会再允许了。

　　曹礼想了想，最后出声道：“殿下，人是为自己而活的，小黑不过是你生命中的过客。外面的天地很大，有更好的事物等着您。”

　　“外面的天地？”祝慧玉摇了摇头，“这辈子我大概是走不出去了。”

　　“不要灰心，要有信心，相信一定会实现，人要充满希望。”曹礼说道。

　　听到曹礼这话，祝慧玉沉默了一下，然后脸上露出了笑意道：“没人和我说过这些，曹公公，你刚才的这些话让我多了一些希望，只是不知道能让我坚持多久。”

　　曹礼不知道该怎么说了，他忽然意识到以自己的身份和公主说这些是非常不合适的，两人的身份地位悬殊。

　　还好公主年纪不大，思想还比较纯粹，没和自己计较什么。

　　“公主殿下，您在这里呐，王妃娘娘喊世子殿下回去呢。”这时，一个二十岁左右的宫女在不远处喊道。

　　这个喊声算是帮曹礼解了围。

　　“曹公公，我明天再来。景平，香竹姐姐喊你了，我们回去吧。”祝慧玉说道。

　　“姑姑，我要这个公公一起走，我要让他教我武功。”祝景平忽然开口说道。

　　“胡闹。”祝慧玉看了他一眼道。

　　“不嘛，你要是不答应，我就不走了，不走了~~~”说着，开始哇哇大哭起来了。

　　这个时候，香竹已经走到了几人面前。

　　得知祝景平大哭的原因之后，香竹不由看了曹礼一眼，沉思了一下道：“公主殿下，既然世子殿下喜欢，那就随他好了。娘娘那边应该没问题，只要世子高兴就好。”

　　曹礼暗叫要命啊。

　　香林院那边他可不想过去啊，那里还有一个女刺客啊。

　　自己过去岂不是羊入虎口吗？

　　说不定什么时候就没命了。

　　在香林院那边，恐怕是太后有心想要救自己都来不及。

　　虽说自己在椒房宫，同样不安全，但在这伙房总是离香林院远了一些，距离产生安全感。

　　谁能想到这个小世子闹这么一出，还想拜师不成？

　　自己就这么点三脚猫的功夫。

　　椒房宫里其实有不少的高手，找谁不好找自己？

　　不过曹礼也知道，其他人大概也不会在祝景平面前显露什么武功招式。

　　这个香竹，曹礼是听说过的，只不过是第一次亲眼见到。

　　如果说锦绣是整个椒房宫的大管家，那么香竹就是香林院的管家，身份地位也是不一般。

　　“也是，曹公公，那你就跟我们一起过去吧，我和嫂嫂说一下，相信就没问题了，香林院那边可比伙房这边好多了。”祝慧玉笑道。

　　在祝慧玉看来，这应该是好差事。

　　因为曹礼在伙房打杂，身份地位差不多是这里最低的了。

　　若是曹礼到了香林院，将来和祝景平在一起，那身份地位不知道能提升多少。

　　因为小黑的缘故，祝慧玉对曹礼很有好感，愿意给曹礼一些好处。

　　“公主殿下，那小黑？”曹礼内心是抗拒的，可他没有太好的借口。

　　“我让他们给你换个地方住，到时候你带上小黑就是了。”祝慧玉说道。

　　这样一来，曹礼没其他的借口了，只能跟着过去了。

　　香林院的路，曹礼刚刚走过，已经很熟悉了。

　　只是上次没有走进院门内。

　　这一次，曹礼跟着走进了香林院。

　　香林院是王妃和世子的住处，占地范围是仅次于太后寝宫的。

　　又走了好一会儿，才来到王妃寝宫所在。

　　“又来了？”香竹的脸色一变，不由加快了脚步朝着寝宫过去。

　　曹礼有点疑惑，不知道发生什么事了。

　　曹礼还注意到祝慧玉的脸色也有些难看，拉着祝景平走到了一旁。

　　事情挺古怪的。

　　曹礼现在不知道自己该做什么了，只能站在原地。

　　一丈开外，香竹正在和守在门口的两个带刀侍卫在交涉。

　　两个侍卫死活不让香竹进去。

　　似曾相识的一幕啊。

　　几天前，他在太后寝宫那边也是被两个侍卫拦下了。

　　想到这里，曹礼的耳朵忽然一动。

　　寝宫内传来了声响，虽然他离门口有点距离，但还是能够隐隐听到。

　　偷听的快感，令人无法拒绝。

　　曹礼竖起了耳朵，聚精会神。

　　很快他的双眼就眯了起来。

　　“还能这样？有其父必有其子，一点都不假。”曹礼心中暗暗嘲笑道。

　　寝宫内，一个三十上下的貌美宫装妇人神色紧张，不住地往后退去：“太子殿下，您别为难臣妾，臣妾宁死不从。”

　　在她对面的是一个三十左右的清瘦男子，此人脚步轻浮，眼神无光，显然有些精力不济。

　　这便是祝恒武的儿子，当今太子祝荣炎。

　　祝荣炎垂涎自己皇兄祝荣丰妻子王妃周氏已久。

　　这点和他父皇是一样的。

　　霸占兄长的女人，有一种异样的征服感。

　　否则就他们的身份，要什么女人没有？

　　可女人的身份，气质，那是完全不同的。

　　自从知道自己父亲打太后曹敏的注意之后，祝荣炎也是不甘示弱，经常过来香林院找周氏。

　　不过周氏每次都激烈抵抗，祝荣炎到现在也没有拿下。

　　说起来，他也很享受这样的过程，他还是挺有耐心的，三年了，一直未曾真正对周氏下手。

　　“你是不怕死，可祝景平呢？”祝荣炎带着猥琐的笑意道。

　　他这是威胁了，拿周氏唯一的儿子做要挟。

　　“你不能~~”

　　“没什么不能的，只要你从了我，景平也就是我的儿子，你放心，我会视他为己出。”祝荣炎哈哈大笑道。

　　曹礼在外面将这些听在了耳中，果然不愧是父子，癖好口味都一样，盗嫂都要跟上。

　　曹礼知道周氏的娘家比较一般，不像曹敏身后有曹家做依靠，连祝恒武这个皇帝都忌惮不已。

　　这些年能够安然无恙，其实有曹敏在庇护的缘故，让祝荣炎不敢太过分。

　　可今天，这祝荣炎的胆子似乎要大起来了。

　　“公主殿下，您赶紧去找太后娘娘。”香竹发现自己无法进入，一脸焦急地转头对祝慧玉喊道。

　　祝慧玉其实也能明白是怎么回事了，是自己那个混账堂兄了。

　　不过正当祝慧玉准备去找太后的时候，不远处有人过来了。

　　只见走在最前面的是一个三十左右的女子，此女姿容明艳，肌肤如雪，眉目间既有母性的威仪，又自有一份娇媚之意。

　　云髻高耸，饰以金凤步摇，珠玉垂落，映得面容愈发莹润生辉。

　　身着泥金绣牡丹的绛色纱裙，风吹纱裙轻扬，如流霞浮动。