第22章 荡妇贱人

“你最好别动什么心思，我的伤势虽重，但就你这点功力，我随手可以捏死你！”女子说道。

　　女子显然是洞穿了曹礼的心思，直接断了曹礼的念头。

　　“不敢！”曹礼急忙说道。

　　这女人太警惕了，看来不好下手。

　　曹礼将小黑的绳子系在了路旁一棵树干上。

　　他心中将小黑骂了一下，本来还觉得这狗挺聪明的，现在自己遭到了大麻烦，也不咧嘴汪几声？

　　这要是汪汪几声，大清晨的动静颇大，说不定就能引起其他人的注意，自己可能就摆脱这个女人了。

　　看小黑的样子，一点护主的样子都没有，甚至对黑衣女人一点敌意都没有，你倒是龇牙咧嘴一下也行啊。

　　自己怎么说都喂养了一日，白眼狼啊。

　　曹礼搀扶着女人朝着香林院方向走去。

　　还好现在天没亮，椒房宫这边大部分人都没起来。

　　在女人的指点下，两人避开了一些值夜的太监和宫女，一路顺利来到了香林院院门外。

　　曹礼心惊不已，这女人对椒房宫显然是非常熟悉，是椒房宫内部的人。

　　“停！”

　　女人喊停，曹礼立即收住了脚步。

　　“你回去，今天的事不准泄露半分。”女人冷声道。

　　“我的毒？”曹礼还记着中毒一事。

　　“等我伤势恢复，自然会给你解药。”女人说道，“放心，此毒不会立即发作，死不了。”

　　还有什么好说的？

　　曹礼只能返回。

　　这都是什么倒霉事？

　　先是被太后下了傀儡术，现在又不知道身份的女人下了毒，连连走霉运。

　　唯一幸运的是，女人没有直接对自己下杀手。

　　香林院应该是她的目的地，现在已经将她送过来了，对她而言自己就没什么用了，杀人灭口是很有可能的。

　　可她放过了自己，这让曹礼心中有些疑惑的同时也是暗自庆幸。

　　还是有点运气的，算是自我安慰吧。

　　就在曹礼离开后，黑衣女人口中发出了一声鸟鸣声。

　　没一会儿，院门小心被打开了。

　　里面迅速闪出一道人影，急忙将黑衣女人搀扶住了：“您受伤了？赶紧进去。”

　　“不要慌，没事了，刚才让人搀扶我过来的时候，我很小心，没人发现。”黑衣女人声音中带着虚弱。

　　“谁？这消息不能泄露，奴婢马上过去处理。”

　　“不用了，那小子刚来的，叫曹礼。”黑衣女人说道，“香竹，听你说过，这个小太监是魏吉的侄子，要了他的命可能会有些麻烦。”

　　“是他？新来椒房宫的太监宫女，奴婢都会想办法了解他们的身份。他是锦绣招进来的，奴婢想着他会不会是太后那荡妇贱人的人？”香竹有些怀疑道。

　　“注意言辞，哪有这般不堪？曹敏可不是简单的女人，不能小觑。”黑衣女人轻笑一声道。

　　“我可没说错，她那寝宫中可是藏着野男人，不是荡妇是什么，别以为我们不知道。”

　　“你啊~~先不说这些了。我已经给曹礼下了毒，想要命的话，他就不会大声嚷嚷。”黑衣女人说道。

　　“奴婢就怕曹礼是贱人那边的人，他很有可能会向贱人告密。”香竹和黑衣女人显然关系非常亲密，言语间还是没有改变对太后的称呼。

　　“无妨。”黑衣女人长长呼了一口气道，“我们能够知道她的一些秘密，她自然也能知道我们的一些秘密，大家心照不宣。进去吧，对了，你什么时候找个借口将曹礼带来，我想让他办件事。既然遇到了，怎么都得利用起来。”

　　“是！”

　　“和王妃有关？”曹礼在回去的路上不断琢磨着黑衣女人的身份。

　　以女人的伤势，想要靠自己逃出去显然不可能。

　　这个情况，她不可能是来刺杀椒房宫的某人，或许就是椒房宫这边的某个人，多半就是香林院那边的。

　　“不知道是什么毒，没解药就是一颗定时炸弹，不知道什么时候就爆了。”曹礼心中有些不安。

　　虽然那女人说此毒不会立即发作，但谁能说得准呢？

　　曹礼第一个念头就是等到自己从这里出去，得找魏吉想想办法。

　　魏吉地位不一般，或许能查出自己中什么毒。

　　不过这几天魏吉那边一点消息都没有，曹礼心中有些没底了。

　　“太后那边？”曹礼想了想，或许太后那边能看出自己身上中毒的端倪？

　　可以尝试一番。

　　相信太后接下来应该会有召见自己的时候，或许能够看出自己中毒。

　　自己现在是她的棋子，下了傀儡术的，因此太后肯定不想自己就这么中毒而亡吧。

　　想到这里，曹礼心中稍显踏实。

　　回来之后，将小黑狗带回了住处，扫了地还得伙房这边的打杂日常。

　　这天下午，曹礼难得有点空，回到自己的住处外的空地练了一下拳脚功夫，不能完全修练内功而忽略其他的招式。

　　心有所感，曹礼停下动作，转头看去。

　　只见祝慧玉牵着一个孩童的手往这边走过来。

　　“好厉害，你再打一遍！”孩童很快便挣脱了祝慧玉的手，跑到曹礼面前大声道。

　　见曹礼没有动作，孩童不由看向了身后的祝慧玉道：“姑姑，你让他再打一遍嘛。”

　　曹礼刚才心中已经猜到这个孩童是谁了，现在听到他喊祝慧玉姑姑，那这身份就确定无疑了。

　　香林院王妃周氏的四岁儿子祝景平。

　　“别闹，今天我们是来看小黑的。”祝慧玉对祝景平说道。

　　“公主殿下，里面有些杂乱，等我将小黑牵出来。”曹礼说完就将小黑牵出来，将其系在了院中的一棵树上。

　　小黑见到公主，第一反应就想扑过去，曹礼早有准备，一扯绳子将其拉住了。

　　“殿下，请不要碰触。”曹礼提醒道。

　　祝慧玉忍住了，她停下了脚步，叹了一声道：“好，我明白的。”

　　她不想让曹礼为难。

　　当然更重要的是，她也担心小黑突然发狂，万一挠到了自己，不说害了这位曹公公，小黑也会保不住。

　　“小黑，安静。”祝慧玉说道。

　　可这个时候小黑一直狂吠不停，拼命挣扎着，想要挣脱绳子的束缚扑向祝慧玉。

　　曹礼眉头微微一皱，他发现这条狗有点问题。

　　这不是因为看到原来的主人而高兴的样子，的确变得有些疯狂了。

　　要是这样的话，这真是一条疯狗。

　　难道说真的是祝慧玉的缘故？

　　之前和自己一起的时候，这条狗很正常的。