第25章 魔女

“一百多年前？”曹礼愣了一下，“这人还能活着？”

　　“活不活着不清楚，我需要你去查他这些年的各种过往，任何消息都不能放过，凡是查到的必须一字不差禀报。”周氏说道。

　　“娘娘，小的在椒房宫，又能去哪里查呢？”曹礼问道。

　　“我知道你的身份，是魏吉的侄子，如今魏吉权势大涨，最近一直在东厂那边顾不上你，想必他很快就会过来带你离开，只要离开了这里，就能帮本宫查隆御的消息。”周氏说道。

　　曹礼明白过来了，难怪魏吉没来找自己。

　　东厂可不在皇宫内，办公场地是在宫外的，那胡公公回去就算是想要向魏吉通报都做不到。

　　寻常普通的太监根本出不了宫。

　　而魏吉一直在宫外的东厂，自己被调到椒房宫的消息就没传到他的耳中。

　　这么说来，自己这个叔叔将来在东厂也是有莫大的权势。

　　之前只知道魏吉是在司礼监的，虽说也位高权重的，但他不直接负责东厂，影响力肯定要差了一层。

　　如今就很好，毕竟曹礼接下来就是要去东厂的。

　　有叔叔照顾着，将来在东厂还不是可以横着走？

　　春天要来了。

　　“娘娘都查不到，小的怕难以胜任。”曹礼对于此事还是不敢轻率的，要是容易，周氏用得着冒着身份泄露的危险找自己吗？

　　“本宫不好离开椒房宫太久，还有就是皇宫中关于隆御的记载几乎没有，本宫想着东厂那边或许会有一些线索。东厂那边，本宫不好过去。”周氏说道。

　　“小的明白了，一定尽心查找关于隆御的信息。”曹礼恭声道。

　　难怪不杀自己，说来说去，还是自己有利用价值。

　　曹礼心中却是琢磨开了，周氏对自己是毫不掩饰啊，那黑衣女子就是她无疑。

　　只不过曹礼记得周氏好像不会武功吧？

　　她和祝荣丰一起的时候，没听说会武功的。

　　当年她和祝荣丰一起遇刺，她受伤侥幸活下来，难道说是因为她隐藏了会武功的事实才活下来？

　　这个可能性很大啊。

　　曹礼没想到自己竟然踏入了一滩浑水，一个不好，身首异处。

　　可惜受制于人，没办法。

　　这皇宫内的各种肮脏事太多，自己选择了进宫，显然是无法避免此类事。

　　只不过这些来的太快，太凶猛，让曹礼有些没心理准备。

　　还好魏吉权势大涨，周氏觉得自己有用处，才能留着自己的命。

　　这点曹敏那边也是一样的。

　　“离开前，你就好好陪着景平，香林院这边会给你安排一个新住处。”周氏说道。

　　于是，曹礼便在香林院落脚了。

　　从伙房到香林院，身份地位飙升。

　　原先他是新来的，属于最底层的，那些宫女太监谁都能踩自己一脚。

　　如今出去的时候，都能得到不少讨好的笑脸，甚至有些宫女愿意来贴贴，攀交情，人就是这么现实。

　　不过曹礼也知道，这些家伙之中很多都是安插的眼线。

　　眼线什么的，曹礼不去多想了，这些和他没什么关系。

　　三天后，曹礼被锦绣喊到了太后这边。

　　“哀家问你，这几日你在香林院可曾发现什么不妥之处？”曹敏问道。

　　曹礼的心立即提了起来。

　　这让自己该怎么回答？

　　是老实告知，还是隐瞒？

　　一个不好，自己没被控制一事就能会暴露。

　　曹礼心思急转，马上就有了主意，回答道：“回禀太后，小的不知道您说得不妥之处是什么，小的只是陪伴世子殿下，偶尔公主殿下也会过来……”

　　曹礼将在香林院这些天的一些日常说了一遍，都是一些很正常的事。

　　说着说着，曹礼便察觉到自己识海中的那团傀儡术留下的玩意有了动静。

　　“还有吗？”曹敏的声音悠悠传来。

　　这个时候，曹礼心中一定。

　　太后施展了傀儡术，意在控制自己，这个时候自己要是再有所保留，那就是找死的行为了。

　　“小的~~怀疑王妃娘娘身怀武功……那天她给小的下了毒……”曹礼将一些隐秘的事说出来了。

　　当曹礼说到中毒之后，曹敏立即一手抓起了曹礼的手腕，手指一搭，过了小半刻才松开。

　　“天衰散！”曹敏低语了一声。

　　“和我们之前猜测的一样，果然是黑火教的魔女。”锦绣说道。

　　“黑火教的天衰散果然厉害，要不是曹礼说起，我也发现不了。”曹敏说道，“你继续说。”

　　曹礼一脸呆滞的样子，刚才停了下来，现在得到曹敏的命令便继续说下去了：“王妃娘娘让小的去查一个叫隆御的太监……”

　　说完之后，曹敏没有出声，曹礼只能保持呆滞的样子，这是陷入控制的样子。

　　“要不要给香林院那边一个警告？让魔女交出解药。”锦绣问道。

　　“不必。”曹敏摇了摇头，“她让曹礼查人就让她查吧，和我们没什么关系。想必她也不想现在就弄死曹礼，只要曹礼没死，就能通过他和魏吉那边做一些交易。”

　　“也是。”锦绣想了想道，“我有些奇怪了，不就是一个叫隆御太监吗，那魔女这么在意？”

　　“关于这个隆御，我倒是知道一些。”曹敏说道，“当年兴成帝还是王爷的时候，以清君侧的名义起兵，最后夺了他叔叔的江山。大多数人都认为兴成帝麾下猛将如云，再加上招揽了不少的江湖势力，才能胜出。其实在过程中，兴成帝身旁的太监是一股庞大力量，可以说是能左右胜负的关键，而掌控这股力量的主要人物就是隆御。东厂眼下的底子就是那时打下的。哦对了，据说《童子功》就是隆御所创。”

　　“咦？不是太监朱鹤所创吗？”锦绣奇怪道。

　　“不，世人只知朱鹤将《童子功》练至大成，就以为他可能就是《童子功》的创造者。而真正的创造者就算不是隆御，那也不可能是朱鹤，这点毋庸置疑。也不知道当年发生了什么，到现在关于隆御的各种记载几乎没有，就像是没这个人一般。”曹敏解释道。

　　关于隆御的消息，她也是知之甚少。

　　只不过这些事以前和她没太大的关系，也就没去多想了。

　　现在想想，此事当然还是很奇怪的。

　　要是能查出真相，她是不介意知道这个秘密的。