第26章 螳螂捕蝉黄雀在后

“这个隆御当真是深不可测。”锦绣有些感叹道，“魔女找他的消息做什么？难道她觉得隆御还活着？”

　　“虽说过去了一百多年，但此等高手功力达到一定境界，各种手段高深莫测，不是你我所能猜测的，或许能活到现在。不过我觉得她多半是冲着隆御的一些功法去的吧？”曹敏说道，“隆御能创出《童子功》，不可能没留下其他的一些神功秘法。”

　　“太后，那我们也可以好好调查一下隆御的消息，说不定能捷足先登？”锦绣立即来了兴致。

　　“你别乱来。”曹敏抬手制止了锦绣，“眼下不必和香林院那边发生什么冲突，咱们是井水不犯河水。说起来，有她们这样的邪魔歪道势力在，我曹家才能更加稳固。再者，她让曹礼办这件事，她能知道的，我们都能知道。”

　　锦绣笑了笑，这倒是没错。

　　太后给曹礼下了傀儡术，曹礼若是真的查到什么，太后就能让曹礼一五一十的说出来。

　　螳螂捕蝉黄雀在后。

　　曹礼装作陷入傀儡术之中，实际上却是将两人的对话全都听在了耳中。

　　自己中了一种叫‘天衰散’的毒，此毒来历不简单，关系到一个名为黑火教的宗派，太后显然也没解药。

　　按照这个情况，就算太后有办法给自己解毒，她也不会出手。

　　太后的意思就是保持原状，不惊动周氏那边。

　　还有那隆御太监，竟然是《童子功》的创造者，来头这么大。

　　根据太后的意思推断，这老太监可能还活着，得有一百多岁了吧，岂不是一个老王八了？

　　常人百岁已是罕见，不过对于这些练武之人来说，超过百岁的确是有的。

　　曹礼对大兴朝的历史还是知道一些的，大兴朝开国之后，都城在金陵。

　　一百多年前，兴成帝祝佑臻起兵清君侧，夺了他叔叔的皇位。

　　这点和明朝叔叔夺侄子皇位是反过来了。

　　不管怎么说，这个隆御显然是一个权势太监。

　　可让曹礼感觉奇怪的，事后祝佑臻论功行赏的时候，隆御肯定是有大功的。

　　为何现在关于他的消息几乎没有？

　　功高震主？

　　一个太监也不大可能篡位当皇帝吧？

　　看来这里面有大秘密。

　　先不说这个大秘密是什么，让曹礼心动的是周氏寻找隆御的目的。

　　很有可能就是奔着隆御留下的一些神功秘法去的。

　　也就是说，自己在上面上心，查找隆御的线索，若是隆御真的留下了什么神功秘法，自己是有可能得到的。

　　如此一来，曹礼对此事倒是有些上心了。

　　至于‘天衰散’的毒，曹礼现在不是太担心。

　　只要知道了毒的名字，等到自己出去之后，想办法再寻找解毒之法就是了。

　　魏吉权势大涨，这算是曹礼的底气所在。

　　椒房宫一待就是半个月，现在的曹礼没什么太多的事，偶尔陪着祝景平教他几招半式的拳脚功法。

　　让曹礼很想吐槽的是，他娘显然是一个隐藏的高手，还需要自己教这些皮毛拳脚功夫？

　　不过这样的日子倒是轻松。

　　这天，魏吉终于来到了椒房宫。

　　魏吉向太后请了安，他过来是要人的，那么必须经过椒房宫主人的同意。

　　还有不管曹敏是不是前皇后，这身份还是摆在这里的，过来了理当请安。

　　魏吉找太后之后，两人聊了好一会儿，至于聊了什么，外人就无法知晓了。

　　曹礼很顺利的被允许离开了。

　　不管是太后还是王妃，曹礼离开都是符合她们的利益，根本不存在阻拦的道理。

　　看到魏吉，曹礼悬着的心终于是落下了。

　　之前王妃周氏虽说和他提起过，魏吉忙着东厂的事，但没到这一刻，心中总是有些不安。

　　这份叔侄情，魏吉还是认的。

　　对于椒房宫，曹礼没什么可以留恋的，早就想逃离了。

　　真要说有什么可以留恋的话，也就是这里的几个女人令人有些遐想，不管是太后还是王妃公主什么的，那都是一等一的美人儿。

　　只不过，除了公主，其他的都算是蛇蝎美人，还是远离为好。

　　“曹公公！”正当曹礼和魏吉准备离开椒房宫的时候，身后传来了一个喊声。

　　“公主殿下。”曹礼发现是祝慧玉带着祝景平追了上来。

　　在她身后还有伙房的管事，管事正牵着小黑。

　　曹礼离开之后，这养小黑的活就落到伙房管事头上了。

　　“曹公公，你带上小黑吧？”祝慧玉说道。

　　这话让曹礼有些惊讶，祝慧玉对小黑很有感情，让自己带走？

　　“你要是不带走他，我怕小黑活不了多久。”祝慧玉又说道。

　　曹礼明白了，祝慧玉这是不信任其他人，不相信其他人能够养好小黑。

　　见祝慧玉盯着自己，眼神中流露出恳求之色，曹礼有些心软。

　　只不过是一条小狗，养了就养了。

　　“公主殿下，您放心，我一定照顾好小黑。”曹礼点头道。

　　听到曹礼答应了，祝慧玉的小脸上露出了笑意。

　　“谢谢你。”

　　“公主殿下，使不得！”曹礼吓了一跳。

　　“师父，你要经常回来看我。”祝景平开口道，“我还要跟你练功呢。”

　　“殿下，一定。”曹礼笑了笑道。

　　椒房宫这边，他还真会回来的。

　　一个是太后那边，还有就是王妃周氏那边，每过三个月得回来拿缓解天衰散的解药。

　　管事上前将绳子递到了曹礼手中。

　　他心中是长长松了一口气。

　　养狗，那可是吃力不讨好的事。

　　现在好了，这条小黑狗交出去了，将来和他就没关系了。

　　“曹公公，这个送你！”祝慧玉从袖口中掏出了一把匕首，递给了曹礼，“此匕首名为狼牙刃，是父皇在我八岁那年送我的礼物，今天就送你了。”

　　曹礼边上的魏吉眼中一亮，有些诧异，显然没想到祝慧玉的举动。

　　“公主殿下，太贵重了，小的不能收。”曹礼急忙拒绝道。

　　这是祝恒文送给祝慧玉的，可以说是父亲留给女儿的遗物了，他岂能收？

　　“就当是感谢你照顾小黑。”祝慧玉说道，“我听说你接下来要去东厂当差，那边据说会有危险，狼牙刃很锋利，带着可以防身。要是你有什么意外，小黑怎么办？”

　　“小礼，公主盛情，你就收下吧。”魏吉这个时候出声道。

　　“多谢公主殿下。”听到魏吉这么一说，曹礼没有犹豫，收下了。