第29章 借尸还魂

“所以说，禁忌武学对朝廷而言，其实没那么贵重。再好的武学，没人能练，敢练，只能放在武库中吃灰。再加上咱家出面，皇家武库那边也通融了一下。万一你练成了，也是为朝廷增添了一份巨大的力量。”魏吉说道。

　　“谢谢叔叔。”

　　魏吉摆了摆手道：“咱家没期望你能练成某门完整的禁忌功法，只不过有咱家给你的支持，相信还是可以将功法练到一定境界的，再不济，你也可以作为借鉴，让其他的功法威力更强。”

　　“叔叔，我的目标是将其练至大成。当然，肯定是以童子功为主。”曹礼大声道。

　　“有志气很好。”魏吉微微一笑，倒也没有再说什么了。

　　大成哪有那么容易，不过看到曹礼坚定的样子，他觉得曹礼将来的成就还是值得期待的。

　　尤其是童子功，在魏吉看来，就非常适合曹礼。

　　同时也是最适合他们太监的禁忌武学。

　　“叔叔，我想求您一件事。”曹礼说道。

　　“直说便是。”

　　“我听说皇家武库第一层主要收藏朝廷和江湖中的一些秘闻，或者是各种奇闻杂谈，我想去看看。”曹礼说道，“我想对这个江湖有更多的了解。”

　　“很好。”魏吉欣慰的点了点头，“你能清晰认识到自己的不足。这点你不用担心。本来第一层也不是谁都能轻易进去的。不过有咱家在，你可以随时去底层翻看里面的书籍。”

　　魏吉知道曹礼是磐石帮底层弟子出身，见识很有限，对江湖朝廷的了解少的可怜。

　　将来自己还要给曹礼不少重任，要是连一些常识都不知道，岂不是要闹出笑话？

　　所以说通过皇家武库的藏书了解江湖秘闻自然是最佳的选择。

　　毕竟这里的藏书无比丰富，很多江湖宗门不知道的秘闻，这边都有收集。

　　本来他还以为曹礼会提出的请求可能和功法秘笈有关，没想到竟然是这个。

　　让魏吉意外的同时也很欣慰。

　　一个人最重要的还是要认清自己，要是认不清自己，急功近利，恐怕是什么事都办不成。

　　“叔叔，还有一件事，我不知道该怎么和你说。”曹礼迟疑了一下道。

　　“有什么不好说的？”魏吉眉头微微一皱道。

　　“我中毒了。”曹礼说道。

　　“什么？”魏吉脸色大变，一手抓起了曹礼的手腕，当手指搭上的时候，魏吉怔了一下，只能松开了手。

　　他这是本能的想要探查曹礼体内的中毒情况，却忘了自己功力尽失一事。

　　“到底怎么回事？你详细说来。”魏吉沉声道。

　　于是曹礼便将香林院那边的事说了出来。

　　现在曹礼心中不踏实的还是这天衰散。

　　当然，曹礼不可能说此毒是天衰散，同时也提到了隆御，他想要从魏吉口中打听此人的消息。

　　听完曹礼的话后，也看了曹礼递给自己的缓解解药，魏吉仔细查验了一番，接着又沉思了好一会儿道：“咱家也看不出这丹药是哪种毒药的缓解解药。你不用急，我会找精通炼制丹药的高手好好查验，相信会找出你到底中了何种毒，到时候再想办法解毒。”

　　由于此毒不会马上要了曹礼的命，魏吉心中才稍稍安心了一些。

　　“周氏果然有问题。”魏吉又说道。

　　“叔叔，您知道？”曹礼问道。

　　“以前只是有点怀疑罢了。”魏吉摇了摇头道，“当年齐王和周氏一同遇刺，齐王当场殁了，按理说不会武功的周氏必死无疑，可她却活下来了。”

　　齐王，是祝荣丰当年的封号。

　　“她应该就是隐藏了武功，才让刺客失算了。”曹礼说道。

　　“不。”魏吉立即说道，“你没明白咱家的意思。咱家是认为周氏已经死了的。”

　　魏吉的话让曹礼有些摸不着头脑了，周氏确实还在的，怎么会认为她死了呢？

　　说不通。

　　“疑惑吧？”魏吉轻笑一声道，“结合你刚才告诉我的中毒一事，我有八成把握，现在这个周氏是假的。”

　　“啊？”曹礼瞪大了双眼。

　　他没想到魏吉说得是这个意思。

　　真正的周氏死在了那场刺杀之后，可后面有人顶替了周氏，就是如今在香林院的周氏。

　　这算不算是借尸还魂的一种？

　　“那现在的周氏是何人？”曹礼问道。

　　“不清楚。”魏吉现在也无法判断，“不管是谁，都是心怀鬼胎之辈，她敢冒着这么大的风险，可见所图之事极大。隆御？是找他这个人，还是找他留下的某些功法秘笈？”

　　魏吉陷入了沉思。

　　曹礼没有追问，只是安静地等到。

　　没想到魏吉也不知道周氏的来历。

　　不过这才正常，之前太后也就是怀疑，直到发现自己身中天衰散之后才确定周氏是黑火教的人。

　　“小礼，她让你做的事，在咱家找到化解你身上之毒之前，照办。”好一会儿之后，魏吉对曹礼道。

　　“是。”

　　“至于关于隆御这个人？”魏吉叹息了一声道，“咱家在宫中多年还真没听说过。不过此人身为太监，又是东厂的重要人物，肯定会有一些线索。皇宫中没有，东厂那边说不定真会有一些线索。咱家没这个心思去查这些，等到你去东厂上任之后，再去查吧。”

　　“此事不劳叔叔，我自己能行。”曹礼立即说道。

　　“很好，关于隆御的消息，咱家也会替你留心。”魏吉点头道，“那椒房宫中的人，个个都不简单，虽说咱家现在和太后结盟了，但是你将来回去椒房宫的时候，对太后要有所提防，不可掉以轻心。”

　　曹礼心中暗暗一叹。

　　太后隐藏太深了，魏吉或许知道她会武功，可显然不清楚太后修练了傀儡术吧。

　　要是知道的话，魏吉肯定会先排除自己中傀儡术的可能。

　　关于傀儡术一事，曹礼想了想，最后还是没有说出口。

　　这是一个人对自己的本能保护。

　　因为真要将太后对自己下傀儡术一事说出来，那就得解释自己为何能不被控制。

　　然后静心诀什么的，牵扯到一大堆的事。

　　在曹礼看来，静心诀价值无限，是能够修练心境的心法，此心法的价值甚至在那些禁忌功法之上。

　　虽说魏吉现在拿自己当亲侄子看待，但曹礼内心还是有一些戒心的。

　　毕竟只要利益足够大，不要说叔侄了，就算是亲兄弟，父子都能反目成仇。

　　关于静心诀一事，曹礼决定将其埋在自己心底。

　　人都是自私的。

　　曹礼在自己的实力还不够强大，还不足以保护自己的时候，很多事都得有所保留。