第2章 童子功

“滚，敢插手我等大事，格杀勿论！”一个蒙面人大喝道。

　　“哈哈~~就凭你们？《炼神诀》能者得之。”有江湖中人大笑道，他们根本不怕这些人的威胁。

　　为了武功秘笈，可以不惜一切，包括性命。

　　这些蒙面人有些发懵。

　　他们只是奉命结果魏公公而已，那什么《炼神诀》可不是他们目标。

　　平时，他们横行惯了，所以一出声就是威胁。

　　可惜这些话对眼前的江湖中人没用，江湖中人反而更觉得这些蒙面人的反应激烈就是为了《炼神诀》。

　　而且，敢在这种场合还驻足观看的江湖中人，对自己的实力都是有一定自信的。

　　也就是说，这些冲过来想要争夺《炼神诀》的江湖中人实力都不错，他们岂会轻易被吓退？

　　……

　　三个时辰后，一处岩洞中。

　　“小哥，怎么称呼？”魏公公借着眼前火堆的火光打量着曹礼。

　　曹礼给自己的左臂伤口做了一下包扎，听到这话，想了想道：“曹礼。”

　　白天实在是太凶险了，他差点就以为自己死定了。

　　没想到后面那些江湖中人突然杀入，如此一来，立即变成了一场混战。

　　混乱之下，曹礼找到机会杀出重围。

　　没想到半路遇到了同样逃出来的魏公公。

　　魏公公的护卫都没了，最后一个护卫刚刚咽气了，尸首还在两人身旁。

　　两人身上都带伤，相比较，曹礼的伤势更重一些，还好不致命。

　　曹礼的伤势已经恢复了不少，除了左臂上的刀伤有点深，其他的伤势基本上不影响行动。

　　“咱家魏吉，今日相遇，同经生死，缘分啊。”魏公公笑道。

　　这笑声有些尖锐，让曹礼差点起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“是啊，真是缘分。”曹礼回应了一句。

　　他对这个太监还是有戒备之心的。

　　魏吉是不会武功的，曹礼当时是看见过的。

　　那时要不是魏吉的护卫拼死保护，他早就没命了。

　　不过，就算魏吉不会武功，曹礼还是不能不防。

　　这个世界，到处都是杀戮，要是不小心谨慎，都不知道怎么死的。

　　他毕竟是在磐石帮待过，杀人是家常便饭了，他见多了。

　　“曹小哥，你别多想，咱家对你的《炼神诀》没兴趣。”魏吉在宫中多年，一眼就看穿了曹礼的一点心思，“咱们怎么说都是有过生死的交情，如今都遭人追杀，可谓同病相怜，不如交个朋友？”

　　“那是在下的荣幸。”曹礼笑道。

　　对方是太监，对宫中的事肯定熟悉。

　　再加上他在茶铺中听到的一些关于宫中的消息，司礼监中的太监似乎有什么大动静，这个魏吉遭到追杀，这两者之间恐怕有关系。

　　也就是说，魏吉绝不是一般的太监，很有可能就是司礼监的大太监，这身份可不一般，权势极大。

　　这些从魏吉的穿着和出门带护卫就能看出端倪。

　　寻常小太监不可能有他这样的排场。

　　曹礼还想着《童子功》的问题，或许可以从魏吉口中打探更多相关的信息。

　　戒心有归有，事关《童子功》，关系到自己的生死，曹礼内心是有意结交这位魏公公的。

　　“曹小哥，你的功法气息让咱家感到熟悉，似乎是~~”

　　“童子功。”曹礼直接回答道。

　　他刚才还想着怎么将话题引到《童子功》上，没想到魏吉主动开口了。

　　“果然如此。”魏吉点点头道，“你应该还未进宫吧？”

　　“是的，我为了报仇，才练了此功。”

　　曹礼接着将磐石帮屠灭曹家村的事说了一遍。

　　他可不能说自己是误练童子功。

　　其实童子功前三重在江湖中并不是什么秘密，可以说是传播广泛。

　　有不少江湖门派都有此三重内功心法，就比如磐石帮，只是这三重《童子功》一般是没人修练的，才会被遗忘在角落中生灰。

　　也就是曹礼刚穿越而来，不懂这些，以为自己是天选之人才误练此功。

　　否则修练此功之人一般都是有不得已的苦衷，比如曹礼所言的为了报仇，才选择修练，这个理由没问题。

　　童子功是禁忌武学，威力远超一般的武学，这样才更有机会报仇。

　　自宫这个代价虽然很大，但这么多年下来，修练此功的人还是有不少的。

　　前三重练成之后，就有机会加入东厂。

　　东厂的权势，不管是在官场还是在江湖，凶名赫赫。

　　甚至有少部分人单纯就是为了得到权势，愿意自宫修练此功的。

　　“如今磐石帮已经覆灭，你也报了仇，接下来有何打算？”魏吉问道。

　　“原想北上京师，可那些人觊觎我身上的《炼神诀》，我不得不小心行事，想着绕道而行，没想到还是暴露了行踪。”曹礼说道。

　　“想要进宫加入东厂可没那么容易，没有人引荐，就算成功入东厂，这辈子只能干一些底下打杂之事。毕竟你们是中途加入的，难以得到信任。”魏吉微笑道。

　　曹礼心中一动，急忙给魏吉拱手一礼道：“还请公公指点。”

　　“咱家可以给你引荐，不过，咱家的那些护卫都死了，贼人不会罢休，此行南去金陵还有千里……”

　　“我可以护送公公，只要公公不嫌在下武功低微。”曹礼立即明白了魏吉的意思。

　　“谦虚了，至少比咱家厉害，咱家已经是废人一个，手无缚鸡之力。”魏吉哈哈一笑道，“有你护卫，咱家的心踏实了不少。你的童子功练到几重了？”

　　要是换做以往，曹礼的武功完全不能入魏吉的法眼。

　　可眼下，他只能依仗曹礼。

　　不管如何，两人也算是患难与共。

　　最重要的是，他可以确定，曹礼不是冯齐派来的人，可以信任。

　　至于接下来能否安全抵达金陵，只能看天意了。

　　冯齐的那些杀手不会轻易放自己离去的。

　　“第三重。”

　　“练了多久？”

　　“大概~~三个月。”曹礼说道。

　　“什么？三个月？”魏吉双眼大睁，惊讶地问道。

　　“魏公公，可有不妥？”曹礼有些心虚了。

　　要知道，他没有自宫就修练了童子功的。

　　他不想自宫，而魏吉明显是认为自己已经自宫。

　　毕竟修练童子功，自宫是前提，谁敢拿自己的性命开玩笑。