第3章 静心诀

“好，太好了。”魏吉大笑道，“昔日被认为天资超绝的武学奇才，练成第三重最快的也得一年呐，那些一般的需三年。你才三个月，而且还是自己修练，没人指点。说明童子功非常适合你，说不定你有大成的可能。多少年了，被咱家遇到了一个。曹礼，要是咱家能活着到金陵，一定会好好栽培你。”

　　听到这话，曹礼暗暗松了一口气。

　　没想到自己还有这等武学天资？

　　不管魏吉是不是在给自己画大饼，这个大饼自己只能吃下了。

　　因为魏吉有一点说得没错，那就是没人引荐的话，想要在东厂出头难如登天。

　　半途加入的，总归很难得到信任。

　　要是有个靠山，有人推荐，那情况就会好很多。

　　自己想要化解修练《童子功》带来的后遗症，必须要有一定的身份地位，否则岂能得到完整的《童子功》？

　　除此之外，还需要各种辅助的一些丹药，功法等等。

　　没身份地位，想要得到这些根本就是痴人说梦。

　　如今，曹礼只能相信魏吉，至少有了一个好的开头。

　　“多谢公公。公公是朝廷中人，为何遭人追杀？”曹礼问道。

　　听到曹礼这么一问，魏吉的脸色一暗，叹息了一声。

　　魏吉不由将事情的来龙去脉说了一遍。

　　曹礼这才明白是怎么回事，和之前自己猜测的大差不差。

　　这涉及到了太监之间的权力争斗。

　　之前魏吉可是在司礼监担任重要职位的，手中权力不小。

　　可他得罪了司礼监秉笔大太监冯齐。

　　这次冯齐整顿司礼监，将不听话的一些太监排挤出了司礼监。

　　魏吉被冯齐赶去南都金陵，甚至还派了杀手，就没想让魏吉活着到金陵。

　　“咱家失去司礼监的职位之后，原本咱家养着的那些客卿高手纷纷做鸟兽散了，世态炎凉……”魏吉说到这里，脸上露出了一丝愤怒，“没想到最后护着咱家的是平时咱家最看不上的长拳帮许雄……咱家向来恩怨分明，若是此次能够脱险，长拳帮那边咱家往后会照顾一二……”

　　他这次出京，护卫的武功很是一般。

　　之前他重金养着的高手早就弃他而去了。

　　这一切都是因为他失势了。

　　反倒是这些平时武功一般的护卫还有一些没有离去。

　　魏吉口中的许雄，就是两人身旁的尸首了。

　　他护着魏吉直到岩洞这边才断了气。

　　从魏吉口中得知，许雄成为他的客卿并非自愿。

　　这些年东厂的权势很大，很多江湖门派将门下弟子送到这些大太监门下，充当护卫客卿，以此来拉近和东厂的关系。

　　许雄是长拳帮帮主的亲传弟子，实力不弱，奉命成了魏吉的护卫。

　　可大部分人还是看不起太监的，许雄平时对魏吉的命令一般都是不怎么上心。

　　由于当时魏吉的护卫客卿人数不少，懒得计较这些，差不多是将许雄给无视了。

　　没想到最后，这个他最看不上的许雄及几个地位低下的护卫为了救他而死。

　　那些对着自己毕恭毕敬的高手客卿护卫早就做鸟兽散了。

　　按照许雄的说法，他既然拿了魏吉的好处，自当尽力保魏吉周全，哪怕拼上性命。

　　平时一些事可以不上心，可许雄还是有原则的。

　　为此，魏吉很是感慨。

　　“不说这些了。不过只要到了金陵，那边有咱家的好友，相信就安全了。”魏吉说道，“曹礼，我现在就传授你《童子功》接下来的三重心法口诀。”

　　曹礼有些惊讶：“公公不是不会武功吗？”

　　“咱家也曾修练《童子功》，后遭受重创，经脉尽断，功力尽失，耗费巨大代价才勉强保住性命，可这人算是废了。要是换做往日功力还在，那些贼人何惧之有？”魏吉说到这里，情绪波动有些大，不过很快也就平静下来了，“往事不提了，按理说你还未加入东厂，这第三重之后的心法口诀不能传授。可眼下形势逼人，你的实力强一分，咱家就更安全一分，顾不上那么多了。”

　　曹礼没有推辞，这不就是他接近魏吉的目的吗？

　　而且魏吉刚才的话让曹礼心中一动。

　　曹礼现在应该是摆脱了童子功。

　　也就是说，自己不想自宫的话，自断筋脉或许是一种化解之法？

　　只不过，如此一来，就成了一个废人。

　　不到最后，这样的法子显然不可取。

　　而且自断经脉一个不好，性命难保，风险太大了。

　　魏吉也说了付出巨大的代价才保住了性命。

　　半刻钟后，魏吉很满意地点了点头道：“很好，记下了，那就尝试修练一下，若是有什么疑惑，你可以问咱家。咱家虽说功力尽失，但在《童子功》的修练上还是可以给予你一些指点。”

　　曹礼没有迟疑立即盘腿运功。

　　他来到这个世界也就是三个月，对于江湖中的武学其实不算太了解。

　　他在磐石帮的时候身份地位太低，能够知道的很有限。

　　现在有魏吉在，对曹礼来说是一个好机会，很多疑惑的地方完全可以请教。

　　默念第四重口诀，开始引导丹田中的真气涌向经脉。

　　随着真气的运转，曹礼感受到了体内一股燥热开始升腾而起。

　　自从修炼《童子功》之后，人的情欲似乎变得异常强烈。

　　曹礼这才明白为什么《童子功》被称为太监功法了，自宫就是为了消除这种情欲冲击。

　　现在随着第四重心法口诀的运转，这种不适显然变得更加强烈了。

　　曹礼没有多想，心中默念《静心诀》。

　　“冰寒千古，万物尤静；心宜气静，望我独神；心神合一，气宜相随；相间若余，万变不惊；无痴无嗔，无欲无求；无舍无弃，无为无我……”

　　前世的曹礼身患绝症，无药可治，于是便遁入深山道观古刹想要寻找一点仙缘。

　　人在绝望的时候，往往将最后的希望寄托于虚无缥缈的神仙鬼怪上。

　　他曾在一座普通小山的道观中遇到一位老道长，道长传授了他一篇《太上老君清静心经》的经文，简称《清静经》，而后道长又将他这一生从《清静经》中领悟的一些道理也传给了曹礼，这便是《静心诀》。

　　有了《静心诀》，绝症给曹礼带来的焦虑缓解了不少。

　　因此，当修练《童子功》时遇到这种燥热难耐的情形时，曹礼自然而然地想到了《静心诀》。