第34章 最强辅助宝典

有一点还是让曹礼非常惊讶的。

　　那就是炼神诀，摄魂魔瞳和真实之眼都被归类于禁忌功法之中。

　　要知道其他的禁忌功法其实都是包括内功心法和相应的一些配套招式，合起来才算是一套完整的禁忌功法。

　　就比如童子功，其实不仅仅是内功心法，还包括相应的一些轻功身法，拳法，掌法，剑法，刀法等等。

　　当时在磐石帮得到的只有前三重内功心法。

　　至于配合童子功内力的招式需要进入东厂才能得到。

　　由于魏吉这个叔叔在，其中的一些招式身法，曹礼其实已经得到了，也在修练了。

　　这里记载着的其他三门禁忌功法，就是类似童子功的，有内功心法，也有相应配套的招式。

　　正因为如此，才显得摄魂魔瞳和真实之眼显得有些另类。

　　一般来说，内功心法才是禁忌武学中的核心，招式等是处于次要地位的。

　　当然，也有例外的，少数禁忌武学反而是招式才是核心，内功心法是配合的，次要的。

　　不管如何，一个招式直接被划分为禁忌功法的，曹礼现在所能知道的，也就是这两门神识利用之法了。

　　难道说和神识有关？

　　神识的功法和招式在江湖中很是罕见，地位要比其他功法高不少。

　　“陈公公，晚辈有个问题。”曹礼问道。

　　“什么问题？”

　　“摄魂魔瞳和真实之眼只是配合炼神诀的招式，为何能单独成为一种禁忌武学？”曹礼问出了自己的疑惑，“难道说是神识相关招式的缘故，才会被特别对待？”

　　“这点啊，你说得倒也不错，和神识相关的功法招式的确能让人高看一眼，不过这不是全部。”陈公公轻笑一声，“不知道你是否听说过神道经？”

　　神道经？

　　曹礼当然听说过，这是当时从太后那边听说的。

　　“没听说过。”曹礼摇头道。

　　这些事不好承认，因为当时太后是对自己施展了傀儡术的。

　　“神道经，昔日正道至尊宝典，其中蕴藏的核心功法之一就是炼神诀，其利用之法摄魂魔瞳和真实之眼的神奇也为人所推崇，是其他禁忌武学所不能相比的。将两者归于禁忌武学，武林中没人有异议，再说了这两门神识之法的确玄妙无比，要是能练至大成，真就了不得了。”陈公公解释道。

　　“原来如此。”曹礼笑道，“这什么正道至尊宝典晚辈还是第一次听说，不过就冲这个名号也能知道其厉害之处了。”

　　“那是自然，神道经有天下最强辅助宝典的美称。”陈公公说道。

　　曹礼愣了愣，最强辅助宝典，这是什么意思？

　　“所谓最强辅助宝典，就是可以保证练功之人避免或者减少走火入魔的可能。”陈公公明白曹礼心中的疑惑，继续解释着，“尤其是神识修练的相关功法，更是凶险万分。比如炼神诀，要是没有神道经主经文辅助，基本上不可能有什么成就。”

　　听到这里，曹礼心中一惊。

　　这不是和自己的静心诀类似吗？

　　魏吉不是说没听说过江湖中有心境修练之法吗？

　　这神道经不就是吗？

　　“神道经是传说中的心境修练之法？”曹礼急忙问道。

　　陈公公不由哈哈大笑道：“咱家虽然不会武功，但也知道天下从未出现过真正的心境修练之法，倒是有一些号称是心境修练之法的功法有不少，最后被证明全都是狗屁不通。”

　　曹礼怔了怔，陈公公不会武功？

　　他现在对这些老家伙是一点都不敢轻视的，说不定哪天就遇到扫地僧般的人物。

　　哪怕陈公公这么说，曹礼也不敢当真。

　　等回去之后问问魏吉，向他求证一下。

　　“不是心境修练之法，为何能成为最强的辅助功法呢？”曹礼有些不解地问道。

　　“神道经主经文已经失传，咱家也不清楚。只是听说此经文能够安心宁神，可以很有效化解修练神识功法带来的后遗症，比如在修练炼神诀的时候，很容易让神识崩溃，一旦有了主经文，就能让修炼者在危急关头及时停下，避免走火入魔。这不是心境修练，心境太过虚无缥缈，谁也说不清。当然，也不能说神道经就不是心境修练之法，毕竟大家也不清楚其中的一个评判标准。”陈公公说道。

　　曹礼暗暗点头，这倒是。

　　如此说来，自己的静心诀可能也不能直接被定义为心境修练之法，或许就是类似神道经主经文的功效。

　　哪怕如此，曹礼对静心诀还是很满意的。

　　至少自己的静心诀有神道经此等正道至尊宝典相似的功效，这要是被人知晓，自己还能活？

　　“人老了，话就多了些，刚才的那些也是咱家这辈子从别人口中听来的，真假不知，你可别完全当真。真真假假的，难以分辨呐。”陈公公自嘲了一声，“你选好了吗？”

　　“陈公公的话让晚辈受益匪浅，晚辈已经选好了。就选摄魂魔瞳。”曹礼说道。

　　“咦？”陈公公惊疑地看了曹礼一眼道，“你确定？你可要想清楚了，一旦选定便不可更改了。”

　　“晚辈确定。”

　　陈公公微微摇头道：“咱家知道你得到了炼神诀残篇，可想要修练摄魂魔瞳，得是完整的炼神诀。你的残篇炼神诀根本无法让你将摄魂魔瞳练至大成，甚至想要入门都难。一个不好，还有走火入魔的危险。你要知道，涉及到神识的功法和招式，比起其他的功法更凶险。”

　　虽说曹礼很坚定，但陈公公觉得自己还是需要提醒一下，以免曹礼铸成大错。

　　“谢公公好意，晚辈不想改变想法。”曹礼感谢道。

　　陈公公盯着曹礼看了好一会儿才长长叹了一口气道：“罢了，你如此坚持，咱家也就不再多说什么，你好自为之吧。”

　　“随咱家去地宫吧。”陈公公从一个抽屉中拿了钥匙，然后站起身道。

　　曹礼知道陈公公是为了自己好，只是自己有些事不能对外人说。

　　摄魂魔瞳的确就是最适合自己的。

　　其他三门禁忌功法，曹礼也看了，并不适合他。

　　剩下的那些不完整禁忌功法，曹礼只是稍稍了解了一些相关内容，就更没兴趣了。

　　其实也不是没兴趣，实在是能进入皇家武库挑选武学的机会太少，好钢使在刀刃上。