第37章 四朝元老

魏吉立即明白曹礼的意思了。

　　摄魂魔瞳主要就是用来控制人的，像他这种权势人物，处于权力争斗之中，需要各种准备。

　　要是自己这边能够控制对手的某个人，哪怕是一个小人物，在关键时刻都可能成为翻盘的杀招。

　　被摄魂魔瞳控制的人，是绝对的忠诚，不用担心被背叛。

　　“叔叔，其他三门禁忌武学，不适合我，就算我练了，提升的实力其实也很有限。所以我认为还是摄魂魔瞳更为重要。”曹礼说道。

　　这是他早就想好的说辞。

　　静心诀的事，他不能说。

　　可选择摄魂魔瞳这件事必须要说服魏吉，让他不能怀疑自己。

　　于是，曹礼经过深思熟虑才想到了这个说法。

　　看到魏吉的神色变化，曹礼知道自己做对了。

　　魏吉心中很是感动，感叹自己收了个好侄子，曹礼没让他失望。

　　按理说曹礼完全可以选择其他能提升他自己的功法，自己也是支持的，不会说他什么。

　　没想到曹礼竟然还想着自己，放弃了自己实力提升的机会，选择了摄魂魔瞳。

　　除了曹礼将自己放在心上，敬重自己这个叔叔之外，他想不出还有什么其他的理由。

　　“小礼，咱家没看错你。”魏吉深吸了好几口气，才将激动的心情平复了下来，“你说的没错，那些禁忌武学也不能让你的实力提升多少。你放心，咱家接下来一定给你找一个最为合适的高手，不仅让他指点你，还得让他传授你绝学。”

　　“叔叔，那真是太好了。”曹礼欣喜道。

　　武功绝学当然是多多益善，毕竟皇家武库中的武学不是那么容易就能够得到的。

　　而江湖中有各大门派势力，功法秘笈无数。

　　比皇家武库中更好的也不是没有。

　　至少以魏吉的权力，应该可以帮自己找到一些不下于皇家武库中的武学。

　　“叔叔，我现在有个担心，那就是我从皇家武库中选了摄魂魔瞳一事会不会泄露出去。一旦被人知道，对手那边恐怕都会有所防备。”曹礼很快就收敛了喜意问道。

　　曹礼还是很担心此事被太后知晓的。

　　毕竟是神识之法，一旦被曹敏知道，她恐怕会心生警惕。

　　“此事你无须担心。”魏吉微笑道，“只要你自己不说，不对外施展，除了咱家和你，没有第三人能知晓。”

　　“皇家武库的陈公公也知道的。”曹礼说道。

　　“他啊。”魏吉摇头说道，“陈公公是可以信任的，他能够在皇家武库做事，就意味必须保密，不能泄露进入之人选取何种功法秘笈。”

　　曹礼倒是没想到魏吉这么确定。

　　“叔叔，难道就没人从陈公公身上打听吗？甚至威胁呢？”曹礼有些好奇地问道。

　　“谁敢？”魏吉哈哈一笑道，“陈公公是宫中老人了，可不是谁都能威胁的，尤其是他和掌印太监高士高公公是好友，差不多是同一时期的老人了。”

　　“高公公？”曹礼愣了一下。

　　掌印太监，他是听说过的。

　　说起来，掌印太监才是宫中太监的最大头头。

　　哪怕是秉笔太监也是其手下。

　　掌印太监掌管最后审核盖印。

　　“那高公公是长公主那边的人吗？”曹礼问道。

　　“错了。”魏吉笑道，“高公公年纪很大，基本上不插手各种权力争斗，兴成帝后期他成为掌印太监，到如今，皇帝换了好几个，可掌印太监一直没换过。”

　　听到这话，曹礼的双眼不由瞪大了。

　　兴成帝到现在的皇帝祝恒武，算是第四个皇帝了，相当于是四朝元老了。

　　一般来说，像掌印太监如此重要的职位，新皇帝上任之后，不论前任掌印太监做得再好，也会换一个自己的心腹太监。

　　可这高士高公公竟然能够一直屹立不倒，太过诡异了。

　　“别惊讶，那高公公高深莫测，咱家也不了解。”魏吉注意到了曹礼的神色变化，“当然，也可能是咱家想多了，没有换人，完全可能就是高公公是老人，担任掌印太监的时候，一直非常尽心尽职，大家都信得过吧。”

　　后面的说法，曹礼肯定是不能信的。

　　这个位置，再尽心尽职，新皇帝也是要换人的。

　　只能说这个高公公不简单。

　　“所以呢，你觉得有多少人敢去威胁陈公公？”魏吉又问道。

　　“叔叔，我在想，那陈公公会不会也是一个隐藏的高手？”曹礼问出了自己心中疑惑许久的问题。

　　“这个咱家倒是可以给你一个明确的答复。”魏吉回答道，“他不会武功，也不能练武。负责管理皇家武库，不准翻阅其中任何一本秘笈。当然也包括那些护卫，一律不准碰功法秘笈。”

　　曹礼这才打消了怀疑，看来那陈公公还真就是一个寻常老太监。

　　至于陈公公当时破开阵法的手法，应该是专门为他定制的，好让他给过来的人取下功法秘笈。

　　也就是说，陈公公多半也是不会阵法的。

　　陈公公不是扫地僧，可对曹礼来说，他知道了一个真正的扫地僧，那就是掌印太监高士高公公。

　　此人高深莫测，不是功力惊人，那就是拥有某些了不得的势力网，让每一任新皇帝都不敢动他。

　　“小礼，你的摄魂魔瞳不好对外人提及，可你进入皇家武库一次瞒不了有心人。以你和咱家的关系，肯定会有不少人想要打探你的消息，与其被那些家伙一直盯着，不如使点手段。有些消息在必要时刻可以主动释放出去，可以转移他们的注意力。”魏吉说道，“咱家这些年其实也收集了一些功法秘笈，其中一门名为‘迷踪步’的身法玄妙无比，咱家会传授给你。将来你对外就可以声称从皇家武库中得到的就是‘迷踪步’。”

　　“这个？”曹礼惊讶道，“叔叔，你能传授给我的功法，应该不在皇家武库之中，瞒不住那些有心人吧？”

　　“迷踪步在皇家武库中。”魏吉道。

　　“叔叔，万一被发现你私下传授，那岂不是杀头的大罪？”曹礼的脸色一变。

　　如果说迷踪步是魏吉从皇家武库中学来的，按照规矩，魏吉根本无法传授给外人，那是死罪。

　　“那也得分情况。迷踪步最初是咱家得到的，后来献给了皇家武库，咱家作为最初的拥有者，可以将其传授给亲近之人，不过也仅限于一人。迷踪步是咱家献给皇家武库一事，除了陈公公，外人是无法知晓的。”魏吉说道。

　　曹礼没想到还有这样的事。

　　“说到这个，你的炼魂诀也要注意。”魏吉说道，“之前多少人看过炼魂诀，皇家武库那边不会追究，可现在既然已经献给了皇家武库，你就不能再随便传授，最多只能传授给亲近的一个人，还得保证这个亲近之人不会将其传出，否则你也得是同罪。”