第38章 出宫

曹礼心中感动。

　　魏吉这是信任自己，才会将迷踪步传授给自己。

　　万一自己将迷踪步泄露出去，魏吉也会被牵连。

　　“叔叔，您放心，迷踪步和炼神诀，我不会再传出去的。”曹礼立即说道。

　　魏吉传授自己迷踪步，让曹礼心中暗暗松了一口气。

　　之前他其实还有点烦恼太后那边难以交代。

　　毕竟太后会对自己施展傀儡术，万一问起自己在皇家武库中挑选了什么功法秘笈时，那自己就不好圆谎了。

　　有了迷踪步，那就不存在问题了。

　　太后真要问起，自己对外宣称的就是得到了迷踪步。

　　“好。”魏吉笑道，“对了，还得告诉你一件事，从今天起，你晋升为正八品。”

　　“呀？”曹礼惊讶了一声。

　　这刚进宫的太监，其实是没品级的，被称为小火者，是最底层的太监。

　　相当于是处于实习期，等到过了实习期才能转正，晋升从九品，这才算是真正踏入太监编制行列。

　　至于这个实习期需要多久，那就因人而异了。

　　聪明伶俐的，懂得讨好上司，或者有关系背景的，那么晋升转正自然快些。

　　否则想要晋升从九品都是千难万难的，一直在底层干最苦最累最脏的活。

　　“有什么好惊讶的，要不是你年纪还小，正八品还是太低了。”魏吉说道。

　　太监最高品级是正四品，也就是掌印太监高士高公公的品级。

　　像魏吉这样的秉笔太监也是正四品，由于高士是掌印太监，身份地位是高于魏吉的。

　　掌印太监才是太监之首。

　　只不过高士基本上不大管事，像之前的冯齐时期，冯齐在众人眼中那就是最有权势的太监。

　　“叔叔，来日方长，一开始还是低调一些比较好，毕竟我刚刚入宫。再说，王成那边肯定盯着叔叔，我可不想给叔叔招惹麻烦。正八品已经足够了。”曹礼急忙说道。

　　正八品的话，虽说也是处于太监底层，但还是可以作为一些具体事务的小头目，手底下能有几个小太监。

　　有个权势大太监叔叔就是不一样，起点可能就是其他太监一辈子都难以达到的。

　　“咱家也是这么认为的，不过你也不用急，只要有咱家在，你的晋升不会慢。”魏吉哈哈一笑道，“你的具体职务，那就是咱家的随从，你接下来主要的任务是驻守东厂那边，有什么事直接向咱家汇报。在东厂，你就是代表咱家的。”

　　听到这话，曹礼双眼大亮。

　　“叔叔，这~~这合适吗？”曹礼有些心颤。

　　这个权力太大了。

　　代表魏吉，相当于自己在东厂行使督公副手的权力。

　　“合适，随从一职比较灵活，你的权力可大可小，一切都是咱家说了算。”魏吉微微一笑道，“你不用多想，其实常驻东厂的一些太监品级都不是太高。”

　　“是，叔叔，那我什么时候去东厂？”曹礼问道。

　　曹礼当然知道这些，东厂寻常办事的太监品级是不高，可权力大啊。

　　东厂的权力注定让和其相关的人或事都变得不简单。

　　“一个月后吧。”魏吉想了想道，“这个月你好好练功，相信能够让你的实力有一个跨越式的提升。去东厂那边，有些时候需要出去办事，虽说会安排护卫保护，但终究会有危险，你自己的实力强一分，就更安全。小礼，你要记住，一切都要以保命为第一要务，只要没死，就有东山再起，卷土重来的机会。”

　　“明白，叔叔，迷踪步和胎息术等功法招式我会用心修练的。”曹礼说道。

　　这些都算是保命用的，曹礼不敢大意。

　　一个月的时间转眼而逝。

　　曹礼除了吃饭睡觉，其他的时间全都花在了练功上。

　　有魏吉提供的资源，让曹礼在修练上进步神速。

　　比如磐石功，他现在的身体强度比起一个月前，不知道要坚硬了多少倍。

　　其实最让曹礼满意的还是摄魂魔瞳。

　　炼神诀的修练非常顺利，超乎他的想象。

　　虽然每次修练都是伴随着剧痛，但剧痛之后神识的壮大，曹礼是可以清晰感觉到的。

　　有这一切，只能是静心诀的缘故，除此之外，曹礼没其他的解释。

　　神识壮大之后，曹礼也开始尝试修练摄魂魔瞳。

　　经过一个月的研究，曹礼有点心得。

　　他曾暗中对一些不会武功的小太监和宫女试验过，有效果。

　　当然，也就仅限于这些不会武功的，能够控制。

　　那些会武功的，曹礼不敢尝试，以免暴露。

　　而且他心情也清楚，现在摄魂魔瞳的水平，也就是针对一下这些不会武功的普通人，而且也只能针对一人施展，无法同时控制两人。

　　神识有限，还需继续努力。

　　其他功法都有长进，让曹礼的实力有了巨大的提升。

　　按照魏吉对曹礼的实力判断，应该有初入二流的水平。

　　若是再加上摄魂魔瞳，胎息术，迷踪步，曹礼在二流实力中也是一个比较难缠的角色了。

　　打不过的话，能逃，能藏，或者用摄魂魔瞳突然给对方来一下，不至于能够控制对手，可只要对手对上自己的双眼，能够让对手心神恍惚一下。

　　恍惚之下，说不定自己还有反击的机会，哪怕没有，至少也能给自己争取一点逃走的时间。

　　曹礼对此是非常满意了。

　　他来到这个世界也不过四个多月。

　　要知道，江湖中许多人拼尽一生的努力可能都达不到二流实力。

　　自己能够有如此成就，除了所练的功法都不一般之外，还有就是有魏吉提供的各种修练资源。

　　要是没有这些辅助，曹礼的进步绝不可能这么大。

　　今天早上，曹礼换上了新的太监衣袍。

　　他要走马上任了，第一次跟着魏吉去东厂。

　　这一天，曹礼期待已久。

　　东厂的威名赫赫，不管是骂名还是什么，威风绝对是足够的。

　　“恩，精神不错。”魏吉打量了曹礼一下，笑道。

　　“叔叔，现在就去东厂吗？”曹礼问道。

　　听到曹礼的话，魏吉哈哈笑道：“小礼啊，要沉得住气，万事不能急。”

　　曹礼有些尴尬，自己的确有些着急出宫了，那是他对东厂太过好奇。

　　“咱们出宫之后，先去宁平公主府。”魏吉又说道，“咱家有些事需要找公主商量。”

　　祝慧月？

　　曹礼脑海中不由浮现出这位风情万种成熟美妇人的容颜。