第36章 糟蹋心血

“天衰散！”曹礼双眼一亮，整个人顿时变得精神起来。

　　终于是找到了，他就是想要了解‘天衰散’，想要知道如何解毒。

　　天衰散，黑火教秘制毒药，中毒者的生机会慢慢被吞噬，让人快速衰老，同时伴随着身体剧痛。

　　若是没有解药，活不过一年。

　　这是一种长期折磨人的毒药，生机被吞噬造成的痛苦能够让人痛不欲生，很多中毒者根本坚持不到一年，最多半年就承受不住折磨自尽而亡。

　　按照这里的记载，天衰散外人无法化解，哪怕在黑火教，解药也是极为稀少的，因为炼制解药需要无数的奇珍药材，这些药材主要的特性就是能够提供强大的生机，以此来抵消天衰散的吞噬生机，再加上特殊的炼制手法才能得到。

　　所以想要解毒只能找黑火教索取解药。

　　这让曹礼的心中一沉。

　　靠自己无法解毒，那岂不是说自己一直要被周氏拿捏？

　　她给自己的只是一些缓解的丹药，治标不治本。

　　曹礼闭上了双眼，仔细感受着体内的异样。

　　天衰散的毒，他几乎察觉不到，这是他的功力还太弱的缘故，像曹敏当时仔细探查之下就能发现。

　　现在想到天衰散的特性之后，曹礼再次感应，终于是感受到自己的身体隐隐作痛。

　　这种疼痛很是轻微，哪怕是他这个修练静心诀，神识算是比较强大的要是不仔细探查也无法察觉到。

　　曹礼知道，应该是自己服用了缓解丹药的缘故。

　　这缓解丹药刚刚服用没几天，效果肯定是最好的，这些药效压制了天衰散吞噬生机带来的疼痛。

　　“解药的主要成分是充满生机的奇珍药材，那么我平时服用一些类似药材是否有助于化解此毒？”曹礼暗暗想道。

　　因为修练磐石功的缘故，他需要每天进行药浴，所以曹礼一下子就想到了这件事。

　　自己或许可以内服加外敷，以魏吉的权力，应该可以帮自己弄来不少的好药材，到时候长期服用，能否慢慢将天衰散给磨掉？

　　曹礼睁开双眼之后，伸手在自己胸口按了一下，衣服下面是挂在脖颈上的黑色小木牌。

　　这小木牌有疗伤奇效。

　　曹礼觉得天衰散吞噬生机，算不算是自己体内遭受伤害，是受伤的一种？

　　那么这小木牌是否也能给自己提供一些帮助，来一同抵御天衰散的侵蚀？

　　曹礼脑海中闪过无数的念头，他觉得可以在往后一段时间里进行验证。

　　缓解的丹药可以管自己一个月没事，可曹礼觉得越到后面，这药效肯定是越差，到时候自己身体的疼痛就能清晰显现出来。

　　所谓缓解丹药只不过是压制了这些疼痛，让疼痛在人的承受范围内，不至于影响自己的正常活动吧。

　　是否像自己推断的，这个月就能见分晓了。

　　“时辰到。”陈公公的声音响起，“下个月你可以再来。”

　　“是，公公。”曹礼朝着陈公公躬身一礼退出了皇家武库。

　　回到住处的时候，发现魏吉已经在了。

　　“叔叔，您今天怎么回来这么早？”曹礼有些好奇地问道。

　　魏吉现在主要还是在忙东厂那边的事，基本上都是早出晚归，有些时候太忙的话甚至就住在东厂那边了。

　　“还不是为了你的事。”魏吉笑了笑道，“怎么样？选了什么禁忌武学？”

　　“摄魂魔瞳。”曹礼没有犹豫，立即回答道。

　　他知道魏吉是想知道自己的选择。

　　选择某门功法，最好是不要告诉他人，毕竟这可以作为一招杀手锏。

　　只有别人不知道你会什么武功，在关键时刻，才能有出其不意的效果。

　　魏吉不同，曹礼现在还是可以信任的。

　　再说了，这种事不告诉魏吉，魏吉会怎么想？

　　“恩？”魏吉愣了一下，“你怎么选了这门功法？”

　　皇家武库中的五门禁忌武学他当然是知道的，在他看来，曹礼怎么都不可能选择神识相关的禁忌武学。

　　“你该不会觉得自己有炼魂诀就可以修炼摄魂魔瞳，你可别忘了，你的只是残篇。你应该选择其他的禁忌武学，可以更直接增强你的实力。”魏吉又说道。

　　对于曹礼的选择，他不知道该说什么才好了。

　　太草率了，也不知道曹礼到底是怎么想的。

　　曹礼平时并不是鲁莽之人，怎么在选择禁忌武学上犯浑了呢？

　　早知道的话，去皇家武库之前，自己就应该帮曹礼定下选项。

　　“叔叔，那三门不大适合我。”曹礼说道。

　　“再不适合，也比摄魂魔瞳好啊。”魏吉叹息道，“此等禁忌武学的内功心法咱家也没想过你能练至大成，可那些招式完全能让你的实力提升一大截，不管是借鉴还是直接修练。”

　　招式的话，一般来说是根据内功心法创造出来的，只有内功心法和招式配套，才能发挥出最强威力。

　　当然，有些招式也不一定非得用配套的内功心法，可以用其他功法的内力催动，那威力会有减弱。

　　只不过，毕竟是禁忌武学配套的招式，威力还是强过大多数武功招式的。

　　这就是魏吉说的意思，让曹礼将主要的心思放在那些招式上，对一个人的实力提升还是很明显的。

　　不是全部都是亦如此，有些禁忌武学配套招式无法用其他内功心法施展，强行施展，恐怕会走火入魔。

　　不管如何，在魏吉看来，曹礼说的那三门禁忌武学不适合的说法是完全没道理的。

　　“叔叔，其实~~其实我还有另外的一个想法。”曹礼迟疑了一下道。

　　“有什么想法？”魏吉脸色一沉道。

　　他的心情不是很好，很生气。

　　曹礼这次的选择实在是让他有些失望。

　　挑选完整禁忌武学的机会，哪怕是他，也得托人找关系，付出不少的人情和代价才给曹礼换来这么一次。

　　在他看来，曹礼是完全糟踏了他付出的心血。

　　“炼神诀是残篇没错，哪怕是完整的，我也没想过能够练成。”曹礼说道。

　　魏吉平复了一下心情，倒是想要听听曹礼到底要说什么。

　　他冷哼了一声，没有说话。

　　“可我觉得有炼神诀残篇，至少可以让我尝试修练摄魂魔瞳，不求能有多大的成就，只要能够有小成，能控制几人，哪怕只能控制一个人，相信对叔叔您会有很大的帮助。”曹礼说道。

　　“你~~你是这样想的？”魏吉怔了怔，他没想到曹礼选择摄魂魔瞳是因为自己。