第31章 冤枉

“小礼，你这么练不对，应该是这样的……”在边上观察的魏吉不时出声指点曹礼。

　　他原本是一个高手，眼光独到，一下子就指出了曹礼在练功时不对或不足的地方。

　　在魏吉的指点下，曹礼对磐石功的理解自然更上一层楼。

　　一个时辰后，魏吉看着大汗淋漓的曹礼满意地点了点头道：“今天就到这里，修练磐石功切记不可急功近利，以你现在的身体条件，一天保证一个时辰修练就足够了，往后等你的修为精进，再做改变不迟。药浴已经给你准备好了，好好缓解一下身体疲劳伤痛。咱家和皇家武库那边说好了，三天后你去挑选一门功法，记住，挑适合自己的，不要盲目追求禁法威力。”

　　“是，叔叔。”

　　“好好练，过些日子，咱家给你找个前辈高手，让他好好指点你。”魏吉拍了拍曹礼的肩膀，转身出去了。

　　曹礼笑了笑，以魏吉眼下的权势，还真能找到不少的高手指点自己。

　　一个人修练，肯定比不上有高手指点来的快。

　　有了指点，可以让自己在武学这条道路上少走许多歪路。

　　魏吉太忙，他不可能盯着自己练功。

　　回到自己的房间，这里早就准备了浴桶。

　　“公公，药浴已备好，您试试水温是否合适？”小太监见曹礼过来，急忙恭声问道。

　　“很好。”曹礼走过去，伸手试了一下水温，温水，非常合适。

　　这些太监都是经过精心挑选的，伺候人方面是十分的贴心，各种细节都不会遗漏。

　　就比如换洗的衣袍早就准备好了，整整齐齐叠放在一旁。

　　在皇宫内，一个马虎就可能人头落地。

　　所以在这里当差的太监和宫女人，没一个敢大意的。

　　“那小的先退下了，您要是有什么吩咐，喊一声便可。”小太监说完便退下了，出去的时候将房门带上了。

　　曹礼泡在浴桶中，顿时觉得全身舒畅，虽说有一股药味，但闻起来也是令人心旷神怡。

　　本来这种药浴也不是每天都需要的，可魏吉根本不在乎这点钱，明确表示曹礼每天都需要进行药浴，又不是泡不起。

　　这些负担对魏吉来说不值一提，尤其还是初期的磐石功修练，所需的药材其实都是比较一般常见的，只要花钱都能买到。

　　坐在浴桶中，曹礼闭上了双眼，胸口微微起伏，他在调整自己的呼吸。

　　趁着药浴身体吸收药效的时候，曹礼开始修练胎息术。

　　这门功法，也是曹礼非常重视的，保命的功法肯定不能大意。

　　至于童子功，曹礼也会修练，在重要性上反而要推后一点。

　　毕竟对曹礼来说，童子功的后遗症还是令人有些担忧的，哪怕有静心诀，也不能说有十足的把握。

　　这个一年之期内，曹礼是希望稍稍克制一些，不想让童子功功力太过精进。

　　功力越精进，将来想要化解后遗症肯定越发难了。

　　只不过，就算是曹礼想要停下童子功的修练都无法做到。

　　哪怕不运功，童子功的真气也会自动在经脉中运转，可以说时刻都在修练。

　　要是主动修练的话，运功的速度会更快。

　　半个多时辰之后，曹礼长长呼了一口气，结束了胎息术的修练也结束了药浴。

　　换上干净的衣袍之后，曹礼坐在椅子上，拿出了狼牙刃。

　　这把匕首非常锋利，削铁如泥，的确可以作为最后的防身手段。

　　要是猝不及防给对手来一下，几乎没什么护甲宝衣能够抵挡，一击足以毙命。

　　“怎么有种怪异的感觉？”曹礼拔出了匕首，翻看着刀刃，眉头紧锁。

　　也不知道是不是错觉，每当拿起这把狼牙刃的时候，曹礼总觉得自己地情绪似乎有些躁动。

　　这感觉不是现在才有，当从祝慧玉手中结果狼牙刃的那一刻就有了。

　　只不过当时，曹礼没有太在意，觉得是一种幻觉。

　　现在自己拥有了狼牙刃，基本上也是随手携带，这种感觉一直萦绕心头。

　　要不是他修练静心诀，曹礼还真不一定能发现，这种感觉太过轻微。

　　因为静心诀，曹礼对情绪的波动变化，非常的敏感，才能察觉到。

　　这点不会有错。

　　曹礼放下匕首之后，这种躁动的情绪立即减弱了不少。

　　尤其是当曹礼起身走开，远离狼牙刃之后，这种情绪就更弱了。

　　“或许就是这狼牙刃才让祝慧玉被人误以为是焦躁症？”曹礼不由想到了祝慧玉。

　　这位被大家称为疯公主的可怜小女孩，恐怕是真的被冤枉了。

　　到底是不是，曹礼觉得此事还是可以验证的。

　　狼牙刃不在祝慧玉身上了，那么祝慧玉应该会变得正常。

　　反正自己还要回去椒房宫那边，等到了那边，打听一下祝慧玉的情况就清楚了。

　　“携带狼牙刃有助于静心诀的修练。”曹礼将狼牙刃收起，然后塞进了右靴子里的夹层里。

　　这靴子是专门让人特制的，再加上狼牙刃精致小巧，外面一点都看不出异样。

　　韦公公给曹礼的灵感。

　　狼牙刃可以影响一个人的情绪，所以对曹礼而言，相当于一直给自己施加压力，静心诀的修练算是一刻都不能停。

　　心境太过重要，时刻在修练心境，是曹礼非常愿意的。

　　‘汪汪汪’，小黑突然闯了进来。

　　“曹公公，小的该死，没看好小黑。”后面一个太监脸色苍白，跪在地上连连磕头。

　　小黑就养在了这里，平时会交给下面的小太监或者宫女带着它在院中遛个弯什么的。

　　这里的小太监和宫女倒不是魏吉的心腹，而是宫中指派的，每隔一段时间会轮换。

　　“你下去吧。”曹礼摆了摆手，让他下去了。

　　他还不至于因为这点打骂下人。

　　小黑进来之后，直接朝着曹礼扑来。

　　曹礼笑了笑，因为这条狗，得到了狼牙刃，算是自己的幸运狗，那么自己会给它幸福的狗生，好好养着，直到它寿终正寝。

　　这也是给祝慧玉一个交代，终归是答应人家的事。

　　他曹礼是信守承诺的。

　　“恩？”曹礼的脸色一沉，小黑似乎没有理会自己，扑到自己的右脚上，前腿抓挠靴子，甚至还想咧嘴撕咬。

　　曹礼脚一抬，避开了。

　　可小黑完全没有罢休的意思，还想继续。

　　曹礼心一沉。

　　以他对刚才对狼牙刃的推断，小黑被认为是疯狗显然不是祝慧玉的缘故。

　　由于它一直跟着祝慧玉，也受到了狼牙刃的影响，性情变得有些暴躁，就成了大家眼中的疯狗。

　　按理说，只要它不接近狼牙刃，就不会发疯。

　　小黑似乎被狼牙刃吸引？

　　难道说这还能上瘾？