第35章 强势崛起

曹礼跟在陈公公身后，从一楼的一个角落楼梯往下走去。

　　走了数十级台阶，出现了一个小厅，这里有四个侍卫，在四人背后有一扇巨大石门。

　　“请打开地宫大门！”陈公公说道。

　　其中两个侍卫拿出了自己身上的钥匙，一同插进钥匙孔，一转，咔咔咔声响起，石门缓缓打开。

　　陈公公朝前走去，曹礼紧随其后。

　　身后的石门很快又缓缓地合上了。

　　这里只有一个出口，就是这扇石门。

　　曹礼没想过要从这里盗取什么功法秘笈的打算，他现在是正规途径进来的。

　　将来有魏吉在，自己进来这边的机会不是没有，不需要冒如此大的风险。

　　再说他现在也没这个实力，找死吗？

　　曹礼看到了这里摆放着一排排的书架，上面摆放着一个个木盒子，木盒子全都上了锁。

　　两人朝着最深处走去，然后陈公公在一个书架前停下。

　　他确认了一下，伸出双手凌空点了好几下。

　　曹礼似乎看到在陈公公凌空点出的瞬间，周围似乎隐隐有无形的波纹扩散开来。

　　“阵法？”曹礼心中一惊。

　　不是说不会武功吗？

　　不过不会武功，不代表就不能修练阵法。

　　“这里的功法秘笈，每一件都设有阵法，若是触碰了，会留下痕迹，将来上面派人查探，要是和登记的不一样，那可就是大罪了。”陈公公说道，“你选择了摄魂魔瞳，咱家也只能拿这本秘笈给你，其他的是不敢碰的。”

　　曹礼暗暗点头，这是防止有人进来暗中翻阅秘笈。

　　他觉得这些阵法应该不仅仅是留下痕迹这么简单，若是乱触碰的话，说不定还会遭到阵法的反击。

　　一旦弄出动静，外面的守卫肯定能过第一时间察觉到。

　　等了一会后，陈公公才从上方拿下了一个木盒，用他带下来的钥匙打开了。

　　“曹公公，你就在这里看，摄魂魔瞳秘笈原本你不能带出去，只能记在脑海中。一个时辰，应该足够你记下了。”陈公公说着将手中的秘笈递给了曹礼。

　　曹礼接过之后，可以看到封面上写着摄魂魔瞳四个字。

　　这里的规矩，曹礼当然知道。

　　其实这里收藏的秘笈不一定就是最初的原本，可能是以前某位前辈高人抄录下来的。

　　不管是什么样的版本，都不准将这里的秘笈书本带出去，只能靠记忆将里面的内容记下。

　　这是为了防止秘笈书本中藏有什么秘密。

　　比如有些书本秘笈中可能藏有一些夹层之类的。

　　虽说都有检查过，但不能保证就不会有什么遗漏。

　　毕竟一些手段非常隐蔽，比如在特定条件之下才能让平时隐形的文字显露，这些事在江湖中有发生过好几次。

　　还有就是曹礼从这里挑选的功法秘笈，只能是他一人修练，不准私下传授外人。

　　若是被发现曹礼私下传授，等待他的就是朝廷的追杀。

　　“陈公公，一个时辰够了。”曹礼笑道。

　　“那好，咱家就在边上候着。”陈公公后退了几步，和曹礼拉开了距离。

　　这是表示他不会偷看秘笈的意思，同时也在监督曹礼是否只看手中的秘笈。

　　曹礼翻看秘笈，开始阅读里面的内容。

　　一个时辰，不可能让曹礼将内容理解吃透，对他而言，只需要将内容背下来，记在脑子里就行了。

　　具体的参悟，得等到出去才行。

　　虽然没有用心去参悟，但看到摄魂魔瞳的内容之后，曹礼心中有了一丝期待，自己应该是可以修炼的。

　　就是自己能练到何种程度，有些不大确定了。

　　毕竟自己的炼魂诀是残缺的，也不知道能否让自己的摄魂魔瞳控制一两个人。

　　曹礼的要求不高，哪怕只能控制一人，那也是无比惊人的成就。

　　一个时辰后，曹礼和陈公公回到了一层。

　　摄魂魔瞳的内容，曹礼半个时辰不到就记下了。

　　毕竟一篇功法字数其实并不是太多，就算是普通人过来也能很快就背下来，更别说像曹礼这种习武之人了。

　　有些高手，有一目十行，过目不忘的本事。

　　曹礼还达不到这种程度，可也比普通人强上不少了。

　　不过为了保险起见，曹礼还是待满了一个时辰，生怕漏掉秘笈上各种细节。

　　要是这次没能记下记全，那就亏大了。

　　想要再进来，那就得重新得到一次挑选禁忌武学机会才行。

　　“陈公公，晚辈能在一层翻阅这里的典籍吗？”曹礼问道。

　　“可以，魏公公已经和咱家打过招呼了，你每个月都可以来一次，只不过每次不能超过两个时辰。”陈公公说道，“今天你还有两个时辰。”

　　“谢公公。”

　　毕竟是皇家武库，不可能真的让自己随时都能过来。

　　一个月一次已经是非常离谱了。

　　也就是魏吉的身份地位足够高，否则这样的待遇可不是谁都能争取到的。

　　陈公公笑了笑，走回了角落桌子那边。

　　一层的翻阅没什么限制，他就不用盯着曹礼了。

　　曹礼首要的目标就是寻找黑火教和天衰散的相关内容，这是关系到他性命的，不得不重视。

　　找了小半刻钟，曹礼找到了一本关于江湖秘闻的书籍中找到了黑火教的一些介绍。

　　江湖主要的势力分为正邪魔三道，其他的还有一些自称一道的邪魔歪道。

　　三千年前，魔道以魔道宗为首，邪道以邪道宗为首，正道孱弱，没一个领袖宗门，差不多是一盘散沙。

　　那时江湖是邪魔两道的天下，正道只能苟延残喘，受尽邪魔两道欺凌，屠戮。

　　就这么过了一千年，一位正道高人机缘之下得到神道经，创立混元宗，经过数百年的发展，混元宗强势崛起，横扫邪魔两道，将魔道宗和邪道宗驱逐出了中原。

　　魔道宗余孽往西逃去了西域，邪道宗余孽往北退到了荒凉的大漠，后面随着混元宗不断壮大，魔道宗和邪道宗纷纷分裂。

　　黑火教便是当年魔道宗分裂之后的几大势力之一，一直延续至今，自称是魔道宗正统。

　　当然，其他几个魔道大宗是不认的，他们都自认自己才是魔道宗正统继承者。

　　邪道的情况和魔道类似，分裂后的几大势力为正统，自己内部就有诸多纷争。

　　“原来如此，难怪周氏想要找那个隆御，这应该是原因之一了。”曹礼看到了一个信息。

　　那就是当年兴成帝起兵清君侧，夺了他叔叔的皇位，黑火教在其中也是发挥了不小的作用。

　　只不过事后论功的时候，黑火教显然没得到相应的好处，被兴成帝罢了一道。

　　说不定这件事和隆御有关。

　　所以周氏想要寻找隆御的信息，说不定还是奔着这个人去的，不一定是为了什么功法秘笈。

　　这是曹礼的一个猜测，这里的记载只是一笔带过，无法了解更多。