第39章 男宠

虽说东厂这边魏吉和王成两人平起平坐，但魏吉不时也会去找公主，将东厂的一些事向其做一些汇报。

　　祝慧月如今的势力极大，哪怕明面上没有完全掌握东厂，可实际上，魏吉是一点都不敢大意的。

　　他不算是祝慧月那边的，可也不能让祝慧月讨厌自己。

　　否则他就很难保住督公副手的职务，甚至连司礼监秉笔太监的职务也保不住。

　　经常去找祝慧月汇报一些小事，这算是一种态度。

　　至少能够让祝慧月觉得魏吉还是懂事的。

　　曹礼能理解魏吉的行为，想要掌握权力，没那么容易，很多时候就得付出各种代价。

　　刚刚出了皇宫，立即有锦衣卫上前行礼：“魏公公，您的轿子已经准备好了。”

　　在宫中，魏吉可无法坐轿子，那是皇帝才有的权力，到了宫外自然就不一样了。

　　总不能让魏吉这个大太监从宫门这边走到东厂吧。

　　“曹公公，请。”

　　“卢大人。”曹礼没想到遇到的是一个熟人。

　　当时接魏吉和自己回宫的就是锦衣卫百户卢岭，现在在这里的锦衣卫也是卢岭和八个手下。

　　当然还有两顶轿子，这是给魏吉和自己准备的。

　　“公主府！”魏吉在轿中说道。

　　“是！”卢岭应了一声，然后对着轿夫喊道，“起轿。”

　　这里的公主府，自然是指长公主祝慧月的府邸，大家都明白。

　　曹礼坐在轿子中，心中琢磨开了。

　　不知道卢岭是投靠了自己叔叔，还是今天恰巧被锦衣卫那边派来保护叔叔。

　　曹礼刚才观察了一下，卢岭等人的服饰都有了变化。

　　卢岭原本是百户，现在穿着副千户的官服。

　　也就是说，卢岭他们每个人都晋升了。

　　对于这点，曹礼不意外。

　　冯齐倒台之后，宫中的太监，东厂和朝中大臣，无数人遭到了波及，杀的杀，抓的抓，贬的贬，锦衣卫那边也不例外。

　　之前锦衣卫差不多也是冯齐的走狗，里面有很多投靠冯齐的。

　　现在这些家伙都被清算了，位置就空出了不少。

　　于是下面的人自然可以顶上了。

　　连原本在锦衣卫不受待见的卢岭等人都晋升了，可见这一次整肃的力度之大，波及到的人数之多。

　　曹礼虽说在宫中，对这些不大了解，但也能猜到一二。

　　曹礼觉得自己得找个时间问问叔叔，卢岭等人是否投靠了，他对卢岭等人还是挺有好感的。

　　当然，卢岭等人的实力在锦衣卫中也是出类拔萃，要是没有足够的实力，曹礼也懒得理会。

　　宁平公主府，是京城除了皇宫之外占地最大的府邸了。

　　门口那两尊巨大的石狮子，气势逼人。

　　站在旁边，让人不由升起渺小感。

　　曹礼跟着魏吉过来，自然随同进入了公主府。

　　至于卢岭等人，哪怕有一个锦衣卫副千户也不行，被拦在了府外等候。

　　“曹公公，这边请！”一个宫女热情地带着曹礼朝着一间偏殿走去。

　　魏吉去见祝慧月了，曹礼不好一起过去。

　　那是商量大事的，自己这个小太监就不好参合了，哪怕身份是魏吉的侄子。

　　曹礼坐下后，立即有侍女端着茶和点心过来了。

　　这些侍女也是有眼力劲的，能够跟在魏吉魏公公身旁的小太监，肯定是亲信。

　　所以她们不敢怠慢。

　　“好茶！”曹礼暗暗感叹，不愧是权倾天下的公主。

　　什么东西都是极品，这茶，还有这糕点，他在皇宫中见到的都不如。

　　“你们敢拦我？我要见公主！”忽然，外面响起了一个怒吼声。

　　曹礼有些好奇，谁这么大的胆子敢在公主府撒野。

　　谁不知道现在的祝慧月权倾朝野，很多时候，祝恒武都不愿上朝，有什么事都交给祝慧月处理。

　　曹礼起身走到了门口，顺着声音往外看去。

　　只见两个太监拦着一个二十出头的年轻男子，不让他继续往前。

　　声音就是这个年轻男子发出的。

　　“滚，滚开，不知道我是谁吗？”年轻男子的话语极为嚣张，威胁着这些太监。

　　两个太监完全没有退让的意思，不过这两个太监似乎也不敢真的将这个男子如何，只是拦着不让他继续往前而已。

　　这时，一个大太监出现了。

　　“你们没吃饱饭吗？公主殿下不想见此人，还不轰出去？”大太监扯着嗓子喊道。

　　听到大太监的话后，两个太监立即一改之前的态度，开始用劲了，将这个男子推了出去。

　　“呸~~以为自己是谁呢，不过是一个面首……”大太监见人远去了，吐了一口痰，口中说了几句，然后转身离去了。

　　由于有点距离，曹礼也就是听到了大太监前面的话，后面说什么就没听到了。

　　不过这已经足够让曹礼明白是怎么回事了。

　　原来那个年轻男子是宁平公主祝慧月的面首男宠啊。

　　关于祝慧月的私人生活，曹礼是听说过的。

　　这些不是秘密，可以说已经成了京城大街小巷民众们茶余饭后的谈资了。

　　祝慧月十七岁那年成婚，这种皇室的婚姻，祝慧月没有自己做主的权力。

　　所以她嫁了一个根本不喜欢的男人。

　　没过两年，男人死了。

　　祝慧月便开始私下养男人了，不过那个时候还算是偷偷摸摸的。

　　直到祝恒武登基，祝慧月的权势大涨之后，对于养男人这种事，她就不再掩饰。

　　一些人为了巴结祝慧月，甚至专门为其物色一些俊美且天赋异禀的男子送进公主府。

　　若是这些男宠得到了公主的宠爱，送人的自然也能得到很多的好处。

　　正因为如此，祝慧月有着一个庞大的后宫，私生活极其糜烂。

　　看起来，这个面首应该是失宠了，没能见到祝慧月。

　　“曹公公，魏公公喊您过去。”一个侍女过来小声道。

　　曹礼跟着侍女前往会客大厅，只见魏吉和祝慧月正好从大厅里出来。

　　这是谈完了。

　　曹礼是见过祝慧月的，不得不说，祝慧月三十来岁的年纪，正值壮年，身材丰满，一脸的媚态，是女子最有魅力的时候。

　　凡是正常的男子，心中不可能没感觉。

　　在曹礼看来，给祝慧月当男宠，对于那些男子来说好像也不亏嘛。

　　毕竟祝慧月可不是什么七老八十的丑老太婆，而是一个美艳少妇。

　　曹礼压下了心中的一股邪念。

　　这除了出于本能之外，还有就是修练童子功带来的影响。

　　虽说有静心诀的压制，但每当遇到女子，尤其是美人，曹礼的心难免会躁动。

　　这让曹礼有些怕见到女人，生怕自己克制不住。

　　不过曹礼也发现，若是自己去适应这种不适，或许能够增强自己对情欲的克制。

　　美女，是对自己心境的一种磨练。

　　红颜祸水，对曹礼来说差不多就是如此。

　　可要是利用的好，反而是好事。

　　这就要看如何掌握一个度，不至于让自己的情欲失控。