第33章 两大配套禁忌武学

“陈公公，晚辈选禁忌武学。”曹礼没什么可犹豫的。

　　陈公公微微一笑道：“老实说，这禁忌武学不一定就比其他武学好，选了一门无法练至大成的禁忌武学，不如退而求其次，选择一门能练至大成的武学，武库中此等高深武学还是有不少的。”

　　“晚辈明白！”曹礼很坚定道，“要是有机会，将来再选择其他的秘笈。”

　　只要立下功劳，还是有机会被赐予进入皇家武库挑选功法秘笈的。

　　至于能挑选哪些秘笈，就得按照功劳大小了，可不是谁进来都能有机会挑选禁忌武学的。

　　陈公公笑了笑。

　　他在这里待了大半辈子，对于曹礼的选择一点都不意外。

　　大家首选自然是禁忌武学，不管能不能将其练至大成，就这名号就足以让人无法放弃。

　　其实在他看来，选择能够练至大成的其他武学才是最佳选择。

　　毕竟这么多年了，能练成禁忌武学的也就是当年的朱鹤督公一个。

　　“你看下，这里记录了武库中收藏的禁忌武学相关的一些消息介绍，你看看哪门功法适合你，等你确认之后，咱家再带去下地宫翻阅秘笈。”陈公公从桌子下面的抽屉中翻出了一本书，递给了曹礼。

　　“谢公公！”曹礼接过之后，便翻看了书本。

　　这相当于是一本检索书本，里面有禁忌武学内容的一些介绍，可以让挑选之人对禁忌武学有更多的了解，比如是内功心法，或者是招式，刀法，剑法等等。

　　根据这本书的介绍，皇家武功中一共收藏了五门完整的禁忌功法，七门不完整的禁忌功法。

　　炼神诀被收藏进来前，不完整的禁忌功法只有六门。

　　“这么少？”曹礼有些惊讶。

　　听到曹礼的话，陈公公有些无语地摇头道：“不少了，这还是先帝爷强压之下才能从那些江湖门派中得到的。”

　　曹礼略显尴尬地笑了笑。

　　凡是拥有禁忌武学的江湖势力，那实力一般都不弱。

　　就算是朝廷逼迫，也不会就直接屈服的。

　　一旦抵抗的话，朝廷这边也得付出巨大的代价。

　　就算将其灭门，最后也不一定能够得到这些禁忌武学。

　　曹礼很快从介绍中看到了摄魂魔瞳这门他非常中意的功法。

　　摄魂魔瞳，炼神诀的配套招式之一，需修练炼神诀才能施展，利用强大的神识强行对人实施搜魂，对方的记忆将一览无余。

　　除此之外，还可以强行控制一个人，使其成为奴隶，只要此术没有被破解，那就是最为忠实的手下。

　　同时能够控制人的数量，就得看修练之人的神识修为了，修为越高深，控制的人也就越多。

　　要是超过自己的极限，控制的人过多，反而会遭到反噬，说不定就会直接丧命。

　　这才是正常的，要是无限制的，那还得了？

　　太后的傀儡术其实也一样，她也不能同时控制太多人。

　　否则那表哥开始也不会说控制自己这个没什么价值的人是浪费。

　　曹礼仔细看着相关的介绍，不由将摄魂魔瞳和曹敏的傀儡术对比了一下。

　　傀儡术是可以控制人，不过每次都需要近距离施法，才能控制当事人，让其像一具傀儡，一具行尸走肉将事情说出来。

　　一旦停止施法，被控制人的人就会恢复正常。

　　而摄魂魔瞳是完全不同的，他直接控制了当事人，相当于在其脑海中种下了某种咒语，视施法者为主人，忠心耿耿。

　　一次施法之后，后面不用再继续。

　　所以这两者的差别还是非常大的。

　　难怪曹敏想修炼摄魂魔瞳，比起傀儡术不知道神奇强大了多少倍。

　　曹礼心中很是惊喜，摄魂魔瞳的强大远超自己的预期。

　　想想自己能够修练炼神诀，哪怕只是残篇，至少也能让自己的神识强大不少。

　　到时候修练摄魂魔瞳应该还是可以的。

　　曹礼没想过能够将摄魂魔瞳练至大成，只需要入门或者小成，相信就能化解傀儡术了。

　　毕竟这是降维打击，曹礼对此一点都不怀疑。

　　傀儡术的问题，自己接下来不需要太过担心，也不用太过惧怕太后了。

　　真实之眼？

　　曹礼双眼瞳孔微微一缩，这是排在摄魂魔瞳下面的功法。

　　他之所以多留意了一眼，主要是功法名有些吸引人。

　　一个是瞳，一个是眼，太明显了，应该都和眼睛有关，两者难道是相似的禁忌功法？

　　于是，曹礼不由仔细阅读了一番真实之眼的介绍。

　　真实之眼，炼神诀的配套招式之一。

　　这让曹礼心中大吃一惊，他刚才只是看名字觉得和摄魂魔瞳有些类似，却没想到两者的关联如此之深。

　　两者都是炼神诀的配套招式之一，也就是说只有修练了炼神诀，才能练这两种招式。

　　没错，是招式，不是功法，这是神识的利用之法。

　　真实之眼，可以看破一切虚幻，勘破人心。

　　所谓看破一切虚幻，主要是针对一些幻术，阵法，在真实之眼面前，基本上都会失去效果。

　　当然，这些都是要和神识相关的。

　　比如幻术就是作用于神识，有了真实之眼，就能看穿各种幻术。

　　至于阵法的话，那就得分情况，比如一些迷阵，就涉及到神识迷惑之法，在真实之眼面前，这些迷幻之阵就会形同虚设。

　　若是一些实质性的阵法，比如其中藏有各种机关之术的话，真实之眼就没太大的效果了。

　　至于勘破人心，那是可以判断一个人讲的话是否在撒谎。

　　这些需要从对方的各种神情，神态，尤其是在讲话的时候，真实之眼能够感应对方神识的变化，从而判断是否在撒谎。

　　如此神奇的效用，简直逆天。

　　可以说有了真实之眼，基本上不会被人骗了。

　　“测谎仪？”曹礼心中不由暗暗想道，差不多就是这个样子。

　　当然，真实之眼的这些介绍在曹礼看来肯定是有些夸大了，感觉是无所不能，这是不可能的。

　　不过，就算不是无所不能，一旦练成，绝大多数和神识相关的幻术和迷幻之阵不敢说直接看破，至少也能加快破阵速度。

　　不愧是禁忌功法，曹礼看得眼热，尤其是非常适合他的。

　　可惜，他这一次只能挑一门。

　　真实之眼是好，可对曹礼而言，他眼下最需要的还是摄魂魔瞳。

　　将来等自己再有机会换取一门禁忌功法的时候，真实之眼就是他的首选。