第30章 异曲同工之妙

魏吉在皇宫中的住处其实并不大，是一个小四合院布局，可在宫中有单独的院落，都不是一般的角色。

　　虽说占地不大，房间不多，但让曹礼也住在这里，那是一点问题都没有。

　　魏吉很快就根据曹礼现在修练的一些功法，给他准备丹药，各种疗伤药材等等。

　　因为曹礼是准备要修练磐石功，对于恢复伤势的药材需求极大。

　　原本在魏吉看来，磐石功根本上不得台面，尤其还是偏向外功，以他的身份完全可以让曹礼选择更好的功法。

　　不过想想当时沈姑娘还特地翻看了磐石功，让魏吉改变了一些想法。

　　他现在没时间去查沈姑娘的身份背景，可就她小小年纪拥有如此功力，注定来不不凡。

　　她感兴趣的，魏吉还是重视的。

　　虽说后面沈姑娘也对磐石功有些失望，但作为禁忌武学玄武功的简化版，还是有可取之处的。

　　在魏吉看来，有自己的权势作依仗，只要曹礼在修练磐石功过程中需要什么药材，他都能想办法找来。

　　这就意味着曹礼有机会将磐石功练至大成。

　　一门功法，哪怕只是禁忌武学的简化版，只要能够大成，那威力也是不容小觑。

　　还有一个就是磐石功的修练可以让人身体坚硬如铁，有极强的保命奇效。

　　人活着最重要。

　　对于这点，曹礼也是认可的。

　　他觉得磐石功完全可以修练。

　　曹礼没急着去皇家武库，因为现在魏吉提供给他的各种资源异常奢侈，足够他消耗许久。

　　等过几天，适应这样的日子之后，再去皇家武库不迟。

　　对曹礼来说，去皇家武库，能换取一门完整的禁忌武学。

　　而他心中是有一门意向功法的，那就是摄魂魔瞳之术。

　　当然，这门禁忌武学是否适合自己修练，曹礼还得先做一些准备。

　　那就是他最紧要的还是要尝试修练炼神诀，看看自己在炼神诀上的进展如何，是否适合此功法的修练。

　　若是自己不适合修练炼神诀，那么摄魂魔瞳之术基本上是不用想了。

　　除此之外，曹礼也需要从那边的各种记录江湖秘闻典籍中找到一些关于天衰散和黑火教的消息。

　　有些事只能靠自己，不好请人帮忙。

　　只有知道天衰散的一些相关信息，自己才能去想办法找化解之法。

　　童子功后遗症，曹礼也是没忘记。

　　皇家武库那边他同样抱着一丝希望，希望有什么化解之法。

　　只不过，他对此期望不大。

　　要是皇家武库中有化解之法的记载，童子功就不是现在这个样子了。

　　想要化解童子功后遗症，曹礼还是将这个希望放在自己的静心诀上。

　　心境的修练，心境的提升，才是对抗情欲的最好法子。

　　曹礼将炼神诀的内容在心中默念了一遍，确认没问题之后，深吸了一口气，闭上了双眼。

　　过了一会，盘腿坐在床上的曹礼忽然眉头紧锁，紧接着脸上露出了痛苦之色。

　　曹礼口中情不自禁发出了哼哼声，身子也开始颤抖起来，冷汗直冒。

　　脑袋传来的剧烈疼痛让曹礼有些难以承受，差点直接让他从修练状态中脱离。

　　“坚持！”曹礼心神一定。

　　这才开始，要是一开始的痛苦都承受不住，还谈什么修练炼神诀，更别说那摄魂魔瞳之术了。

　　于是，曹礼再次默念静心诀，平复了心神。

　　静气凝神，炼神诀带来的神识剧烈痛楚慢慢消褪。

　　这让曹礼心中一喜，果然有效。

　　静心诀对于神识相关的功法果然有神奇的辅助功效。

　　这算是一个好的开始，让曹礼的信心更足了。

　　在修练炼神诀的过程中，曹礼感觉自己的神识好像在不断被撕扯，破碎接着又重新修复。

　　周而复始，这是对神识的不断打磨，经历痛苦之后再恢复，神识会壮大一分。

　　曹礼意识到，炼神诀对神识的作用和磐石功对肉身的效果有异曲同工之妙。

　　磐石功就是一次次的打磨血肉筋骨，不断的撕裂，不断的修复，让身体变得如钢似铁。

　　炼神诀就是打熬神识使其变得无比强大，拥有强大的神识，才有余力施展各种神识功法。

　　如果说磐石功的修练需要各种药材作为辅助，让受损的身体尽快恢复。

　　那么静心诀就是神识受损最好的疗伤辅助之法，可以更好让神识恢复。

　　神识不同于血肉，有些虚幻。

　　只要能够让人的心境保持清明，就不会有神识崩溃，陷入走火入魔的危险。

　　当然，也有一些可以作用于神识的丹药，或者天地奇珍药材，只不过这些相比其他的一些疗伤丹药，增功丹药，就要罕见多了。

　　就比如童心丹，主要是针对童子功带来的情欲问题，丹药炼制不易，数量其实是有限的。

　　东厂修练童子功的太监不可能无限制得到童心丹。

　　不过，对曹礼来说，只要有魏吉在，童心丹的供应倒是不用担心。

　　两个时辰后，曹礼睁开了双眼。

　　“舒服！”曹礼伸了一个懒腰。

　　炼神诀的修练，本来是一个非常消耗心神过程，可现在曹礼根本没有这样的感觉，反而是有种精神奕奕，神清气爽的感觉。

　　能够有这样的变化，不用说曹礼也能知道，这是静心诀的功劳。

　　有了静心诀，曹礼对练成残篇炼神诀非常有信心，这是一门非常适合自己的神识修练之法，

　　“恩？太不舒服了。”曹礼刚刚从床上下来，又感觉到自己身上黏糊糊的，很不舒服。

　　这应该是刚开始修练炼神诀给他带来痛苦时，身上冒出了好些冷汗导致的。

　　“再练磐石功。”

　　曹礼走到了小院中，开始打熬身体。

　　这个时候，魏吉也从房间里出来了，他听到了院中的动静。

　　“来人呐。”

　　“公公，您有何吩咐？”边上伺候的一个小太监立即上前问道。

　　“去烧好水，按照咱家吩咐过的往里面添加药材，等下小礼需要药浴。”魏吉说道。

　　“是，小的马上去办。”

　　小太监很快就离开了。

　　魏吉饶有兴趣地看着曹礼，虽然曹礼现在的一招一式还很稚嫩，但他发现曹礼练功还是稳扎稳打的，没有急功近利的意思。

　　这样很好。

　　像磐石功这种外功炼体功法，基础要是没打牢，上限很低，甚至一个不好直接将身体给练废了。