第32章 扫地僧

曹礼可没从祝慧玉身上看到这一点，要是没有狼牙刃，会让人不舒服的，祝慧玉不可能送给自己。

　　奇怪归奇怪，曹礼将狼牙刃从靴子里拿了出来，放在了地上。

　　小黑的注意力立即被狼牙刃吸引，用爪子拨弄了一下，然后就趴在了狼牙刃上，之前的那种暴躁似乎消褪了一些。

　　观察了一下，曹礼可以确定，小黑的确就是被狼牙刃吸引。

　　他回忆了之前在椒房宫的一些场景，尤其是祝慧玉过来看小黑的时候，由于小黑被绳子系着，可它还是疯狂扑向祝慧玉的样子。

　　现在想想，小黑扑向的是祝慧玉身上带着的狼牙刃。

　　这谜题应该是解开了。

　　只是小黑为什么如此迷恋狼牙刃？

　　曹礼一时间也想不通。

　　想不通就不想了，这又不是什么了不得的大事。

　　曹礼将狼牙刃收起，小黑龇牙咧嘴就像是护食一般，想要阻止收刀的行为。

　　“再冲我龇牙咧嘴，打断你的狗腿。”曹礼喝斥一声道。

　　开玩笑，难道还想倒反天罡？

　　这里谁才是主人，必须要让小黑搞清楚。

　　被曹礼这么一喝斥，原本有些暴躁的小黑，身子颤抖了一下，眼神变得清澈了一些。

　　口中汪呜了几声，耳朵耷拉，这是知道自己错了，求饶的意思。

　　曹礼这才满意，还算这条黑狗有点聪明，不至于失了神智，否则的话，自己会一直将它圈养了。

　　曹礼将狼牙刃塞回了靴子里，小黑的双眼一直盯着这个动作，看到这一幕，它的眼神中似乎流露出一丝释然的情感。

　　只不过曹礼没有注意到。

　　由于带着狼牙刃，曹礼便一直坚持修练静心诀，他现在的想法是，习惯之后，静心诀也能像童子功一样，无时无刻自行运转。

　　这狼牙刃的气息现在就是修练静心诀的最好辅助。可以一直刺激着自己，不让自己懈怠。

　　小黑趴在了曹礼的脚旁，脸上充满满足之色。

　　不过它很快就发现曹礼身上的气息令他更是舒服，于是又小心的将身子贴在了曹礼的靴子旁。

　　发现曹礼并没有反对的意思，小黑才眯上了双眼。

　　曹礼其实有注意到小黑的动作的，尤其是看到小黑闭上双眼那舒服的模样，让他不由又多观察了一下。

　　小黑躺在地上的肚子不住的起伏，似乎和平时的呼吸节奏不同。

　　这有点像一个人练功的样子，练习呼吸之法？

　　“这小黑难道有什么特别之处吗？”曹礼心中有些不大确定了。

　　从现在的表现来看，曹礼能想到的就是小黑比起其他的小狗，在祝慧玉身旁待的时间更长一些。

　　其他的狗一两个月就受不了发疯了，小黑坚持了小半年。

　　当然，小黑还是很聪明的。

　　关于这点一时间不好判断，毕竟聪明的狗还是有不少的。

　　小黑的问题，曹礼并不急着下定论，时间多得是，接下来慢慢观察就是了。

　　三天后，曹礼在一个太监的带领下，经过层层搜查才进入了皇家武库。

　　皇家武库分三层，第一层是各种秘闻事件的记录典籍，第二层是奇门阵法幻术，机关下毒之法，炼丹等相关典籍，第三层是内功心法，武功招式等相关的典籍。

　　不过曹礼知道这是明面上的。

　　相关的禁忌武学或者威力不下于禁忌武学的一些重要珍贵秘笈在皇家武库地宫中。

　　地宫才是皇家武库守卫最严密的，也是最安全的。

　　若是有人想要盗取秘笈，进入地宫想要逃出来基本上是不可能的。

　　要是在地上三层，一旦发现不对，还能直接跳楼出逃。

　　而在地宫中，难道还能挖地遁形？

　　办不到的。

　　“曹公公，前面就是皇家武库了，小的不能靠近，只能在此等您出来。”带路的太监说道。

　　“有劳了。”曹礼微微点头，一个人朝前走去。

　　皇家武库门口有两个侍卫把门，曹礼手一翻，手中出现了一块令牌。

　　这令牌是进入皇家武库的通行证，也是身份证明，是魏吉给曹礼争取到的。

　　两个侍卫确认之后，其中一人打开了大门。

　　“多谢。”曹礼感谢了一声，抬脚踏进了皇家武库。

　　背后的房门吱呀一声，随即重新关闭。

　　虽说曹礼在外面只看到两个侍卫，但按照魏吉的说法，皇家武库周围其实还有不少的暗哨高手在守卫。

　　曹礼过来的时候还仔细观察了一下，没发现任何痕迹。

　　只能说那些高手实力太强，自己根本无法察觉到他们的存在。

　　曹礼还是自嘲了一下，就自己现在这点功力，还想着发现他们的存在，实在是有些自不量力了。

　　“哦，难得有人来武库。”这时，一个声音响起。

　　曹礼转头看去，才发现在一个角落有一张桌子，后面坐着一个头发花白的老太监。

　　“令牌给咱家瞧瞧，登记一下。”老太监轻笑一声道。

　　曹礼不敢迟疑，立即快步走了过去，拿出了令牌，报上了姓名。

　　也不知道怎么回事，看到这个老人，曹礼脑海中不由浮现起扫地僧的模样。

　　都说欺老不欺少，欺少心不明。

　　可对曹礼说，面对老的更得谨慎。

　　尤其是在这个武侠世界，还在这个皇宫大内遇到一个年纪大的。

　　谁知道这个老太监以前有什么过往。

　　在皇家武库这种地方，曹礼不想多想都不行啊。

　　说不定真就是一个隐藏的高人。

　　“曹礼，哦，记起来了，前几天魏公公提起过，就是你啊。”老太监打量了曹礼一下说道。

　　“公公，是我。”曹礼回道。

　　“那咱家和你说一下这里的规矩，虽然你可能知道了，但每个过来的人，咱家都得重新提醒一下，这是规矩，你别嫌咱家啰嗦。”老太监说道。

　　“不敢，您请说。”曹礼急忙说道。

　　这就是规矩，万一违反皇家武库的规矩，轻则重罚，重则人头落地。

　　“别紧张，只要注意以下几点，就没什么问题。”老太监笑道。

　　于是他很快将曹礼需要注意的事项叙述了一遍。

　　其实这些魏吉都和曹礼提过的。

　　不过，曹礼听得还是很认真，不敢有丝毫的大意。

　　“公公，您怎么称呼？”曹礼问道。

　　“咱家姓陈，你有一次挑选完整禁忌武学的机会，当然，要是现在改变主意也行，你可以挑选其他任何一门非禁忌武学。”陈公公说道。