第45章 沈姑娘

卢岭如此果断，自然是有原因的。

　　这些年的经历让他认识到，以前的一些坚持是不可取的。

　　想当初，自己这些人原本是在军中效力的，是从死人堆里爬出来的。

　　从军中到锦衣卫，想着是维持正义，铲除不法，而实际上，直到进入了锦衣卫才发现他们的想法太天真了。

　　反差实在是太大，他们很难适应，才让他们这些年在锦衣卫过得并不痛快，甚至都有辞去锦衣卫差事的打算。

　　他们想要办一些实事，可惜手中无权，根本做不到。

　　所以卢岭现在想通了，真想要铲除不法，首先得保证自己拥有一定的权力吧？

　　这样才能做一些自己想要做的事。

　　虽说东厂的那些太监基本上也都是败类，但也不能说是全部。

　　魏吉的名声，卢岭早就有所耳闻。

　　在这些太监中，魏吉的名声是不错的。

　　否则魏吉当时也不会和冯齐发生争执，怒骂冯齐。

　　也就是说，魏吉至少还是有些底线的，跟着曹礼，其实就是站在魏吉那边，卢岭心中可以接受。

　　若是换做王成的话，卢岭是不可能投靠的。

　　正所谓郎有情妾有意，双方才能一拍即合。

　　“其他人？”曹礼往四周扫了一眼。

　　“曹公公，都是卑职的生死兄弟，卑职可以做主。”卢岭立即说道。

　　“好，我等下和叔叔说一下，相信过些日子就能将你们调到我这边，你们也准备一下。”曹礼说道。

　　这算是搞定了卢岭等人，顺利的让曹礼感到意外。

　　对于卢岭等人，曹礼还是愿意信任的，当然也不是完全信任，至少比其他的锦衣卫要好上许多。

　　将来再慢慢观察他们的忠心程度。

　　魏吉准备回宫了，喊来了曹礼。

　　又交代了几句。

　　由于现在的曹礼没什么合适的护卫，所以只能暂时住在东厂。

　　那药浴什么的，魏吉自然是给曹礼准备好了，不会断了材料的供应。

　　曹礼已经将卢岭等人的事和魏吉提了一下。

　　魏吉也是有些意外，没想到曹礼这么快就拿下了卢岭等人。

　　关于卢岭等人，魏吉掌握的信息可比曹礼多多了。

　　这伙人的品性还是值得信赖的，你可以说卢岭等人不一定会成为自己忠诚的手下，可他们在对待自己的任务上，魏吉相信他们还是能够做到尽心尽职的。

　　这倒是让魏吉想起了许雄，平时自己也不大看得上，可许雄最后为了保护自己，不惜性命。

　　卢岭等人的性子类似许雄，魏吉心中还是很有好感的。

　　卢岭和八个兄弟将魏吉送到皇宫门口，确定安全之后，他们才回到了住处。

　　准确的说是卢岭的住处。

　　卢岭是他们的大哥，职位最高，住的房子也最大。

　　平时有什么事，大家都会在这里碰头。

　　“当时我直接就应下了，大家没意见吧？”卢岭将白天和曹礼的事详细地告诉了他们。

　　其实之前，他已经和八人大概提了一下，让大家有了一个心理准备。

　　“大哥，这还有什么好说的，你定了就好。”

　　“跟着一个大人物也好，至少不会像以前一样，到处被人欺负。”

　　“就是，这窝囊气我是受够了。”

　　……

　　听到大家的话，卢岭脸上露出了笑意。

　　要是自己的兄弟有一个不愿意，他就要为难了啊。

　　“我答应曹公公，也是经过深思熟虑的。”卢岭说道，“魏公公至少比其他的公公好上不少，曹公公也说了，若是有些事我们不愿意去做，他也不勉强。我能够感受到曹公公的诚意。”

　　“大哥，你不用解释什么，反正你说什么就是什么，兄弟们只管跟着你冲杀便是。”

　　九人的手握在了一起。

　　他们是从死人堆里爬出来的交情，一直以来，都是共进退的。

　　“明天魏公公不去东厂，我们没什么事，正好趁着空儿将自个家中的事安排一下，要是事情定下了，我们基本上都要在曹公公身旁，很难抽出身。”卢岭说道。

　　本来嘛，他们是在锦衣卫，要是不出任务的话，基本上没什么事。

　　就比如之前护送魏吉，如果明天魏吉不去东厂，那他们差不多就没其他的事了。

　　除非是另外突然有什么要紧的事让他们去办。

　　这要是跟了曹礼，那就相当于是曹礼的全职护卫了，得跟在曹礼身旁，曹礼去哪他们就要跟到哪。

　　这天晚上，京城中一处富商宅子里。

　　“小姐，不好了，刚刚得到的消息，柳大人的妻女要被送往教坊司了。”王婶进来后，一脸紧张地说道。

　　“老婆子，你冷静一点，好好说。”刘伯跟在王婶身后，说了一句。

　　他们是夫妻，平时王婶的性子比较急一些。

　　沈姑娘听到后，柳眉一簇：“之前不是被关在公主府的吗？”

　　“是啊，那是之前。三天后，她们会被送往教坊司，小姐，不能再耽搁了，进了那种地方，可就……”王婶焦急道。

　　只不过，沈姑娘手一抬，阻止了王婶。

　　“看来柳大人还未屈服，这是祝慧月给他最后的通牒吧。”沈姑娘沉声道。

　　“小姐，柳大人应该不会屈服的，他的妻女我们得想办法救下。”刘伯出声道。

　　“说起来，公主府守卫森严，我们没办法救人，真要到了教坊司那边，我们想要救人的话倒是容易许多。”王婶冷静了下来，“小姐，不如等他们将人送过去，我们再出手。”

　　“不行。”沈姑娘摇头道，“不能在教坊司救人。柳大人还在公主府，若是他的妻女被救走了，到时候想要救柳大人恐怕就更没机会了。”

　　从教坊司救人，她当然是有把握的。

　　可救了两人之后，柳继业该如何呢？

　　王婶和刘伯两人对视了一眼，心道也是，这是打草惊蛇，说不定还会害了柳大人。

　　对他们来说，此次任务主要还是要救柳继业。

　　要是可以，他们一家都救，若是不成的话，需要舍弃一些人，那他们肯定会舍弃柳继业的妻女。

　　“小姐，那怎么办？”王婶问道，“公主府那边的消息想要得到都异常艰难，更别说进去救人了。”

　　“祝慧月这些年在江湖中招揽了许多高手，公主府明岗暗哨无数，想要从公主府救人，一点机会都没有。”刘伯也说道。

　　沈姑娘沉思着。

　　她当然知道想要强行从公主府救人是不可能办到的。

　　可这是她母亲交代自己的任务。

　　虽说她母亲让自己量力而行，救不出也不会怪自己，但她还是想要做到，以显示自己已经长大，可以独当一面。

　　“强闯肯定不成，我们得另外想办法。”沈姑娘想了一会儿，双眼微微一亮道，“我想到了一个办法，或许可以试试。得找人帮忙了。”

　　“找谁？”王婶和刘伯两人一脸的迷惑，这个时候还能找谁帮忙呢？

　　“我也不能保证就能成，三天时间的话，或许还有机会，等成了再告诉你们。”沈姑娘笑了笑道，“你们继续盯着公主府那边的动静，有任何的变化，及时告诉我。”