第49章 我叫沈怀颖

曹礼回到了魏吉的办公地，刚刚坐下，便听到下面的太监前来禀报，说是卢岭求见。

　　“卑职见过曹公公。”卢岭进来便行礼道。

　　“见过曹公公。”其他八人也是如此。

　　“不必多礼。”曹礼笑了笑道，“今天我叔叔没来东厂，你们不必过来。咦？你们晋升了？恭喜诸位了。”

　　一开始，曹礼没注意到。

　　现在发现卢岭是千户的装扮了。

　　其他八人和昨天相比，也都晋升了一级。

　　如今是两个百户，六个试百户。

　　“托公公的福，卑职等人才有今天。”卢岭恭声道。

　　这话是真心的。

　　他们不是傻子，能够晋升是魏公公帮他们说话了，可这里面显然和曹礼有关。

　　曹礼昨天才招揽他们，没想到第二天就让自己等人晋升了，速度之快，令人咂舌。

　　“是你们应得的。”曹礼摇头道，“现在只不过是补上罢了。那些败类身居高位，如何能和你们比？”

　　卢岭他们以前当然也是心有不平的，那些溜须拍马上位的太多，而他们在外面拼死拼活的得不到应有的职位。

　　现在能得到相应的职位，却是通过大家看不起的权势太监才能得到。

　　这是一个讽刺。

　　可卢岭他们现在也算是想通了，看开了。

　　跟着一个相对靠谱的权势太监，没什么大不了的。

　　自己等人有了权力，才能实现一些抱负。

　　否则就得一辈子被吴兆那种小人打压，什么都做不了。

　　“公公，上面已经给卑职下达了新任命，接下来卑职等人调到东厂听候您的差遣。”卢岭说道。

　　听到这话，曹礼双眼一亮。

　　这件事来得比自己预期的要快很多了。

　　虽说他昨天和叔叔说过了，但在曹礼看来，锦衣卫那边需要办理一些手续什么的，怎么也得需要几天时间吧。

　　锦衣卫那边雷厉风行，这是拍魏吉的马屁啊。

　　有效率就好，曹礼不去多想拍不拍马屁的事。

　　反正，有这样一个叔叔在，自己接下来办什么事都会顺利许多。

　　当然，要是有些事可能触及王成那边的利益，那就不好说了。

　　“好，你们来了，那我就不在东厂住了。”曹礼说道。

　　东厂这边耳目众多，曹礼住在这里还是有些不自在的。

　　他准备去魏吉在城中的宅子居住了。

　　原本就是京城，治安方面还是靠谱的，一般的江湖中人不敢在这里闹事。

　　现在有了卢岭等人的护卫，安全方面就更有保证了。

　　之前魏吉就和曹礼说过了，若是招揽了卢岭等人，才能去宅子那边。

　　曹礼收拾了一下，卢岭等人帮着搬东西。

　　主要是一些为磐石功准备的药材。

　　原本魏吉以为曹礼会在东厂带上一段时间，给他准备了不少练功的药材。

　　魏吉在城中的宅子占地不小，虽说他不在这里，但还是有几个忠心的下人在打理。

　　这里的管家是一个六十多岁的老头，姓郑。

　　他还有一个老婆子，也姓郑，是一个村子出来的。

　　他们两个是魏吉信得过的老人了。

　　除了他们两个还有几个小厮和丫环。

　　之前魏吉被贬，宅子里的人散了不少，包括小厮和丫环。

　　要知道魏吉原本是养了不少的客卿高手，宅子里起码有上百号人，如今就剩下不足十个了。

　　既然卢岭等人跟了曹礼，平时也会在宅子这边住下，担任护卫任务。

　　至于他们的家眷，曹礼看着这里房间够多，就让他们也过来了。

　　“公公，宅子不小，靠卑职九个守卫人手有点不够，明天卑职让锦衣卫那边派些人过来。”卢岭很快就将宅子转了一遍。

　　既然要负责曹礼的安全，他必须熟悉这里的环境。

　　他们几个负责曹礼的贴身护卫，至于其他的锦衣卫，负责外围。

　　“好，这些就交给你了。”曹礼点头道。

　　卢岭是千户，调派一些手下还是没问题的。

　　郑管家问曹礼需不需要再招一些下人。

　　曹礼没同意。

　　这里没那么多人了，现在这些下人已经足够了。

　　冒然招人，也不知道这些新人是否可靠。

　　所以还是用这些老人比较稳妥一些。

　　真要人手不足，卢岭等人的家眷也可以派上用场。

　　当天正午时分，曹礼刚吃完饭，回到自己的住处准备练功。

　　站在门前小院中，曹礼长长呼了一口气。

　　院中有一棵大槐树，树冠如盖，遮住了大部分的阳光，这里还算阴凉。

　　曹礼脚踏七星，身子在院中不断游走，这是在修练迷踪步。

　　迷踪步是一门高深的身法，可以用来逃跑，也能用来对敌，身法诡异，飘忽不定，让对手防不胜防。

　　保命的功法，曹礼从来都不敢懈怠。

　　“一个月不见，你的功力长进不少。”忽然一个清脆的声音在曹礼的耳旁响起。

　　曹礼大吃一惊，立即站定戒备。

　　双眼环顾四周，发现一道曼妙的人影出现在了小院门口。

　　“你是？”曹礼听着对方的声音有些熟悉。

　　可看到这个女人的容貌之后，曹礼心中一沉，他可以肯定，自己不曾见过此女。

　　此女的身材的确不错，可这容貌就显得一般了。

　　“怎么？这么快就忘了本姑娘了？”女子微微一笑，朝着曹礼走了过来。

　　曹礼本能的后退了两步，他很快就停下了。

　　熟悉的声音，错不了。

　　“沈姑娘？”曹礼有些不大确定地问道。

　　眼前的女子容貌是不同，可这声音曹礼绝对不会听错，就是当时在树林中遇到的那位沈姑娘的。

　　“不必惊讶，为了减少一些不必要的麻烦，易容化妆了而已。”沈姑娘嘻嘻一笑道。

　　曹礼想想也对。

　　要是沈姑娘以真容示人，在外面恐怕会引起不小的骚动。

　　这对她行走江湖很不利。

　　一般貌美的女子行走江湖，不会轻易暴露真容，很多都是以薄纱遮面。

　　易容化妆也是常有的。

　　“保护公公！”就在这时，卢岭的声音响起。

　　他身后三个锦衣卫立即围了上来。

　　“沈姑娘是我朋友，你们不必紧张。”曹礼对卢岭说道。

　　卢岭没有出声，手中的剑对着沈姑娘，没有丝毫的大意。

　　只不过他的目光却是看向了曹礼，确认曹礼没受到威胁之后，才让大家收起了兵器。

　　“卢大人，你们先下去吧，我有些事要和沈姑娘谈。”曹礼又说道。

　　“是。”卢岭带着几个兄弟离开了。

　　“沈姑娘，请坐！”曹礼说道。

　　沈姑娘就在院中的石桌旁坐下，曹礼坐在了他的对面。

　　“我让人上茶。”

　　“不必麻烦了。”沈姑娘摇头道，“曹公公，我就直说了，此来是想要请你帮个忙。”

　　“只要我能做到的，绝不推辞，哪怕做不到，也会尽力，你尽管放心。沈姑娘~~那个，敢问姑娘芳名？”曹礼问道，“没其他的意思，就是想认识一下。”

　　沈姑娘愣了一下，思索了一番才开口道：“我叫沈怀颖！”