第4章 帮主身上的三样宝物

魏吉没闲着，仔细关注着曹礼的修练情况。

　　他对《童子功》非常熟悉，哪怕如今已经是废人一个，曹礼身上的气息变化还是瞒不住他。

　　一开始，他能够感觉到曹礼的气息有些紊乱，明显是感觉到了不适，不过很快就恢复了平静。

　　这让他暗暗点头，眼中更是露出了惊喜之色。

　　自己或许是捡到宝了，曹礼真的很适合修练此功法。

　　一个时辰后，曹礼睁开了双眼，长长呼了一口气。

　　“感觉如何？”魏吉开口问道。

　　“感觉第四重很快就能练成。”曹礼想了想，有些不大确定道。

　　这话让魏吉双眼一亮：“咱家果然没有看错你，看来你在前三重的积累颇深，才能在第四重没有太大的阻碍。不过后面就没那么容易了，不能骄傲。”

　　“多谢公公教诲。公公，我有一点疑惑。”曹礼问道。

　　“讲。”

　　“练功时，身体总有不适……”曹礼想要了解更多关于《童子功》的一些隐秘。

　　“正常，无需担心。”还未等曹礼说完，魏吉便知道他要说什么了，于是笑了笑，“等你进了东厂，将来会被赐予‘童心丹’，此丹专门为修练《童子功》者准备的，可以大大缓解这种不适。”

　　曹礼心中一喜，虽然不能治本，但这绝对是一个好消息。

　　想要化解《童子功》的后遗症果然还得进入东厂才行，而且还得成为东厂有权有势的人物，如此才能得到更多的好处。

　　“公公，我还有一点好奇，如果不曾自宫的练了《童子功》会如何？”曹礼又问道。

　　这是他非常关心的，由于对功法了解不深，曹礼心中很不踏实。

　　“必死无疑。”魏吉回答的很直接，“想当初，《童子功》刚成名那一会，有些家伙还抱着侥幸心理，以正常男子之身修练。最后都活不过一年，不是走火入魔，就是经脉尽断，还有的被情欲所操控，找女人发泄，这个结果便是直接暴毙。”

　　“这？不能找女人？”曹礼惊讶道。

　　老实说，他曾有这样的念头。

　　一旦修练《童子功》，这个欲望会不断被放大。

　　在曹礼想来，找女人不失为一条缓解之路。

　　在这个世界，一夫多妻，青楼妓院合法合规，那么就要入乡随俗。

　　只要有钱有权有足够强的实力，女人不是问题。

　　没想到结果是如此的凶险。

　　“去了那宝贝，不再需要女人，才能削弱情欲的影响，才能真正保持童子之身，才有希望将‘童子功’练至大成。当然，不自宫修练此功法也有一点好处。”魏吉哈哈一笑道。

　　“什么好处？”曹礼立即来了兴趣。

　　“修练《童子功》的速度更快。”魏吉说到这里顿了一下，而后又是大笑道，“死得也更快！”

　　曹礼一阵无语。

　　刚听到修练速度更快的时候，他算是有点明白过来了。

　　自己这个情况多半就是没有自宫带来的，看似有好处，实际上祸害无穷，正如魏吉所言，再这么下去，自己会死得更快。

　　“这些事你别多想，和咱们没什么关系。”魏吉拍了拍曹礼的肩膀道。

　　在魏吉看来，这就是两人间的一些玩笑话，算是在面对追杀的巨大压力下做一些适当的缓解。

　　“公公说得是。”曹礼回答了一句。

　　魏吉当自己是自宫了，可他现在还是正常的男人啊。

　　按照这个情况下去，活不过一年。

　　不过至少还有半年左右的时间给自己，只要及时自宫，还有活下去的希望。

　　曹礼现在只能将希望放在魏吉身上，希望通过他能够在东厂中找到一些化解之法。

　　两人在岩洞中没待多久，就地埋了许雄之后便连夜上路了。

　　魏吉的太监服饰太过显眼，换上了许雄的衣袍。

　　第二天傍晚，两人抵达了一座小镇准备歇息一下。

　　虽说有追杀追捕的人，但两人觉得这样的小镇应该还是安全的，这里暂时没发现什么江湖中人，于是他们在一家客栈要了两间客房。

　　曹礼浸泡在浴桶中，这些天一直在逃命，精神压力极大，眼下难得有放松的一刻。

　　受伤的左臂伤口上忽然有些发痒，曹礼不由看了一眼。

　　“咦？”曹礼有些惊讶，他发现伤口竟然结痂愈合了。

　　才过去一天多时间，他也没有用什么疗伤药，原本伤可见骨的刀伤竟然这么快结痂。

　　这不合常理。

　　曹礼不由仔细回忆了一下，细细想来，之前身上的其他较轻的伤现在基本上痊愈了。

　　虽说不是什么了不得的伤，按理说不可能这么快就恢复的。

　　曹礼一时间没什么头绪，难道自己有异于常人的快速恢复体质？

　　如果是这样的，那倒是一个大惊喜。

　　曹礼的心情好了不少，心神放松之下，他忽然察觉到了异样之处。

　　“这个？”曹礼拿起了一块挂在脖颈上的黑色小木牌。

　　赤条条的他，现在身上就只有脖颈上的小木牌。

　　小木牌两指宽，半根食指长，厚度看着和竹简差不多。

　　曹礼认不出是什么材质的，大概是某种密度较大的木材制成，因为这木牌有点分量。

　　就比如他现在泡在水中，一般情况下，木牌应该会浮起来的，而这块黑色小木牌却是沉下去的。

　　小木牌是曹礼从磐石帮帮主身上得到的东西之一。

　　既然是随身携带之物，应该是宝物，曹礼便将其和秘笈一起带走了。

　　当时，曹礼主要带走三样好东西，《炼神诀》，小木牌和磐石帮镇帮绝学《磐石功》。

　　相比禁忌武学《炼神诀》，《磐石功》就显得一般了，不过胜在是完整的，完全可以修炼。

　　当然，磐石帮帮主算是一流高手，《磐石功》放在江湖中也是有不小的威名。

　　凡事都得看和什么比。

　　“是木牌的缘故？”曹礼隐隐能够感受到从木牌上传来的丝丝凉意。

　　这种感觉其实不是很明显，之前压力太大，精神紧绷，心思全在摆脱追捕上，根本没空去想其他的。

　　也就是现在他在一个比之前较为放松的状态才察觉到异样。

　　曹礼闭上了双眼仔细感受着这股凉意，他可以感受到这股凉意从木牌上传到自己的胸口然后涌向了左臂的伤口上。

　　刀伤发痒，说明伤口不断在修复。

　　“宝贝啊。”曹礼睁开双眼惊喜不已。

　　虽然不知道这到底是什么东西，但可以推断出一点，那就是此小木牌有助于疗伤，效果极佳。

　　“我明白了，难怪磐石帮帮主能击杀巨力门门主。”曹礼心中一动，想到了一些事。