第41章 招揽锦衣卫

魏吉在东厂有自己的单独的办公场地，他带着曹礼进来了。

　　“以后咱家不在的时候，你就在这里。”魏吉说道。

　　“叔叔，他们会不会说三道四？”曹礼问道。

　　“哼，难道你真去那八品太监待的地方，他们就不会说三道四了吗？”魏吉哼了一声道，“咱家办事向来直接，不怕他们背地里议论。”

　　“叔叔，我不会给您丢脸的。”曹礼立即说道。

　　“很好，东厂这边你花几天就能熟悉了，咱家也没什么好多说的。”魏吉说道，“咱家就叮嘱你一句，在这里，你要多听多看少说。”

　　“明白。”

　　“对了，东厂这边有自己的监狱，里面关押着不少江湖中人，那些家伙都有些能耐，你可以尝试从他身上搞到一些功法秘笈。”魏吉说道。

　　“叔叔，这不容易吧？”曹礼问道

　　“当然，能剩下的都是一些顽固的家伙，像茅坑里的石头，又臭又硬。不过这些家伙的武功都不弱，功法不一般，若是能够得到，很多武学都有资格送入皇家武库。等到积累一定功劳，你就能再去皇家武库换取功法秘笈。”魏吉说到这里，不由压低了声音。

　　“小礼，你不是学了摄魂魔瞳吗？完全可以拿这些家伙练手，哪怕是将他们弄成了白痴，弄死了也没什么问题。不用担心也不用内疚，这些家伙大部分都是江湖中的败类。”魏吉小声道，“尤其是这些家伙都是江湖中人，有一定实力，才能更好让你判断摄魂魔瞳的成就。每次拿那些不会武功的小太监宫女验证，没什么用。”

　　这话让曹礼双眼大亮。

　　修练摄魂魔瞳的确需要大量的练习。

　　当时在皇宫中的时候，曹礼不敢太过分。

　　怕被人发现。

　　一个不好，这些宫女和太监就有可能被弄得精神失常，万一查起来，说不定就会暴露自己，因此曹礼一直很小心。

　　这就导致曹礼畏手畏脚的，难以放开手脚施展摄魂魔瞳。

　　在这东厂监狱，就没这方面的顾虑了。

　　真是一个好地方，就自己的身份来说，在这里，没几个人能管得了自己。

　　皇家武库那边的功法秘笈，曹礼当然很眼热，自然希望能够再过去。

　　可想要过去，就得立下各种功劳，而且得是大功才能得到被赐予功法的机会。

　　说起来，最简单的其实还是上交功法秘笈，比如上交两本或三本功法秘笈，那么就有机会在皇家武库中换取一门等级相似的功法秘笈。

　　能够被关在东厂监狱中的江湖中人，本身都是高手，他们的武学的确很多都有资格被收藏进皇家武库。

　　平时的刑讯逼供，这些家伙都能扛下来，死不开口。

　　可自己修练了摄魂魔瞳，说不定能够控制他们，那么自己就能得到他们的功法。

　　曹礼真是期待啊。

　　“叔叔，卢岭等人？”曹礼想了想道，“他们是您的手下吗？”

　　“不是，他们是锦衣卫那边派来护卫的，过些天会换一批。”魏吉说道，“怎么？你有想法？”

　　“我觉得他们不错。”曹礼说道。

　　听到这话，魏吉当然明白曹礼的意思，不由沉思了一下道：“招揽他们不是不行，只不过他们这几个脾气比较倔，在锦衣卫中可不讨人喜欢呐。”

　　“叔叔，这要是讨人喜欢的，大部分都是溜须拍马之辈，能有多大的本事。”曹礼说道，“有本事的才会被庸人排挤，诋毁，当然也会有一些傲气。”

　　“你这么说好像很有道理。”魏吉哈哈一笑道，“行，这件事就交给你了，你要是能拿下他们，将来就让他们给你办事。东厂这边的事，咱家以后会慢慢放手交给你，你需要一些得力的手下，卢岭等人的实力的确不错，就看你能不能办成了。”

　　“叔叔，那我试试。”曹礼说道。

　　上次卢岭等人护送自己和魏吉回宫的时候，曹礼能够感觉到卢岭等人的一些心思。

　　虽说卢岭他们很有骨气，但很多时候也得面对现实。

　　尤其是在遭受各种冷落和打击之后，稍稍变通一下，放下一点面子也不是不可以。

　　所以曹礼觉得或许可以尝试一下。

　　“要是真能拿下他们，那么你将来就可以住到咱家在宫外的宅子里，否则就住在东厂。”魏吉说道，“每隔十天，你进宫向咱家汇报一次，当然，要是有要事，另当别论。宫中水太深，你不要参合，还是在宫外更安全一些。”

　　曹礼知道魏吉这都是在为自己考虑。

　　住在东厂是安全一些，可在这里就有很多的不便，不自由。

　　要是住到魏吉的宅子里，那就是自己说了算。

　　自己身上还有秘密，一直待在东厂恐怕也是不妥的。

　　比如一些功法修练，这些还是很隐秘的。

　　要是被人知道自己会哪些功法，相当于是少了一招杀手锏。

　　看来自己得努力了，一定要拿下卢岭等人。

　　“如果你拿下他们，咱家可以给他们一个恩典，再让他们每人再晋升一级，让卢岭当千户。”魏吉又笑道，“当然，你也可以拿这个作为条件吸引他们。”

　　“叔叔，我明白了。”曹礼说道，“不管能不能拿下他们，东厂这边您就放心吧。不过不到最后，我不会用这个条件的。”

　　“好。”魏吉眯着眼笑了笑，他对曹礼还是很看好的。

　　“叔叔，还有一件事，就是那个叫章昌等人怎么就失宠了呢……”曹礼问出了自己的疑惑。

　　听了这话，魏吉不由长长叹息了一声。

　　“此事怎么说呢？”魏吉思索了一番道，“只能说公主现在的心思不在这些男宠身上，她另有目标了。”

　　换了一个新面首？

　　“喜新厌旧，倒也正常。”曹礼笑道。

　　“不是你想的这般。”魏吉摇头道，“半年前朝廷发生了一桩大事，不知道你有没有听说。”

　　曹礼尴尬了，半年前，他都还没有穿越过来。

　　这里可不是那种网络消息发达的时代，自己如何能够得知朝廷半年前发生什么事。

　　半年前发生的事肯定有不少，他不知道魏吉说的是哪件事。

　　“叔叔，那时我还在磐石帮，对外面的事根本就是一无所知。”曹礼说道。

　　“所以你不了解这件事。”魏吉轻叹一声道，“半年前，宣大总督柳继业柳大人以私通敌国的罪名被去职关押。”

　　“我有听过这位柳大人的事迹，三十岁便出任总督，大兴朝上很是罕见。”曹礼说道。

　　原来是这件事啊。

　　这些都是他在宫中从一些宫女太监口中听说的，只不过这些听说的，消息很有限，根本无法知道更多的内幕。

　　大兴朝也有九边重镇。

　　魏吉提到了柳继业，那么公主的事应该和他有关系，可是这和公主冷落男宠有什么关系？

　　曹礼想不通其中的缘由。