第44章 泄火

祝慧月刚从密室中出来便听到外面有嘈杂声。

　　“怎么回事？”祝慧月沉声道。

　　一个侍女听到这话，神色紧张，她知道公主现在处在盛怒之中，一个不好，自己这些人就人头落地。

　　“公主，是章昌章公子！”侍女小声回答道。

　　“让他来寝宫。”祝慧月不假思索道，然后转身就朝着自己的寝宫走去。

　　刚才她体内的邪火可是还没发泄出去，她需要找人泄火。

　　柳继业那边，她不想动。

　　那么自然是要找这些男宠了。

　　章昌就算不来，她也会派人招来。

　　“是，奴婢这就去。”侍女暗中长长松了一口气，刚才她的心跳动的厉害，生怕公主暴怒，自己的小命难保。

　　章昌一脸激动踏进了公主的寝宫。

　　他不是第一次来这里，可以说轻车熟路。

　　可这几个月，公主都不愿召见自己，甚至连其他的男人也都没有召见，这让他心中惶恐不安。

　　这要是失宠了，该如何是好？

　　做公主的男人，那感觉实在是太好了。

　　拥有莫大的权势，在外面呼风唤雨，为所欲为。

　　他知道有些人看不起自己这样的人，可那又如何？

　　在他看来，更多的人是羡慕自己，是他们没那个条件，没本事被公主看上。

　　这是那些人的嫉妒。

　　祝慧月的卧室里，弥漫着浓郁的香味。

　　章昌的脸色发红，处于极度兴奋状态。

　　公主还是最宠自己的。

　　“爬上来~~”红色的芙蓉帐里，隐隐有一道曼妙的人影。

　　“是，公主殿下。”

　　章昌像条发情的狗，一边脱去了身上的衣袍，一边朝着床那边爬去。

　　……

　　半个时辰后。

　　“公主殿下，您真是太美了……”

　　完事后，章昌和以往一样，想要赞美祝慧月。

　　他没想到公主如此疯狂，大概是将半年来的压抑全都爆发了出来。

　　要不是他在这方面天赋异禀，否则真是扛不住。

　　哪怕如此，他也觉得自己的双腿发颤，现在虚的很，是完全被榨干了。

　　回去之后恐怕得整些大补之物才能恢复元气。

　　‘嘭’的一声，章昌的身子从床上被踹了下来。

　　摔在地上的章昌发出了一声惨叫。

　　“滚~~”公主冷漠的声音响起。

　　章昌没想到公主突然暴怒，他不敢吭声了，匆忙抱起自己散落在地上的衣袍，退了出去。

　　他很清楚公主的脾气，在公主大怒期间，那是招惹不得的。

　　以前有些仗着自己受到公主的宠信，在公主暴怒期间也没收敛，最后直接被杖毙。

　　公主的无情，他是感受过的。

　　出了寝宫，章昌也穿好了衣服。

　　“该死的柳继业！”章昌心中对柳继业可谓是恨得咬牙切齿啊。

　　公主如今这个样子，都和柳继业有关。

　　不仅是他恨，其他的男宠也是如此。

　　这几个月，公主为了那个柳继业冷落了自己这些人。

　　之前自己等人因为得到公主的宠爱，不论走到哪里，都有人巴结的。

　　可这几个月下来，那些家伙明显也冷落了自己这些人，甚至还在暗中嘲讽。

　　因为他们觉得自己这些人在公主面前失宠了。

　　这让他们心中很是恼火。

　　这一切都是因为柳继业，是他夺走了他们的一切。

　　他恨不得将柳继业碎尸万段。

　　曹礼是不知道这些事了，在东厂转了大半天，差不多是熟悉了。

　　他看到卢岭等人还在这里，不由朝他们那边走了过去。

　　卢岭等人接下来这几天是魏吉的护卫，下午晚些时候得护送魏吉回宫的。

　　要是魏吉太忙，在东厂住下，他们也得在这里护卫，负责晚上的安全。

　　哪怕东厂的安全基本上没问题，可这就是他们的职责所在。

　　看到曹礼过来，原本聚在一起谈天说地的卢岭等人，立即站直了身子。

　　“曹公公！”卢岭先喊了一声，身后几人也跟着喊起来。

　　曹礼笑了笑道：“卢大人，能否借一步说话？”

　　“当然，公公，请！”卢岭立即说道。

　　曹礼和卢岭往外走了几步，其他几个锦衣卫分散开来守住了周围，不让人靠近。

　　曹礼注意到了，这就是专业啊，根本不用卢岭下命令。

　　可见这伙人的确是锦衣卫的精锐，能力不用怀疑。

　　“恭喜卢大人晋升副千户，可喜可贺。”曹礼笑道。

　　卢岭也笑了，多少年了，终于是等来了晋升，心情自然非常不错。

　　“也是趁着这次大整顿，才混到了一个副千户的职位，以后还得请曹公公多多关照才是。”卢岭很谦虚道。

　　在曹礼面前，他这个副千户还是很难挺直腰杆啊。

　　没办法，曹礼背后站着魏吉。

　　“以卢大人你的功劳和能力，早该有副千户一职。”曹礼说道，“锦衣卫中好些千户都不咋样，远不及卢大人。”

　　“曹公公，卑职不敢妄议上官。”卢岭答道。

　　话是这么说，曹礼的话还是让卢岭有些感慨的。

　　这些年，他的确是被上面的人压制的很惨。

　　没什么背景，上面没人替他说话，还经常得罪人。

　　要不是他们几个有能力，是真能办事，上面也需要一些干苦活累活的人，他们几个恐怕早就没什么好下场了。

　　“叔叔让我在东厂，可这东厂水很浑呐，我初来乍到，也没什么认识和可用之人，感觉有些势单力孤。”曹礼说道。

　　听到曹礼的话，卢岭脸色微微一变。

　　他不笨，能听出曹礼话中暗藏招揽的意思。

　　只不过，他内心还是有些挣扎的。

　　“不知卢大人是否愿意助我一臂之力？”曹礼不想绕弯子，很直接地提出了自己的目的，“我知道卢大人和其他锦衣卫不一样，不像那些家伙那么黑心，那么没底线。你可以放心，我也看不惯那些家伙的所作所为，将来我要是有一些过分的命令，你觉得难以接受，可以拒绝执行。”

　　曹礼还是能够猜到卢岭的一些心理的。

　　卢岭等人为什么会得罪人？

　　不就是不想同流合污吗？

　　正是因为他们有底线，才让他们和其他的锦衣卫显得格格不入，遭受排挤。

　　曹礼是穿越而来的，也做不到那种地步。

　　要是可以的，曹礼是想用自己的权力做些实事的。

　　当然，曹礼也是什么圣人，一切还得根据自己的利益来。

　　“曹公公，卑职愿为您效命！”卢岭单腿跪下抱拳道。

　　“快请起！”曹礼急忙将其扶起。

　　他倒是没想到卢岭这么容易就被说服。

　　本来还想卢岭就算会答应，那多半是需要回去好好想想之类的。

　　看来自己是小看了卢岭的果断。