第43章 教坊司

“曹公公，第一层和第二层您都可以去，只不过那第三层却是不行。”陪同的太监说道。

　　“为什么？”曹礼有点惊讶道，“第三层关押着什么大人物？”

　　大牢是建在地下的，三层就是最底层了。

　　“这个小的也不知道，总之，第三层是有专门的人去送吃喝的，其他人无权插手。真想要进入，得得到督公大人的手令才行。”

　　曹礼没有再说什么了，第三层显然不一般。

　　越是如此，就越让他好奇了。

　　从牢房这边出来之后，迎头遇到了一个四十来岁的清瘦太监。

　　“这位就是魏公公的侄子曹公公吧？”太监远远便喊道，“咱家在东厂有些日子了，曹公公若是有什么不懂的可以问咱家。”

　　“多谢孙公公，接下来少不得要打扰孙公公。”曹礼微笑道。

　　“客气客气，尽管找咱家便是。”孙公公哈哈大笑，和曹礼寒暄了几句便离开了。

　　当他离开后，曹礼的笑意便立即消失了。

　　孙旺，王成的心腹，驻守东厂的，平时有什么事都由他向王成禀报。

　　所以说，孙旺的身份地位就相当于曹礼，两人算是两大督公副手最信任的人。

　　作为对头，孙旺不可能这么好心，只不过是做些表面文章罢了。

　　真要有什么事去找他？

　　曹礼的脑袋可没被撞坏了，怎么可能？

　　他不给自己这边使绊子就不错了，还能帮忙？

　　对孙旺这个人，曹礼早就有详细的情报信息了。

　　毕竟是王成那边在东厂的主要人物，知己知彼才能百战不殆。

　　孙旺在名声可以说是极差，仗着权势，不知道有多少人遭到他的毒手，因他而家破人亡的。

　　朝中曾有一位大臣看不惯，参了孙旺一道。

　　孙旺因此遭到了一些处罚。

　　后来这位大臣遭人诬陷，孙旺怀恨在心，落井下石，导致大臣被打入大牢，妻女被送往了教坊司。

　　孙旺还不解恨，去教坊司，将那位大人的女儿赎走，对外声称纳其为妾。

　　这些有权势的太监，娶妻纳妾在大兴朝可以说是比较平常的事。

　　可一般这些嫁给太监的女人，身份也比较普通。

　　有一些可能是有求于太监，才将自己的女儿孙女送给太监。

　　像正经的官宦女，不要说做妾的，嫁给太监当妻子的都是少数。

　　让自己的女儿给太监当女人，那可是太丢人了，是莫大的羞辱。

　　凡是要点脸的官宦之家，都不会这么做。

　　除非是有些人想要巴结太监，完全不顾脸面了。

　　事实上就是如此，那位大人后来无罪释放，得知自己女儿在孙旺府上，受不了打击，上吊自尽了。

　　虽然孙旺没了那玩意，但那位大人还是无法接受自己女儿被太监玷污的事实，这种羞辱让他无颜活在世上。

　　后来，那位大人的女儿也被孙旺活活折磨死了。

　　这种事，没人敢去追究。

　　再加上孙旺干了太多其他的伤天害理之事，所以曹礼对孙旺是一点好感都没有的。

　　当曹礼在东厂熟悉环境的时候，宁平公主祝慧月来到了后花园的一间地下密室中。

　　这里守卫严密，不过这密室看着不像是牢狱，反而是布置的非常奢华。

　　祝慧月一袭洁白薄纱裙，红色的肚兜抹胸高高隆起，正迈着轻盈小步走进了密室。

　　“柳郎，奴家来看你了。”在这一刻，那权倾朝野的霸气公主好像消失了，取而代之的是一个娇滴滴的妇人模样。

　　密室中的大床上坐着的便是昔日宣大总督柳继业，他今年三十六岁，比起年轻的时候更是多了一份成熟男人的魅力。

　　祝慧月走到柳继业身旁，伸出双手轻抚他的脸庞。

　　“柳郎，奴家有太多话想要和你说。”祝慧月将自己的脸贴在柳继业的脸上，耳鬓厮磨。

　　柳继业眼中流露出厌恶，拒绝的眼神，可他被点了穴道，无法动弹，甚至哑穴都被点了，根本无法出声。

　　祝慧月似乎完全不顾柳继业的想法，开始亲吻着，脱去了柳继业身上的衣袍，将柳继业推倒在了床上。

　　“知道吗？奴家还未出嫁的时候，就认定你是奴家的真命天子，奴家发誓非你不嫁……”祝慧月口中不住的喃喃道。

　　她压在了柳继业的身上。

　　忽然，‘啪’的一声响起。

　　祝慧月感受到了柳继业那冷漠，厌恶的眼神，这眼神令她非常恼怒。

　　这一巴掌劲力不小，柳继业的脸上留下了鲜红的五指印。

　　“不不不~~~柳郎，奴家不想这样的。”祝慧月刚刚出手之后，又好像是受到了什么惊吓，很是惊慌失措地伸手在柳继业脸上的五指印上抚摸，好像想要让这巴掌印快速消去一样。

　　“柳郎，疼吗？奴家给你吹吹，奴家还是爱你的，是你气奴家，不理奴家……”祝慧月好像是在道歉，为自己刚才的行为感到愧疚。

　　这个情绪没有维持多久，祝慧月的脸色变得狰狞：“柳继业，半年了，本宫没有逼你，你可别以为本宫就没有办法让你就范。”

　　说着，祝慧月在柳继业的喉间一点，解开了他的哑穴。

　　“公主殿下，你要杀就杀，休要羞辱我！”柳继业恢复了说话的能力，言语中的怒意显而易见。

　　祝慧月不由咯咯咯大笑起来。

　　笑了好一会儿才停下，她脸上的神情似乎又有了缓和：“柳郎，奴家好不容易将你弄到手，岂会杀你？”

　　说到这里，她的脸色又瞬间阴沉了下来，变脸的速度实在是太快，让人都跟不上。

　　“本宫决定三天后将你的妻女送往教坊司，你那波斯妻子，金发碧眼，却是稀罕，想必会有不少男人喜欢，还有你那十五岁的女儿，长得真是水灵，继承了她母亲一些外族的容貌，连本宫都觉得惊艳，令人惊叹。想必会更让那些男人疯狂吧。”祝慧月淡淡地说道。

　　听到这话，柳继业的脸色变了。

　　他不怕死，可妻女是他的软肋，放不下。

　　“公主殿下，请您放过下官妻女，下官来世再来报答公主……”

　　柳继业的话还未说完，祝慧月一手捏住了他的下巴：“柳郎，奴家不想等你来世来报答，奴家要的就是今世。你的人现在就在这里，可你的心，奴家也要。奴家要让你死心塌地！”

　　柳继业脸上露出了痛苦之色。

　　看到柳继业的样子，祝慧月好似又有些不忍：“柳郎，只需要你和奴家好，奴家不会为难她们。”

　　可惜，柳继业没有什么太大的反应，只是默默承受着痛苦，没有理会祝慧月的样子。

　　这让祝慧月又恼了：“柳继业，本宫就给你三天好好想想，好好想想你的妻女……”

　　说完，祝慧月起身离开了。

　　看到柳继业那死人的样子，祝慧月是没什么心情了。