第47章 偷偷攒丹药

“徐敬才！”韩尤知喊道。

　　跟着韩尤知过来的那个不知名男子立即上前，单膝跪地：“卑职在！”

　　“从今天起，你便是锦衣卫千户！”说着，韩尤知将腰牌递给了徐敬才。

　　徐敬才双手恭敬地接过。

　　吴兆等人眼中闪过一丝失望。

　　被一个外人夺了一个名额，那他们竞争的名额就只剩下一个了。

　　可他们也无法反对，这个徐敬才明显是有很大的后台和背景。

　　能够直接过来担任千户的，就不是一般人能够做到的。

　　有些人其实已经认出了徐敬才。

　　这样的人物，吴兆等人心中就算是不甘也只能认了。

　　不过，吴兆心中变得有些不安了。

　　要是两个名额，他觉得自己的机会很大，眼下，他的信心有些动摇了。

　　“下一个一定是我。”吴兆暗暗给自己鼓气。

　　卢岭能够看到吴兆等人强作镇定的样子，心中觉得有些痛快。

　　虽说这个名额最终还是要落到吴兆等败类手中，但能看到他们大部分人失望甚至后面会气急败坏的样子，也能出口气了。

　　吴兆等人双拳紧握，屏住了呼吸，等着韩尤知下一句话。

　　“晋升副千户卢岭为锦衣卫千户！”韩尤知说道。

　　这话一出，全场寂静。

　　吴兆等人瞪大了双眼，他们觉得自己应该是听错了。

　　韩尤知眉头微微一皱：“卢岭，不在吗？”

　　卢岭也是傻眼了，他好像听到镇抚使大人喊自己的名字了。

　　在这里，没有和自己同名同姓的人啊。

　　可这千户能落到自己头上？

　　卢岭还是不敢相信的。

　　听到韩尤知又喊了一声，卢岭一个激灵，立即反应过来了。

　　他上前恭声道：“卑职在！”

　　“很好！”韩尤知微微一笑。

　　将托盘上的身份腰牌递给了卢岭。

　　“等下你交接一下，现在可不是副千户了。”韩尤知笑道，显得很和气。

　　韩尤知当然知道卢岭这个人，是锦衣卫中能干事的人。

　　可能干事不代表就能上位。

　　卢岭这次也不知道怎么就搭上了魏公公的关系，竟然让魏公公出面替他说话了。

　　一个千户位置而已，魏公公出面，指挥使大人那边还是不敢驳了他的面子的。

　　“是！”卢岭双手恭恭敬敬地接过了千户腰牌。

　　哪怕有腰牌在手，卢岭还是觉得有些不真实。

　　不过他心中已经明白是怎么回事了。

　　此事定然和曹公公有关了。

　　是他后面的魏公公帮自己说话了，否则自己这辈子恐怕都难晋升千户。

　　“晚些时候副千户，百户等人选也会做相应的调整。”韩尤知又说道。

　　说完之后，韩尤知便离开了。

　　“恭喜恭喜！”

　　周围不少人围上来恭喜徐敬才和卢岭。

　　毕竟大部分人是没机会竞争千户位置的，本来就和他们没什么关系，谁上位都一样，所以他们的心态最好。

　　不管是不是知道徐敬才的背景，就凭他直接过来担任千户一职，大家就不好得罪。

　　趁着这个时候结一份善缘不是更好？

　　至于卢岭，在大家看来，他应该也要飞黄腾达了。

　　本来嘛，卢岭晋升副千户，大家其实没太大的想法。

　　毕竟卢岭的功劳苦劳大家都看在眼里，这次有那么多人落马，轮到他晋升副千户，倒也说得过去。

　　可这次千户的晋升，算是让大家大吃一惊了。

　　这才刚刚晋升副千户没几天又再次晋升。

　　不用说，卢岭是被哪位大人物看重了。

　　今时不同往日了，卢岭也是有大靠山的人物，大家也不愿意再得罪卢岭。

　　“大人！”吴兆强挤出一个笑脸。

　　就这么一会，原本还被他看不上的卢岭竟然上位了。

　　上官就是上官，吴兆只能强颜欢笑，给卢岭恭贺道喜。

　　心中的痛只有他自己才能懂。

　　“卢大人，在下早就听闻你的大名，锦衣卫第一快剑，名震天下。初来乍到，还望以后多多指点。”人散了之后，徐敬才拉着卢岭热情道。

　　“什么名震天下，当不得真。指点不敢当，在下只是在锦衣卫时间长了一些，往后徐大人若是有什么需要帮忙的，尽管说。”卢岭笑道。

　　他对徐敬才的第一印象不错。

　　刚才徐敬才和大家的交流，他都看在眼里。

　　不用说，徐敬才背景深厚，这种人一般是极为高傲的。

　　而从刚才的行为来看，徐敬才还是挺谦逊的。

　　有背景，人却低调谦逊，是个人物。

　　这是曹礼在东厂的第二天，他现在没什么事，主要还是熟悉东厂办事流程为主。

　　说起来，他们这些驻守在东厂的太监本身事情就非常轻松。

　　听着下面的汇报，有一些重要的再向自己背后的靠山太监禀报就是了。

　　曹礼没忘记周氏的任务。

　　寻找有关隆御的线索。

　　东厂这边的确有不少的藏书和案件卷宗，比如东厂历任督公及麾下的一些太监或锦衣卫的信息，也有一些关押罪犯的信息。

　　只不过想要查遍藏书和卷宗，可不是一天两天就能完成的。

　　对于此事，曹礼没那么急。

　　谁知道自己真要查到了隆御的消息，到时候周氏是否会真的给自己解药呢？

　　趁着这个时候，增强自身的实力才是关键。

　　当然，真要找到，肯定是好事。

　　现在自己的实力是很弱，可还有一个叔叔。

　　相信周氏应该不会反悔不给自己解药吧，毕竟她也得顾及自己叔叔的反应。

　　之前在皇宫中待了一个月，这期间的摸索，让曹礼对天衰散的特性有了更多的了解。

　　果然和他猜测的一样，越到后面，那缓解丹药的效果越差，到月底的时候，曹礼能够感受到体内那种万蚁噬心的痛苦。

　　按理说，一个月了，他需要服用第二枚缓解丹药的，这样才能缓解身体的痛苦。

　　不过他到现在还在坚持，没有服用第二枚缓解丹药。

　　因为曹礼觉得自己还能够承受。

　　除了静心诀让他保持清醒，拥有更强大的抵御疼痛的能力之外，还有就是每天的药浴起了不小的作用。

　　这些药浴中的药材很多都是拥有修复身体伤势的能力，对天衰散造成的伤害也有一定的修复能力。

　　除此之外，小木牌的疗伤奇效也功不可没。

　　按照这个趋势，曹礼觉得自己应该能够坚持一个半月左右再服用一颗。

　　如此一来，周氏那边还是按照一个月一枚缓解丹药给自己，只要时间足够，自己就能偷偷攒下一些丹药。

　　比如三个月，按理说要用三枚缓解丹药，而实际上，自己只需两枚就够了。

　　那样的话，自己就会多一份主动。

　　就算是被周氏断了丹药，或者是因为意外而断供，那么自己至少还能多活一段时间。