第46章 锦衣卫千户名额

第二天，卢岭来到锦衣卫指挥使司。

　　这是例行公事，点卯报到。

　　“咦？今天怎么这么多人？”卢岭有些好奇，拉着一个百户问道。

　　平时过来可看不到这么多人，什么时候这些家伙都这么积极了？

　　“卢大人，您不知道吗？”百户问道。

　　“知道什么？”卢岭有些迷惑。

　　“这不~~千户的位置还有两个空缺嘛，听说这两天就会定下人选。有好几位副千户大人，都想争取一下。啊，您是副千户，也有资格竞争的。”百户说道。

　　原来是这件事啊。

　　这次的整肃留下的位置还是有不少的，像千户，百户什么的，位置还是有空的，暂时还未完全安排好。

　　那么像千户这样的位置，就不知道被多少人盯上了。

　　一般来说，肯定是锦衣卫的副千户们顶上，当然也不排除上面直接从其他机构调任。

　　不管如何，副千户还是很有机会的。

　　锦衣卫的千户编制是14人，副千户28人，位置还是很紧张的。

　　这一次要是不能上位，下一次这么大范围的空缺就不知道要等到什么时候了。

　　因此，除了刚刚晋升的副千户，那些老资格的副千户们热情非常高。

　　只不过前段时间都说快要落实，名额要定下了，可到现在还是空着。

　　卢岭对这次的说法也不大在意，恐怕还得等等。

　　“卢大人刚刚晋升，也要竞争吗？这难度可是有点大啊。我劝你还是不要浪费力气。”这个时候，一个阴阳怪气的声音响起。

　　“大人！两位大人，小的先告退。”百户看到又过来一个副千户，脸色一变，急忙告退了。

　　这上官之间的一些勾心斗角，他这个作为下属的还是及时避开，两不得罪为妙。

　　卢岭看了过来的副千户一眼道：“吴大人，浪不浪费力气，那是我的事。”

　　“哈哈~~”吴大人大笑道，“那祝你好运。”

　　看着离开的吴兆，卢岭脸色一沉。

　　他对吴兆没什么好感，甚至是厌恶。

　　说起来吴兆算是副千户中的老人了，并不是最近才晋升的。

　　想当初自己还是百户的时候，吴兆就经常找自己的麻烦。

　　真要追溯过往的话，更早的时候，卢岭当年成为百户之后，吴兆还是一个总旗。

　　只不过后面吴兆找了一个靠山，溜须拍马的，本事没多大，晋升却飞快，直到超过了卢岭早好些年成了副千户。

　　现在这些没被清洗的老资格副千户中，吴兆算是很有机会晋升千户的几人之一。

　　因为还有两个千户空位，吴兆差不多就是大家认为内定的人选之一了。

　　大概是觉得自己晋升在即，吴兆最近变得异常高调。

　　按理说，在事情还未最终敲定之前，怎么都得低调一些才好。

　　可吴兆这些年太过顺风顺水，行事嚣张，根本不知道什么叫低调。

　　吴兆背后的靠山私下和他说了，千户的位置基本上没问题，这让吴兆底气十足。

　　卢岭的晋升，虽说只是一个副千户，但现在和他平起平坐，让吴兆心中还是很不舒服的。

　　他就是看不起卢岭这样的人，卢岭等人越有本事，他就越要打压。

　　看着不远处吴兆满面春风和同僚打招呼的样子，卢岭只能是冷哼了一声。

　　虽然他知道自己不可能晋升千户，但这千户要是落到吴兆这种人身上，卢岭心中还是极为郁闷的。

　　可惜这种事他管不了，晋升一事，是上面说了算，就算再不痛快，也只能在心中骂几声罢了。

　　在卢岭看来，锦衣卫就是因为有太多这些败类，才变得如此不堪。

　　已经点到了，卢岭便准备离开。

　　他是一刻都不想在这里多待，令人不快啊。

　　眼不见为净。

　　就在这时，外面有人喊道：“镇抚使韩大人到！”

　　卢岭不由停下了准备离开的脚步。

　　镇抚使，从四品。

　　锦衣卫有两个镇抚使，分别掌管南镇抚司和北镇抚司。

　　来人正是北镇抚使韩尤知，相较来说，北镇抚使的权力是比南镇抚使大的。

　　北镇抚使甚至有权力越过自己的上官，直接向皇帝禀报。

　　只不过这样的权力很少有人真敢动用，这是非常得罪人的事。

　　当然，最终还得看皇帝是否器重你，要是有皇帝的器重，才好说。

　　如今的祝恒武根本不管这些，真要说有用的话，还不如想办法得到宁平公主祝慧月的器重。

　　在场的副千户，千户纷纷行礼。

　　大家心中都有些纳闷，韩尤知怎么来了。

　　以往这些大人们很少出现在这里。

　　难道千户的任命真的下来了？

　　韩尤知身后还有两个人，其中一个是锦衣卫百户，他手上托着一个红木托盘，只不过上面有黄布覆盖，让人看不到里面是什么东西。

　　还有一个是穿着便服的男子，年纪三十来岁的样子。

　　卢岭不由多看了此人一眼，心中有些惊讶，因为他并不认识此人。

　　以他在锦衣卫当差多年的眼光可以确认，此人绝不是锦衣卫中人。

　　韩尤知走到上首位站定，环顾了四周一下，看到站在最后的卢岭，目光不由微微顿了一下，很快就恢复了自然，笑道：“今天人倒是来得挺齐的嘛，正好，本官有一件事要宣布。眼下还有两个千户位置空缺，不利于咱们锦衣卫指挥使司完成上面交代的任务。本官现在就宣布两位新任千户。”

　　听到这话，吴兆脸上露出了激动之色。

　　在他看来，这两个千户名额怎么都有他一个。

　　还有几个呼声很高的副千户差不多也和吴兆一样的心思。

　　这段时间，他们是各种奔走找关系，送礼。

　　耗费了巨大的代价，就等这一天。

　　一旦晋升，那些送出去的金钱好处，就不值一提了。

　　将来可以千百倍的捞回来。

　　其实当他们看到韩尤知身后那百户手上托着的托盘，就能猜到一二了。

　　果然是今天，终于是等到这天了。

　　“任命徐敬才为锦衣卫千户。”韩尤知大声道。

　　说完，那跟着的百户立即恭敬将托盘递到了韩尤知面前。

　　韩尤知掀开了黄布，大家终于是看清了，上面是两块千户的身份腰牌，大家都很熟悉。

　　徐敬才？

　　谁是徐敬才？

　　在场的不少人都一脸发懵。

　　因为锦衣卫的副千户中没这样一号人物。