第40章 东厂

“见过公主殿下。”曹礼急忙行礼道。

　　“本宫在椒房宫见过你，没想到你是魏公公的侄子。”祝慧月看了曹礼一眼，轻笑一声道，“长得还挺俊俏，魏公公，你好福气，有个好侄子。”

　　曹礼心中有些惊讶，没想到祝慧月竟然还认得自己。

　　要知道，自己当时在椒房宫也就是一个不起眼的小太监。

　　像祝慧月这样的大人物，在曹礼看来，应该是瞧都不会瞧自己一眼的。

　　果然不是一般人，过目不忘。

　　“公主，以后咱家会让小礼经常过来公主府请安。”魏吉笑道。

　　祝慧月点了点头，她明白魏吉的意思。

　　魏吉不可能老是往她这里跑，毕竟魏吉在宫中还有职务。

　　曹礼是他的侄子，让曹礼过来公主府，其实这也算是魏吉对自己的一种臣服态度。

　　祝慧月也没奢求魏吉能忠于自己，能够做到这一步大家都能接受。

　　不管怎么说，魏吉背后还有先帝祝恒文那一派的势力，尤其是那曹家。

　　祝慧月又送了几步，然后就让管家送两人离开。

　　刚刚走出公主府大门，曹礼便听到一个刺耳的声音响起。

　　“哟，这不是魏公公吗？”

　　曹礼不由看向了声音传来的方向，只见一个枯瘦的老太监刚刚从一顶轿子中下来。

　　看年纪的话，倒是和魏吉差不多。

　　“原来是王公公，真巧啊。”魏吉笑着回应了一句。

　　王公公右手一抬，边上一个二十来岁的太监立即上去，小心搀扶。

　　“咱家每天都会来公主府给殿下请安，倒是魏公公难得来一次。”王公公笑眯眯道。

　　曹礼知道这个老太监是谁了，虽说是第一次见到，但对方的名号可谓鼎鼎大名了，就是东厂督公两大副手之一，自己叔叔的对手王成了。

　　他是祝慧月的人，每天过来汇报是理所当然。

　　王成这么说，就是在奚落魏吉，意思是魏吉不是公主的人，炫耀自己是公主的人。

　　魏吉这段日子来公主府这边的数量其实还算多的，当然再多也比不上王成。

　　“这就是你的那个侄子？”王公公很快就注意到了曹礼，“咱家可是有儿子，比你的侄子亲多了。”

　　说话间，王公公那粗糙的左手放在扶着他右臂年轻太监的手，轻轻抚摸着。

　　曹礼注意到这个年轻的太监脸上闪过一丝厌恶，只不过他不敢发出丝毫的声响。

　　这个年轻的太监应该是王公公收的干儿子了，这在太监内部很常见。

　　“亲不亲的，可是看人的。侄子未必就不能比儿子更亲。”魏吉淡淡一笑道，“小礼，去东厂。”

　　“是，叔叔。”曹礼急忙跟上。

　　“肮脏的玩意！”魏吉在前面小声道，“小礼，那就是王成，将来在东厂的时候，你经常会遇到，要注意。此人心胸狭窄，虽说有咱家在，他不会将你如何，但说不定搞点恶心人的事。”

　　听到魏吉这么一说，曹礼心中明白了，那个王成还真是喜欢年轻的男子。

　　他找的什么儿子，多半都是他的男宠。

　　虽说太监没那玩意，但不妨碍他用一些其他的手段。

　　魏吉算是那种正常的太监，没有乱七八糟的事。

　　可其他的太监就不一样了，尤其是一些权势大太监，因为心理上的缺陷，造成了性格上的扭曲。

　　有了权力之后，就通过一些变态的事想要做一些弥补。

　　坐在轿子里，曹礼原本还想着王成的事。

　　没想到随行护卫的几个锦衣卫在小声谈论着一件事，事关祝慧月和面首的那些事。

　　人都有八卦心理，曹礼不由竖起了耳朵，听着他们的话。

　　不得不说，他们这些锦衣卫消息还是灵通的，能够知道不少外界普通百姓所不知道的事。

　　由于刚才那个男宠大闹公主府，被赶出来的场景被等在外面的锦衣卫们看到了。

　　因此他们就有了话题。

　　按照他们的说法，大闹公主府的男宠明叫章昌，是祝慧月最近的第一男宠。

　　只不过这半年，不仅仅是章昌失宠了，祝慧月的其他男宠基本上也很少被召见。

　　祝慧月的节制这些个锦衣卫很是惊讶。

　　要知道，祝慧月以前几乎每晚都需要男宠陪伴才能入睡，有时一晚可不止一个男宠。

　　可以说，祝慧月在这方面兴致是极为旺盛的。

　　现在大半年不近男色，充满着古怪。

　　只是这些锦衣卫消息就算比较灵通，现在也不知道其中的缘由，只能私下各种猜测。

　　曹礼听到这些，心中也是有些好奇的。

　　不过他还是很佩服祝慧月，夜夜笙歌的，吃得消吗？

　　或许趁着这些日子养精蓄锐吧？

　　这是曹礼的一些有点龌龊的想法。

　　思索间，轿子停下了，到了东厂。

　　东厂的大门庄严肃穆，门楣高悬‘东缉事厂’四个大字的鎏金匾额，两侧立有巨大石狮，象征其威权。

　　普通人根本不敢靠近这里，就算是经过，那也是低着头快速通过，这是一种无形的威慑。

　　进入大门后，正厅中央悬挂岳飞画像，寓意东厂办案须公正无私。

　　只不过这个公正无私，也就是听听就好。

　　东厂威名赫赫，其实也是凶名赫赫。

　　见魏吉过来，东厂这边立即出来好些人迎接。

　　有太监，也有锦衣卫。

　　东厂有掌刑千户，理刑百户，这些都是从锦衣卫中调任的。

　　像卢岭等人，虽说是属于锦衣卫，但东厂这边需要人手的话，一个调令，他们就得听命行事。

　　东厂的太监，主要是配合东厂督公的。

　　只不过现在的督公是不管事的，所以这里的人马也是分成了两派，分属王成和魏吉。

　　魏吉像众人介绍了一下曹礼，他是完全没有避嫌的意思，直接告诉众人曹礼是他的侄子，是他的随从。

　　曹礼接下来大部分时间都会驻守东厂。

　　大家都明白魏吉的意思了。

　　曹礼就是代表魏吉的存在。

　　其实王成也是如此，找了一个自己亲信的太监手下常驻东厂。

　　毕竟王成和魏吉一样，不可能一直在东厂，他们将来大部分时间还是在宫中司礼监。

　　东厂这边只要有自己的亲信心腹在，随时可以向他们汇报消息，这就足够了。

　　如此一来，哪怕曹礼只是一个八品太监，可这权力让在场的人都是不敢小觑。