第48章 莲花太监

天衰散的毒诡异异常，曹礼现在深有体会。

　　自己现在提供的疗伤效果跟不上天衰散吞噬生机的速度，他甚至能够感觉到这天衰散是不断裂变，就像是病毒一般，时刻不停在分裂扩散。

　　不是说你磨灭了一部分就会减少。

　　也就是说，除非是疗伤效果超过天衰散吞噬生机的速度才能彻底根治，彻底解毒。

　　可惜，就目前的这个情况，曹礼觉得自己很难找到如此神奇的奇珍药材。

　　这世上多半也没有这样的药材否则天衰散也不会成为黑火教赫赫有名的奇毒，只有黑火教才有解药。

　　天衰散带来的身体疼痛，曹礼只能强行压制和忍受。

　　而这些痛苦让曹礼感觉自己的血肉有种饥饿感，需要各种充满生机药材来缓解。

　　在此过程中，曹礼发现天衰散并不全是坏处，竟然还有一点可以利用的地方。

　　那就是天衰散那种吞噬生机的效果，让自己全身血肉好像被撕裂开来，然后随着血肉被修复，曹礼明显能够感受到自己的血肉变得更加坚硬强大。

　　这种变化显然和磐石功有关。

　　如果说自己用一些石锁等外力打熬外表皮肤，天衰散就是打熬自己的内部血肉。

　　内外结合，磐石功的修练似乎有了质的飞跃。

　　曹礼感觉自己的磐石功再怎么修练下去，威力肯定是远超之前磐石帮帮主。

　　这样的好处，曹礼其实也是苦中作乐。

　　要是能解毒，他宁愿不要这个好处。

　　将自己的功法全都过了一遍之后，曹礼抖擞了一下精神。

　　他接下来准备拿大牢中的犯人试验一下摄魂魔瞳。

　　自己可以控制不会武功的普通人，那是因为他们的神识很弱。

　　若是江湖中人，尤其是一些会武功的高手，他们的神识要比普通人强大不少。

　　要是能给将他们都能控制了，才能证明自己的摄魂魔瞳有了一定的境界。

　　曹礼对此很是期待。

　　在一个太监带领下，曹礼来到了大牢。

　　一下大牢，这里的味道有些冲，有霉味，还有各种恶心的气味。

　　没办法，尤其是还是在地下的，条件有限。

　　“曹公公！”牢头是一个锦衣卫，看到曹礼过来，急忙跑过来恭声喊道。

　　“这第一层谁的武功最弱，我想要审问一番。”曹礼问道。

　　牢头不知道曹礼怎么有这样的兴趣。

　　他可是知道曹礼身份的，像曹礼这样的太监，一般是懒得踏足这里的。

　　而且，还要审问犯人？

　　难道说是想要从犯人口中得到他们的功法秘笈？

　　这怎么可能呢？

　　这些家伙嘴硬得很，又岂是曹礼能够撬开的。

　　不过这些话，牢头可不敢说出来。

　　既然曹礼想要审问，那就审问吧，让曹礼满意才是最要紧的。

　　至于能否审问出什么，就不管自己的事了。

　　“大人，就是这间，他是最弱的一个。”牢头很快就带着曹礼来到了一个铁门前。

　　这里的牢房都是单人一间，而且是全封闭的，只有铁门上有一个带着铁栅栏的小窗口。

　　“开门吧。”曹礼淡淡地说道。

　　“是！”牢头急忙拿出了钥匙，打开了铁门，“曹公公，犯人全都是用玄铁锁链锁着，只要您不要太过靠近，就没危险。”

　　“明白了，我就在门口审问他，不会靠近的。”曹礼点了点头道，“你在外面等着。”

　　听到这话，牢头不敢多话。

　　当曹礼进去之后，他便将铁门重新关上了。

　　“嘿，又想老子的功法？做梦！有什么招就使出来。”里面关押的人听到了动静，冷笑一声道。

　　此人披头散发，浑身散发着恶臭，曹礼差点吐了。

　　“奔雷腿，听说你的腿法不错。”曹礼喊出了此人在江湖中的名号。

　　回答曹礼的只是一声冷哼。

　　曹礼笑了笑，他知道这些家伙没那么容易就范的。

　　否则也不会一直关押在这里了。

　　“你这是怕了？不敢吭声？”曹礼问道。

　　“哪来的小太监，老子吃的盐比你吃的饭还多，激将法？没用。”奔雷腿一脸嘲讽地盯着曹礼。

　　就是这一刻，当奔雷腿的双眼对上曹礼的眼睛时，曹礼立即施展了摄魂魔瞳之术。

　　奔雷腿的神色变得僵硬，曹礼继续施展，想要控制此人。

　　几息之后，曹礼的额头渗出了汗珠。

　　奔雷腿的眉头皱了皱，口中发出了一些怪异的低吼，似乎开始挣扎起来。

　　曹礼只觉得自己的脑袋有些剧痛，摄魂魔瞳无法控制此人，奔雷腿的反抗极为激烈。

　　“忘掉刚才的一切。”曹礼在心中默念道。

　　这是通过神识作用在了奔雷腿的脑海中，想要抹去刚才的一些记忆。

　　而后，曹礼立即结束摄魂魔瞳的施展。

　　“啊~~你对我做了什么？”奔雷腿一声大喝，挣脱出来了。

　　他发现自己的脑袋有些发晕，显然是眼前这小太监搞得鬼。

　　曹礼的脸色一白，一手撑在铁门上，双腿有些发软，差点就瘫坐在了地上。

　　“托大了。”曹礼心中暗道。

　　这里最弱的一个放到江湖中那也是高手了。

　　自己修练摄魂魔瞳才一个月就拿这里的高手练手实在是太鲁莽了。

　　“迷魂术？”奔雷腿不大确定地问道。

　　刚才发生了什么，他不大想得起来。

　　总觉得迷迷糊糊的，隐隐感觉曹礼对他做了什么。

　　他也算是见多识广，一下子就猜到了某种神识之法。

　　“不可能，你这个年纪怎么可能能练成迷魂之法？”奔雷腿很快就否决了自己的猜测。

　　江湖中的神识之法，主要就是迷魂之法，这是一个大的统称，威力有大有小。

　　威力小的，是通过无数次不断的迷魂，才能控制一个人，而且效果不一定能够维持多久，后续还得不断继续迷魂，费时费力，不保险。

　　像太后的傀儡术其实是非常高深的一门神识之法了，至少一下子就能控制人。

　　虽说要面对面才能再次激发，但这至少是一门有效的控制之法。

　　此类功法，一般都是那些有了一定修为和年纪的高手才能修练。

　　曹礼没有多说什么，休息了一下，感觉缓过来了，便敲了敲铁门：“开门。”

　　牢头急忙将铁门打开。

　　“曹公公，您？”牢头看到曹礼的脸色有些难看，不由被吓了一跳。

　　曹礼要是在这里发生什么意外，他这个牢头就不用干了。

　　“没事，就是太臭了，差点没被熏死。”曹礼长长呼了一口气道。

　　听到这话，牢头有些尴尬道：“卑职马上整改，接下来对牢房进行一个大清理。”

　　他一直在这里，对于这里的臭味差不多都习惯了。

　　“带我转转，将这里关押的犯人详细介绍一下。”曹礼说道。

　　昨天是有太监带自己来过这里，那时都没下来，更没有做详细的了解。

　　接下来自己肯定还是要用这里的犯人练习摄魂魔瞳，只不过必须要慎重了。

　　武功高的恐怕不一定神识就强大，就像刚才那个奔雷腿，武功是这里最弱的，可这神识显然不弱。

　　曹礼想要听听这牢头的详细介绍，才能挑选出一些神识较弱的犯人，这样才能最适合自己开始的修练，免得遭到反噬。

　　在牢头的带领下，曹礼从一层慢慢下到了第二层。

　　这里关押的朝廷官员并不多，主要还是以江湖中人为主。

　　第二层关押的犯人都是重犯，武功比起第一层要强上不少。

　　听着介绍，曹礼暗暗心惊。

　　江湖中不少高手突然失踪，有些被认为是归隐山林了，也有一些被认为已经死了。

　　谁能想到很多人其实都被关押在了东厂大牢之中。

　　这里面大部分是一些邪魔歪道，坏事做尽的恶人。

　　也有一些正道中人，这些是得罪了朝廷，得罪了东厂才被抓的。

　　有些关押时间太久，外面江湖中人恐怕都忘了有这么一号人。

　　江湖人才迭代很快，过个十年就能换一批高手，二三十年后，很多上一辈的高手就不会被下一辈的记住了。

　　“曹公公，不能再过去了。”牢头急忙拦住了曹礼，“前面就是去第三层的入口，咱们不能下去，最好也别靠近。”

　　“哦？第三层啊。”曹礼点了点头，“你也不能下去吗？”

　　“我的公公诶，卑职就是一个小小的牢头，像您这样的大人物都下不去，更何况是卑职呢？”牢头苦笑道，“卑职只负责上面两层牢房的管理。”

　　曹礼笑了笑，的确如此。

　　昨天那个太监就和自己提起过，第三层是有专门的人负责的。

　　想要进入，除非是得到督公的手令。

　　曹礼倒不想为难牢头，哪怕心中对第三层关押的人好奇，却也不敢擅闯。

　　正当曹礼转身准备离开的时候，忽然停下了脚步。

　　曹礼的耳朵竖了起来，入口那边传来声音。

　　是从第三层传来的。

　　“痛~~好痛啊~~”

　　“热~~热死了~~”

　　“热啊，啊~~痛~~”

　　曹礼隐隐只能听到第三层有人在喊痛，喊热的，这两个字不断重复循环，叫得很是凄惨。

　　“你听到了吗？”曹礼问道。

　　“一直有的，凡是来这里的人都能听到。”牢头说道，“卑职在这里已经二十年了，二十年来，这个叫声就没停歇过啊。”

　　二十年？

　　曹礼不由为之动容。

　　也就说，叫声至少存在二十年了。

　　一直这么喊？

　　“也不知道下面关了什么样的人物，似乎是一直在遭受折磨。”牢头又说道。

　　曹礼也想知道，可惜，下面关着谁，恐怕连叔叔都不知道。

　　被折磨了二十多年，恐怕是某个江湖魔头吧。

　　如果自己真想要知道下面是什么人的话，或许可以通过一些其他手段查到。

　　比如查查几十年前有那些魔头突然失踪，有可能找到一些端倪。

　　“不好~~”忽然，上一层传来动静。

　　听到这个声响，牢头的脸色大变。

　　“他们来了，曹公公，等下可不敢有丝毫的不敬啊。”牢头急忙对身旁的曹礼说道。

　　还未等曹礼反应过来，从一层下来了三个人。

　　这三人穿着太监服饰，朝着第三层入口这边过来。

　　不过仔细看他们的服饰，曹礼发现了和自己这些太监服饰有些不同。

　　这三人的衣领处绣着一朵红花，看起来有点像莲花的样子。

　　走在前面的莲花有五瓣，后面跟着的两个是三瓣。

　　或许这是等级的区分，曹礼心中暗暗想道。

　　反正他进宫之后，没人和他提及太监用这样的方式区分等级的。

　　曹礼暂时将这些太监称为莲花太监，再见到叔叔的时候，或许可以打听一下。

　　“大人！”牢头急忙恭声行礼。

　　曹礼意识到了，这些应该就是专门负责第三层的人。

　　他能够感受到三人的气息，童子功，不会错，三人都是修练童子功的。

　　而且这三人身上的气息异常强大，绝对是修练童子功的高手，也不知道是修练到了第几重，怕得是修练到后三重才有如此威势。

　　对方实力强大，来历神秘，曹礼倒也不敢托大，站在一旁弯腰行礼。

　　走在最前面的太监年纪约五十上下，眼光凌厉，他的目光在曹礼身上停留了一下，然后看向了牢头冷哼一声道：“身为牢头，应该知道哪些地方不可靠近。”

　　“是是是，卑职明白，卑职在巡视二层。”牢头急忙说道。

　　对方没有再说什么，从入口处下了三楼。

　　曹礼看到那人身后跟着的两个太监手中各自捧着一个罐子，有一个人的脑袋大小，里面也不知道装着什么。

　　只不过，曹礼能够知道其中一个罐子里装着应该是某种汤药。

　　因为曹礼发现自己的身体似乎感受到了那种气息，是可以用来治愈伤势的药材散发的气味。

　　大概是因为修练了磐石功，让身体对这些能够疗伤药材的气息极为敏感。

　　那罐子中逸散的气味很淡，可曹礼还是感受到了。

　　“天地奇珍熬制的？”曹礼心中想着。

　　那里面汤药的疗伤奇效绝对极为惊人，淡淡逸散出来的丝丝气息就能让曹礼的身体感到异常的舒服。

　　曹礼的身体因为天衰散带来的剧痛都得到了不少的缓解。

　　这要是能够喝一口，不知道能否大大缓解天衰散带来的伤害？

　　曹礼感觉自己的身体对此非常渴望，可惜，这东西显然不是自己能够得到的。

　　两个罐子，一个罐子装着汤药，还有一个罐子里面不知道装着什么了。

　　“曹公公，我们赶紧走吧。”牢头看到那三人下去之后，才长长呼了一口气。

　　每次这些人过来的时候，他都紧张不已，深怕弄出什么岔子，恐怕性命难保啊。

　　曹礼也是松了一口气，刚才那三人带来的无形威压实在是太惊人了，让人有种喘不上气的感觉。

　　高手，这是曹礼第一次见到如此强大的高手。

　　“走吧。”曹礼也不想在这里多待了。

　　要是他们出来的时候，发现自己还在这里，谁知道那些家伙会怎么想。

　　~~~~~

　　说明：今天两章合一章了，晚上无更新。接下来的更新时间会做一些调整，每天早上七点和中午十二点各更新一章。还望大家能够继续支持哈，武侠太冷清，太难了，求一点追读，感谢！