第42章 玉面诸葛

“柳大人可谓是无数人的榜样，他贫民出身，刻苦学习，才学无双，后来更是在军事上有极高的天赋，熟读各种兵法。驻守边镇的时候，大漠朝的军队在他手中没有讨到任何的好处。柳大人仪表堂堂，貌若潘安，人称玉面诸葛，计谋无双。柳大人深受先帝赏识，多次破格提拔。六年前，先帝更是任命年仅三十岁的柳大人为宣大总督，管辖宣府和大同两镇，直面大漠朝本部。柳大人的威名震慑大漠，令大漠朝不敢骚扰两镇。”魏吉说道，“可惜，总有小人进谗言，称柳大人的妻子为西域波斯国奸细，四年前，也就是先帝御驾亲征前一年，解除了柳大人的总督职务，回京述职。”

　　“这？”曹礼心中一动，“叔叔，您说先帝后面御驾亲征出了意外，是否就是这这件事有关？当时的宣府和大同两镇作为主力出击的，要是柳大人还担任宣大总督，先帝亲征应该不会败吧？是有人在背后搞鬼？”

　　“是啊，要是柳大人当时还在宣大总督任上，不会发生这样的事。背后自然有人在搞鬼。”魏吉叹道，“可柳大人的妻子是波斯女，哪怕柳大人替他妻子争辩，非我族类，其心必异，朝中大臣很难信任一个外族女。苍蝇不叮无缝蛋，柳大人妻子很难洗清嫌疑。先帝就算再信任柳大人，也只能解除他的总督职务，让其回京。回京，其实也算是对柳大人的一种保护吧。”

　　“先帝决定御驾亲征的时候，柳大人是坚决反对的，可当时先帝心意已决……”魏吉说到这里只能摇头叹息，“先帝大败之后，柳大人被紧急任命，重新担任宣大总督，在他的努力下，迅速收拢败军，稳住了两镇军心，迫使大漠朝军队回撤。经过这两年的休养生息，两镇才恢复了一些元气，没想到半年前，柳大人妻子是奸细一事再次被提及，比起上次来的更凶猛，这一次柳大人没了先帝的支持，于是被直接定罪关押。”

　　曹礼也只能跟着感慨了。

　　有能力的总是被人嫉妒，躲在暗处的小人多得是。

　　“叔叔，您说这么多，和公主的事有什么关系？难道说，这件事的背后就是公主指使的？”曹礼不由压低了声音。

　　“没错，虽然咱家现在没什么证据，但种种迹象表明，都指向公主。”魏吉点头道。

　　曹礼沉默了一下道：“公主这是为了军权吗？”

　　宣大总督管辖两镇，祝慧月弄掉柳继业，肯定是想让自己的人上位，那样就能掌控两镇军队。

　　祝慧月想要当太平公主，那就需要更大的权力。

　　军权是必不可少的一环。

　　柳继业怎么看都算是先帝那边的，祝慧月应该是不放心的，换人也就没什么奇怪的了。

　　“军权是一环，其实在咱家看来，相比军权，公主对柳大人本人更感兴趣。柳大人被关押的地方就是公主府。”魏吉说道。

　　“本人？”曹礼愣了一下，脑海中忽然闪过一道灵光，“叔叔，该不会是？”

　　曹礼不由想起刚才魏吉说柳继业仪表堂堂，貌若潘安，这绝对是一个美男子，而且还是一个才学无双的军事天才。

　　玉面诸葛，可不是谁都能得到这样的美名。

　　如此人物，就算是祝慧月这样的公主应该也会倾心的。

　　尤其是祝慧月这些年各种找俊朗的男宠，她不可能不对柳继业动心。

　　真要说柳继业有什么缺点，可能就是年纪大了一些，比不得那些二十来岁的年轻男子。

　　“没错，就是你心中所想。”魏吉点头道，他当然能猜到曹礼想的是什么，“想当年，柳大人可是万人迷，不知道有多少大家闺秀，王公贵族之女想嫁给他。谁能想到柳大人最后娶了一个波斯女呢？据咱家所知，当年的公主也对柳大人十分迷恋，只是公主的婚姻，她无法自主。”

　　曹礼没想到还有这样的事。

　　这样的话，柳继业的年纪就不是什么问题了。

　　祝慧月早就对柳继业有意思，应该是暗恋多年了，现在终于是可以如愿了。

　　否则祝慧月怎么会将柳继业关押在公主府，不就是看中柳继业这副身子嘛。

　　“所以~~公主现在对那些家伙没兴趣了？难怪啊。”曹礼说道，“公主这算是得偿所愿了，乐不思蜀了吧？”

　　听到曹礼的话，魏吉哈哈一笑道：“你胡说八道什么呢？面首那种货色能和柳大人比？柳大人，那是咱家都十分敬佩的人物，他和妻子十分恩爱，至情至性，岂会屈服公主呢？反正据咱家得到的一些消息，半年了，公主一直未能得逞，柳大人那是宁死不从啊。只不过，这柳大人还能坚持多久？咱家也不大看好。公主的手段多得是，最后，柳大人恐怕不得不屈服。”

　　曹礼不好说什么了，这些事自己参合不了。

　　柳继业显然是一个人物，可惜啊，现在没有一个像先帝这样的皇帝护着他。

　　祝慧月如今一手遮天，柳继业落到她手中，就算挣扎一下，也就这样了。

　　正如自己叔叔说的，祝慧月有的是手段让柳继业就范。

　　“此事到此为止，你先去熟悉熟悉东厂，咱家还有点事要处理。”魏吉喊来了一个太监，让他领着曹礼离开了。

　　太监给曹礼介绍着东厂的布局，比如某某大人是在哪里办公的，尤其是王成及他那边的人，曹礼都仔细地记下了。

　　将来自己在东厂混，对于这些叔叔的对手，自己肯定要提高警惕的。

　　“这里是东厂大牢，关押的是朝廷重犯和江湖中的一些败类，基本上都是高手。”太监给曹礼介绍着。

　　曹礼知道了东厂监狱分三层，除了少数是朝廷犯人之外，大部分还是江湖中人。

　　这些江湖中人当然可不能全都是什么败类，也有一些是不满朝廷或者不满东厂的被抓进来的正道中人。

　　不过，凡是进了这里，想要出去可就难了。

　　东厂这边也不会轻易让这些江湖中人死去，比如逼他们将功法绝学交出，或者是逼他们为东厂效力等等。

　　毕竟都是一些高手，可以为东厂提供不少的打手。

　　最后还能被关押在这里的，差不多就是那些死硬分子。