第57章 铺床叠被

纪通被通知有人找，当他下去看到王成之后，立即腆着笑脸迎了上去。

　　“王公公，您老过来，小的有失远迎……”

　　“废话少说，让曹礼赎走两女。”王成板着脸道。

　　“啊？”纪通没想到王成竟然会这么说。

　　不是说王成和魏吉不和，是对头的吗？

　　王成没有理会纪通，孙旺早就将太子那边的男子喊了过来。

　　这男子见到王成之后，神色甚是紧张。

　　他当然认识眼前的人。

　　虽说他是替太子办事，平时嚣张跋扈，但在王成这个大太监面前，还是不够看的。

　　只要王成愿意，自己随时可能人头落地，就算是太子知道了，也不会给自己做主的。

　　“从今天起，你们不准再踏足教坊司一步，否则小心你们的脑袋。”王成阴冷道，“还有，这件事要让你们背后的那位知晓，这是公主殿下的意思。”

　　“是，是~~”男子的脸色瞬间变得惨白。

　　他差点就吓尿了。

　　谁不知道宁平公主的厉害，太子在她面前，也是不堪一击的。

　　这个时候，王成若是直接命人弄死自己，自己铁定是白死了。

　　还好，自己还有命回去。

　　男子狼狈地逃离了教坊司。

　　边上的纪通心颤不已。

　　不仅仅是王成的话，还有就是他已经看到公主殿下从后门离开了，没想到祝慧月也在这里，自己这个教坊司管事竟然丝毫不曾察觉。

　　王成的意思恐怕就是公主殿下的命令。

　　还好自己没有将柳继业的妻女交给太子那边的人，否则自己死定了。

　　本来曹礼搞什么赎人，还让他颇为恼火，这不是拆太子的台吗？

　　让他夹在中间有些难办。

　　毕竟这两边他都得罪不起。

　　现在看来，曹礼这么一搅局，反倒是救了他。

　　“还愣着做什么？”孙旺喝斥一声道。

　　“啊，是，小的马上宣布。”纪通被吓得一个激灵，回过了神，“那~~那个赎人的价格？”

　　他现在还有些拿不准王成的意思。

　　这是直接送人，还是真要曹礼花钱赎人。

　　“赎人，还要咱家教吗？”王成冷声道。

　　“不用不用，小的明白了。”纪通额头冷汗直冒，快速跑开了。

　　看到纪通回来，在场的人开始起哄，让他赶紧宣布最后的决定。

　　纪通深吸了一口气，平复了一下心情，才开口道：“二十万两赎人，成交！”

　　听到这话，在场的人都是惊讶不已。

　　虽说两女还未登记造册，但只要进了教坊司，只要纪通坚持不给赎人的话，还是能够挡下的。

　　在大家看来，应该是纪通怕了曹礼，毕竟是曹礼是东厂的人，还有一个叔叔魏吉。

　　虽然对纪通有些鄙视，但想想若是换做自己是纪通，大概也会是这个选择吧。

　　“孙旺还挺有一套。”曹礼心中暗暗想道。

　　他不知道王成和祝慧月在这里，自然将这个功劳按在孙旺头上了。

　　在他看来，大概还是太子那边不敢将事情闹得太大，这要是爆出来，倒霉的肯定是祝荣炎。

　　“老弟啊，不辱使命。”孙旺来到曹礼身旁笑道。

　　“多谢老哥了，以后老哥有什么事尽管吩咐。”曹礼一脸激动道，“那个~~我先回去了。”

　　“哈哈，那老哥我以后可就不客气了。”孙旺大笑道，“去吧，去吧，有两个西域美人儿在，你大概也没心思再待在这里了。”

　　纪通亲自带人将柳继业的妻女带了出来，还很贴心的准备了两顶轿子，这是要将人直接送到曹礼的府上。

　　卢岭倒是没想到曹礼过来没多久就要回去了，和之前有些不一样啊。

　　要知道曹礼之前去青楼的话，都是要过夜，第二天一早才回府的。

　　只不过回去多了两顶轿子，卢岭等人有些疑惑。

　　他们在外面，没有看到柳继业妻女，也不知道教坊司里发生了什么事。

　　不过他们很快就知道了，当他们回到魏吉府上的时候，才得知两顶轿子里竟然是柳继业的妻子和女儿。

　　这是被曹礼从教坊司中赎回来的。

　　“曹公公，您~~您会如何对待夫人和小姐？”卢岭找了一个机会，单独问曹礼道。

　　“嗯？夫人和小姐？”曹礼有些不解地盯着卢岭。

　　卢岭深吸了一口气道：“卑职等人在调入锦衣卫前一直在大同镇从军，所以卑职等人曾是柳大人麾下。卑职~~卑职知道这话有些不合适，可还是希望您能善待夫人和小姐，柳大人是被冤枉的。”

　　曹礼倒是没想到卢岭和柳继业还有这样的关系。

　　他知道柳继业在外面的名声很好，没想到卢岭这些昔日手下还惦记着他，在自己面前帮两女求情。

　　“做好你的护卫职责。”曹礼冷冷地说道。

　　这件事他不好和卢岭解释。

　　因为卢岭等人的忠诚，曹礼还无法确认，如此机密的事是不好直接告知他们的。

　　自己是救了两女，可接下来才是关键。

　　想要瞒过公主府那边可没那么容易，自己这边要是将人接回来，供起来，谁都知道有鬼。

　　所以说，做戏要做全，有些事还得让外人以为自己就是奔着玩弄两女去的。

　　卢岭愣了一下，最后只能无奈地一抱拳：“是。”

　　“大哥，怎么样？”当卢岭回来的时候，其他几个兄弟立即围了上来，“夫人和小姐应该没事吧？”

　　卢岭神色凝重，摇了摇头。

　　“这~~难道说~~”八人心头立即有了不好的预感。

　　这几天曹礼实在是太荒唐了。

　　找青楼女子，他们倒也不好说什么。

　　现在换做柳大人的妻女，他们无法冷静了。

　　“别乱想。”卢岭小声喝斥道。

　　“大哥，要是夫人和小姐真的~~不成，我们要想办法将人救出去。”有人说道。

　　“糊涂。”卢岭瞪着他道，“救？就凭我们怎么救？你以为公主府那边的人不会盯着吗？”

　　刚才曹礼没有给自己任何的答复，让他心中还是有些恼怒的。

　　他自然不希望柳大人的妻女被人凌辱。

　　虽说他们现在跟了曹礼，但不代表他们就没有自己的想法，会认同曹礼的任何做法。

　　前几天就曹礼在青楼中的表现，让卢岭等人实在无法放心。

　　曹礼将人赎回来，夫人和小姐十有八九难逃毒手。

　　可现在卢岭冷静下来了。

　　将自己从遇到曹礼的最初开始，重新回忆了一遍。

　　他忽然发现，曹礼应该不是这般肤浅的。

　　来京城，一下子就陷入女色之中，这似乎有些不对劲。

　　再说了，曹礼可是太监啊。

　　哪怕出了一个像孙旺这样的太监异类，可卢岭还是不相信曹礼一下子就能和孙旺同流合污。

　　这件事透露着古怪。

　　还有曹礼招揽自己等人，这些事绝不是曹礼随便想想的。

　　如果曹礼真的好女色，相信他也不会如此鲁莽。

　　再说，曹礼难道就不怕魏吉事后知道大发雷霆吗？

　　卢岭敢肯定，魏吉肯定不会赞同曹礼的做法。

　　如此一来，卢岭觉得这件事还得继续观察。

　　自己心头是有过救人的念头。

　　只不过这个念头很快就被抛弃了。

　　就算他们能够将人从曹礼手中救出，可到了外面又能如何？

　　公主府那边难道不管夫人和小姐了？

　　不可能的。

　　据他所知，柳大人还被关在公主府。

　　“此事你们不用插手，我会想办法的。”卢岭叮嘱道，“记住，现在你们只需做好护卫，其他的不准多想。”

　　“大哥？”

　　“大哥说的是，我们听大哥的。”

　　“对，听大哥的。”

　　卢岭还是有威望的，八人之中有些还是不甘心，可大家都这么说了，他们也只能暂时压下了自己的想法。

　　柳大人的妻女被安排在了一间卧室内。

　　曹礼走到门口，想了想还是推门走了进去。

　　据他得到的消息，两女都不会武功。

　　就算会武功，曹礼觉得以自己的实力多少还能抵挡几招。

　　再说了，自己都还未做什么，她们总不至于直接对自己下杀手吧。

　　就算是杀了自己，她们能逃出去吗？

　　听到房门被推开，少女一脸惊恐扑在母亲的怀中。

　　曹礼看了两女一眼，柳继业的妻子阿诗蒂神色倒是正常一些。

　　曹礼暗暗点头，不愧是总督夫人。

　　“这位公公，妾身母女可以为公公铺床叠被，端茶送水……”阿诗蒂尽量保持冷静，说道。

　　人在屋檐下不得不低头。

　　她丈夫现在被罢职收押，她们要是能够自保就是最好的结果。

　　阿斯蒂吐字清晰，要不是容貌是波斯西域那边的，谁能相信她不是中原女子。

　　她对曹礼完全不了解，只知道自己母女是被一个太监从教坊司赎出来了。

　　之前看到曹礼第一眼，她心中还是非常惊讶的，他没想到是一个和自己女儿年纪相仿的小太监。

　　一开始，她还以为曹礼只是某个老太监的随从，只是奉命行事。

　　她听说过一些权势大太监好女色，自己母女要是落到这些家伙手中，这辈子可就毁了。

　　可现在，她知道了，自己母女就是被曹礼赎出来的，是他的意思，后面并没有什么老太监在指使。

　　一个小太监，见识肯定比不得那些老太监，阿诗蒂觉得自己或许可以和他周旋一下，自己母女将来的日子或许还有一些希望。

　　不过这个小太监能拿出二十万两银子，显然也不一般，只不过她是第一次见到曹礼，猜不到曹礼的身份背景。

　　曹礼没有出声，他一时间不知道如何解释。

　　将两女弄回来之后，对外和对内肯定是不一样的。

　　得让外面的人以为自己在玩弄她们，可在内自己又不能真的这么干。

　　如何平衡，难度极大。

　　府上的侍女小厮都是之前留下的，按理说，魏吉遭遇危机他们都能坚守，没有离去，可以信任他们，可以相信他们的忠心。

　　可曹礼还是无法真正的放心，这里面恐怕还会有祝慧月的眼线。

　　哪怕现在没有，以祝慧月的手段，总能在府上安插眼线，或者策反一些。

　　所以说，自己府上的事不可能完全隐瞒住的。

　　‘吱呀’，房门被推开了。

　　曹礼心头一跳，急忙转头往后看去。

　　“沈姑娘，你进来能否先招呼一声？”曹礼不由长长呼了一口气。