第59章 武林圣地‘隐仙宫’

于是，曹礼便将这件事的来龙去脉详细向魏吉坦白了。

　　听了曹礼的话后，魏吉的神色缓解了一些。

　　他知道曹礼这么做肯定事出有因，只不过没想到竟然和沈怀颖有关。

　　曹礼想要和沈怀颖背后的势力搭上线，这个想法，魏吉是认同的。

　　这也是为了给自己找一些更多的力量。

　　别看自己现在风光无限，可这位置还是不稳的。

　　一旦祝慧月觉得自己的权利稳固，那么自己随时可能被踢开。

　　曹家那边算是和自己结盟，也仅仅是眼下。

　　将来说不定也会有变故。

　　多找一些实力强大的势力作为暗中的盟友，不管是为了维持权力还是为了自保，这些都是需要的。

　　曹礼这么做，算是为了自己，这份孝心让魏吉心中很是欣慰。

　　虽说这件事会给他带来不少的麻烦，但魏吉觉得还能接受。

　　总体来说，利大于弊。

　　而且接下来要是处理好的话，这个利还会更大。

　　“你该不会以为将两女救出来，就万事大吉了？”魏吉沉声道。

　　“不，接下来才是麻烦事，想要瞒过公主那边没那么容易。”曹礼说道。

　　“你还算清醒。”魏吉呼了一口气道，“不过，你该不会以为刚才的那些对策就能成功吧？”

　　“叔叔，我觉得应该是有不小的希望。”曹礼说道，“我可以假装，可以和她们演戏，就如同外界猜想的办法，我就是一个混蛋。”

　　“假的真不了，或许可以瞒得了一时，可瞒不了一世。”魏吉说道，“公主何等精明，就凭你这点手段能骗得了她？”

　　曹礼愣了一下。

　　其实他也想过有可能骗不了祝慧月，只不过当时已经没其他的办法了，只能搏一把。

　　毕竟那个时候，能不能救出来都是一个问题，更别说救出来之后的事了。

　　“叔叔，那我接下来该怎么做？”曹礼虚心请教。

　　他看得出来，魏吉对此事并不是那么恼火，真要觉得是一件大祸事，他还能这么和自己说话？

　　所以说，曹礼相信魏吉应该是有应对之策了。

　　“你之前的想法，完全就是画蛇添足。”魏吉说道，“就算你真想对两女如何，可咱家难道能让你这么做？公主岂能不知？所以说，接下来，你就当两女不存在，养在府上就好。”

　　“这个？”曹礼愣了一下，“叔叔，什么都不做合适吗？”

　　“合适。”魏吉沉声道，“只要两女在府上，在外界的人看来，那就是在受辱。你要知道，咱们太监可是被人看不起的。有这一点就足够了，你何须多此一举？”

　　曹礼不由长长呼了一口气，自己有点钻牛角尖了。

　　两女在太监府上，这就足够给外面的人无限遐想了，哪怕将来两女出去了，这名声也早就毁了。

　　这就是祝慧月想要的，她想要用这个来羞辱，折磨柳继业。

　　“是，叔叔考虑得周全。”曹礼说道，“叔叔，这次是我擅作主张，给您添麻烦了。以后我不敢了。”

　　“你知道就好。”魏吉看了曹礼一眼道，“不过，咱家也不想你是一个唯唯诺诺，只会听命行事的人。有自己的想法，还敢付诸行动，咱家还是认可的。真要有什么大事，你还是需要和咱家通个气，至少让咱家有个心理准备。此次之事过后，你的一些行为就要有所改变了。”

　　“是，叔叔，我保证以后会慎重行事。不过您指的改变是什么？”曹礼有些不解地问道。

　　“你既然假装和孙旺厮混，那么这个行为还得继续下去。以后行事不妨嚣张跋扈一些。”魏吉淡淡地说道，“咱家严以律己，平时还是很维护自己的名声，不大愿意轻易出手。可有时候，会让一些人觉得咱家太好说话，反而会让他们变得有些得寸进尺。所以说，将来你该出手就出手，无需顾虑太多。”

　　曹礼立即明白魏吉的意思了。

　　自己现在的名声已经臭了。

　　那么就要好好利用起来。

　　将来遇到什么事，魏吉不一定会出手，可不代表自己不会动手。

　　侄子帮叔叔出气，那不是天经地义吗？

　　就算是自己惹了什么麻烦，魏吉也能从中斡旋。

　　要是魏吉直接出手，很多事可能就很难再有转圜余地。

　　如此一来，就能够给一些家伙更大的威慑。

　　再说了，自己总不能刚将两女赎回来，性子就来个一百八十度转变吧？

　　比如立即和孙旺划清界限，变得正直善良。

　　那不是直接告诉祝慧月，自己之前的都是装的吗？

　　哪怕是装的，那也只能是自己知道。

　　而自己真要改变行事作风，外面的人都能知晓一切。

　　祝慧月肯定会恼羞成怒，因为自己这是明摆着在耍她啊。

　　这岂不是要了自己的命？

　　而私下的，大家都装作不知道，祝慧月的目的基本达到了，再看在魏吉的面子上，不会计较太多。

　　“叔叔，我明白了。”曹礼笑道，“好人不好当，做一个恶人还不简单吗？”

　　“可别太自信，恶人也不是那么好当的。”魏吉微笑道，“不过问题也不大，你就按照东厂的常规做法就行了。”

　　东厂所谓的常规做法，其实就已经非常过分了。

　　东厂的骂名不就是这么来的吗？

　　实在是不做人事。

　　“叔叔，卢岭提到府中阵法机关布置问题，锦衣卫那边已经过来布置过了，效果一般，您是否可以请一些高手过来重新布置？”曹礼问道。

　　“那些阵法咱家已经注意到了，你说效果一般？”魏吉眉头一皱道，“虽然这些阵法玄妙有些不足，但也不至于说效果一般吧？锦衣卫中的那些阵法高手，能力还是不错的。难道说，你能轻易破解阵法？”

　　听到魏吉的评价，曹礼不由愣了一下。

　　那就不是阵法不够厉害，而是沈怀颖太过高深莫测了。

　　她在阵法上应该也有不俗的造诣，才能悄无声息地潜入让卢岭等人还是无法察觉到。

　　“我可没这样的本事，叔叔，事情是这样的，沈姑娘……”曹礼将事情说了一遍。

　　沈怀颖的名字，魏吉之前也没查到，要不是曹礼提起，他根本不知道当时救自己两人的女子叫沈怀颖。

　　“叔叔，沈姑娘到底什么来历？小小年纪竟然如此不可思议。”曹礼又问道。

　　“沈怀颖？”魏吉口中低声念叨了几声，眉头微微一皱道，“没印象，江湖中那些姓沈的高手似乎没有这样一个女儿或孙女吧？”

　　“她的名字应该不会有假。”曹礼又说道，“对了，叔叔，她似乎对后族曹家很有敌意。”

　　“哦？”魏吉不由坐直了身子，“曹家的话，风光是风光，可树大招风。敌视曹家的势力其实有不少。一时间还是很难确定沈怀颖的身份，不过多了一个名字，也还算是多了一条线索。”

　　“叔叔，我听说这些年曹家族人堕落的厉害，族中已经没什么厉害的高手，这后族之名恐怕有些虚有其表了吧？就算和朝中诸多势力联姻，可要是自身实力不足，这种联姻关系还能维持吗？我表示怀疑。”曹礼说道。

　　由于曹敏的缘故，曹礼对后族曹家还是有些关注的。

　　简单来说，现在的曹家有种后继无人的感觉。

　　大概是风光太久了，后人安于享乐，家族就会慢慢衰弱。

　　“这些话你听听就好，就算是曹家剩下的全是草包，那也是后族。”魏吉说到这里，看出了曹礼的疑惑，不由解释道，“曹家的强大不在于曹家，而是曹家背后的力量。”

　　“背后的力量，是什么？”曹礼可没听说过这样的事，心中自然好奇。

　　“武林圣地‘隐仙宫’！”魏吉一脸严肃道。