第56章 赎人还是救人

这个声音一出，大家都诧异不已。

　　教坊司这边还能赎人？

　　懂不懂规矩？

　　不过当他们转头一看，发现是曹礼之后。

　　心中不由暗暗嘲讽了一下。

　　有些人已经知道曹礼最近几天和孙旺一起的荒唐之事。

　　可在他们看来，曹礼还是年轻啊，都不知道一些常识。

　　嘲讽归嘲讽，可他们也不敢太过表露出来。

　　曹礼背后的魏吉可是令人忌惮，在场的没多少人敢得罪魏吉的，就算是他们背后的父辈们也不成。

　　“这位客人，真是抱歉，教坊司没赎人这个规矩。”纪通微笑着解释道。

　　想好从教坊司捞人，得是皇帝开金口才行。

　　否则就算是太子想要人，他也得是偷偷摸摸的，等玩腻了，还是要将人送回教坊司的。

　　“是吗？据我所知，她们两个今天刚来，应该还没有在教坊司登记吧？那么他们现在还不算是教坊司的人，赎人有什么问题吗？”曹礼说道。

　　“这个？”纪通愣了一下。

　　他倒是没想到有人要赎人的，曹礼的说法的确是有道理的。

　　一时间他不知道如何解释了。

　　这人肯定是不能被赎走的，那可是公主殿下送过来的人，他哪敢呢？

　　不过，他是认识曹礼的，那是魏吉的侄子，是他不好得罪的人，能不得罪就不得罪。

　　“十万两，我赎两人。”曹礼继续说道。

　　十万两一开口，在场的人不由惊叹了一声。

　　“十万两就想赎人，怕是不够吧？”替太子办事的男子淡淡地说道，“我加一万，十一万两，赎人。”

　　太子那边的交代可是很清楚的，这两个女人他是势在必得的。

　　这要是被别人赎走了，那还了得？

　　“十二万两。”

　　“十三万两！”

　　一万一万两加，当真是财大气粗。

　　纪通的脸上有些焦急，这叫什么事。

　　自己可还没说进行赎人的竞拍啊，这两个家伙竟然擅作主张。

　　“十九万两！”太子那边的人大声喊道。

　　“二十万两！”

　　曹礼心中很是痛快。

　　上辈子他不能说很穷，可和富也没什么关系。

　　眼下的自己，就凭魏吉给自己的三十万两，那妥妥的富甲一方了。

　　三十万两对魏吉来说，根本不算什么。

　　这就是挥金如土的感觉，非常享受。

　　“两位冷静，还请稍等片刻，此事我无法做主，我需要请示一下。”纪通打断道。

　　这件事已经不是他能够决定的了。

　　孙旺将这一切都看在了眼里。

　　“老弟，我去帮你说说。”孙旺起身道。

　　“那就麻烦老哥了。”曹礼感谢道。

　　“没什么麻烦的，这事真要闹大了，对太子殿下可没好处。”孙旺微笑道，“只要他们不傻，就该知道进退。这两个女人一定是你的，你放心。”

　　说完，孙旺便离开了，他准备去找一下纪通，和他挑明一下厉害关系。

　　不过正当他离开几步之后，一个人靠近他小声道：“孙公公，这边请。”

　　孙旺愣了一下，不过看清此人的容貌之后，脸色微微一变，点了点头。

　　这是王成王公公的一个干儿子，很受宠。

　　他很清楚这些干儿子是做什么的。

　　老实说，要不是自己的年纪大了，长得也一般，要不然他也愿意给王公公当干儿子。

　　虽说自己是王公公的心腹，但很多时候，王公公对自己的信任还是有限的。

　　这是王公公喊自己过去。

　　他可没听说王公公今晚会来教坊司啊。

　　不过王公公过来多半也是和柳继业妻女的事有关。

　　孙旺跟着来到了教坊司后院的一间屋中，当他看到里面的人，不由大吃一惊，立即跪下磕头道：“公主殿下！”

　　他没想到宁平公主竟然会在这里，而王成就站在公主身旁。

　　“起来吧。”王成看了身旁的宁平公主一眼，出声道，“曹礼那小子是什么想法？是真的赎人还是救人？”

　　孙旺思绪急转，很明显，自己等人在外面的情形，公主肯定都了解的。

　　他明白王成的意思了，这是担心曹礼假借赎人的名义，实则是为了救柳继业妻女逃离教坊司。

　　关于这点，他不是没怀疑过。

　　只是从最近这几天和曹礼相处的情形来看，这小子稚嫩的很，现在就被自己牵着走了。

　　这小子应该是真的看上两女了。

　　“以小的看法，曹礼是真的想要赎人而不是救人。”孙旺说道。

　　“你确定？”王成又问道。

　　这话让孙旺承受着巨大的压力。

　　这万一出问题了，那就是自己的责任了啊。

　　可要是模棱两可，那也是自找不痛快。

　　公主何等的精明，她显然不想听自己耍滑头的一些话。

　　要是被公主嫌弃了，王成再器重自己都没用，自己铁定要失势。

　　“这几天，是小的带曹礼去的青楼，今天来教坊司，也是小的意思。”孙旺很快就定下了说辞，“所以小的不认为曹礼有救人的心思。”

　　“公主殿下，孙旺这几天带着曹礼去青楼一事，他早就向奴婢汇报过，奴婢也是认可他的计划。”王成说道，“曹礼在青楼闹出了不小的动静，相信对魏吉的名声会造成一些影响。”

　　在公主面前，王成没什么不好说的。

　　他和魏吉就是对立的。

　　“这么说，真是曹礼自己的意思了？”祝慧月淡淡地说道。

　　曹礼在青楼的事，祝慧月其实早就知道了。

　　由于曹礼是魏吉的侄子，凡是和魏吉相关的一些事，都有人专门会给祝慧月汇报的。

　　“曹礼年纪还小，最近正沉迷其中，今晚是第一次见到异域美人，动了占有的心思，小的觉得还是正常的。”孙旺说道。

　　“公主殿下，和曹礼争的那个家伙，是太子殿下那边的人，若是此事被传出去，对皇家的名声都会有很大的影响。”王成又说道。

　　听到自己哥哥干的那些事，祝慧月的脸色瞬间阴沉了下来。

　　你说想要找女人，那就正经的找，一个太子还能没女人吗？

　　整天干一些鸡鸣狗盗的事，不是盗嫂，就是偷偷来教坊司找犯事大臣的妻女。

　　想到这些，祝慧月不由又想起了自己父皇，也是一个德行。

　　“去，告诉教坊司的负责人，让曹礼赎走两女。”祝慧月冷冷地说道，“妻女被一个太监玩弄，本宫倒是想要看看柳继业会是什么表情。就算曹礼想救那两女，本宫也看看他有没有那个胆子将人放走，要是不敢，一直在太监的府上养着，在外人看来，和被太监玩弄有什么区别？”

　　祝慧月的话毫不掩饰对太监的蔑视，将王成和孙旺两人也是囊括了进去，不过两人的脸色如常，就好像和他们一点关系都没有。

　　他们就算心中有些不舒服，也不敢在祝慧月面前显露出来。

　　王成两人是知道公主和柳继业之间的关系。

　　利用太监来羞辱柳继业的确能让公主解气，或许比起其他男人更解气。

　　“公主，真是好主意，这次赎人不管是曹礼还是魏吉的意思，这两女他们绝对不敢放走。”王成说道，“柳继业在民间的声望很高。要是被人知道他的妻女被曹礼弄走了，还一直被囚禁在魏吉的宅子里，对魏吉来说，恐怕是要头疼了。他找了这样一个‘好’侄子，真是自作自受。”

　　“王公公，眼下还需要魏吉，有些事你需要收敛一些。”祝慧月瞥了王成一眼，淡淡地说道。

　　“是，奴婢明白，奴婢也就是在您面前才说这些。在外面，奴婢和魏吉是同僚，理当精诚合作。”王成恭声道。

　　祝慧月知道王成办事还是稳重的，自己也就是这么提一下罢了。

　　不过王成的说法还是没错的，曹礼赎人这件事，不管结果如何，只要两女在魏吉府上，那么对魏吉来说，就是一件麻烦事。

　　魏吉毕竟不是自己这边的人，祝慧月不可能站在魏吉那边。

　　柳继业还是有不少拥护者的，就让这些拥护者去冲击魏吉吧。

　　“去吧，嗯，顺便警告一下祝荣炎那边的人，要是让本宫知道他们再给皇兄搞这些乱七八糟的女人，提头来见！”祝慧月冷哼一声道。

　　她对自己的哥哥那是一点尊重都没有，直呼其名，祝荣炎怎么说都是太子身份的。

　　王成和孙旺两人没有迟疑，立即退下了。