第52章 蛊惑

“孙公公，大家一起共事，没那么大的讲究。”曹礼哈哈一笑道，“我初来乍到，很多事需要向你请教啊，理当过来拜访。”

　　“好说好说，请坐。”孙旺让下面的人上了茶，笑道，“听说曹公公搬到外面去住了？这样好啊，在东厂这边住的话，不自在。”

　　孙旺在外面也有自己的宅子，所以不会住在东厂。

　　曹礼的动静，他可是一直都盯着的。

　　“外面是自在，可我对京城还很陌生，就拿那宅子里的下人来说，之前因为叔叔的事，不少下人都散去了。如今想要找几个丫环侍女都不知道如何下手。”曹礼摇头道。

　　“哦？这有何难？”孙旺问道，“花钱买就是了。”

　　“模样要好的，还要会伺候人的，称心如意的难找啊。”曹礼叹道。

　　听到曹礼这话，孙旺哈哈大笑起来。

　　“要求高的话，那的确不好找。”孙旺说道，“不过，在咱家看来，要说会伺候人的，有个好地方。”

　　“是吗？什么地方？”曹礼急忙问道，“要是合适的话，我买几个回来。”

　　孙旺摇了摇头道：“不买也没事，当然，你非得买，那就是赎人，这价格可不低。不过你是魏公公的侄儿，这点银两不算什么。”

　　“赎人？”曹礼眉头微微一皱道，“怎么？这是要从其他人府上赎人？”

　　“不不不，不是这个意思，是这个地方……”孙旺急忙摇头，然后凑到了曹礼耳旁小声嘀咕了几句。

　　曹礼的脸瞬间便红透了。

　　“这~~这不成，那里不能去。”曹礼支支吾吾道。

　　看到曹礼的反应，孙旺心中暗笑不已。

　　一个毛头小子而已，很好拿捏啊。

　　王公公那边可是叮嘱过自己的，要盯牢曹礼。

　　虽说魏吉老奸巨猾，但曹礼实在是太稚嫩了。

　　魏吉信任曹礼，那么自己这边完全可以从曹礼身上下手。

　　自己接下来和曹礼在东厂共事，接触会很多。

　　因此他是有心和曹礼打交道的，培养一点私下的情谊。

　　当然，他的目的还是想要从曹礼身上打探魏吉那边的消息。

　　所以说，这个时候是要亲近曹礼的，有刻意结交的意思。

　　要是曹礼是那种稳重的中年人，那么他的一些手段恐怕就不好用了。

　　现在哄着一个涉世未深的毛头小子，还不手到擒来？

　　最好的交朋友方式，那就是培养大家相同的兴趣爱好。

　　曹礼现在还小，接触到的事物很有限。

　　他知道曹礼原本是磐石帮的一个伙房弟子，虽说成了魏吉的侄子，但那见识可不是一时半会就能增长的。

　　京城这边的花花世界，在自己刻意带领下，相信很快就能迷了曹礼的眼。

　　“曹公公，你说外面的人为什么瞧不起咱们？”孙旺心中暗笑，可脸上却是一脸的严肃，“不就是咱们是废人吗？没了男人那宝贝玩意，他们就嘲笑咱们。可咱家要争气，谁说没了那玩意就不能有男人的骄傲？咱家要重振雄风。青楼，咱们怎么就去不得？咱家照样杀的那些女人哇哇乱叫……”

　　孙旺说着说着开始吹嘘自己在青楼的风流史了。

　　曹礼的脸依旧红的厉害，这是他运气故意弄出来的，他年纪毕竟还小，不曾接触过这些，这个反应才正常。

　　他要降低孙旺的戒心

　　要让他觉得自己好拿捏。

　　让他觉得吃定了自己才好。

　　计划比自己预期的还要顺利。

　　本来他就是想要引导孙旺往青楼这个话题去的，有青楼了，到时候才好转到教坊司，一步步来。

　　没想到孙旺这么主动，倒是省心了不少。

　　曹礼不是蠢人，很快就能明白孙旺的用意。

　　他这是想要接近自己，搞好关系。

　　认为自己年少可欺，能够从自己身上得到一些叔叔那边的隐秘。

　　现在他想要拉自己去青楼，一旦自己真的去了，这传出去，给人一种败类的感觉。

　　对叔叔的名声也会有不小的打击。

　　反倒是孙旺，他本来就是这副德性，逛青楼，欺压良家妇女，大家都已经习以为常了。

　　甚至，孙旺有可能还会用此事来要挟威胁自己。

　　名声什么的，曹礼并不是太在乎，相信叔叔那边也会理解。

　　至于孙旺想要威胁自己？

　　那是做梦。

　　曹礼巴不得这件事就这么继续下去，那才符合自己的计划。

　　营救柳继业妻女的计划，孙旺是很关键的人物。

　　“曹公公，你还没试过女人吧？”孙旺忽然靠近曹礼，压低了声音道。

　　曹礼只能摇了摇头，不好意思出声的样子。

　　“今晚咱家就带你去见识见识。”孙旺嘿嘿一笑道。

　　“不~~不行，叔叔知道了会生气的。”曹礼急忙摇头道。

　　“唉，魏公公岂会在意此等小事，再说魏公公在宫中还有大事要忙嘛。”孙旺说道，“咱们就是出去散散心，舒展筋骨，这样才能更好在东厂干活。还有，你放心，咱家不会透露出去的，此事只有天知地知，你知我知。”

　　在孙旺看来，曹礼胆小害怕那才是正常的。

　　胆小害怕好啊，等到自己将曹礼带去青楼一趟之后，那么以后就能拿捏曹礼了。

　　这算是将曹礼的把柄捏在了手中。

　　曹礼要是不想这件事被魏吉知道的话，很多时候就得听自己的了。

　　“曹公公，相信我，那边绝对能让你有不一样的体验……”

　　孙旺的声音不断在曹礼的耳旁响起。

　　似乎有种异样的魔力，能够更好说服别人。

　　曹礼心中一动，雕虫小技。

　　他倒是没想到孙旺还懂一些迷魂之法。

　　由于自己见识过更厉害的傀儡术，甚至还修练摄魂魔瞳，所以对这些神识之法很敏感。

　　孙旺的迷魂之法非常低级，只能做一些暗中的引导和蛊惑。

　　不过，孙旺的迷魂之法在曹礼看来非常低级，可放在江湖中那也是极为罕见的了。

　　因为神识之法，不是谁都能够修练的。

　　也就是说，孙旺的神识还是比较强大的，有这个天赋，否则他不敢修练此类功法。

　　曹礼也就打消了对孙旺施展摄魂魔瞳的打算。

　　以自己现在的修为，对于孙旺这种有修练神识之法的，恐怕很难成功。

　　而且孙旺是王成那边的人，对于这种摄魂之类的功法肯定会有一些防范，自己现在境界不够，很容易会被看出破绽。

　　于是，曹礼顺水推舟。

　　慢慢的，曹礼的神色似乎变得有些犹豫，拒绝的样子不那么坚决了。

　　孙旺心中一喜，很有效啊。

　　自己这法门能够无声无息影响一个人，一个小子岂能挡得住？

　　还不是手到擒来？

　　经过小半个时辰的蛊惑，曹礼觉得火候也差不多，迟疑了一下：“孙公公，那我去见识一下？”

　　“对喽，见识一下嘛。新鲜的事物还是要多尝试，尤其是京城这样繁华之地，有太多好玩的玩意，以后咱家慢慢给你介绍。那我们现在就出发？”孙旺哈哈一笑道。

　　终于成了，本来他还想着怎么都得花上一两个时辰，若是曹礼的心神坚定的话，他做好了长期的准备。

　　比如耗费几天时间慢慢蛊惑曹礼，相信还是能成功的。

　　“好，那就麻烦孙公公了。”曹礼说道。

　　“这有什么麻烦的。稍等，我准备一下。”孙旺说着转身走到了一个柜子旁，打开。

　　里面有不少的抽屉，都是上锁的。

　　孙旺开锁，从一个抽屉中拿出了一个木盒子。

　　“这可是咱家的宝贝。”

　　“什么好东西？”曹礼好奇地问道。

　　“嘿嘿，宝贝啊。”孙旺说话间，打开了木盒子。

　　曹礼看到木盒子有好几样玩意，他怔了怔。

　　“这死太监玩得真花！”曹礼一看这些玩意的形状，哪还不知道是什么。

　　还真如孙旺说的，是他的宝物。

　　不过是假的模型。

　　“这些都是咱家费了不少心思打造的，这些材料是特制的。”孙旺略显得意，就好像是他自己的一样，“你看这个，咱们啊，就是少了这个。不过要是有了这些个~~”

　　“曹公公看到没，有了这好宝物，咱们就是真正的男人。”孙旺一脸的得意道，“这套就送你了。”

　　“我~~我不用，谢谢。”曹礼急忙摆手表示拒绝。

　　“没什么不好意思的。我还准备了几套备用的。”孙旺笑道，“还有其他的一些好玩意，我教你怎么玩，今晚保你不会失望。”

　　说着，孙旺从盒子里又拿出了不少的类似物件，一一给曹礼介绍着用法。

　　曹礼暗骂了一声。

　　孙旺还真是够可以啊，脑子里都想着什么啊。

　　骂归骂，他脸上的神色却是有些扭捏，有不好意思，也有欲欲跃试的样子。

　　这种神色变化都被孙旺看在了眼中，这才对嘛。

　　自己说了这么久，要是没效果，那岂不是太伤感情了。

　　再说曹礼这样的年轻人，哪能经得起诱惑，如此新奇的玩意，还怕他不沉迷？