第5章 十死无生

都说巨力门门主实力强于磐石帮帮主，可结果却是出人意料。

　　或许以前是，近些年磐石帮帮主实力有了大长进，形势逆转。

　　这一切显然都和这块黑色小木牌有关。

　　《磐石功》偏向于外功，修练之人身体会变得坚不可摧，练到深处刀枪不入，金钟罩铁布衫。

　　想要此功法有所成就，需要不少苛刻的条件。

　　首先就是在修练过程中需要消耗大量的疗伤药材。

　　一旦修练磐石功，那就意味着身体会遭到不断的打磨，各种伤势随之而来。

　　利用药材恢复伤势，然后继续打熬身体。

　　周而复始之下，身体会变得越来越强。

　　也就是说，想要修练磐石功得先伤己，这算是修练外功需要付出的代价之一。

　　前期的药材或许比较普通，越到后面，需要的药材越稀少也越珍贵，否则无法弥补功法修练带来的损伤。

　　这些可不是一般人一般门派能够承受的。

　　磐石帮在当地有些名气，势力不小，可历代帮主之中成就都很有限，几乎没有突破到一流的。

　　药材等外部因素影响了磐石功的精进。

　　这一任是唯一一个突破，踏足一流，让磐石帮成为一流门派。

　　其中的秘密，曹礼自然是猜到了。

　　就是这小木牌。

　　利用这小木牌可以让受损的身体迅速恢复，帮主的实力因此得到了巨大的提升。

　　禁忌功法有太多的禁忌，不可轻易修练。

　　可这磐石功，曹礼完全可以修练，甚至有大成的可能性。

　　毕竟其条件要比禁忌功法友好。

　　一旦大成，成为一流高手是没问题的。

　　江湖中将一些不曾练成真气的称为不入流。

　　当然，这不包括一些专门修练外功的，厉害的外功高手实力不容小觑。

　　入流的，一般是身怀真气的武林中人，从高到低便是一流，二流和三流。

　　三流高手？

　　咋一听之下，曹礼心中还是有些怪异的。

　　三流感觉很弱，能被称为高手？

　　事实上，身怀真气，那就意味着师门有内功心法传承，这在江湖中还是少数。

　　大部分门派也就是一些拳脚功夫，没有真气，实力有限。

　　三流，在江湖中也是有一定的地位。

　　一流高手完全可以自己开山立派，成为一方土皇帝。

　　曹礼和魏吉没有在镇上多待，第二天一早便离开了。

　　两人换了一身行头，之前的衣袍破了，又有血迹，出门在外太惹人注意了。

　　逃亡之人需低调行事。

　　一路南下，两人一般是走小道，尽可能避开江湖中人。

　　甚至是昼伏夜出。

　　五天后，两人已经走了百余里。

　　这样的速度并不快，不过为了安全，曹礼两人得小心谨慎，只能放慢速度。

　　骑马的话速度肯定更快，只是他们一般都是走崎岖小路，骑马难行。

　　若是骑马走大道，恐怕立即就会被追兵发现了。

　　这天中午，两人并没有躲在隐蔽处休息而是加快步伐前行，因为这里是荒郊野外，离最近的镇子也有数十里，人烟稀少的话，赶路被人发现的可能性较低。

　　“小礼，天太热，咱们找个地方歇息一下。”魏吉擦了擦脸上的汗水，大口喘息着。

　　魏吉现在只能依靠曹礼，对曹礼自然亲近，在称呼上也做了改变。

　　曹礼对此自然不反对，他还想通过魏吉来达成自己的目的。

　　一路上，两人以叔侄相称。

　　“前方有林子，就去那边避避暑。”曹礼指着一里外的一片树林说道。

　　话音刚落，身后有急促的马蹄声传来。

　　两人立即回头，脸色大变。

　　十几骑迅速朝着他们这边而来，曹礼可以看到马背上的人个个蒙面。

　　大白天的蒙面，非奸即盗。

　　不用说，曹礼也知道这绝对是冲着魏吉而来的。

　　因为要是冲着自己而来，那些江湖中人根本用不着蒙面这般多此一举。

　　反倒是针对魏吉，这些家伙基本上都是蒙面行事。

　　按照的魏吉的说法，这些追杀他的人，基本上都是出自朝廷，不是东厂就是锦衣卫。

　　这些家伙不想暴露身份。

　　没有多话，曹礼立即背上魏吉朝着树林冲去。

　　魏吉功力尽失，比起普通人还要虚弱不少，根本跑不快。

　　眼下这个情形，只能靠曹礼。

　　曹礼不会轻功，只是仗着内力比普通人跑得更快一些罢了。

　　这个速度无论如何是快不过马的。

　　这么逃，被追上只是时间问题。

　　前面的树林似乎不小，躲入其中利用树木阻挡或许能够摆脱这些追兵。

　　当曹礼背着魏吉刚刚冲入树林的时候，身后的追兵几乎已经杀到了。

　　眼下，曹礼就算是想要放弃魏吉都办不到了。

　　对方绝对要杀人灭口的。

　　曹礼疯狂运转真气，加快脚步朝着树林中冲去。

　　身后那些蒙面人的功力不用说都在他之上，而且更是有十几人，一旦被追上必死无疑。

　　曹礼朝着林中冲了十来丈，便猛地停下了脚步。

　　他诧异地盯着前方几丈外大树下坐着的一个女子。

　　此女年纪和自己相仿，身穿淡绿色长裙，肌肤如雪，眉若远山含黛，眼如秋水横波，微风掠过，几绺散发游上雪腮。

　　女子玉手轻抬，露出半截皓腕，将散发拢至耳后。

　　此女显然发现了曹礼两人，好似并不在意。

　　曹礼来不及多想，荒郊野外为何会突然出现一个美女。

　　“姑娘，此地危险，快走。”曹礼本能地喊道。

　　按照眼下这个情况，身后那些家伙绝对不会放过见到的任何人的。

　　此女恐怕要被自己两人牵连了。

　　喊话间，曹礼立即朝着另外一侧逃去，或许能够将追兵引开，免得伤及无辜。

　　终究是穿越而来的，心地还是善良的。

　　可惜，他的速度再快也快不过那些追兵。

　　那些家伙已经下马了，树林还算茂密，不好骑马。

　　他们的功力远在曹礼之上，轻功更甚，曹礼一点机会都没有。

　　十几个人将曹礼三人围在了中央，那女子也在包围之中。

　　曹礼只能放下魏吉，拔出了腰间的佩刀将魏吉护在了身旁，戒备着。

　　虽然没什么用，但不反抗必死无疑。

　　曹礼有些无奈，这刚刚得到的新生，还没过几天，就要没了。

　　或许有过绝症的经历，曹礼面对死亡，感觉还是挺矛盾的。

　　有时候，他不怕死，因为这些天活着都算是他赚的。

　　怕死，是因为谁不想再多活几天呢？

　　“大人，这里还有个小美人儿，等下让大伙乐呵乐呵……”一个蒙面人出声道。

　　“闭嘴，在外面怎么喊的？”领头的喝斥道，“大事要紧，凡是在场的人，一个不留。”

　　“是，老大。”刚才的蒙面人急忙应道。

　　“哼，以为蒙着面，咱家就不知道你们是谁了吗？”魏吉脸上倒是没有什么惧怕之色，反而是冷哼一声，“怎么？杀咱家还怕被人知晓身份吗？冯齐那老不死的派你们来的吧？”

　　在魏吉看来这些家伙就是脱裤子放屁，他能不知道不知道背后的人？

　　“哈哈~~魏公公，我们也是奉命行事，您到了阎王爷那边可别怪我们。”领头的哈哈一笑道。

　　被认出身份，领头的也不是太在意，眼前这些马上就是死人了，他们知不知道的，没什么影响。

　　曹礼心中清楚，这些蒙面的家伙是朝廷的人不会错。

　　而且还是司礼监秉笔大太监，兼提督东厂的冯齐派出的高手。

　　上次魏吉逃得一命，那是一个意外，忽然遇到追捕自己的那些江湖中人，混乱之下才能逃出生天。

　　这一次再遇到，十死无生。