第50章 逆鳞

对于曹礼后面补充的话，沈怀颖觉得有些好笑。

　　要是曹礼是正常的男子，沈怀颖或许会多想一些。

　　而他是一个太监，能有什么心思？

　　沈怀颖也就没什么可怀疑的了。

　　告诉曹礼自己的姓名，也算是一种诚意。

　　请人帮忙，连姓名都不告诉人家，有点说不过去。

　　曹礼暗暗点头，之前他有问起过魏吉，是否查到这位沈姑娘的背景来历。

　　可魏吉前些日子忙着东厂的事，根本没空去探查。

　　就算是探查，也就是比较粗放的。

　　不过，魏吉还是告诉曹礼，就目前掌握的信息实在是太少了，以他的经验，恐怕很难查到沈姑娘的来历。

　　也就是说，魏吉认为沈姑娘的来历比他预期的可能还要神秘一些。

　　如今自己知道了她的名字，那么到时候再让魏吉去调查，相信目标就明确许多了。

　　除非沈怀颖这个名字并不是真实的。

　　曹礼觉得她这个时候应该不会骗自己吧。

　　就是不知道沈怀颖找自己帮什么忙。

　　曹礼忽然心中一动，他想起当时分开的时候，沈怀颖曾说要是魏吉还在司礼监或许能帮上他的忙。

　　她恐怕就是奔着魏吉来的。

　　因为魏吉现在恢复了职位，权势和地位更进一步。

　　“不知曹公公~~”

　　“沈姑娘，还是喊我曹礼吧。”曹礼打断了沈怀颖的话。

　　要是别人喊他公公也就算了，这被一个美人儿喊公公，曹礼心中总感觉有些怪怪的。

　　沈怀颖愣了一下，微笑道：“行，其实这次我是为了柳继业柳大人的事而来，不知道你是否听说？”

　　曹礼有些惊讶，没想到沈怀颖是因为这件事。

　　“知道，你是想？”曹礼不大确定地问道。

　　“不瞒你，我想要救柳大人。”沈怀颖说道。

　　曹礼不由吸了一口冷气，虽然他心中有些准备，但真正听到沈怀颖的目的，曹礼心中还是一阵发毛的。

　　柳继业现在被关押在公主府，公主府守卫森严，高手无数，如何能救？

　　曹礼知道沈怀颖的来历不凡，可是显然也不足以强行冲入公主府救人，否则也不会来找自己了。

　　“沈姑娘，此事就算是我叔叔出面，恐怕也办不到。”曹礼叹道，“据我了解，公主似乎对柳大人有意思，她是不会放人的。若是想要救人，只能闯入公主府，可那公主府~~几乎无法强行闯入。”

　　“这些我都知道，我就是想能否借助魏公公的一些关系，比如让我的人混入公主府，或许有机会。我知道这个请求有些过分，你要是拒绝，我也无话可说。”沈怀颖深吸了一口气道。

　　她很清楚自己的请求很过分，一个不好，魏吉恐怕都会被牵连。

　　可她现在没其他更好的办法。

　　不管如何，她救过魏吉一命，希望借着这件事能让魏吉帮个忙。

　　自己母亲对柳大人很重视，她不想母亲失望。

　　否则她是不会做这样的事，挟恩图报并不是她的性子。

　　“沈姑娘，我很敬佩柳大人，可此事关系重大，叔叔那边如何，我无法擅自做主。”曹礼眉头微微一皱道。

　　要是其他事，曹礼觉得以自己和叔叔的权势地位，基本上都没什么太大的难题。

　　可此事涉及到祝慧月，那就不简单了。

　　尤其是祝慧月觊觎柳继业已久，谁敢动柳继业，那不是找死吗？

　　为了柳继业，祝慧月甚至都冷落了那些男宠面首。

　　这绝对是祝慧月的逆鳞之一，不能碰的。

　　“不管能否成，我都谢过了。”沈怀颖说道。

　　“沈姑娘，你就不怕我将此事泄露出去？”曹礼问道。

　　“就算不泄露，我也想不到其他能救柳大人的办法。死马当活马医吧。”沈怀颖有些丧气道，“本来我觉得我能做到，可惜啊，还是高估了自己。当然，就算被祝慧月那边知道，我想走，她还拦不住。”

　　曹礼知道沈怀颖肯定有后手的，那就是能保证自己的安全。

　　只可惜救柳继业真的太难了，就算自己告诉魏吉，魏吉肯定不会答应。

　　沈怀颖对魏吉和自己有恩不假，可在报恩的方式上，魏吉还是要有所考虑的。

　　“本来我还以为能拖下去，可以慢慢想办法，没想到公主府那边想要逼柳大人就范，两天后柳大人的妻女会被送往教坊司，唉~~打扰了。”沈怀颖起身准备离去。

　　她觉得曹礼这边也不会有太大的机会了。

　　“等等。”曹礼心中忽然一动，“你这么说的话，那么现在最急的是要救出柳大人的妻女吧？公主那边暂时还不会要柳大人的性命。”

　　威逼利诱，这是常用的操作了。

　　利用亲人逼柳继业就范，应该是比较有效的手段之一了。

　　像柳继业这样的人物，是不惧死亡威胁的。

　　所以说，柳继业其实还安全，现在紧急的是他的妻女。

　　一旦进入了教坊司，那可就没好的了。

　　“从教坊司救人，要容易得多。”曹礼继续说道。

　　听到曹礼的话，沈怀颖停下了脚步，转身道：“没那么简单，从教坊司救人，我能办到，可这人救了，公主府那边会如何对待柳大人呢？还有，救人之后，会让公主府更加对柳大人严加看管，到时恐怕真的一点机会都没了。”

　　说到这里，沈怀颖不由微微摇了摇头，这些办法她们都是想过的，可惜行不通。

　　曹礼心中一沉，自己刚才的想法有些草率了，此事牵一发而动全身。

　　从教坊司救人，相当于是暴露了沈怀颖她们。

　　就算公主府那边一时间不知道她们的身份，可至少能知道有人想要救柳继业，那么祝慧月肯定会加强柳继业的守卫力度。

　　“有没有法子先从教坊司救人，公主府那边不会有太大的反应？”曹礼低语道。

　　“怎么可能？”听到曹礼的话，沈怀颖苦笑一声道，“祝慧月就想以此羞辱柳大人的妻女，要是人被救了，公主府怎么可能会没反应？”

　　说到这里，沈怀颖见曹礼抬起了右手，让自己别出声。

　　沈怀颖有些疑惑，不知道曹礼想到了什么。

　　好一会儿之后，曹礼紧锁的眉头有些舒展开了。

　　“沈姑娘，我想到了一个法子，或许可以尝试一下，先救柳大人的妻女，公主府那边有可能不会追究。不过我不能保证就能成功。”曹礼说道。

　　听到这话，沈怀颖一双大眼睛亮起了：“真的？什么法子？”

　　有法子就好。

　　这个时候，谁敢说自己的法子一定能成呢？

　　“这个？”曹礼有点犹豫，脸上露出了一些尴尬之色。

　　“不好说？”沈怀颖注意到了曹礼的神色变化。

　　“我在想，公主将柳大人的妻女送去教坊司，不就是想要以此羞辱柳大人，逼他屈服吗？”曹礼问道。

　　沈怀颖点头。

　　“所以我觉得，我可以想办法将柳大人的妻女赎出来。”曹礼说道。

　　沈怀颖的眼睛亮了一下，随即又暗了下去：“怕是不成，哪怕有你叔叔的支持，祝慧月那边肯定也不会放人的。”

　　“不不不，这件事我想就不去麻烦叔叔了，若是我真去找叔叔，接下来我和柳大人妻女那边有接触的话，说不定会被有心人牵扯到叔叔身上。现在这个样子，就是我自己的意思，和他人无关。”曹礼说道，“沈姑娘，你觉得柳大人的妻女要是被一个太监赎走，成了太监的女人，这算不算是一个羞辱？”