第51章 太监上青楼

沈怀颖怔了怔，很快就明白曹礼的意思了：“曹公公，曹礼，我相信你和那些太监不一样。”

　　“沈姑娘你相信我，可我要的是外面的人用以前常有的想法看待此种行为。”曹礼微笑道，“太监强行赎走官宦女能善待她们吗？这样的羞辱，相信公主府那边会满意吧？她不就是想要让其他男子羞辱柳大人的妻女吗？现在换做一个不是男人的太监，这个羞辱力度岂不是更大？如此一来，公主府说不定不会阻止我，那么我就可以将她们从教坊司中救出来了，后面如何救柳大人，咱们可以从长计议。当然，此事哪怕是成了，将来对柳大人妻女的名声有很大的影响。”

　　“这？”沈怀颖迟疑了一下。

　　不得不说，曹礼这个法子的确有成功的可能性。

　　那些官宦女子，谁愿意被太监玩弄呢？

　　这绝对是符合祝慧月送人去教坊司的初衷。

　　至于曹礼说的此事对柳大人妻女的名声会有影响？

　　有影响是肯定。

　　被太监赎走，要说太监不对她们做点什么，那些外人能信吗？

　　到时候风言风语肯定会很多。

　　可相比较这些，眼下救人才是最重要的。

　　“真要这样，怕是要委屈你背负骂名。”沈怀颖说道。

　　柳继业这次被定罪，还是有不少人为他喊冤的。

　　尤其是民间和江湖中，大家视柳继业为民族英雄，因为他一直在抵御大漠的侵袭。

　　有迹象表明，一些江湖中人也想营救柳继业。

　　“我现在在东厂了，将来这种骂名不会少。只要能够救人，被人骂了，被人记恨，那又算什么呢？”曹礼微微一笑道。

　　东厂的名声不好，曹礼也没想过接下来自己的名声会好到哪里去。

　　因为你身在东厂，很多时候，一些事都是身不由己的。

　　当然，人还是要有一些底线的，否则就和那些混账败类没区别了。

　　“我还是有点担心，怎么能让祝慧月相信你赎人并不是在救人。”沈怀颖柳眉一皱。

　　“这个我已经想好了，得让他们认为我就是一个混蛋。”曹礼说道，“太监中，有不少专门祸害良家女的。”

　　“你？”沈怀颖脸色微微一红。

　　“我可不是那些败类，不会真的去干那种混账事，只是为了骗过公主府那边。”曹礼说道，“就这么两天，时间是急了一些，抓紧的话，可能还有点用。至少得让我好女色祸祸女人的名声先传出去。”

　　沈怀颖心中叹息了一声。

　　一个太监说好女色，实在是有些怪异。

　　不过她的确是知道，一些权势太监会找一些女人的，而且很多时候，都是各种折磨女人，比起正常人要变态太多了。

　　曹礼现在就想要让外面的人觉得他也是这类人。

　　那么将来曹礼赎走柳继业妻女，在大家看来，曹礼就是奔着玩弄女人去的。

　　“这种事可不好骗啊，如何让人相信呢？”沈怀颖问道。

　　“你放心，这点我已经有不小的把握，我会找孙旺，哦，他是王成在东厂的心腹太监，他就好这一口，我去找他，想办法从他身上入手。我做什么，他肯定会向王成汇报，王成知道了，那么祝慧月也能知晓。”曹礼说道。

　　王成是祝慧月的人，自己的一些动向，他肯定交代孙旺盯着的。

　　“沈姑娘，情况紧急，我马上回东厂找孙旺，你可以留在这里等我的消息。”曹礼说道。

　　“不，我还是先回去。”沈怀颖说道，“你搬来这边居住，祝慧月肯定会派人盯着，我若是留在这里，万一被他们察觉到就不好了。真有什么事，我会和你联系的。”

　　“也好。”以沈怀颖的能耐，曹礼不担心她联系不到自己。

　　自己这边可不是公主府，哪怕沈怀颖不进来，也能通过其他的手段联系自己。

　　他这次愿意帮沈怀颖，绝不是因为救命之恩的缘故。

　　主要还是为了自己。

　　曹礼不由想起沈怀颖在找龙灵珠，按照魏吉的说法，此宝物是疗伤第一珍宝。

　　若是哪天沈怀颖真的找到了龙灵珠，向她借用一下，应该可以化解自己身上的天衰散。

　　对于此毒，曹礼还是要多做准备。

　　虽说龙灵珠失踪已久，但曹礼也不能说沈怀颖就找不到，万一呢？

　　多一条路，也是给自己多一个化解天衰散的机会。

　　除了这个，那就是沈怀颖的身份了。

　　她来历神秘，要是将关系处好了，熟悉了，说不定能够从她身上找到一些化解天衰散的法子。

　　眼下帮沈怀颖是要冒一些风险，可曹礼觉得还是值得的。

　　沈怀颖离开之后，卢岭立即闪进来了。

　　“大人，有件事卑职需要向您禀报。”卢岭恭声道。

　　刚才突然发现有人闯入宅子，吓得他出了一身冷汗。

　　要是第一天就出了岔子，那还得了？

　　虽说那个女人是曹礼的朋友，但她进来，他们没发现，那就意味着他们的守卫还存在很大的问题。

　　至于会不会是那个女人武功太强，才瞒过他们。

　　这当然是一方面。

　　可卢岭还是不想让这样的事再次发生。

　　哪怕对方的实力高过自己这些人许多，还是有办法能够让对方潜入暴露的。

　　比如在宅子里布置阵法。

　　这些就需要找阵法高手，通过锦衣卫倒是能够找到一些，他这个千户还是有一定权力的。

　　只不过最终还得看曹礼的意思。

　　真正的高手得是魏吉出面才能请到。

　　有阵法高手在宅子里布置阵法，哪怕那些江湖中人武功再高，想要无声无息闯入就没那么容易了。

　　曹礼听了卢岭的意思后，点了点头道：“阵法，机关这些都需要。原本这里是有一些的，只不过叔叔之前那些客卿高手散去之后，阵法机关基本上也就废了。你先让锦衣卫那边派人过来布置一些，叔叔那边我会说的，让他再找一些高手过来重新布置。”

　　宅子的安全问题肯定是重中之重。

　　曹礼现在不认为有什么人会针对自己，可自己是魏吉的侄子，还是有不小的针对价值的。

　　现在不大会，将来也不能保证，万事都需要做好防备才好。

　　听到这话，卢岭心中才踏实了不少。

　　“准备一下，我要去东厂。”曹礼说道。

　　“随时可以出发。”卢岭立即说道。

　　曹礼回东厂做什么，卢岭是不会多问的。

　　而且曹礼回去，那也是非常正常的事，因为曹礼在东厂当差。

　　这里只是曹礼的住处，总不能一直在家中吧。

　　卢岭给曹礼准备了一顶轿子。

　　由于是在京城城中，卢岭对曹礼的出行安全并不是太担心。

　　不过，卢岭还是做好了各种防备。

　　他和八个兄弟，分成两拨，一拨是明着的，护在曹礼轿子旁，另外一拨作为暗的，在周围戒备。

　　按照曹礼的意思，卢岭等人现在都是身穿便服。

　　这是因为曹礼觉得卢岭这个千户跟在自己身旁充当护卫，这要是出去的话，显得太过招摇了。

　　要是自己叔叔出行，卢岭护卫还说得过去。

　　自己只不过是一个八品小太监，哪有资格让卢岭这个千户带人护卫的，也就是仗着叔叔的权势罢了。

　　所以说，卢岭他们平时就穿便服混在人群中，不会太过招人的注意。

　　坐在轿中的曹礼在脑海中不断思索着自己的计划，看看还有没有什么纰漏的。

　　此事必须做到完美，不能让祝慧月那边产生怀疑。

　　孙旺这个败类虽说是太监，但乐衷于玩弄女人。

　　要是被他看上眼的女人，很难逃脱他的魔爪。

　　没那玩意，孙旺就用一些工具，极为变态。

　　凡是落到他手中的女人，最后下场都是悲惨的。

　　除此之外，孙旺还喜欢逛青楼。

　　一般来说，太监是不会踏足这些地方的。

　　先天不足啊，太监上青楼做什么？

　　无鸡可施。

　　可孙旺就是和其他太监不一样，他反而想要在青楼那边一展自己的雄风。

　　由于他的权势，大家一般也就是在私下议论，不敢得罪。

　　孙旺就是曹礼的切入点，这家伙非常适合给自己打掩护。

　　当然，曹礼不敢大意，这家伙可是王成的人，自己一个不好，就会暴露真正的目的，那反而会弄巧成拙。

　　将脑海中的计划过了好几遍，确认没什么问题之后，曹礼才长长松了一口气。

　　魏吉的侄子平时胡搞乱搞，嚣张跋扈，相信应该是王成，是祝慧月那边希望看到的。

　　这种纨绔的作风，才能让对手放心。

　　至于如何能够让祝慧月那边相信自己是这副样子，就要看接下来的计划和自己的演技了。

　　“曹公公，有什么事你派人传个话，咱家可以去找你的嘛。”孙旺看到曹礼过来，很热情的迎接。

　　孙旺有自己单独的办公场地，不过和曹礼有点不同的是，曹礼办公场地是魏吉的。

　　而王成的办公场地不是孙旺的。

　　这点还是能够显示出孙旺和曹礼在各自靠山心目中的份量。

　　由于曹礼在魏吉的房间，孙旺没有得到允许是不能进入的，毕竟是督公两大副手之一的房间，他的级别还不够。

　　擅闯的话，完全可以告你一个盗窃机密之罪。