第54章 波斯女

孙旺本想着将来可以利用这件事威胁曹礼。

　　现在曹礼这愣头青竟然搞出这样一幕，身份恐怕暴露了。

　　青楼这边鱼龙混杂，有些家伙见多识广，消息也是灵通的，认出曹礼的身份是很有可能的。

　　那么自己还怎么拿这件事威胁曹礼？

　　“那你赶紧再让她们送一个过来，一个不够。”曹礼似乎有些不满道。

　　孙旺往床上看了一眼，只见那春雨似乎陷入了昏迷，看着床上凌乱的样子，可想之前的战斗激烈。

　　消息走漏就走漏吧，就曹礼的样子，孙旺相信自己以后还是可以轻松拿捏的。

　　“没问题，只不过以后有什么事你先和老哥我说嘛。”孙旺说道。

　　很快的，又有一个女人进入了曹礼的房间。

　　同时控制两个普通女子对曹礼来说并不是什么难事。

　　他刚才就坐在一旁，看着春雨的表演，他不可能真的亲自上阵。

　　第二个女人过来之后，曹礼也是如此。

　　这一晚，曹礼的房间很是热闹，再加上曹礼刚才那一闹，更是吸引了不少人的注意。

　　其中一些人已经认出了孙旺，也认出了曹礼。

　　第二天早上，孙旺敲开了曹礼的房门。

　　看到曹礼衣衫不整的样子，又看到床上还在熟睡的两女，孙旺嘿嘿一笑道：“老弟，感觉如何？”

　　曹礼也笑了笑道：“老哥，这里太有意思了，下次你来的时候，可得喊上我。”

　　“一定。”孙旺哈哈一笑道，“今天就不去东厂了，还是回家休息一下吧。”

　　曹礼点了点，收拾了一下，整理了一下衣袍才出了绣花楼。

　　看到曹礼出来，卢岭和四个锦衣卫立即围了上来。

　　“回府！”曹礼淡淡地说道。

　　魏吉魏公公的侄子曹礼上青楼一事很快就传开了。

　　要是寻常官员的儿子，孙子上青楼，大家其实不是太在意。

　　大兴朝立国之初，是禁止官员踏足烟花之地，可到了现在，谁还管这些？

　　朝中大臣差不多都是公开过来，谁敢说三道四？

　　问题是，曹礼是太监身份，就值得大家热议了。

　　关于曹礼在青楼中的表现，传得有些离谱了。

　　比如有人表示自己看到，曹礼手持一些假玩意肆意玩弄绣花楼花魁，除此之外，还有另外一个姑娘在场，以一敌二。

　　总之，曹礼在京城有了一点小名气了，就是这名声不是很好，和孙旺一样，是臭的。

　　这天晚上，孙旺直接来找曹礼了。

　　不用说，两人又一起去了绣花楼。

　　孙旺这是趁热打铁，既然都知道了，那就没什么好掩饰的了。

　　他知道魏吉最近在宫中当差，忙着呢，曹礼这点事应该还未传到他的耳中，否则魏吉岂能不找曹礼？

　　所以，孙旺要趁着这几天的空隙，要多带曹礼去青楼，好让大家知道，魏吉的侄子和自己是一路人。

　　孙旺不在乎自己的名声，可曹礼这么一弄，相信可以打击魏吉的名声。

　　这也算是间接帮了王公公。

　　第三天晚上，孙旺很准时的又来找曹礼了。

　　“孙老哥，还去绣花楼吗？”曹礼问道。

　　“不，今天可是有一个好去处。”孙旺压低了声音道，“老弟，有没有兴趣见识一下波斯女？”

　　“听说那波斯女，金发碧眼的，有异于中原人的长相。”曹礼想了想道，“怎么？京城哪里有波斯女吗？我还不曾见过真人。”

　　“以前没有，现在有了。”孙旺嘿嘿一笑道，“不瞒你说，就是昔日宣大总督柳继业的妻女，啧啧啧，总督的女眷本来就令人期待，再加上是波斯女，咱家也是头一次遇到。非得尝尝鲜不可。”

　　“那还有什么好说的？”曹礼笑道，“老哥，快带我去见识一下。”

　　不得不说，孙旺的每一步都非常精确地踩在自己计划的节点上。

　　柳继业的妻女今天已经被送往教坊司了。

　　可见柳继业没有屈服。

　　送去教坊司，那意味着什么，大家都清楚。

　　达官贵人都是可以在那边肆意妄为的。

　　尤其是一些富商平时地位低下，可在这里仗着钱财贿赂教坊司的管事，他们也能够宣泄自己的不满。

　　将以往一些高不可攀大人物们的女眷拿下，足以让许多人心动出手了。

　　曹礼很理解孙旺的做法，他是各种想要将自己拉下水，弄臭自己，以此来影响魏吉的一些名声。

　　名声坏了，将来对魏吉的权力竞争肯定是有影响的。

　　孙旺做的一切都是为了王成。

　　一山不容二虎，眼下两人权势相等，势均力敌。

　　可这只不过是权宜之计，将来总得有一个东厂的总话事人。

　　“见识是没问题，今晚恐怕得多带些银两了。”孙旺说道。

　　“银两是小事。”曹礼笑道。

　　“那还等什么？走吧。”孙旺大笑道。

　　孙旺内心还是挺羡慕曹礼的。

　　曹礼是魏吉的侄子，很受魏吉的信任。

　　金钱方面曹礼是真的不用担心。

　　说起来，孙旺的家财也不少，在东厂捞钱的法子可不少。

　　可和魏吉比起来，那就是小巫见大巫了，根本就不是一个层次的。

　　今日的教坊司比起以往要热闹许多。

　　孙旺偶尔有过来这边，只不过这边没绣花楼那边自在，大部分时间他还是选择其他的青楼。

　　这一次过来，是柳继业的妻女被送到了教坊司，他很感兴趣。

　　为此，他还专门去找了王成，针对此事做了一点谋划。

　　带上曹礼是他们的一个计划。

　　曹礼一直在想着自己的计划，按理说官员家眷入了教坊司，想要赎人基本上不可能，除非是皇帝开恩，下旨放人。

　　不过现在还有一个操作的空间。

　　那就是祝慧月将柳继业妻女直接送过来，其实还未走相应的程序。

　　对祝慧月而言，程序什么的，后面补上就行了，谁敢说不字？

　　也就是说，祝慧月只是先将人弄到教坊司，实际上她们两个还不能说是教坊司中真正的官妓。

　　曹礼就想趁着这个空挡将两人赎出来。

　　接下来就需要扯起魏吉的大旗了，哪怕这件事对魏吉影响不小，曹礼也不愿意放弃。

　　这关系到自己的利益。

　　当然，曹礼也想过的，此事对魏吉来说应该也是利大于弊。

　　沈怀颖的身份不简单，这件事要是成了，就能和她的势力建立了一些关系。

　　别看现在祝慧月放权给魏吉，可将来随着祝慧月的权力进一步巩固，那就不好说了。

　　魏吉也不能太过依仗太后背后的曹家，也得另寻一些强大助力。

　　虽说这件事曹礼还没有和魏吉商量，但他觉得自己有必要这么做。