第53章 弄得人尽皆知

在孙旺的热情邀请下，曹礼答应去京城最当红的绣花楼走一走。

　　听到曹礼要去绣花楼。

　　卢岭等人都有些惊讶。

　　尤其是看到曹礼和孙旺非常亲密的样子，这让卢岭心中有些疑惑。

　　他可是知道孙旺是王成那边的人。

　　而且，这是去青楼，卢岭心中觉得很是不妥。

　　在路上的时候，卢岭靠近轿子小声提醒了一下曹礼。

　　对于卢岭的提醒，曹礼只是说自己心中有数。

　　如此一来，卢岭倒也不好再劝说什么了。

　　去青楼就去青楼吧，太监去青楼，能干什么？

　　大概是什么也干不了。

　　不过他也听说过孙旺恶劣的名声，曹礼和他走到一起，也不知道会不会被人传出去。

　　虽说之前他看曹礼算是比较正常的，但曹礼的年纪毕竟还小，性子未定。

　　如今曹礼拥有巨大的权力，是有肆意妄为的资本。

　　若是真的和孙旺走到一起，卢岭得重新审视自己这次的选择是不是对的。

　　想归想，他还得继续观察。

　　若是曹礼将来真的和孙旺是一类人，那他肯定不会再给曹礼效命了。

　　当曹礼和孙旺到绣花楼的时候，天色已经暗下来了。

　　绣花楼的红灯笼已经亮起，常客们纷纷登门。

　　曹礼和孙旺是换了一身常服，不过当孙旺下轿的时候，门口的老鸨双眼一亮，赶紧迎了上来。

　　“孙老爷，您可是好些天没来了，夏荷茶不思饭不想，都瘦了。”老鸨的声音很大，生怕别人听不到一样。

　　其实，老鸨也是看人发声的。

　　一些朝中官员，不想太过招摇，老鸨肯定是低调将人迎进去，不会引起他人注意。

　　而孙旺是一个另类，生怕不知道他一个太监来青楼一样，每次都闹出不小的动静。

　　好让人知道，他这个太监和正常男人一样。

　　“闭嘴！”孙旺喝斥了一声。

　　老鸨怔了一下，她很懂得察言观色，意识到孙旺绝不是在开玩笑。

　　于是她立即收敛了神态，小声道：“孙老爷，您今天是？”

　　孙旺的身份，她岂能不知。

　　虽说孙旺是太监，但只要来这里那就是客。

　　说起来，孙旺每次过来都将自己的姑娘折磨的够呛。

　　可有一点很好，只要孙旺满意了，赏赐少不了，出手那是异常的阔绰。

　　所以老鸨和这里的姑娘那是痛并快乐着。

　　夏荷是孙旺最近的新宠。

　　“让春雨过来伺候咱家的小老弟。”孙旺淡淡地说道。

　　老鸨的目光很快就瞄了孙旺身旁的年轻人一眼，看着也就是十五六岁的样子。

　　似乎是孙旺看重的人，老鸨心中立即有了主意。

　　“孙老爷，春雨是新晋的花魁，要她的大爷太多了……”老鸨扯着嗓子小声道。

　　孙旺冷哼了一声，手一翻，一张银票出现在了老鸨的面前。

　　老鸨的双眼一亮，一眼就看出是一张百两银票。

　　她的手极快，一下子就将银票手下，塞进了袖口中。

　　就算是花魁，也就是初次接客可能是几百两到上千两不等。

　　之后每晚的话，也就是几十到百两左右。

　　孙旺在这方面出手还是非常大方的，这百两给了就给了，后面还是会继续给赏赐的。

　　“孙老爷，这位公子快请进，春雨马上就过来。”老鸨眉开眼笑道。

　　太监怎么了？

　　出手阔绰的太监，她还是很喜欢的。

　　要不是孙旺喜欢年轻的姑娘，她真想自己上。

　　她什么样的客人没见过，比孙旺更不堪更折磨人的都有。

　　“你们可以先回去了，明天再来。”孙旺对卢岭等人说道。

　　说完便和曹礼进了绣花楼。

　　“大哥？这？”

　　“我们要回去吗？”

　　卢岭的几个兄弟有些傻眼，一时间不知道该怎么办了。

　　“我留在这里盯着，你们几个分两队，一队随我在这里蹲守，另外一队明早来替换。”卢岭说道。

　　虽说城中比较安全，但曹礼在这里，他不可能真的就此离去的。

　　万一有什么事，他还能照应。

　　“大哥，我怎么感觉这个曹礼不靠谱啊。”

　　“是啊，一个太监，小小年纪的就来青楼，真是……”

　　大家都有些无语。

　　“住口。”卢岭沉声道。

　　他见几个兄弟一脸想不通的样子，不由叹息道：“只要他不干那种人神共愤的事，咱们就当没看到。”

　　大家想想也是，都依附太监了，有些事就不必计较了。

　　“曹老弟，你放心，这里没人敢打扰。那春雨是新花魁，伺候人的手段嘛，哈哈~~等下你自己感受。”孙旺小声道，“记得老哥送你的好东西，可得用上，放心大胆的干，可别让人小瞧了。”

　　孙旺看得出来，曹礼还有些放不开，毕竟是第一次过来，难免的，不由又给曹礼鼓了一下气。

　　这个时候老鸨带着一个二十左右的姑娘过来，这便是春雨了。

　　曹礼看了一眼，长得果然标致，当得起花魁的名号。

　　不过他是见过好些绝世美人儿，沈怀颖，曹敏等等，所以这青楼女子，还不至于让曹礼动心产生欲望。

　　童子功带来的情欲后遗症，曹礼现在压制的很好，不会被青楼女子破了功。

　　也就是想到沈怀颖和曹敏等女子的时候，曹礼内心才会有一些冲动，需要利用静心诀压制邪念。

　　“春雨呀，可得好好照顾曹公子。”老鸨笑道。

　　“曹公子，奴家春雨……”春雨见到曹礼，立即就贴上来了。

　　妈妈已经和她说了，这个年轻人可是孙旺带来的。

　　只要将人伺候好了，孙公公还是很大方的。

　　再说，曹礼只不过是一个十五六岁的年轻人，对付这样的雏儿，春雨信心和经验十足。

　　“老弟，咱家就在隔壁，有什么事喊一声。”孙旺拍了拍曹礼的肩膀，嘿嘿一笑，然后便转身离开了。

　　他有自己的相好。

　　进入房间，春雨将房门关上。

　　“曹公子，你这包袱里是什么呢？”春雨看到曹礼手中提着一个包袱，心中有些奇怪。

　　曹礼将包袱扔在了桌子上。

　　“要奴家打开吗？”春雨问道。

　　见曹礼没什么反应的样子，春雨心中更是好奇了。

　　看到曹礼没拒绝，那她的胆子就大了一些，伸出双手解开了包袱。

　　“呀？”春雨看到里面的玩意之后，不由用手掩住了小嘴。

　　她对这些玩意并不陌生。

　　“曹公子，你~~”春雨心中一震，她想到了一个可能。

　　这个曹公子很有可能也是个太监。

　　她现在回想起来了，孙旺每次过来也是带着一个包袱的，里面不就是这些玩意吗？

　　夏荷往日里经常和她们提起孙旺的一些事，所以她是知道的。

　　和孙旺一起的，那不同样是太监吗？

　　“白白长了一副好皮囊。”春雨暗暗想道。

　　本来看着曹礼长得眉清目秀，很是俊朗，这样的客人，春雨是很满意的。

　　难得遇到这样的年轻少年郎。

　　谁愿意服侍那些老男人呢？

　　又脏又臭的。

　　没想到竟然也是一个太监。

　　如此一来，春雨原本的热情立即冷却了不少，甚至感到一些恶心了。

　　不过，碍于孙旺的身份地位，还有事后的赏赐，春雨还不敢将这些想法表现出来。

　　讨好客人，这是她们的基本技能。

　　“曹公子，您想怎么玩，奴家都好好伺候您。”春雨娇滴滴道，一双大眼睛直勾勾地盯着曹礼。

　　“曹公子~~~”春雨想要继续说话，却发现自己已经无法再说下了。

　　曹礼施展了摄魂魔瞳之术。

　　“接下来，按照我的意思做。”一会儿后，曹礼淡淡地说道。

　　“是。”春雨很是恭敬道。

　　控制不了东厂大牢中的高手，可控制一个普通的青楼女子，还是容易的。

　　“恢复一下，平时咋样就咋样。”曹礼又说道。

　　春雨脸上很快就恢复了正常，刚才的神情有些僵硬。

　　“脱衣！”曹礼说道。

　　春雨脸上露出了讨好的媚态：“是，公子。”

　　身上衣裙一件件滑落，只剩下肚兜小衣。

　　“叫！”曹礼神色如常，对于青楼女子，他提不起兴趣。

　　再说他也不敢有兴趣，因为童子功的缘故，这要是情欲失控，就是找死的行为。

　　“啊？”春雨惊讶了一下，一时间没明白曹礼的意思。

　　不过她很快就反应过来了，就是和客人欢好时的声音。

　　对于这些，春雨可是轻车熟路。

　　以往碰到一些力不从心的客人，为了照顾客人的心情，她们都会故意喊的大声，各种吹嘘对方的神勇。

　　服务到位，才有回头客吗？

　　对她们来说，这些都是金主。

　　“大声。”曹礼听着春雨的声音，不满意，太轻了。

　　隔壁的孙旺竖起了耳朵，听着曹礼那边的动静。

　　“孙老爷，快来呀。”夏荷朝着孙旺招手。

　　“嘘~~”孙旺竖起了食指，示意夏荷安静。

　　孙旺现在的心思都在曹礼那边，直到听到春雨的动静后，他才露出了满意的笑容。

　　果然如自己预料的那般，像曹礼这样的年轻人，是经不起诱惑的。

　　春雨身为花魁，自然有其过人之处，手段多得很，伺候男人的本事就算是老手也是很难抵挡的。

　　哪怕自己这些不算是真正的男人，同样难以抵挡。

　　“夏荷，大爷来了~~~”孙旺哈哈大笑，走向了夏荷。

　　半个时辰后，孙旺这边结束了。

　　他发现曹礼那边的动静还在，他倒是有些佩服曹礼了，年轻好啊。

　　不过，他的脸色很快就变了。

　　只听到曹礼的声音响起，大声喊着：“再来一个姑娘……”

　　声音很响，外面因为曹礼的声音起了骚动。

　　孙旺急忙披上自己的衣袍，打开了房门。

　　他看到曹礼光着上半身，正站在门口，在大声喊着。

　　这样的动静一下子就吸引了青楼中不少客人的注意。

　　“老弟~~老弟~”孙旺吓了一跳，急忙走到曹礼身旁，将其推进了房间，“哎呦喂，要女人还不简单嘛，让老鸨过来就是了，你这么一喊，岂不是弄得人尽皆知？”