第58章 以身相许

曹礼心道还好不是刺客之类的，突然进来，自己竟然没丝毫的察觉，要是刺客，自己的小命难保。

　　当然，还是自己的功力不够，沈怀颖的功力太过深不可测的缘故。

　　她刻意收敛气息接近自己的话，自己的确很难察觉到，实力相差太过悬殊

　　卢岭已经找锦衣卫那边的阵法大师过来布置过阵法了，现在看来，那什么阵法大师是水货。

　　沈怀颖进来，那是一点反应都没有。

　　可见布置的阵法不怎样，能够被沈怀颖看透，轻易破解。

　　后面还得看叔叔能否找到一些厉害的阵法大师了。

　　沈怀颖进来之后，目光立即扫视了一下屋内的情况。

　　看到两女正常之后，心中不由暗暗松了一口气。

　　虽说她还是相信曹礼的，但她也不敢说，曹礼就真的不会动两女。

　　“曹礼，我不知道该如何感谢你了。”沈怀颖平复了一下心情道。

　　之前曹礼说出这个计划的时候，她内心其实没抱太大的希望。

　　只能说，她没有其他更好的办法，只能选择相信曹礼。

　　没想到，曹礼真的做到了。

　　不管公主府那边接下来有什么动作，至少是将人弄到曹礼这边。

　　这意味着，两女的安全有了保证，哪怕是暂时的，这都已经是巨大的成功。

　　“应当的，柳大人，我也是非常敬重，如今他蒙难，我岂能坐视不管？”曹礼说道，“还好，夫人和小姐只是受到一些惊吓，休息几日相信就无碍了。”

　　阿诗蒂愣了一下，这和她想象的似乎完全不同。

　　他们是救自己母女的？

　　只不过，她真的不认识两人，曹礼不认识，这位刚刚进来的姑娘，她也不曾见过。

　　“这位姑娘，你和我家老爷认识？”阿诗蒂问道。

　　她刚才还是听出一些了，似乎是这位沈姑娘拜托这位小公公帮忙，才救出了自己母女。

　　“我不认识柳大人，不过柳大人十八年前曾经救过我母亲，这个恩情我母亲一直记着。得知柳大人被小人陷害，就命我想办法将人救出来。”沈怀颖说道。

　　曹礼心道原来如此。

　　忽然曹礼脑海中闪过一个怪异的念头。

　　都说柳继业貌若潘安，满腹经纶，如此才俊，不知道迷倒了多少女子。

　　连祝慧月都不例外。

　　那么沈怀颖的母亲曾经被柳继业救过，是否也对柳继业有那么一点情意呢？

　　十八年前，柳继业还未成婚，是单身的。

　　小说电视剧中，这种情况理当是以身相许的。

　　就沈怀颖的容貌来说，她的母亲定然也是一个大美人。

　　可谓郎才女貌，还是般配的。

　　只不过从眼下的情况来看，应该没有以身相许的一幕。

　　可沈怀颖的母亲肯定是有关注柳继业的。

　　就是不知道有没有情愫的原因，可能仅仅是为了报恩，或者是二者皆有。

　　曹礼暗暗自嘲了一下，现在这个时候想这些，有些不合适。

　　阿诗蒂心中很是好奇，她没听自己丈夫提起过这样的事。

　　她没有问沈怀颖的母亲是谁，显然，这是沈怀颖不方便说的。

　　要是能说，沈怀颖直接就可以告诉她了。

　　每个人都有自己的难处。

　　不管如何，这次是沈姑娘和曹公公救了自己母女，不管是不是以前自己丈夫有恩于对方，这恩情她还是要记下的。

　　“谢姑娘……”

　　“其实这次真正出力的还是曹公公。”沈怀颖急忙说道。

　　“曹公公？是曹家的人吗？”阿诗蒂问道。

　　这个少年太监不一般啊，姓曹的话，阿斯蒂一下子就想到了后族曹家了。

　　“曹家，可不敢高攀。”曹礼急忙说道。

　　自己只是一个小山村走出来的，也就是和后族曹家同姓罢了。

　　阿诗蒂脸上有些尴尬，后族曹家的人，再落魄也不至于进宫当太监。

　　那可是丢曹家的脸，真要有这样的人，曹家恐怕直接就处理了。

　　“什么高攀？”沈怀颖冷哼一声道，“那等败类家族当千刀万剐。”

　　沈怀颖的话让曹礼和阿诗蒂两人很是惊讶。

　　沈怀颖的反应有点大啊。

　　只不过提了一句曹家而已？

　　曹礼心中想着，沈怀颖背后的势力和曹家显然是敌对的。

　　“你打算怎么安排夫人和柳絮妹妹？”沈怀颖意识到自己有点失态了，便岔开话题问曹礼道。

　　柳絮便是柳继业女儿的名字，曹礼其实早就知道了。

　　“我是这样想的~~”曹礼刚准备说出自己的一些想法，突然门外响起了一个小厮的声音。

　　“曹公公，魏公公来了，他喊您过去。”

　　曹礼有些意外，这大晚上的，宫门早就关了。

　　他想着今晚魏吉不可能来这边的。

　　应该是魏吉知道了自己的事，事关重大。

　　以魏吉的身份和地位，真想要夜间出宫的话，还是有办法的。

　　“我先去见叔叔，你们先聊。沈姑娘，你暂时留在这里别动，嗯~~若是我叔叔问及你的话？”曹礼盯着沈怀颖问道。

　　“我可以去见魏公公。”沈姑娘说道，“我现在就可以过去。”

　　“那个~~还是我先去探探叔叔的口风，这一次毕竟是瞒着他的。”曹礼急忙说道。

　　“连累你了。”沈怀颖愧疚道。

　　“曹公公，请受阿诗蒂一拜。”阿诗蒂就要给曹礼行礼。

　　她很清楚，曹礼他们救自己母女是冒着巨大的风险，这份恩情她现在无以为报。

　　曹礼急忙阻止了她：“夫人不必如此，你们好好待着，我先过去了。”

　　曹礼很快便来到了书房，看到门口站着两个面无表情的老者，这两人年纪应该都有六十多了吧。

　　他并不认识两人，可曹礼知道这是魏吉找的贴身护卫。

　　武功方面肯定不容置疑，反正他是看不透。

　　至于来历，是何门何派，魏吉也没有和自己提及。

　　曹礼没有去深追的意思。

　　能被魏吉选中当贴身侍卫，应该还是可靠的。

　　尤其是魏吉经过上一次的背叛，在选人方面肯定会更加慎重。

　　看到曹礼过来，两人只是冷冷看了他一眼。

　　曹礼朝着两人拱手一礼，然后推门进去了。

　　“叔叔！”

　　“你想气死咱家吗？”魏吉将手中的茶杯重重放在茶几上，怒道。

　　“叔叔，是我的错。”曹礼急忙说道。

　　“哼，你好大的胆子啊。”魏吉冷哼一声道，“就这么几天工夫，你就给咱家弄出这么大的动静，还和孙旺那个败类混在一起，你真是~~”

　　说到这里，魏吉深吸了一口气道：“将门关上，给咱家好好解释。”

　　他对曹礼还是很了解的，绝不是像孙旺那种货色。

　　他能收曹礼当侄子，那是真的当亲侄子的，他对自己的眼光还是很自信的，不会看走眼。

　　所以，他认为曹礼这次的做法应该是事出有因。

　　听到这话，曹礼算是暗暗松了一口气。

　　他就怕魏吉不给自己解释的机会。