第55章 妻女打包

“都是奔着波斯女来的。”下轿之后，孙旺对曹礼说道。

　　“我们能拿下吗？”曹礼有点担忧道。

　　“哈哈~~”孙旺拍了拍曹礼的肩膀道，“老弟啊，你是谁啊？是魏公公的侄子。谁要是真那么不识趣和我们争，事后东厂可得登门拜访了。”

　　东厂的威慑力还是很强大的。

　　不管是当官的还是江湖上的，都对东厂非常忌惮。

　　孙旺说这话也是有底气的。

　　就凭他身后的王成，背靠宁平公主，这天下已经没多少人能让他害怕的。

　　教坊司这边人头攒动，大家都在等。

　　柳继业妻女被送来教坊司的消息早就传开了。

　　凡是喜欢来这边的家伙，这里发生什么事，他们总能第一时间知道。

　　管理教坊司的官职名叫奉銮。

　　现任奉銮年五十左右，名叫纪通，这家伙能得到这个官职，据说是有亲戚在太子麾下当差的缘故。

　　曹礼从孙旺口中得知了一些关于太子的秘密。

　　太子也是好这一口。

　　他经常派人来教坊司，将犯事官员的女眷弄走。

　　纪通被安排在这里，显然也有太子的意思，是在给太子物色一些人选。

　　这倒是让曹礼心中有点不踏实了。

　　“柳大人的妻女，不知道多少人关注着，咱家猜太子那边应该是不敢如此明目张胆的。”孙旺听到曹礼的一些顾虑，不由宽慰道。

　　要不是曹礼知道孙旺心怀鬼胎，就孙旺的一些举动，还真是有些令人感动的。

　　像私下谈及太子的一些隐秘，这要不是关系极为亲密的人，谁敢说？

　　孙旺这是想要麻痹自己，那么自己也就顺着他的意思，多打探一些消息也是好的。

　　“希望如此，否则要和太子殿下争，这事就难办了。”曹礼叹道。

　　“不用怕。”孙旺轻笑一声道，“相信公主殿下也盯着呢，太子那边敢吗？”

　　曹礼算是听出来，孙旺对太子还是看不起的。

　　想想倒也没什么不对。

　　如今的太子完全就像是一个透明的，什么事都是祝慧月这个公主说了算。

　　毕竟皇帝都很少上朝了，朝中很多事务都是祝慧月在处理。

　　“不过这一次要想拿下，得付出不小的代价啊。”孙旺又说道。

　　这里的人太多了，来凑热闹的有一些，可剩下的多半都想尝试一下，看看能否拿下柳继业的妻女。

　　人一多，价格方面肯定水涨船高。

　　纪通没有让大家等多久，直接表明了态度。

　　很简单，价高者得。

　　这是一场拍卖会。

　　柳继业的妻子和女儿直接被打包一起拍卖，谁开价高，今晚这两女就归谁所有。

　　两个女子没有出现，大家没看到人。

　　可这并不妨碍大家竞争的热情。

　　谁不知道柳继业妻子是波斯的大美人，据说女儿更是青出于蓝而胜于蓝。

　　纪通的底价是三千两。

　　虽然来这里的都是非富即贵，但三千两还是让不少人打消了念头。

　　出价的人还是有很多，价格很快就攀升到了5000两。

　　孙旺在中途也喊了几次价。

　　“再这么下去，怕是还得再加个两三千两才能拿下，有点不值了吧？”孙旺低语了一声。

　　话说完，他不由想起身旁的曹礼没出声。

　　“曹老弟，你不准备出手？”孙旺问道。

　　“先观察一下，那个叫的最凶的是什么人？”曹礼问道。

　　喊价最积极的，加价幅度最大的是一个三十上下的男子。

　　孙旺嘿嘿一笑道：“太子府那边的，咱家还是有些小瞧太子的魄力了啊。涉及到女人，他就变得神勇无比，要是其他的事也如此，那轮得到……”

　　孙旺急忙闭嘴了。

　　他差点就将公主说出来了，这可是大不敬啊。

　　事实就是如此，祝荣炎虽说是哥哥，但面对祝慧月，就像是老鼠见了猫一样，成了一个窝囊废。

　　私底下，祝荣炎就有窝囊太子之称。

　　“当然，外面的人不知道他是给太子办事的，可瞒不住咱家。”孙旺又说道。

　　“也就是说，太子还不敢太过明目张胆啊。”曹礼喃喃道。

　　“老弟，太子是不敢将此事拿到台面上的，我们不用怕他。”孙旺说道。

　　他是公主这边的人，敌视太子是非常正常的。

　　以公主的计划，祝荣炎这个太子哪怕再窝囊，有太子这个名分也是一个麻烦，迟早要将其搬开的。

　　由于价格越来越高，下面的人开始有些闹腾了。

　　喊着让人出来，大家瞧瞧样貌，看看是否和传说中的一样貌美。

　　纪通最后妥协了，柳继业的妻女被带了上来。

　　两女的脸色有些憔悴，母亲好点，女儿满脸的惊恐和不安。

　　这种阵仗，对一个以前大门不出二门不迈的官家小姐来说何曾见过？

　　可在这些男人们看来，那模样是我见犹怜啊。

　　当两女被带下去之后，原本一些打算放弃的，忍不住又多喊了几轮。

　　“老弟，你还不喊价吗？”孙旺注意到曹礼的神色似乎有些不对劲，这是在发呆？

　　曹礼的身子震了一下，盯着孙旺到：“孙老哥，这是我的，都是我的，我一定要拿下。西域美人，之前只是听说，如今这一看，犹如天上的仙子……”

　　这是曹礼装出来的，可曹礼刚才见到两女的时候，童子功带来的后遗症有爆发的迹象，自己的情欲瞬间高涨。

　　要不是有静心诀，曹礼真怕难以压下这股邪火。

　　能够让曹礼都差点失态的美女可不多。

　　不过当他压下邪火之后，顿时感到心旷神怡。

　　这也是一种修行，锻炼心境，就是太折磨人了，而且风险很大，一个不好，万一失控，那就是走火入魔。

　　“老弟，老哥我也是惊为天人，这世间竟有如此美人，仙女下凡也不为过，嗯，西域仙女。”孙旺算是阅女无数，可还是被震撼到了，“老弟，如果你真的这么想，那就放手去做吧，老哥支持你，不和你争。”

　　“多谢老哥。只不过一晚不够，我想要更多。不知道老哥有没有办法？”曹礼说道。

　　“这个？”孙旺眉头皱了皱。

　　他没想到曹礼还真就上瘾了，这算是好事。

　　只不过好几天占着两女的话，那代价可就更大了。

　　“银子不是问题。”曹礼说道。

　　“咱家去找那纪通疏通疏通，相信他不会和银子过不去。你打算几夜，三夜够不？”孙旺笑道。

　　他发现自己有些想多了，银子对曹礼而言，根本不是问题。

　　“不够。”

　　“七天？”

　　曹礼摇头。

　　“十天？”

　　曹礼依旧摇头。

　　孙旺的脸上露出了一丝惊讶之色，这小子比自己预想的要疯狂多了。

　　“我要赎人！”曹礼沉声道。

　　“什么？”孙旺大吃一惊。

　　赎人相当于是买断啊，那价格就不一样了。

　　没个十几二十万两，教坊司这边是不会放人的。

　　他孙旺辛辛苦苦大半辈子，财富不到五十万两。

　　这绝对是一个大商人的身家了。

　　若是他，是舍不得拿出一半身家来赎两个女人的，哪怕这两个女人再漂亮。

　　“不行吗？”曹礼问道。

　　孙旺深吸了一口气：“两女是公主府那边今天直接送来的，说起来还没有在教坊司这边登记造册，你想要赎人，倒不是不可以。就是这银子~~”

　　“叔叔给我留了三十万两，不知道够不够？”曹礼问道。

　　孙旺不由吸了一口气凉气，这魏吉对曹礼还真是疼爱啊。

　　三十万两就这么给了？

　　不过他也清楚，像魏吉和王成这样的大太监，哪个不是有上百万两财富的。

　　相比财富，他们手中的权力才更加诱人。

　　魏吉对曹礼越好，那就表明自己拉曹礼下水的效果也会越好。

　　“一万两，还有没有更高的？”纪通大声喊道。

　　这个价格已经没什么人继续跟了，睡一晚一万，这个价格也是令人肉疼的。

　　再说了，有一些人多少能够知道这个喊价的人来头不凡。

　　这万一得罪了不能得罪的人，岂不是太悲惨？

　　为了两个女人，冒这样的风险，没必要。

　　喊了两声，纪通心中暗暗一定。

　　很好，自己亲戚交代的事，没出岔子。

　　他很清楚，是太子殿下看上了这两个女人。

　　“我赎人，多少价？”