第67章 半枚生生丹

面对红莲密卫，就算是皇帝的圣旨可能都不大管用。

　　当然，也不能说完全不管用，一般情况下，红莲密卫肯定会给皇帝面子。

　　就像魏吉当年因为救驾重伤，祝恒文赏赐了他不少的回春丹。

　　这些肯定是祝恒文以皇帝的名义从红莲密卫那边得到的。

　　只不过，朝廷这边索要回春丹的数量肯定要有一个度，只要在一定合理的范围内，红莲密卫肯定是会满足的。

　　“咱家想着，将来你要是能给被选中，加入红莲密卫，这天衰散的毒，或许也有办法化解了。”魏吉说道。

　　“叔叔，我一定努力。”曹礼深吸了一口气道。

　　这红莲密卫他还真想加入啊。

　　一旦加入，权势会非常惊人。

　　说不定童子功的后遗症在那里也能找到化解之法呢？

　　曹礼现在基本上可以确定，皇宫中，甚至皇家武库中应该也找不到化解童子功后遗症的法子。

　　而这红莲密卫，是东厂的特殊存在。

　　他们全都修练童子功，而且都是练到极为高深的境界。

　　要说对童子功最为熟悉的，除了红莲密卫还能有谁？

　　只不过，曹礼心中也有些担忧。

　　那种地方藏龙卧虎，自己假太监的身份会不会暴露？

　　这个想法也就是一闪而逝。

　　红莲密卫岂是那么好进的，自己现在想这些实在是太早了。

　　“小礼，咱家对你充满信心。”魏吉笑道。

　　曹礼在童子功上的天资他是看在眼里的。

　　除了童子功，曹礼在其他功法的修练上也让他非常满意，可以说都是远超他的预期。

　　摄魂魔瞳，曹礼竟然已经入门了。

　　虽说眼下只能对普通人施展，但这也是一个巨大的成就。

　　毕竟曹礼只有残缺的炼神诀，在魏吉看来，曹礼最后恐怕不得不放弃。

　　没想到还真被曹礼弄出一些名堂。

　　要是再进一步的话，或许真能对一些江湖中人进行摄魂，这对自己这边还是很有好处的。

　　“叔叔，柳大人那边我们要救吗？”曹礼问道。

　　他很清楚，沈怀颖那边还没死心，是想要救柳继业的。

　　“此事你先别轻举妄动。”魏吉眉头皱了皱，“我们这边不用主动，等沈怀颖那边怎么说，要是她们的计划合理，我们可以给予一些配合。若是计划很冒险，那就不好意思了。”

　　曹礼也是这么认为的，一切都得保证自己的安全，这是最大的前提。

　　“如果她们那边有什么计划找你，你必须第一时间告诉咱家，可不准再擅作主张。柳继业在公主府上，此事关系重大，你可明白？”魏吉提醒了一下。

　　之前只是救柳继业的妻女，祝慧月还没那么在乎。

　　这要是动柳继业，祝慧月会发狂的。

　　就算是魏吉，也不得不小心。

　　“叔叔，我明白的。”曹礼还是分得清轻重的。

　　……

　　“小姐，这半颗是我们费尽心思才得到的，真的就这么用了吗？”

　　当沈怀颖回来之后，收到了她母亲的来信。

　　她将信中的部分内容告诉王婶和刘伯之后，王婶对此很不解。

　　“是啊，小姐，半枚生生丹对宫主的伤势肯定有帮助，说不定能够痊愈。”刘伯也说道。

　　沈怀颖此次出来，除了营救柳继业之外，也在想办法寻找疗伤奇药，龙灵珠是一个。

　　相比龙灵珠，生生丹显然更靠谱和实际一点。

　　经过努力，沈怀颖这边付出了巨大的代价，得到了半枚生生丹。

　　其实这半枚生生丹的踪迹，葬仙宫很久之前就有所掌握，直到现在才最终得到。

　　“若是完整的生生丹，或许有效，可只有半枚，而且这半枚药效流失不少，效果还能有多少，都很难说。对母亲而言，此半枚生生丹没多大作用。”沈怀颖摇头叹息道。

　　半枚，还是药效流失不少的，对她母亲的伤势没太大的帮助。

　　因为这个效果，其他的丹药就能够做到。

　　不过，生生丹还是有其神奇之处，是其他一些疗伤丹药难以做到的。

　　“宫中有黄泉丹，百年前，老祖宗从鬼蜮那边夺取了几枚。”沈怀颖说道，“而生生丹完全克制黄泉丹，有起死回生之效。”

　　“小姐，那也得要完整的生生丹吧？半枚不够吧？一个不好，那就真的死了。”王婶说道。

　　“这点你们放心，母亲很肯定，哪怕是药效流失的半枚生生丹，也足以化解黄泉丹的毒性。只不过起效会慢一些，黄泉丹本身也有些特殊，利用生生丹解毒的话，可以让人陷入假死状态一两个时辰。”沈怀颖说道，“我们或许可以利用这一招，想办法将柳大人救出来。”

　　“小姐，虽说救死人比救活人要容易一些，但公主府那边，我们还是难以潜入。若是强行闯入，成功的可能性很低不说，损失怕是会很惨重。”刘伯眉头紧锁道。

　　沈怀颖长长叹息了一声：“此事恐怕还得找曹礼，找魏吉。”

　　“魏吉可不简单，他不会轻易答应的。”刘伯摇头道。

　　如果说是曹礼，你还可以说对方年少冲动。

　　可接下来要是没得到魏吉的同意，此事根本无法进行。

　　魏吉可不是曹礼这样的少年。

　　“只要有足够的好处，相信还是可以谈的。”沈怀颖脸色严肃道，“这个计划也不一定就要实行，可以找他们沟通一下，要是不成，我们另想办法。”

　　时间匆匆。

　　距离上次曹礼赎人又过去了一个月。

　　这一个月，曹礼发挥本色，经常出入烟花之地。

　　有自己单独一人的，也有拉着孙旺一起的。

　　绣花楼，迎春院……

　　京城凡是有名的青楼，曹礼差不多都光顾过。

　　正是因为如此，曹礼的名声可就臭了。

　　名声臭了，曹礼根本不在意。

　　他平时行事嚣张跋扈，谁让他有一个有权势的大太监叔叔呢？

　　很多人都是敢怒不敢言。

　　这就是曹礼和魏吉想要的。

　　在这里，曹礼不需要像魏吉那般维护自己的名声。

　　“孙老哥，晚上咱们去哪家？”曹礼问坐在对面的孙旺道。

　　他们两人在一家新开的酒楼三楼包厢中。

　　“哈哈，老弟你说了算。”孙旺大笑道。

　　这些日子，他和曹礼打得火热，不经意间，能够从曹礼的话中了解到魏吉的一些信息。

　　虽说这些信息不多，但他不急，也没有刻意打探什么。

　　现在和曹礼维持这样的关系，将来说不定什么时候就能派上大用场。

　　他本来就乐衷于此道，青楼，女色，是他擅长的。

　　和曹礼一起，他本身也十分兴奋，终于是有个同道中人了，以前就他一人，实在是太寂寞了。

　　“嗯，那就~~~”曹礼刚准备定下一个青楼的时候，忽然惊疑了一声，“这是谁进京，架势有点大嘛。”

　　曹礼看到下面大街上出现了一个庞大的车队，他在三楼看去，尽然看不到头。

　　起码不下上百辆大车，阵势极大，街旁很快就聚集了无数围观的百姓。

　　孙旺往下看了一眼，眼中闪过一丝阴霾之色。

　　“南边分部一年一度的进贡车队。”孙旺语气平静地回答道。

　　曹礼一听就反应过来了，是金陵东厂啊。

　　那边每年都会往京里送好东西，这车队中有功法秘笈，有奇珍药材，丹药，有金银珠宝，绫罗绸缎，总之每一样都价值不菲。

　　“原来如此，我看着锦衣卫的人不多嘛，东厂的人在暗处吗？”曹礼看了一眼说道。

　　“曹老弟，你来东厂时间短，很多事可能还不知道。”孙旺笑着伸出手指指向了车队前方一个骑在马上的中年汉子。

　　此人目光凌厉，就算是曹礼坐在三楼，距离他还有半里地，也能感受到那逼人的气势。

　　不简单，是个高手，是自己看不透的那种。

　　“进贡车队一般都是有金陵的灭魂山庄负责护卫，他们才是主要的护卫力量。领头的便是灭魂山庄现任庄主吴启河。”孙旺继续说道，“金陵东厂的吕凡吕公公，老弟你应该知道的吧？”