第60章 千年来的第一人

“隐仙宫？”曹礼还是第一次听说这个江湖门派的，竟然还是武林圣地。

　　“知道‘隐仙宫’的人并不多，江湖中一般也是那些大门派才有可能知道，不外传的，是个非常神秘的隐世门派。”魏吉说道。

　　曹礼的江湖经验相当于没有，寻常的一些江湖门派都可能不知道，更别说什么隐世武林圣地了。

　　皇家武库中肯定有隐仙宫的记载，只是曹礼才过去一次，上次没看到这方面的内容。

　　“圣地，那应该很强大吧？”曹礼问道。

　　“你这不是明知故问吗？”魏吉轻笑一声道，“曹家是隐仙宫在世俗间的化身，而根基却是在隐世的隐仙宫。曹家最初是以江湖门派存在于世俗的，只不过，大兴朝开国太祖拉拢了曹家，借助了曹家的力量才有了如今的大兴朝，曹家因此也从江湖脱身，成为了后族。可以说，大兴朝就算是覆灭了，曹家还是那个曹家。下一个皇朝也不敢将曹家如何，甚至还会优待。”

　　曹礼有些失神。

　　在他的印象中，江湖是江湖，朝廷是朝廷。

　　哪怕江湖和朝廷交织在一起，那江湖也是在朝廷的管辖之下。

　　侠以武乱禁。

　　很多朝代都是禁止这些江湖中人。

　　就像现在，锦衣卫和东厂就有打压江湖的任务。

　　在曹礼看来，江湖势力和朝廷相比，力量还是相差悬殊的。

　　要不然，东厂不会有如此的威势，让江湖势力也是瑟瑟发抖。

　　没想到自己从魏吉口中听到了这些，实在是令人惊讶。

　　这个隐仙宫之强大，远超自己的想象。

　　“你可别不信。”魏吉叹道，“先帝啊~~就是太固执了。”

　　“先帝怎么了？”曹礼问道。

　　他不知道魏吉怎么突然提起了祝恒文。

　　“当年先帝其实是想要打压曹家的。”魏吉沉默了一下才开口道，“他一直不曾立皇后，就是要告诉世人，他想要打压曹家的态度。可惜啊~~~最后还是承受不住压力，只能妥协。迎娶了如今的太后。可惜，还是晚了。先帝的死恐怕……”

　　魏吉没有说下去了。

　　曹礼却是能明白后面的意思。

　　也就是说，祝恒文的死很可能和隐仙宫有关。

　　是因为祝恒文想要动曹家，那就是想要动隐仙宫在世俗的代言人，这是隐仙宫不能忍的吧。

　　连皇帝都能弄死，这隐仙宫还算是圣地吗？

　　不算是邪魔歪道吗？

　　曹礼问出了自己的疑惑。

　　“圣地或者是魔地，邪地，有必要分得这么清吗？”魏吉说道，“纵观历史，隐仙宫当然是圣地，是武林正道领袖，致力于扫除江湖中的邪魔势力。这些年，邪魔两道的大宗核心势力不敢踏足中原，就是因为有隐仙宫的存在。还有这千年来，江湖中不时会有魔头出现，祸乱武林，最后都是隐仙宫高手出手才最终化解江湖危机。”

　　那还真是圣地了。

　　人无完人，这些江湖势力也是如此。

　　曹礼觉得这才正常。

　　“那些魔头全都被隐仙宫给除掉了吗？历史上有很多？”曹礼有些好奇了。

　　这就涉及到了以往江湖的一些隐秘了。

　　不要说千年了，很多时候，几十年前江湖中发生的事可能都会被人遗忘了。

　　一般也就是那些传承久远的名门大派才会有记载。

　　“有，不少。”魏吉说道，“尤其是近千年，大概每隔个百多年就会出现祸乱江湖的魔头。这些魔头武功奇高，嗜血成性，杀人如麻~~嗯，当然也有一些像玉龙郎君这种江湖败类。”

　　“啊？玉龙郎君也算是其中一员吗？”曹礼问道。

　　“当然算，其实淫贼祸乱江湖不是玉龙郎君一人，在他之前，其实也有一些大淫贼了，只不过他们的功力显然不及玉龙郎君，造成的恶劣影响也不如玉龙郎君。”魏吉说道。

　　“都说玉龙郎君最后突然销声匿迹了，看来是被隐仙宫除掉了。”曹礼想了想道。

　　“不，隐仙宫当年曾有传出消息，他们是有派人追杀玉龙郎君，最后还是被他逃脱了。说起来，玉龙郎君算是千年来，第一个活着从隐仙宫的追杀中逃出生天的。”魏吉说道，“只不过玉龙郎君身受重伤，这么多年都不曾现身，恐怕早就死了。”

　　曹礼不由暗暗称奇，没想到这些大魔头中，最后还是这个采花大盗最厉害。

　　不管是不是重伤吧，就凭他能够从隐仙宫的手中逃脱，这份能耐，大概是千年来的第一人。

　　“咳，别岔开话题，说什么曹家和隐仙宫的，沈怀颖的身份暂且可以不用多想，眼下并不重要。”魏吉轻咳了一声道。

　　刚才还在说沈怀颖的，怎么就扯到曹家头上了。

　　曹礼笑了笑，魏吉刚才说得都是江湖中的一些隐秘。

　　满足了曹礼不小的好奇心。

　　“叔叔，沈姑娘现在和柳大人的妻女在一起，您要不要见见？”曹礼问道。

　　听到曹礼的话，魏吉不由沉思了一下道：“不急，等下再过去。卢岭等人，你感觉如何？”

　　卢岭等人跟着曹礼已经有几天，魏吉想要听听曹礼的想法。

　　作为曹礼的护卫，魏吉还是很关心的。

　　毕竟关系到曹礼的安全，马虎不得。

　　要是不合适，那就得早点换人。

　　“他们还是尽心尽职的，如果说是否忠心，是否可以信任，我就不好判断了，叔叔您看得人多，觉得卢岭他们能否信任？”曹礼问道。

　　哪怕对卢岭等人有些好感，曹礼还是很慎重，不敢完全信任。

　　“虽说咱家对卢岭等人很看好，但他们毕竟刚刚过来，再观察观察。”魏吉说道。

　　“对了，叔叔，关于卢岭等人，还有一件事。”曹礼忽然想起道，“卢岭他们曾是柳大人麾下，刚才我赎人回来的时候，他还向我求情……”

　　“哦？”魏吉的双眼微微一亮，“卢岭等人曾在军中效力，就在大同镇，这点咱家倒是知道的。没想到离开大同镇这么多年了，还想着柳继业，忠心可嘉。”

　　“小礼，你可以信任卢岭。”魏吉有看向了曹礼说道，“这样的人很少见了。他今天能如此待柳继业，至少不会是那种会随意出卖你的人。看来可以给他们一些好处。”

　　曹礼想想也是。

　　卢岭等人现在和柳继业已经没什么关系了，可还是念这份情，实属难得。

　　“什么好处？卢岭再晋升比较难了吧？”曹礼问道。

　　“这刚跳了几级，哪还能继续晋升？”魏吉笑道，“我给他们争取一下，让他们去皇家武库挑选一门武功秘笈。他们的实力越强，你越安全。”

　　“谢叔叔。”曹礼感激道。

　　魏吉做的这些事还是为了自己。

　　“你过来。”魏吉的脸色忽然沉了下来。

　　曹礼走到了魏吉面前。

　　‘啪’，魏吉直接一个耳光重重地扇在了曹礼脸上。