第63章 十不存一

曹礼本来第一个反应就是隐仙宫的，叔叔难道说错了？

　　这名字也太像了。

　　“也是武林圣地？”曹礼问道，“这个江湖到底有几个武林圣地？”

　　“胡说什么？”魏吉笑骂了一声道，“江湖能有几个武林圣地？圣地自然只有一个，那才神秘，令人畏惧和敬佩。至于邪魔歪道也有不少自称圣地的，可惜并不能得到大家的认可。”

　　曹礼笑了笑。

　　主要是这两个势力的名字太过相似，曹礼才有此想法。

　　“葬仙，葬仙啊！葬仙宫非常敌视隐仙宫。”魏吉说道。

　　这话让曹礼心中一沉。

　　“叔叔，和圣地作对的，在江湖中那得被归于邪魔歪道了吧？”曹礼很是担忧道，“本来我还想着可以借用他们的势力，作为一种结盟，眼下这个情况，或许就不大合适了。”

　　“无妨。”魏吉摆了摆手道，“私下合作的话，咱家并不在乎他们是什么人。你以为，其他那些人背后就没那些邪魔歪道势力吗？只要实力强大，那都不是问题。而葬仙宫便是这样的势力。”

　　“叔叔，这葬仙宫到底什么来历？和隐仙宫的恩怨如何而来？”曹礼好奇地问道。

　　“说起葬仙宫的话，论历史久远肯定不能和隐仙宫比。隐仙宫有千年历史了，昔日正道大宗混元宗统领正道上千年。混元宗在千多年前分裂解体，分成了九个独立宗门。自此之后，正道便没了令人信服的领袖门派。大概是过了百来年，隐仙宫横空出世，而后取代了混元宗的地位。只不过和混元宗公开招收弟子不同，隐仙宫是隐世门派，甚至就是家族的传承，偶尔有些天资超绝江湖的天才被吸纳。”

　　“叔叔，隐仙宫是否也是从混元宗分裂出来的？”曹礼问道。

　　“不，不是。混元宗只分成九大宗门，这是可以确定的，隐仙宫并不在其中。”魏吉说道，“当年混元宗刚刚分裂，九大宗门都自称是正道领袖，想要强行让其他八宗臣服，重建混元宗。可惜，混战百年，没有分出胜负。直到隐仙宫横空出世，九大宗门并不服，难得联手想要压下隐仙宫，可惜，他们败了。”

　　曹礼不由吸了一口冷气。

　　那九大宗门，不管怎么说都是混元宗分裂出来的，哪怕经过了百年的混战，底蕴还是有的。

　　没想到九大宗门联手都不是隐仙宫的对手，隐仙宫的实力实在是恐怖。

　　“叔叔，隐仙宫如此强大，难道之前就没人察觉到吗？”曹礼心中还是很疑惑的。

　　按理说如此强大的势力，根本藏不住的，总会有一些蛛丝马迹。

　　可在隐仙宫出世之前竟然无人知晓，实在是离谱。

　　“还真没人知晓，就是突然出现。”魏吉感叹道，“自那开始，九大宗门隐世，隐仙宫成了正道领袖，至今已经有千余年了。而葬仙宫的历史才一百多年。”

　　“一百多年？”曹礼瞪大了双眼。

　　刚才魏吉说葬仙宫的历史不能和隐仙宫相比，那么在曹礼看来，或许有差距，可也不会有太悬殊吧。

　　敢和武林圣地作对的，想必也不会差到哪里去。

　　现在知道真相，让曹礼有些难以接受。

　　葬仙宫竟然只有百多年的历史。

　　百多年的宗门势力，在江湖中还是有不少的，并不算是太罕见。

　　这点时间的宗门，底蕴其实还是不够深厚。

　　要有底蕴，起码得有几百年的历史，而且还得是后辈争气，不断进取，才能让宗门不断壮大。

　　只有百多年的葬仙宫挑战隐仙宫，这在曹礼看来，太不明智了。

　　“怎么？百多年，你就看不起？”魏吉微笑道。

　　他当然能看出曹礼心中的想法。

　　老实说，以前他刚知道这些内幕的时候，差不多也是如此。

　　有点不敢相信，才百来年的葬仙宫竟然敢挑衅隐仙宫。

　　“叔叔，您都这么说了，想来这葬仙宫的实力恐怕是远超我的想象。”曹礼笑道。

　　“百多年前，隐仙宫追杀玉龙郎君，被玉龙郎君逃脱之后，还是派出了不少高手在江湖中寻找玉龙郎君的踪迹，准备斩草除根。”魏吉说道。

　　“不是说没有找到玉龙郎君的踪迹吗？”曹礼问道。

　　“没错，没找到。”魏吉点头道，“不过，这些隐仙宫派出的高手最后回去的十不存一。嗯，据说当时隐仙宫派出上百号人，包括曹家的不少高手，回去的不到十人，而且个个带伤，重伤。”

　　曹礼的脸色一变。

　　“葬仙宫干的？”曹礼深吸了一口气，问道。

　　如果说是玉龙郎君干的，魏吉也不用说这么多了。

　　再说了，玉龙郎君重伤之后，就没有再现身了。

　　“没错。”魏吉说道，“当时应该是葬仙宫的创立者，是一个女子。”

　　“女的？”曹礼更惊讶了。

　　“对，就是女的。”魏吉肯定道，“只不过葬仙宫宫主每次出现都易容了，所以谁也不知道她真正的容貌。正因为如此，葬仙宫的易容术可以说独步天下，基本上没什么破绽。能够和葬仙宫媲美的易容术，天下间大概也没几家了。这也是刚才咱家看到沈怀颖的易容术之后，认为她是来自葬仙宫的缘故。”

　　曹礼沉默了。

　　“一百多年前，发生太多的大事，先是玉龙郎君失踪，再是兴成帝清君侧，夺了自己叔叔的皇位。”魏吉感叹道，“哦，你也听说了曹家这些年势衰，后辈堕落了，其实是因为百年前曹家诸多高手陨落的缘故，元气大伤。只不过对曹家而言，只要隐仙宫还在，他们的地位还是稳固的。”

　　“叔叔，那隐仙宫的高手不也损失惨重吗？他们的地位难道就没有动摇？”曹礼问道。

　　“还真没有。”魏吉说道，“那时西域的魔道和大漠的邪道，还有其他的一些妖魔鬼怪势力，蠢蠢欲动，有入侵中原的迹象。最后遭到了隐仙宫的镇压，损失惨重，纷纷逃了回去。”

　　“太强大了。”曹礼也不得不感叹了。

　　隐仙宫坐镇中原，其他的邪魔歪道，各路宵小只能在穷乡僻壤窝着。

　　想要染指中原，得过隐仙宫这一关才行。

　　如此说来，隐仙宫圣地之名，实至名归。

　　“不过，也有江湖传闻，那是隐仙宫最后的一击，属于强弩之末，若是那些邪魔歪道抵挡住的话，隐仙宫恐怕就要落败了。”魏吉说道，“这百年来，隐仙宫的人几乎不再踏足江湖，最多也就是和曹家有些往来，让人不得不怀疑。因此，近些年来，那些邪魔歪道势力又开始蠢蠢欲动了。这个江湖又有大乱的迹象，其实不仅仅是江湖，这朝廷，这皇宫内也是如此。”