第62章 葬仙宫

本来沈怀颖并不是太放心，如今，她算是真正将悬着的心放下了。

　　魏吉这次算是配合了自己，不管对方是不是为了报当时的救命之恩，令她对魏吉还是有不少的好感。

　　这个太监至少和其他的太监不一样。

　　尤其是那些东厂太监，简直就是名声狼藉。

　　像魏吉这样的太监，真是太罕见了。

　　对于沈怀颖要回去，魏吉倒是没挽留。

　　他很清楚沈怀颖在京中有住处，也有照应的手下，她回去才能更好调动一些资源。

　　柳继业妻女一事不能说完全就没问题了。

　　还得注意公主府那边的动向。

　　尤其是柳继业的营救还得继续，急不得。

　　“沈姑娘，我有些好奇，你的武功到底是怎么练的？就算是那些老一辈高手恐怕都不及你。”在沈怀颖离开前，曹礼抓住机会问道。

　　他对沈怀颖的功力还是非常好奇的，太过离谱了。

　　难道说那些大势力核心弟子，实力都如此夸张？

　　这个江湖未免太过凶险。

　　听到曹礼的问话，沈怀颖嘻嘻一笑：“你这一个月实力是精进不少，可要是你不做一些改变，成就有限。”

　　“改变什么？”曹礼不解地问道。

　　“你有魏公公护着，出门又有锦衣卫护着，基本上不会遇到什么麻烦事。就算有一些，下面的人也都帮你解决了，根本不需要你冒险。江湖中的成名高手，每一个都是经过无数的厮杀才能有后来的成就。你别看我年纪不大，可我行走江湖已经好些年了，死在我手中的败类不计其数。”沈怀颖淡淡地说道。

　　这话让曹礼心中一震。

　　沈怀颖话语平淡，可他还是能够听出里面蕴含的杀意。

　　沈怀颖虽说是一个女子，但绝不柔弱。

　　比如当时救自己和魏吉的时候，她明明知道那些是锦衣卫，是朝廷中人，可还是直接下杀手，一点犹豫都没有。

　　杀伐果断。

　　曹礼明白沈怀颖的意思，真正的高手需要经过血和火的洗礼，尤其是要在生死之间游走，才能更好突破。

　　在安逸的环境中练功，安全是安全，可少了生死间的淬炼，上限很有限。

　　“没错，我的江湖经验太少了。”曹礼叹道。

　　虽说他平时有和卢岭等人切磋，可切磋就是切磋，无法做到真正的生死搏杀。

　　想想自己当时和魏吉在一起，被追杀的时候，那会儿有和人厮杀，精神时刻紧绷着，出手的招式容不得丝毫的差错。

　　曹礼觉得当时自己的实力进步幅度甚至比现在更大。

　　当然，那个时候他的实力比起现在肯定要弱不少。

　　温室里的花朵经不住风霜，曹礼是明白这个道理的，沈怀颖也是这个意思。

　　“叔叔？您说我该怎么做？”曹礼转头看向了魏吉。

　　“只要咱家不出事，可以保你一生荣华富贵。若是行走江湖，哪怕暗中有人保护，也避免不了意外发生。当然，正如沈姑娘所言，你要是在江湖中成长，将来的高度咱家也不好说。所以，你自己决定。”魏吉淡淡地说道。

　　背靠着魏吉，曹礼现在的日子还是非常滋润的。

　　要钱有钱，要权有权。

　　这是上一世远不及的。

　　可曹礼很清楚，这个世界强者为尊。

　　哪怕像朝廷，像皇帝祝恒文，在面对隐仙宫的时候，也得低头。

　　自己可以依靠魏吉，可这不是自己真正的实力。

　　一旦魏吉不在了，自己将来会如何呢？

　　“叔叔，江湖的历练，不能少。”曹礼深吸了一口气道。

　　听到曹礼这话，魏吉哈哈大笑道：“好，这才是咱家的侄子，就该有这样的魄力。”

　　虽说曹礼选择待在自己的庇护之下，魏吉也不会有什么不满，但曹礼敢说出这样的话，他还是很开心的。

　　这样的曹礼才有可能超越自己，拥有更大的权力。

　　实力才是根本，魏吉知道自己已经没机会了，现在的权力就像是无根之萍，随时可能失去。

　　若是曹礼将来崛起，不仅仅是曹礼自己得利，他也能有一个大依靠。

　　现在自己是曹礼的靠山，将来曹礼就是自己的依仗。

　　沈怀颖离开了，没有惊动卢岭他们，这让曹礼很是感叹。

　　而魏吉则是眉头微微一皱。

　　虽说沈怀颖现在算是自己人，但自己的府邸有人来去自由，那还了得。

　　看来自己得抓紧时间请先阵法和机关高手了。

　　他大部分时间会在宫中，可曹礼基本上在这里，曹礼的安全还是要有保证的。

　　‘汪汪汪~~’小黑突然窜出，围着曹礼的靴子打转。

　　“去去去，别挡路。”曹礼用脚拨动了一下，可小黑像牛皮糖一样黏着。

　　曹礼从宫中出来，自然是将小黑也带出来了。

　　“好可爱的小狗。”柳絮双眼一亮道。

　　听到这话，曹礼心中一动。

　　“那就让小黑留下，陪小姐。”曹礼笑道。

　　她们母女在这里大概会寂寞，既然柳絮喜欢小黑的样子，将小黑留在这里是一个不错的选择。

　　曹礼很忙，可没太多时间管小黑，平时也是交由下人照看的。

　　魏吉和曹礼回到了书房。

　　“沈怀颖的来历，咱家倒是有些眉目了。”刚刚坐下，魏吉开口说道。

　　“叔叔，之前你不是说就算是有姓名，也不好查吗？”曹礼好奇地问道，“是刚才见过她之后，叔叔您发现什么了？”

　　除了这个，曹礼是找不到其他的解释了。

　　应该是魏吉从沈怀颖身上发现了她身份来历的东西。

　　“没错。”魏吉沉声道，“易容术。”

　　“易容术怎么了？”曹礼不解地问道，“叔叔知道沈怀颖易容术的来历？”

　　“差不多吧。”魏吉点头道，“江湖中易容伪装之术无数，可大多数都是粗制滥造，大家一眼就能看出破绽，哪怕有些精致一些的，只要仔细观察，也能发现有易容的痕迹。而刚才咱家仔细观察过沈怀颖，令人震惊。连咱家也都被骗过了，根本看不出丝毫的易容痕迹。如此神奇的易容术，能够做到的江湖势力可不多啊。”

　　“原来如此。”曹礼想了想，沈怀颖的易容术的确非常惊人，反正他也是看不出问题，“叔叔，那她是何门何派？”

　　“结合她敌视曹家等一些线索，如果咱家没猜错的话，她应该是‘葬仙宫’的人。”魏吉深吸了一口气，缓缓说道。