第6章 绝顶高手

“小礼，还有这位姑娘，连累你们了。”魏吉叹息了一声。

　　这个时候他也没说让他们放曹礼等无关的人离开这种无用的废话，对方肯定是要杀人灭口的。

　　这些天，他对曹礼的印象非常不错。

　　虽说前些天没有遇到什么追兵，但一路上就他这个残废身体，要不是有曹礼照顾，根本走不了多远。

　　尤其是刚才发现追兵的时候，曹礼立即背起自己，没有抛下自己，这让魏吉心中很是感动。

　　患难见真情，能够做到这一步，可见曹礼还真是一个信守承诺的年轻人，答应护送自己南下，还真就拼上了性命。

　　如今这个世道，这样的人太稀罕了。

　　“这小子应该就是那群江湖中人要找的磐石帮弟子，没想到这次不仅能完成任务，还能得到禁忌功法《炼神诀》，太走运了。”又一个蒙面人笑道。

　　关于曹礼的身份，他们早已知晓。

　　毕竟上次就是被那些江湖中人坏了好事，不仅仅让魏吉逃走，还死了好些伙伴。

　　《炼神诀》哪怕是残缺，那也是禁忌功法，他们得到之后就算是自己不练那也是可以上交，可以得到很大的功劳。

　　“动手！”领头的下令道。

　　他们办事很果断，不想和魏吉过多废话。

　　虽然知道魏吉没任何翻身的可能，但还是要抓紧时间免得再发生什么意外，完事之后好回去交差。

　　随着领头的一声令下，立即有三人冲了出来，两人杀向了魏吉和曹礼，还有一个带着猥琐的笑声冲向了那个姑娘。

　　曹礼右手紧握刀柄，大喝一声迎了上去。

　　他现在可以说直接面对两个蒙面人，事到如今，退是死，不退也是死，别无选择。

　　“小辈，找死！别想使暗器！”其中一个蒙面人嗤笑一声，一刀斩向了曹礼。

　　这一刀不仅让曹礼手中的长刀脱手，腹部出现了一道长长的口子。

　　紧接着第二个蒙面人一掌印在了曹礼的胸口，曹礼闷哼一声被震飞了出去。

　　“咦，没死？”蒙面人有些意外。

　　他见重重摔在地上的曹礼还有气息，有点意外。

　　自己的一掌足以让这小子断气了。

　　生死之际，曹礼的反应极快，避开了前面的一刀，才没有被当场开膛破肚。

　　腹部的伤口看着血腥恐怖，其实并不算太严重。

　　反而是那一掌威力极大，刚猛的劲力差点将曹礼的五脏六腑给震碎了。

　　曹礼心中清楚，自己脖颈上挂着的那块黑色小木牌起了很大的作用，疗伤奇效缓解了刚猛掌劲带来的伤势，否则他直接上西天了。

　　“啊~~”就在蒙面人准备给曹礼补上一刀的时候，忽然不远处传来了一声响声。

　　众蒙面人诧异的看向了不远处，他们没想到那个去杀女子的同伴竟然被反杀了。

　　“没想到看走眼了。”领头的眼色一冷道。

　　眼前这个看似娇滴滴少女，却是有些实力。

　　“大~~老大，此女怕是有来头。”边上一人立即小声道。

　　“哼，有来头又如何？”领头的冷哼一声道，“咱们办差，谁敢拦？”

　　他内心其实是想要说，这是冯公公的命令，就算是女子是某个江湖门派的弟子，那又如何？

　　只能算她倒霉了。

　　“明白了，这小娘子就交给我吧。”边上另外一人微微一笑道。

　　他们这次是给冯公公办差，就冯公公如今的权势，很多时候比圣旨都管用。

　　江湖中的那些门派，他们根本不在乎。

　　就是这样的小美人要杀掉，当真是有些可惜了。

　　放在平时，就算是杀那也是先×后杀。

　　可惜这次为了尽快完成冯公公的任务，他们不想节外生枝。

　　“一群败类。”女子开口了，虽然语气有些发冷，但声音如黄鹂般清脆。

　　“哈哈~~败类？”蒙面人都笑了。

　　他们根本不会在意别人如何看待评价他们。

　　说起来，他们给人的印象本来就不好，可以说恶名在外了。

　　用败类形容他们，那还是美化他们了。

　　不过他们很快就笑不出来了。

　　刚刚说要杀那少女的蒙面人一个照面就倒下了，没了气息。

　　“小心！”领头的脸色大变。

　　刚才自己这边的人被杀，他还以为是大意。

　　现在第二人被杀让他心底有些发冷。

　　因为他还是没发现自己的手下是怎么被杀的，细看之下，手下的脖颈间有一道细长的伤口，鲜血不断渗出。

　　简直离谱，感觉是被某种暗器所杀。

　　若是暗器对他们出手，他们能避开吗？

　　他的功力比起手下要强一些，可也强的有限。

　　“姑娘，误会~~”他立即又喊道。

　　江湖中的大部分门派，他们是不在乎。

　　可这里面的水太深，卧虎藏龙。

　　眼前这个少女展现的实力已经超出了他们的想象。

　　遇到强者哪怕是跪地求饶也没什么丢人的，只要能够保住性命，什么事都能干。

　　少女完全没有理会这些蒙面人的意思，只见她一步一步缓缓朝着这边走来。

　　蒙面人这边都停下了动作，紧紧盯着少女，他们眼神中充满着惊恐之色。

　　踢到铁板了。

　　少女莲步轻移，每踏出一步，却好似一柄重锤狠狠地锤在蒙面人们的心脏上，让他们有种窒息感。

　　“没什么误会，人要为自己的污言秽语付出代价！”少女平静地说道。

　　领头的还想解释，可他很快就被少女抬起的右手吸引住了。

　　少女边走边抬起了右手，手掌朝上，五根纤纤玉指微微往上收拢。

　　“起风了？”曹礼也看着眼前的一幕，他看到林中高大树木飘落下来的树叶朝着少女的手掌中心汇聚，好像是被风吹过去一样。

　　“不对！”曹礼很快就确认了，这一幕只是在靠近少女身旁一丈范围内的落叶才有，其他地方的落叶很正常落地。

　　而且，他也没感受到多大的风。

　　这不是有风将落叶吹向少女的手掌心，而是少女施展内力真气，控制了这些落叶。

　　“这~~这~~不可能，小小年纪便拥有绝顶高手才会的御气控物之能？”领头的大惊失色，“不~~只是表象，没错，徒有其表，不会错的，你吓唬不了我们。”

　　其他蒙面人听了这话，惊慌的心情好像也得到了一丝缓解。

　　此事太过诡异，绝顶高手，在一流高手之上，绝对是一方的霸主了。

　　江湖中为人所知的绝顶高手，往往都是中年往上的年纪。

　　至于一些隐世门派，强大的宗门，不在此列。

　　他们的弟子实力超乎想象。

　　对这些蒙面人来说，他们不愿去猜测这个少女的来历，就算心中有那个想法，也不愿相信。

　　因为他们幻想着一点生的希望。