第68章 踏入绝顶

曹礼点了点头，他当然知道。

　　吕凡便是金陵东厂的最高负责人，手握大权，在南边可以说是最有权势的几人之一。

　　不管是金陵朝廷还是江湖武林，但凡听到吕公公的名头，腰杆子都得弯下几分。

　　他就是魏吉的好友，情同手足。

　　“我知道的，叔叔经常提起吕公公。”曹礼微微一笑道。

　　魏吉和吕凡之间的关系并不是什么秘密，曹礼没什么不好承认的。

　　孙旺笑了笑道：“真是羡慕魏公公和吕公公之间的情义，这在咱们这些太监之中，实属罕见。”

　　“孙老哥，咱们两个也不遑多让嘛。”曹礼嘿嘿一笑道。

　　孙旺愣了一下，而后也哈哈大笑起来。

　　“干杯，为了咱两的友情！”孙旺举杯。

　　曹礼也举起酒杯和孙旺碰了一下。

　　曹礼准备继续开口，忽然他的脸颊一抖，握着酒杯的右手忍不住颤抖了一下，酒水差点洒了出来。

　　“老弟，怎么了？”孙旺发现曹礼似乎有点不对劲。

　　“孙老哥，我突然想起今晚还有点事，很要紧，得马上回府。真是抱歉，咱们下次再约。”曹礼立即收敛了笑意，说道。

　　孙旺没想到曹礼忽然改变了主意。

　　不过当他看到外面的车队后，心中也就释然了。

　　吕凡不会随着车队进京的，可这次过来的东厂人员中，基本上都是他的心腹。

　　这些心腹会在京城活动，拜访一些重要的人物。

　　那么，魏吉绝对是最重要的几人之人。

　　尤其是这次魏吉高升了，吕凡就算无法亲自过来，也会有重要的事交代给了心腹，让心腹来找魏吉。

　　所以在孙旺看来，曹礼是因为这件事，要回去。

　　这个时候，他不好多说什么。

　　“无妨，什么时候咱家都有空，只要老弟你招呼一声，咱家舍命陪君子。”孙旺很大气道。

　　曹礼朝着孙旺拱了拱手，离开了酒楼。

　　“公公？”卢岭看到曹礼快步从酒楼中出来，有些诧异。

　　尤其是他发现曹礼的脸色似乎有些难看。

　　难道说和孙旺有了什么不快？

　　“回府！”曹礼没有多说什么便钻进了轿子。

　　卢岭很意外，按照正常情况，曹礼应该会和孙旺去某家青楼的，没想到刚出来没多久就回府。

　　卢岭没有多想，立即招呼着轿夫返回。

　　这一个月，曹礼可以说在放飞自我，至少在外面的人看来是这样的。

　　经常流连众多青楼之间，而且还是一个太监，在京城又多了一个茶余饭后的谈资。

　　按理说，卢岭等人对这样的曹礼肯定是看不上的。

　　不过，卢岭等人算是得到了魏吉和曹礼的信任。

　　因此阿诗蒂和柳絮两人在府上的情况，他们都是了解的。

　　他们知道曹礼并没有对两女做什么。

　　现在两女除了不能走出魏府，没遭到任何的折磨。

　　半个月前，卢岭几人得到赏赐，说是他们这些年的功劳足够，被允许进入皇家武库挑选一门秘笈。

　　这让卢岭等人诧异不已。

　　说起来，他们的功劳加起来的确不小，可想要进入皇家武库挑选一门武功秘笈作为嘉奖还是有些难度的。

　　自己挑选，不是赐予，这个意义完全不同。

　　卢岭他们本来是有被赐予某门武功秘笈的资格的，他们的功劳是够的，可之前的晋升都遭到了各种打压，这种好处自然也不会有。

　　现在是进入皇家武库自己挑选，那么就可以选择一门最适合自己的功法。

　　如果直接被赐予，或许他们也能练，可不一定就是最合适的。

　　有这样的机会，卢岭等人不是傻子，立即明白这也是魏公公背后给予的支持。

　　他们是重情重义的汉子，对于曹礼和魏公公这次救援柳大人妻女中的表现，他们已经非常敬佩了。

　　现在再加上这些，只能肝脑涂地了。

　　卢岭他们修练从皇家武库中的武功已经半个月了，虽然只是刚刚接触，但还是让他们有巨大的收获。

　　几人的实力在短短半个月内都有突破。

　　而且这只是开始，他们的实力还在增长，用不了多久，他们每个人都能再上一个台阶。

　　比如卢岭，他其实在一流境界十几年了，一直停滞不前，无法突破。

　　这一次他得到功法之后，有信心在半年来突破，快的话，几个月可能就成功了。

　　届时，他便踏入绝顶高手行列。

　　他的几个兄弟中，原本有两个在二流境界好久了，这一次也能突破一流。

　　至于其他六人原本就是一流，这次应该可以提升至一流巅峰。

　　能否突破绝顶，短时间内，还是不大可能。

　　不过有了这一次功法的助力，再给他们几年，十几年，成为绝顶高手希望很大。

　　曹礼回来之后便直奔自己的卧室。

　　“卢大人，曹公公这是怎么了？”柳絮看到曹礼急匆匆地跑回了他的小院，有些疑惑。

　　以往曹礼在府上的时候，还不曾有刚才那般急躁的样子。

　　“姑娘，这个卑职也不知道，曹公公突然说要回来，也不知道发生了什么事。”卢岭摇了摇头道。

　　他们本来是喊柳絮小姐的，只不过被柳絮拒绝了。

　　她和母亲现在是落难之人，已经不是官宦女，还谈什么小姐这样的尊称？

　　于是，卢岭等人便喊她柳姑娘。

　　“应该没事吧？”柳絮眼中有些担忧道。

　　她对曹礼还是很有好感的，虽说曹礼是太监，但就是他出手救了自己和母亲。

　　这份恩情她一直记在心里。

　　在这里，柳絮一直有关注着曹礼。

　　至于曹礼在外面的那些不堪传闻，柳絮也听府上的小厮和丫环谈及了。

　　只不过她是知道这件事的内幕，自然知道曹礼只是演戏罢了。

　　为了自己和母亲，曹礼只能当一个败类太监。

　　这让她心中很是过意不去，也让她对曹礼的所作所为很是感激。

　　“应该没事。”卢岭想了想道。

　　刚才他就是感觉曹礼的气息有些异样，难道是功法出什么问题了？

　　真要是功法出问题了，告诉柳絮也没用，还会让她担心，那还不如不说。

　　“卢大人，你是高手，去看看曹公公吧？”柳絮还是不大放心道。

　　“好，姑娘你先回去吧，放心，曹公公那边卑职会盯着的。”卢岭点头道。

　　曹礼真要练功出了问题，那就不是小事了。

　　他身为曹礼的护卫，这种事也得管。

　　于是卢岭立即来到了曹礼的卧室门外喊道：“曹公公，卑职就在外面，您要是有什么事，就喊一声。”

　　曹礼盘腿坐在床上，听到了卢岭的喊声。

　　他知道卢岭这是关心自己，这些日子，卢岭等人的态度变化，曹礼自然能够清晰感受到。

　　不能说他们就完全听自己和叔叔的，可曹礼可以确定，他们至少不会轻易出卖自己和叔叔。

　　曹礼没有回答卢岭的话，他身上的气息变得紊乱，脸颊有些狰狞扭曲，充满痛苦之色。