第65章 宁欺少，莫欺老

关于这件事，曹礼本来就想找个机会询问魏吉的。

　　他想要知道那些莲花太监的来历。

　　没想到这些太监竟然真是魏吉口中的什么红莲密卫，显然不简单。

　　“就是他们。”魏吉脸上不由露出了一丝深思之色，“他们都是在童子功上拥有超绝天资的，只有他们才能被选中，加入红莲密卫。红莲密卫并不是东厂建立的时候就有的，而是百多年前，兴成帝称帝之后，才建立的。到现在发展了百余年，红莲密卫到底有多少人，有多少实力，都是一个谜。红莲密卫，就算是东厂督公都未必能够指挥得动。冯齐当时很强势，可咱家清楚，他并没有掌握红莲密卫。”

　　曹礼听到这些，心中惊叹不已。

　　这就是东厂暗中真正的恐怖力量了吧？

　　要说东厂明面上的力量已经非常恐怖了。

　　东厂其实有招揽不少的江湖高手，这是明着或暗着招揽的。

　　只不过，不管是明着还是暗中招揽的江湖高手，其实都只能算是东厂明面上的力量。

　　真正的暗中力量还是红莲密卫，这些都是太监，而且是修练童子功，可以说对东厂对朝廷非常忠诚。

　　这才是东厂真正的核心力量。

　　“叔叔，冯齐之前的权势滔天，怎么也无法掌握红莲密卫吗？”曹礼对此还是有些不大相信的。

　　“就凭冯齐这次败了，就足以证明他无法指挥红莲密卫，若是他掌控了红莲密卫，岂能败的这么惨？到现在还如同丧家之犬，不知道躲到哪个犄角旮旯。”魏吉嘲笑了一声道，“没有红莲密卫的支持，冯齐看似强大，其实在咱家看来，那就是外强中干。这也是之前咱家有时候敢顶撞冯齐的原因。否则，咱家是万万不敢的。”

　　冯齐到现在也未被抓到，哪怕东厂和锦衣卫多有派出人马，可都未能查到行踪信息。

　　“小礼，你在童子功上的天赋极为惊人，至少咱家这辈子还没有见到有谁比你更强的。”魏吉又说道。

　　曹礼现在总算是明白了，当时魏吉听说自己三个月就能练成第三重，为何那么激动了。

　　魏吉能看重自己，能将自己当亲侄子看待，并不仅仅是自己救过他，和他同经生死的缘故。

　　更是因为自己在童子功修练上拥有逆天的天资，让魏吉认为自己能够加入红莲密卫。

　　一旦加入红莲密卫，那身份地位将会变得无比特殊。

　　冯齐都没能掌握红莲密卫，这是曹礼根本没想到的。

　　当时的冯齐是何等的势力，竟然也拿不下红莲密卫？

　　红莲密卫看似是属于东厂，却又独立于东厂，是一个更加神秘的强大朝廷机构。

　　“叔叔，我一定会努力，不会让您失望。”曹礼说道。

　　在童子功一事上，他肯定不好驳了魏吉的面子。

　　只是如何修练，曹礼心中始终是有个疙瘩的。

　　除非是有把握化解童子功的后遗症，否则他在童子功的修练上肯定要压制的。

　　“叔叔，那红莲密卫到底听谁的？”曹礼问道，“皇上？还是公主？”

　　“怎么可能是他们？”魏吉轻笑一声道，“还记得咱家曾和你提到的高士高公公吗？”

　　“是他？”曹礼双眼一亮道，“是了，要不是他，他能一直是掌印太监，无人能撼动？”

　　“之前你还不知道红莲密卫，咱家也不好和你说这些。小礼，记住一句话，江湖水深，宁欺少，莫欺老。高公公就是一个活深深的例子。据说高公公这辈子就没发过什么脾气的，性子温和，待人和善，在宫中基本上就待在自己的住处，没事不会外出。可就是这样的老人，掌控着如此惊人的力量。咱家也就见过高公公几面，根本看不出他有什么特别之处。想来还是咱家的境界太低，看不透啊！”魏吉说道这里，很是感叹，好一会儿自会又补充了一句，“据咱家所知，最初的红莲密卫应该就是你想要查的那个隆御建立的。”

　　又是那个隆御，真够神秘的。

　　难怪黑火教的人也想找隆御。

　　可以想象，当年的隆御权势之大，定然接触了无数的隐秘。

　　黑火教大概是想从他身上得到某些东西，当然也可能是为了找隆御报仇。

　　当年黑火教被摆了一道，隆御在这里面肯定扮演了重要的角色。

　　至于魏吉说的宁欺少，莫欺老，曹礼来到这个世界之后，自己也是有所感悟的。

　　这些老家伙，能活得这么久的，哪个是简单的？

　　一旦得罪这些老家伙，很有可能立即归西。

　　怎么死的都不知道。

　　“叔叔，您说这个隆御是否还活着？”曹礼问道。

　　“谁晓得呢？”魏吉叹道，“不必烦恼，他的死活和你现在没什么关系，不用将心思放在这上面。”

　　“是，叔叔。”

　　“这个给你。”魏吉从怀中掏出了一个小玉瓶。

　　“里面是？”曹礼接过后，有些疑惑地问道。

　　在他看来，里面很有可能是增功的一些丹药。

　　童心丹，魏吉给了自己不少，并不缺。

　　这就是魏吉权势带来的好处了。

　　否则就算是练童子功的太监，得到的童心丹数量也是有限的。

　　可对曹礼而言，童心丹不能说敞开供应，只要有魏吉在，他的童心丹就不会缺少。

　　魏吉有这个权力赐予某人更多的童心丹。

　　“回春丹，里面有三枚。”魏吉说道，“你可要好好用此丹，就算是咱家，现在也得是十年才能被赐予一枚。”

　　“啊？”曹礼不由惊呼了一声，“叔叔，这太贵重了，给我一枚就好了。”

　　回春丹，曹礼是知道的。

　　这是现今江湖中公认的第一疗伤奇丹。

　　曾经的疗伤第一奇丹是药王殿的‘生生丹’，可惜，现在的药王殿也没有能力再炼制出‘生生丹’。

　　江湖中的‘生生丹’几乎消耗殆尽，就算有，大概也只有少数几枚存在于某些大势力手中。

　　回春丹是‘生生丹’之后，朝廷这边炼制的疗伤奇丹。

　　朝廷控制江湖武林，除了暴力打压一切不服之外，也会有一些怀柔的手段。

　　比如之前的各省武林盟主之位的设立，就是要拉拢和分化江湖势力，能够更好的让朝廷掌控江湖。

　　除此之外，朝廷也会用一些功法秘笈，丹药等等来引诱一些江湖中人，让他们为朝廷效力。

　　这回春丹就是江湖中人最为渴望得到的丹药之一。

　　可以说，只要有一枚回春丹，相当于是多了一条命。

　　这种诱惑是很难抵挡的。

　　不少的江湖高手为了得到一枚回春丹，是愿意投效朝廷，为朝廷卖命的。