第61章 令人惊叹的易容术

曹礼懵了。

　　他不知道魏吉怎么就给了自己一个耳光。

　　太突然了，刚才明明说得好好的啊。

　　“戏还是要演的，演戏演全套！”魏吉开口道。

　　这说完，不等曹礼出声，魏吉怒吼道：“你这小兔崽子，真是胆大包天……”

　　骂声很大，差不多惊动了整个宅院。

　　卢岭等人虽然不曾靠近书房，但也听到了这边的动静。

　　他们的功力本来就不俗，很快就听明白是怎么回事了。

　　魏吉这是在教训曹礼，因为教坊司赎人一事。

　　曹礼很快也就明白过来了。

　　自己这个行为是魏吉不认可的，既然是魏吉强烈反对，在他的干涉之下，自己就算是有那个色心，也只能放过两女了。

　　这就是魏吉想要传递给公主府的信息。

　　至于外面的人，哪怕是知道了一些相关的消息，大概也不会相信。

　　只要两女还在府中，各种传言马上就会满天飞。

　　人都是喜欢这种猎奇的消息。

　　各种添油加醋的，怎么刺激怎么来。

　　这是祝慧月想要的效果。

　　而曹礼他们主要的目的还是为了救人。

　　至于柳继业妻女的名誉，显然不在优先考虑范围之内。

　　活着才是最好的。

　　“就这样吧，接下来你应该知道怎么做了吧？”魏吉骂了好一会儿，才停下来。

　　“叔叔，我知道，可你也不用打我吧？”曹礼捂着脸闷声道。

　　“怎么？这戏还演不演？”魏吉沉声问道。

　　“演，演，叔叔您打得好。”曹礼一阵无奈。

　　“走吧，去见见沈姑娘。”魏吉说道。

　　“要不，我将她喊来吧？”

　　“不用，咱家也得见见柳大人的妻女。”魏吉起身道。

　　“好。”

　　于是，曹礼跟着魏吉朝着阿诗蒂母女所住的小院走去。

　　卢岭等人看到曹礼捂着脸跟在魏吉身后，也就明白是怎么回事了。

　　他们暗暗松了一口气。

　　尤其是卢岭，虽说他不大相信曹礼会真的会对柳大人的妻女有什么非分之想，但现在魏吉来了，显然是不认可曹礼的做法。

　　如此一来，就算曹礼真有那样的想法，大概也不能继续了。

　　当曹礼和魏吉刚刚进入小院的时候，房门打开了。

　　曹礼知道，是沈怀颖察觉到自己和叔叔过来了，自己两人的脚步声瞒不住她。

　　如果说是江湖中人，还能控制自己的脚步声不会被人察觉，可魏吉就是一个普通人，脚步声无法掩饰。

　　而自己的功力在沈怀颖面前不值一提，依旧无法瞒过她。

　　“魏公公！”阿诗蒂急忙朝着魏吉敛衽一礼。

　　救自己母女是曹礼的意思，可自己母女的最终命运其实还是握在魏吉手中的。

　　若是魏吉不同意曹礼的做法，曹礼根本无法反抗。

　　阿诗蒂听说过魏吉，这位曾在司礼监当差的太监，本身就有很大的权势。

　　刚听沈姑娘提起，魏吉现在已经是司礼监秉笔太监，兼任东厂督公副手，权势更为惊人。

　　若是能够得到他的庇护，自己和女儿的日子会好过许多。

　　“夫人，无需如此。”魏吉急忙说道，“进去说吧。”

　　几人进入房间，魏吉盯着沈怀颖看了一下笑道：“沈姑娘，你的易容之术令人惊叹，要不是小礼和咱家说了，咱家也不知道你的身份。”

　　魏吉曾经也是高手，哪怕现在没了内力，可眼力劲还在的。

　　沈怀颖的易容之术非常惊人，连他都无法察觉，甚至根本看不出沈怀颖有易容的痕迹。

　　这就有些离谱了。

　　“公公过奖了。”沈怀颖笑了笑道，“相信公公已经知道了，不知你接下来有何安排？”

　　沈怀颖显然不想在易容术上多说什么，很快就将话题转到了阿诗蒂母女身上。

　　“夫人和小姐尽管住在这里便是，不会有人打扰。”魏吉说道。

　　听到这话，沈怀颖和阿诗蒂母女的心总算是踏实了不少。

　　“谢魏公公，妾身感激不尽！”阿诗蒂感谢道。

　　这些日子，她一直是心惊胆跳，尤其是被送入教坊司之后，她都绝望了。

　　如今是看到了希望。

　　当然，也就是一点希望。

　　自己丈夫还被关着。

　　她对此无能为力。

　　沈姑娘刚才已经和自己说了，自己丈夫那边她会想办法救。

　　虽说这个难度很大，但自己和女儿如今算是脱险。

　　她只能相信沈姑娘还能做到。

　　“柳大人的事令人遗憾，咱家也帮不上什么忙。”魏吉叹道，“接下来恐怕要委屈一下夫人和小姐了，毕竟涉及到公主府那边……”

　　“魏公公，沈姑娘已经说了，能活着已经很好了，其他的都不重要。”阿诗蒂知道魏吉想要说关于自己和女儿名声一事。

　　她其实并不是在意，毕竟她本来就是西域波斯人，只要自己人没事，外面的流言蜚语她不在乎。

　　可她还是有点替自己女儿担心的，她女儿还小。

　　就眼下这个情况来说，柳絮就算能安全从这里走出去，将来恐怕是找不到一个好人家了。

　　中原这边对女子的名声还是非常重视的，有些是为了名，为了贞洁不惜一死。

　　她不会这么做。

　　相比落到教坊司的悲惨，现在这个结果，她还有什么不满意的？

　　“柳大人那边要是有机会，咱家也会帮忙，还请夫人耐心等待，或许能等到机会。”魏吉说道。

　　他这倒不是为了救柳继业。

　　虽说他认可柳继业的功绩和人品，但不代表他就会为了这些冒险去救人。

　　他说这些完全是冲着沈怀颖去的。

　　沈怀颖背后的势力，魏吉还是想要争取的。

　　真要有机会救柳继业，他是可以考虑。

　　阿诗蒂心中很是感动。

　　她很清楚想要救出自己丈夫的难度之大，几乎没可能。

　　祝慧月对丈夫的那种感情，她已经知道了。

　　也就是说，祝慧月是不可能放过自己丈夫的。

　　以祝慧月如今的权势，谁能撼动？

　　不管魏吉是不是安慰自己，可他还是保住了自己母女两人，她还能奢求什么呢？

　　丈夫那边，只能是走一步看一步。

　　曹礼见大家将事情都说开了，不由暗暗松了一口气。

　　这件事算是就这么过了。

　　大家也知道刚才魏吉和曹礼在书房演了一场戏。

　　沈怀颖她们这边距离书房较远，倒是没有听到那边的动静。

　　其实刚才曹礼过来的时候，她们便注意到了曹礼左脸那鲜红的掌印。

　　这一道巴掌印算是向外界宣布了魏吉对于此事的定义，那就是曹礼在胡作非为，魏吉暴怒。

　　沈怀颖清楚，这府上应该会有祝慧月的耳目，那么这些消息都会被传回公主府。

　　阿诗蒂母女在府上没遭到曹礼的祸害，那都是遭到了魏吉的阻止。

　　现在祝慧月还需要魏吉，相信不会在这件事上再大做文章了。