第66章 价值连城

回春丹不同于童心丹，曹礼知道就算是魏吉也不可能得到更多。

　　十年才被赐予一枚啊。

　　一下子给自己三枚，太过贵重，曹礼可不敢收。

　　“收着！”魏吉沉声道，“咱家一共有五枚回春丹，三枚给你，一枚会给灭魂山庄，咱家自己留一枚。”

　　“这么多？”曹礼有些惊讶。

　　十年才一枚，这还是魏吉身份地位高了之后，之前的时候肯定没资格被赐予的。

　　“唉，当年咱家救驾有功，虽然功力废了，但先帝赐予咱家不少的疗伤丹药，其中就有回春丹。当时用了好几枚，这五枚就剩下了。”魏吉说道。

　　曹礼心道原来如此。

　　可见当时魏吉在祝恒文心中的份量是不小的。

　　否则就是救驾有功，也不至于赐予这么多的回春丹。

　　只可惜，就算如此，也仅仅是保住了魏吉的性命，他的武功却是废了，可见当时魏吉的伤势是有多重。

　　“叔叔，那灭魂山庄不是有求于您吗？为何还要给他们一枚回春丹？”曹礼不解地问道。

　　“有求于咱家是没错。”魏吉笑道，“可咱家也让他们将灭魂刀法传授给你嘛。毕竟是禁忌武学，这算是扯平了。给他们回春丹，也是给咱家那兄弟面子，是他出面帮灭魂山庄讨要的。当然，咱家同意，那也是让灭魂山庄承咱家的情，这对你将来行走江湖有好处。”

　　曹礼心中感动，魏吉处处为自己考虑。

　　“小礼，你之前中的毒已经清楚了。咱家找人对那些缓解丹药仔细研究过，基本上可以确认，你中了黑火教的天衰散。”魏吉脸色阴沉道，“真没想到，那周氏竟然是黑火教的人，而且能够拥有天衰散，这身份地位在黑火教中也是高层，哪怕不是，也是高层那边直接授意的。”

　　周氏的来历，曹礼从曹敏那边已经听说了，对此倒是不意外。

　　“天衰散，想要解毒除了黑火教的解药之外，基本上无法化解。”魏吉继续说道，“不过此毒属于慢性毒药，并不会立即要了你的命。缓解的话，其实回春丹也是有效果的。”

　　曹礼双眼一亮啊。

　　对啊，回春丹作为疗伤奇丹，神奇无比。

　　天衰散在吞噬自己的生机，回春丹相当于是在恢复自己的生机，这的确可以缓解自己的中毒情况。

　　“回春丹也不能化解吗？”曹礼问道。

　　魏吉刚才说的只是缓解，并不是化解。

　　“回春丹不是仙丹，它主要的效用是在疗伤上，至于解毒，那只能算是一种附带，效果不佳。”魏吉摇头叹息道，“若是有生生丹，才有可能化解天衰散，可惜，这生生丹几乎在江湖中绝迹。不过你也不用担心，咱家想着江湖中不知道哪个地方或者哪个老家伙手中可能存有一两枚，只要被咱家知道，咱家不惜一切代价也会想办法替你弄来。”

　　回春丹到底还是比生生丹差了一些，所以只能作为缓解的丹药，无法彻底化解。

　　“要是有生生丹，哪怕只有一枚，让那些炼丹大师仔细观摩的话，或许能够找到炼制之法，甚至可以让药王殿据此重新炼制，有很大的成功可能性。”魏吉又说道。

　　“叔叔，药王殿都没有生生丹吗？”曹礼问道。

　　生生丹毕竟是药王殿炼制的，难道就没有保留下来一两枚？

　　“以前或许有，现在哪还有呢？”魏吉说道，“可惜啊，现在生生丹难寻，就算有人拥有，也是守口如瓶，不会透露丝毫风声，否则可能就是灭顶之灾。”

　　曹礼想想也是，生生丹的价值不可估量，一旦暴露，注定会成为无数人的目标。

　　真要有人还有生生丹，这消息绝对不会让别人知道的。

　　至于魏吉说的，要是有生生丹观摩的话，有可能找到炼制之法。

　　对此，曹礼还是不敢苟同的。

　　相信药王殿那边肯定有炼制之法的，可他们就是无法炼制。

　　哪怕以后生生丹作为参照，难度同样很大。

　　其中肯定有一些异常苛刻的条件，不管是炼制手法还是炼制材料，总之不会那么简单。

　　当然，有生生丹实物存在的话，相互印证，炼制起来肯定要比现在有机会，这点倒是不能否认。

　　“叔叔，生生丹就不强求了，只不过将来要是用回春丹来缓解天衰散的毒，那就太浪费了。”曹礼说道。

　　生生丹，曹礼是没太大的想法了。

　　这种是可遇不可求。

　　就像是一些绝世秘笈一样，被大家认为是失传了，保不齐哪天突然现世了。

　　曹礼倒是希望生生丹也有这样的一天。

　　“这是在极端情况下，这可是保命的丹药，自然不能随意动用。”魏吉笑道，“收好，三枚回春丹主要是为你将来行走江湖准备的。”

　　曹礼没有再拒绝了。

　　这三枚回春丹价值连城。

　　毕竟对于江湖中人而言，一枚都很难得到。

　　“叔叔，相信我以后不会动用回春丹。”曹礼一脸凝重道。

　　“哈哈~~”魏吉不由哈哈大笑起来。

　　他明白曹礼的意思，这是表明他将来尽可能不受重伤，尤其是那种需要用回春丹救命的致命重伤。

　　有这个心思肯定是好的，只不过行走江湖，很多意外随时可能发生，哪怕你万分小心，也可能中招。

　　“小礼，其实你也别将回春丹想得那般珍贵，该用就用，不用省。”魏吉好一会儿才住了笑声，“就算你的三枚用完了，咱家这边还有一枚。咱家如今不大会以身犯险，基本上不会用到回春丹。再不济，咱家也能想办法找人帮忙再弄一两枚，就是需要付出一些代价罢了。”

　　曹礼不怀疑魏吉还能再弄到一两枚回春丹，比如可以去找一些拥有回春丹的人换。

　　只不过你去找人换，那么对方开价绝对会非常离谱，还得搭上人情。

　　“叔叔，我明白了。”

　　“其实呢，这也是咱们在东厂的优势了。”魏吉说道，“咱家和你说吧，回春丹其实就是东厂炼制的。”

　　“叔叔，这个和朝廷的有区别吗？”曹礼有些不解地问道。

　　东厂炼制和朝廷炼制，需要区分开来吗？

　　“区别大了。”魏吉轻笑一声，“朝廷那边也得从东厂这边要丹药，不是他们要多少就给多少的。回春丹掌握在红莲密卫手中。”

　　听到这话，曹礼脸上露出了恍然之色。