第64章 红莲密卫

曹礼知道魏吉肯定是想到了周氏，周氏混入皇家之中，显然是魔道势力在试探。

　　周氏到现在都安然无恙，显然会给邪魔歪道更大的信心。

　　到时候就会派更多的高手潜入中原，或许这样的事早就开始了。

　　“不说葬仙宫了，说说你的事。”魏吉盯着曹礼道，“你决定去江湖历练，那么咱家对你的一些安排也得做一些改变了。”

　　“叔叔，我不会让您失望的，我一定会变得更加强大。让他们知道，我们不是好惹的。”曹礼沉声道。

　　魏吉笑了笑：“原本我想给你找一个指点的高手，现在这个样子，之前选定的人选就不大合适了。看来，金陵那边的忙，咱家倒是可以施以援手了。”

　　“金陵？”曹礼不知道魏吉怎么突然扯到数千里外的金陵。

　　也就是南都，或者说是南京了。

　　大兴朝是两京制，或者说是两都制都行。

　　如今大兴朝的权力核心在北都，也就是现在的京师。

　　“你忘了，之前咱家可是和你提起过的，咱家的一个好友，算是兄弟了，他在金陵，当时咱家落魄了，就想着去投奔他的。”魏吉笑道，“他是金陵东厂的负责人。”

　　曹礼一脸的惊讶：“叔叔，那差不多就是金陵最有权势的几人之一了。”

　　“是啊。”魏吉点头道，“金陵的只能算是东厂的一个分部，可那边拥有不小的独立性，很多时候不大听这边的命令。我和他差不多是同一时间进宫的，在宫中互相帮助，亲如兄弟，从弱小一步步走到了现在。只不过他后来调去了金陵，而咱家在先帝身旁~~唉~~”

　　说到这里，魏吉不由长长叹息了一声。

　　曹礼明白魏吉的遗憾，若是先帝祝恒文还在的话，魏吉的地位应该还能继续往上走走的。

　　哪怕有冯齐压制，至少也不会比金陵的朋友差到哪里去。

　　最重要的还是魏吉在皇帝身旁，这点非常关键。

　　近水楼台先得月。

　　按理说，魏吉的发展肯定要比他在金陵的朋友更好。

　　可惜，谁能想到祝恒文御驾亲征，然后就崩了呢？

　　“什么忙呢？”曹礼好奇了。

　　这事显然不小啊。

　　作为金陵东厂的负责人，其实相当于是东厂督公的副手之一。

　　甚至在某一些方面，比起王成和魏吉这两个副手更有优势。

　　那就是山高皇帝远，金陵的负责人权力更大。

　　至少在南边，东厂的事他是说一不二的。

　　他都搞不定的事，绝不一般。

　　“金陵的灭魂山庄和咱家的那位兄弟关系不错，想要争取金陵的盟主门派地位，这件事需要朝廷的承认和册封。”魏吉说道，“之前咱家还在犹豫，此事没那么容易。现在不同了，你想要行走江湖，那么这个忙咱家还真得帮了，灭魂山庄以刀法闻名江湖，灭魂刀法是禁忌武学，咱家想着你可以尝试修练一下。”

　　盟主门派，曹礼是知道的。

　　就是各省都会设立一个盟主门派，名义上协助朝廷掌管一省武林之事。

　　这些盟主门派的实力自然不弱，能够担任的往往是各省的名门大派，历史悠久的武林世家等等。

　　虽然江湖中人对一些门派投靠朝廷很是鄙视，但一旦成为盟主门派，得到的好处巨大。

　　所以还是有不少名门大派是愿意争取的。

　　除非你有绝对的实力，否则就会出现一省中好几家实力相近的同台竞争的情况。

　　到时候大家就各显神通，靠实力也好，找关系也罢，看谁能够笑到最后。

　　“刀法？叔叔，会不会贪多嚼不烂？”曹礼有些担忧道。

　　他现在身怀的武功绝学不少了，人的精力总归是有限的。

　　虽然这灭魂刀法是禁忌武学，但曹礼怕自己难以消化。

　　“能不能练成是次要的。”魏吉微笑道，“主要是想给你一个江湖中的新身份，你总不能以东厂的身份行走江湖吧？那太招摇了。”

　　魏吉想想也是，自己想要行走江湖的话，肯定不能以朝廷的名义。

　　“本来想要弄一个新身份，难度不小，可现在有沈怀颖在，咱家觉得此事就非常完美了。”魏吉说道，“以你现在和沈怀颖的关系，请她帮忙给你制作一个人皮面具，相信是没问题的。出自葬仙宫门人之手的人皮面具，你一旦带上，很难能露出破绽。这个新身份不就有了吗？到时候新身份再和灭魂山庄扯上点关系，效果相信会更好，毕竟灭魂山庄的老庄主在江湖也是有不小的名气。”

　　“叔叔，我明白了，到时候我会请沈姑娘帮忙，相信能成。”曹礼说道。

　　寻常的一些易容，就是通过化妆等方式。

　　这种方式比较低端，比如出汗什么的就可能破坏容貌。

　　所以说，高级的一般都是制作人皮面具。

　　而人皮面具的真实程度，就是易容术水平高低的区别了。

　　以沈怀颖的易容水平，帮人制作一个人皮面具，并不是什么难事。

　　“小礼啊，童子功你一定要重视啊，咱家对你可是有很大的期待。”魏吉说道。

　　曹礼心中一跳。

　　他现在最忌惮的其实还是童子功，自己的宝贝能否保住，到现在也无法确认。

　　一年时间肯定是到不了的，半年内必须要做决定。

　　这段时间，他在童子功的修练上，其实是有些刻意压制的。

　　他不像童子功进展太快，那么将来想要化解后遗症的难度会更大。

　　“若是你能进入东厂真正的核心，咱家就算对上公主，也会更有底气。”魏吉又说道。

　　“东厂真正的核心？”曹礼怔了怔，“叔叔，我不知道您说的是什么，可我发现了一件事，不知道您能否替我解惑。”

　　曹礼觉得自己所想的，应该就是魏吉说得那个核心了。

　　“什么事？”魏吉问道。

　　“之前我东厂大牢巡视的时候，被告知地下三层不能进入。”曹礼说道。

　　“正常，连咱家也无法进入。”魏吉说道，“你不需要多想，不要去窥探什么。其他的一些事你还能出格一点，咱家能保你，可这件事上，你绝对不能过线，否则咱家也保不住你，切记！”

　　曹礼的脸色变了变：“叔叔，那下面到底关押着什么人啊？”

　　这里面绝对有什么秘密，连魏吉都如此忌惮。

　　“唉~~咱家也不知道。”魏吉苦笑着摇了摇头，“若是当年咱家的功力还在，或许还能有机会加入红莲密卫，那才能接触到一些信息，可惜~~”

　　“红莲密卫？”曹礼心中一动，“叔叔，是不是衣领处绣有莲花花瓣的童子功高手？”

　　“哦？你知道？”魏吉有点惊讶。

　　“是，当时在东厂大牢，正好遇到他们下来去三层。”曹礼说道。