第71章 暗伤隐疾

对于魏吉这边，吴刃做好了付出各种代价准备。

　　只要魏吉愿意帮忙，什么事都好说。

　　就怕魏吉不愿意，毕竟这样的事很得罪人。

　　魏吉要是不想因此而得罪人，多半是不愿意帮自己的。

　　一个月前，吴刃从吕凡那边得到消息，说是魏吉愿意帮忙，不过有条件。

　　这让吴刃非常激动。

　　不怕有条件，就怕魏吉直接拒绝啊。

　　当得知魏吉提出的条件是灭魂刀法后，吴刃大吃一惊，他没法在第一时间就给出答复，而是闭门三日。

　　那三天，吴刃心中非常的纠结。

　　灭魂刀法是他们吴家的立足根本。

　　先祖得到这门禁忌武学之后，才有了灭魂山庄数百年的辉煌。

　　最后吴刃还是同意了。

　　因为魏吉表示只会让一个人修练禁忌武学，不会再有第二人知晓灭魂刀法内容。

　　当然，这只是吴刃给自己的一个台阶。

　　还有一点就是灭魂刀法是禁忌武学，基本上没可能练至大成。

　　哪怕是传出去，对他们灭魂山庄也不会有太大的影响。

　　他们吴家从先祖得到功法开始，就没人练至大成。

　　后面经过历代先祖的努力，有了如今的灭魂刀法。

　　现在吴家修练的灭魂刀法其实和真正的禁忌武学有些不同，先祖们将后面难以修练的几重做了修改，如今的刀法可以被称为吴家灭魂刀法。

　　虽说威力比起禁忌武学大成减弱了不少，但至少有先祖将改过后的灭魂刀法练至大成。

　　比起不能练至大成的禁忌武学，如今吴家的刀法威力更甚，更加实用。

　　所以说，吴刃将禁忌武学传给魏吉，他也不是太担心。

　　因为对他们吴家而言，先祖们修改之后的吴家灭魂刀法才是根本，原本秘笈反而是成了鸡肋。

　　魏吉没有要吴家自创刀法的这一部分，只要禁忌武学，吴刃还是愿意接受的。

　　“前些日子，咱家找过公主殿下，公主殿下愿意帮忙说话。”魏吉微笑道。

　　听到这话，吴刃和吴启河两父子眼中的激动掩饰不住。

　　魏吉的话说得委婉，可他们两个很清楚，祝慧月的份量。

　　可以说只要祝慧月同意了，那这件事基本上就没什么问题了。

　　毕竟现在的朝堂大事基本上都是祝慧月在处理。

　　至于魏吉用什么代价说服祝慧月，吴刃没去多想，这不是他需要考虑的。

　　“公公，您的恩情吴家永远铭记在心。”吴刃激动道。

　　“此事还未真正确定，中途说不定还有变故，咱家也不能保证。”魏吉说道。

　　“已经很好了。”吴刃说着从怀中掏出了一本书，“公公，这便是灭魂刀法秘笈。”

　　魏吉看了秘笈一眼，没有接：“老庄主，还是等事情下来之后再说吧，万一出了意外，咱家可不好收下这本秘笈。”

　　“不，不管能不能成，公公都是费心了，吴家愿意献上此秘笈。”吴刃一脸坚持道。

　　他其实已经想通了。

　　魏吉现在权势很大，哪怕自己吴家这一次没有得到盟主门派之位，借此搭上魏吉的关系，那也不亏。

　　到时候自己灭魂山庄南有吕凡可以依靠，北有魏吉可以依仗，就算是那些盟主门派见到自己也得给三分薄面吧。

　　“那好，咱家就收下了。”魏吉这才伸手接过，“你放心，咱家答应过只给一人看，就一定会做到。咱家也不会看。”

　　“公公，能否问一下，此秘笈是给谁的呢？”吴刃问道。

　　他知道魏吉经脉尽断，已经无法再练武了。

　　所以说，魏吉得到灭魂刀法不可能自己修练。

　　“一个年轻小辈，名叫李朝，木子李，朝廷的朝。过些日子会去江湖中历练历练。”魏吉笑道，“到时候还请两位能够指点和照顾一二。”

　　李朝便是曹礼将来行走江湖的化名了。

　　“当然，只是？”吴刃迟疑了一下。

　　吴刃本想着魏吉要灭魂刀法应该是给曹礼准备的。

　　因为搭上了魏吉，他对魏吉的相关信息也是收集了不少。

　　魏吉前不久收了一个侄子，而且他对这个侄子极为器重。

　　所以在吴刃看来，这功法不是给曹礼准备的还能是谁？

　　这个李朝是从哪里冒出来的？

　　不管李朝是从哪里冒出来的，都是和魏吉有密切关系的。

　　他们灭魂山庄都得慎重对待。

　　魏吉注意到吴刃的神色，哈哈一笑道：“你放心，不是你们吴家的灭魂刀法，尤其是你们吴家自创的几重，咱家也没让你们传授的道理。就是灭魂刀法的修练上，你们给予一些指点便好。”

　　听到这话，吴刃脸上露出了一丝尴尬。

　　“公公，您放心，除了后面几招碍于家规不好传授外人之外，其他的老夫都愿意倾囊相授。”吴刃立即保证道。

　　“有你这话，咱家就放心了。”魏吉笑了笑道。

　　说着，魏吉从袖口中拿出了一个小玉瓶，递向了吴刃。

　　“公公，这是？”吴刃已经猜到了，脸上露出了激动之色，可还是询问了一句。

　　“里面有一枚回春丹。”魏吉笑道，“此丹是你的了。”

　　吴刃双手接过，感激道：“谢公公。”

　　吴启河的双眼也亮了起来，有了回春丹，那父亲就不会有问题了。

　　“要是灭魂山庄成功成为盟主门派，朝廷也会赐予一枚的。”魏吉说道，“其实，你不用这么心急的。”

　　“不，公公你应该知道灭魂刀法的一些缺陷，那就是修练和施展过程中对身体会造成巨大的创伤。虽说事后可以调理，但终究完全恢复，暗伤日积月累之下，对身体的伤害越来越严重。老夫这身体便是如此，要是没有回春丹，哪怕不死，差不多也是一个残废，难以再施展灭魂刀法。”吴刃说道，“金陵那边和老夫竞争的不就是觉得老夫身上的暗伤隐疾随时可能爆发吗？有了回春丹，消除了隐患，老夫倒要瞧瞧，他们还敢如何？”

　　说到这里，吴刃眼中的目光变得异常的凌厉。

　　这些年，灭魂山庄其实比起以前低调了许多。

　　最大的原因就是吴刃身上的伤势越来越重，除非逼不得已，他是不可能再出手的。

　　灭魂刀法的威力大家知道，可相应的后遗症，大家基本上也清楚。

　　正是因为如此，吴刃的功力算是金陵第一，可其他的大势力对他并不是太惧怕。

　　“若是将来真的成为盟主门派，朝廷赐予的回春丹，我吴家也可以存着。”吴刃继续说道，“等到哪天吴家的某位高手需要化解后遗症，不至于找不到合适的丹药。”

　　吴家先祖虽说对灭魂刀法后面几重有过修改，但由于灭魂刀法太过霸道，对身体的伤害依旧很大，根本无法彻底化解。

　　尤其是功力越深厚，刀法越精进，对身体的负担越重。

　　回春丹对吴家来说，太有必要了，是不嫌多的。

　　“那咱家先恭贺老庄主暗伤痊愈，实力大涨。”魏吉笑道。

　　吴刃也大笑起来。

　　他的心情很好。

　　有了回春丹，他的实力便能恢复到巅峰状态。

　　这些年，灭魂山庄在金陵还是有些憋屈的。

　　要不是自己好不容易搭上了吕凡，处境恐怕还要不妙。

　　如今这一切都会远去，不会再有。