第73章 杀敌又伤己

魏吉是和曹礼说起过，准备向灭魂山庄索要刀法秘笈。

　　可这样的禁忌武学，曹礼想着对方能同意吗？

　　没想到，灭魂山庄真的将功法秘笈交出来了，这还是让他非常意外的。

　　“知道咱家为什么帮你挑选这门禁忌武学吗？”魏吉笑问道。

　　曹礼摇头。

　　“因为你修练了磐石功。”魏吉说道，“灭魂刀法威力是大，可对于身体的伤害同样很大，是杀敌又伤己。因此，想要修练灭魂刀法，必须有无数的疗伤丹药辅助，用以恢复受损的身体。除此之外，那就是需要一个强大的体魄，只有身体足够强大，才能更好承受灭魂刀法带来的反噬。而你的磐石功就是强大身体的功法，只要继续提升磐石功的成就，相信灭魂刀法的后遗症对你的影响不会那么大。”

　　曹礼心道原来如此。

　　磐石功练到高深处，的确能够让身体变得异常强大，刀枪不入。

　　功法名叫灭魂，那是灭敌人的魂，另一方面也灭自己的身体啊，够狠的。

　　不过想想其他禁忌武学，敢练的，甚至练到极高深处，那都是对自己非常狠。

　　那种反噬和后遗症都足以要了修练者的性命。

　　“叔叔，灭魂刀法练到后面几重，磐石功也能扛住反噬？”曹礼问道。

　　“你想什么？”魏吉一阵无语道，“禁忌武学后面几重几乎无法修练，你要是能够吃透前面几重，就足够让你受益无穷了。咱家想着，只要你在磐石功继续努力，这个反噬对你来说还是没太大的问题。所以这灭魂刀法对你来说还是很合适的。”

　　曹礼笑了笑，是自己的心太高了。

　　禁忌武学要是能练到三分之二，那已经非常惊人了。

　　比如灭魂刀法一共有九重，能够练到第六重都算是无比成功了。

　　第七重的话，付出大代价或许还能成功。

　　灭魂山庄先辈中只有一人练成第七重。

　　至于第八重，没人能做到。

　　吴家的灭魂刀法是从第七重开始修改的，因为第七重想要练成都异常艰难。

　　修改之后，按照吴家自己的估计，他们吴家灭魂刀法第九重大成之后的威力应该媲美原版灭魂刀法第八重大成，甚至无限接近第九重。

　　对于这样的说法，无人能够证实。

　　因为大家都不知道原版灭魂刀法第八重到底有多强。

　　不管如何，吴家灭魂刀法的出现，可以让吴家的后代练到第七重以上。

　　像吴刃就已经是第八重大成。

　　之前他因为灭魂刀法的暗伤无法再继续修练，可现在得到了回春丹，化解了暗伤，是有机会冲击第九重的。

　　不过曹礼知道，回春丹也不是万能的。

　　后面吴刃要是继续修练灭魂刀法，那种反噬还是会慢慢积累。

　　只是对吴刃而言，现在的他可以轻装上阵，哪怕是反噬，他也能坚持许久。

　　毕竟这些都是日积月累之下才会变得恐怖，没了以往积累的暗伤拖累，接下来的修练，他或许扛得住，也能用其他的丹药来缓解。

　　“叔叔，今天沈姑娘将人皮面具送过来了。”曹礼说道。

　　“哦？效果如何？”魏吉双眼一亮问道。

　　“面具就在我身上带着，我戴上让您看看。”曹礼说着便拿出了人皮面具，戴在了脸色。

　　整理了一下之后，魏吉看着完全变了一个人的曹礼，微笑着点头道：“啧啧啧，不愧是葬仙宫的易容术，咱家看不出破绽。很好，很好。”

　　“沈姑娘提及了救柳大人一事。”曹礼又说道。

　　“你准备的如何了？控制了吗？”魏吉沉声问道。

　　“叔叔，基本上已经控制住了。”曹礼说道，“不过，我觉得可以再来几次，再过个半个月或一个月，相信就更加稳妥了。”

　　听了曹礼的话后，魏吉沉思了一下才开口问道：“老实说，现在有几成把握能够控制章昌？”

　　“叔叔，不敢说一定，九成的把握还是有的。”曹礼很肯定道。

　　魏吉笑道：“那还等什么一个月，如果可以，随时都可以出手了。”

　　“叔叔，这会不会太急了？”曹礼吃了一惊。

　　“你现在都有九成的把握，后面就算再提升，也不敢说十成的把握吧？”魏吉笑道，“足够了，做什么事不冒险？九成的可能性还不出手更待何时？”

　　曹礼想了想，觉得魏吉的话很有道理。

　　想要百分百成功，谁也不敢说的。

　　再拖下去，其实意义也不是那么大了。

　　“这件事本来还是可以再等等的，只不过最近有个机会，或许可以给救人带来不小的帮助。”魏吉说道。

　　“什么机会？”曹礼问道。

　　“五天后，大漠朝使节团抵京，商谈停战一事。”魏吉说道。

　　“这件事啊，我听说了。”曹礼说道，“救人和他们有什么关系？”

　　曹礼在东厂，消息方面还是灵通的。

　　大兴朝和大漠朝在边疆一直有厮杀，几乎就没有停歇过。

　　在曹礼看来，这次所谓的谈判，其实也不会有什么效果。

　　以往不是没谈过。

　　每次谈了之后，可能好个一年半载，之后大漠朝又会卷土重来。

　　若是大兴朝这边给得好处不够，这边使节团一回去，就立马大军进犯。

　　说是谈判，很多时候，就是大漠朝过来敲诈的。

　　由于大漠朝以骑兵为主，大兴朝这边很难防备，一直处于被动状态。

　　“有些势力恐怕是不愿意两朝停战的。”魏吉微微一笑道，“他们应该会从中挑事。尤其是大漠朝以东，大兴朝东北深山中的金族实力越来越强大，近些年，不断骚扰大漠朝和大兴朝。”

　　“他们还能来京城闹事？”曹礼不解地问道。

　　金族的事，他是知道一些的。

　　只是金族再怎么闹事，也是在东北那边，和京城这边搭不上边。

　　“江湖中的妖道中人大多盘踞在金族地盘，这伙人行事诡异，很有可能潜入京城对大漠朝使节团出手。”魏吉说道，“咱家得到了一些消息，公主那边不可能不知道。所以为了两朝谈判顺利，大漠朝使节团不能出事。公主应该会调派一些高手去护卫。如此一来，京城中其他的防卫就会薄弱了一些，有利于我们将柳继业从公主府救出之后，更容易将人运出城。”

　　江湖中主要有三股势力，正邪魔三道，至于妖道鬼道等属于旁门，势力比起三道要弱不少。

　　可妖道诸多高手聚集在一起，这力量也是不容小觑的。

　　“那咱们定在五天之后行动？”曹礼问道。

　　“等使节团抵京之后，再说。”魏吉说道，“等咱家的消息。对了，灭魂刀法，你抓紧琢磨一下，行走江湖的话，你最好用此刀法，掩饰身份很有用。咱家和吴刃说好了，在江湖中真要亮身份的话，你就说是吴刃暗中收的徒弟。灭魂山庄还是有不小威名的，能让你少很多麻烦。”

　　“是，叔叔。”