第74章 《玉龙经》现世

五天后，大漠朝使节团如期而至。

　　祝慧月果然在大漠朝使节团的住处周围布置了大量的高手，增加了守卫力量，她显然得到了一些不利于使节团的消息。

　　妖道中人想要搅浑两朝停战一事，自然是为了自己的利益。

　　只有两朝不断争斗，他们在中间才能两头吃好处。

　　这要是停战了，说不定会联手对付他们。

　　曹礼在院中挥动一柄长刀，刀芒凌厉。

　　‘喝~’一声轻喝，曹礼手中长刀斩出，刀尖未触及面前飘落的一片树叶，叶片‘啪’的一声裂成了两半。

　　无形的刀气，曹礼偶尔能激发，还不熟练。

　　不愧是禁忌武学，只要灭魂刀法入门，就能激发刀气，实在是令人惊叹。

　　当然，由于曹礼是刚刚入门，这刀气的威力其实并不大。

　　也就是能斩断一些花花草草什么的，而且刀气的距离也很有限，只有几尺远。

　　收刀。

　　曹礼呼了一口气。

　　五天能有这个成绩已经非常不错了。

　　按照吴刃给出的建议，若是三个月还无法入门的话，那就不适合修练灭魂刀法。

　　而自己五天算是入门了，哪怕没真正入门，也算是踏入了这个门坎。

　　“这童子功？”曹礼眉头微微皱了皱。

　　灭魂刀法，是以刀法为主，内功心法为辅的。

　　由于童子功也算是禁忌武学，一般来说，一门禁忌武学都难以练至大成，两门同时修练，难度更大，更容易走火入魔。

　　不过按照魏吉的意思，灭魂刀法由于是偏重刀法，内功心法是次要的，所以真要有影响，也会比其他以内功心法为主的禁忌武学要安全一些。

　　可当曹礼修练灭魂心法的时候，发现灭魂心法练出的真气竟然全都被童子功的真气吞噬了。

　　之前没觉得，现在曹礼才发现童子功的真气异常的霸道。

　　要知道灭魂刀法走的就是霸道一道，这真气自然不会是软柿子。

　　可还是被童子功真气拿捏了，就这么吞噬了。

　　曹礼开始还以为是因为自己刚刚修练灭魂心经的缘故，接下来注意一些，等到灭魂真气强大之后，应该就能避免这种情况。

　　拿不定主意，曹礼向魏吉请教了。

　　魏吉让曹礼不要大惊小怪，修练童子功会让人产生情欲，后期甚至还会有各种更强大的欲望。

　　也就是说，这种欲望便是极强的占有欲，什么都要占有。

　　一旦有其他的真气存在，童子功真气自然发挥了本性，吞噬占有。

　　按照魏吉的说法，只要曹礼能够控制住童子真气，就任凭它吞噬灭魂真气。

　　这样下去，直接用童子真气施展灭魂刀法就行了，到时候，这刀法的气息又会转化为灭魂真气的。

　　魏吉还叮嘱了曹礼，若是察觉到童子真气难以驾驭，那么就得停下灭魂心经的修练，免得走火入魔。

　　只有等到童子真气变得更强，心境变得更高之后，才能继续。

　　当然，在魏吉看来，他让曹礼修练灭魂刀法，其实也没想过让曹礼能够将刀法练到多高的高度，差不多就行了。

　　此刀法主要还是为了让曹礼的新身份变得更加完美，不容易露出破绽，暴露他是曹礼的身份。

　　曹礼最根本的还是童子功，只有在童子功的修练上有所成就，才有希望被吸纳进红莲密卫，这才是魏吉最为期待的。

　　“感觉这童子功更加深不可测啊。”曹礼心中感叹。

　　童子功出现最晚，可这灭魂真气竟然被吞噬了，从某种角度上来说，灭魂刀法怕是不及童子功。

　　就是不知道其他的禁忌武学的真气会不会也像灭魂真气一样被童子真气吞噬。

　　要真是如此，这童子功比自己想象中的还要逆天了。

　　情欲，欲望，无限的欲望。

　　只不过，现在表现出来的是情欲一道。

　　修练童子功，自宫，就是要迈过这第一道坎。

　　那将来的各种欲望呢？

　　如何化解？

　　曹礼心头浮现了许多的想法。

　　很快的，曹礼摇了摇头。

　　“想多了。”曹礼叹道。

　　他现在的童子功境界还低，根本不用想那么远。

　　不过童子功的深不可测，让曹礼心中多了一份忧虑，自己当真能找到化解后遗症的法子吗？

　　自宫只是为了应对情欲一道的。

　　那么将来自己还要面对其他的欲望，后遗症又会是什么？

　　思来想去，曹礼觉得自己只能寄希望于静心诀了。

　　静心诀的神奇，曹礼能够清晰感受到的。

　　他现在就怕自己静心诀对心境的提升跟不上童子功带来的影响。

　　只不过，他现在也只能是走一步算一步。

　　在没有找到其他更好的化解之法前，静心诀就是他最大的依仗。

　　由于大漠朝使节团的缘故，魏吉最近都在宫中。

　　曹礼现在就等魏吉的消息，沈怀颖那边早就整装待发，只要自己这边得到消息，她们可以立即动手。

　　接下来几天，曹礼为了保证魏吉一回来就能见到自己，东厂那边都没去了，一直待在府上。

　　在府上，曹礼可没闲着，练功上可没有丝毫的懈怠。

　　三天后，魏吉才回来了。

　　“叔叔，可以动手了吗？”曹礼期待地问道。

　　“本来咱家还想着可以再等几天，不过，眼下突然发生了一件事，你恐怕要立即出手了。”魏吉说道。

　　“怎么了？公主府那边有什么变化？”曹礼心中一惊，难道说自己这边走漏消息了？

　　“不是。”魏吉说道，“江湖突然传闻《玉龙经》现世了。”

　　听到这话，曹礼愣了一下。

　　“叔叔，这种传闻，自从玉龙郎君失踪之后，江湖中几乎每隔几年就会有，可没有一次是真的。”曹礼说道。

　　“这次的真实性比较可靠啊。”魏吉眉头微微一皱道。

　　“叔叔想要争夺《玉龙经》？”曹礼脸色变得有些凝重了。

　　《玉龙经》绝对是禁忌武学，甚至比起大部分的禁忌武学更为出名。

　　毕竟是百年前江湖第一高手玉龙郎君的功法秘笈。

　　以玉龙郎君当年的功力，他显然是将《玉龙经》练至大成了。

　　真要出世了，到时候整个江湖都得沸腾。

　　不要说现在的那些大势力了，一些隐世门派也会出手。

　　想要争夺《玉龙经》就没那么容易了。

　　魏吉摇了摇头：“咱家争夺《玉龙经》做什么？是皇上，皇上下旨了，让东厂不惜一切代价一定要夺下《玉龙经》。”

　　曹礼双眼大睁：“皇上想要？”

　　祝恒武可不会武功的，这点大家都知道的。

　　他要《玉龙经》做什么呢？

　　“《玉龙经》上的武功心法，皇上并不在意，他在意是另外一道。”魏吉说到这里，脸色变得有些怪异。

　　“另外一道？”曹礼有点不解。

　　“玉龙郎君为什么这么出名，为何如此臭名昭著？”魏吉问道。

　　曹礼脑海中灵光一闪。

　　“这~~该不是那采花之术？”曹礼有些惊讶道。

　　“是啊~~”魏吉叹道，“传说玉龙郎君一夜数十女，这是多少男人梦寐以求的能力，尤其是对皇上而言，功法他不在乎，这个能力才是最吸引他的。”

　　曹礼沉默了。

　　不得不说，这很合理。

　　祝恒武在女色这方面还是很上心的。

　　比如盗嫂啊。

　　还有就是他当上皇帝之后，大肆扩充后宫。

　　女人多了，难免有些力不从心了。

　　这下突然听说《玉龙经》出世，祝恒武岂能不动心？

　　“虽说皇上现在基本上不管朝政，但他毕竟是皇上，所以《玉龙经》必须是咱家拿到，哪怕拿不到，也不能让王成得手。”魏吉神情凝重道。

　　曹礼明白了，这是涉及到了东厂督公两大副手的竞争了。

　　谁要是能给得到《玉龙经》献上去，就能够得到祝恒武的欢心，到时候很有可能执掌东厂大权。

　　“叔叔，这件事您交给我。”曹礼立即说道。

　　魏吉哈哈大笑起来：“自然是要交给你，只不过你的实力还不够，还无法直接参与其中。《玉龙经》在南边现世，那边正好是吕凡的势力范围。你代咱家尽快赶往金陵，吕凡会全力配合咱家争夺《玉龙经》。你就代表咱家在那边，以吕凡为主，有什么消息及时传递回来。”

　　曹礼倒是没想到有这样的事，在南边有吕凡相助的话，那么自己这边的胜算就大了许多。

　　“所以，你得立马动身了。”魏吉说道，“此事不能耽搁，可不能让王成抢了先。”

　　“叔叔，那柳大人？”曹礼问道。

　　“越快动手越好，你马上联系沈怀颖，这两天就行动。”魏吉沉声道，“你控制了章昌，命令他怎么做就行了。所以你可以在救人前离京，到时候就算公主府追究起来，也不会查到你头上，至少不会直接怀疑你。”

　　“叔叔，我立即联系沈姑娘。”曹礼一脸凝重道。

　　没想到事情来得这么突然，这么急。

　　不过为了等这一天，曹礼可没闲着，相信沈怀颖那边也是如此，随时可以行动。

　　沈怀颖很快就易容来到了魏府。

　　魏吉已经回宫了，救柳继业的计划，大家早就商量过了，不用他多说。

　　接下来就看如何执行了，真正的执行是沈怀颖负责的，魏吉在不在没多大的影响。