第70章 金陵大侠

曹礼有些尴尬。

　　的确如此，他总觉得戴着人皮面具有些怪异，不真实。

　　那么在外面再戴一个普通的面具，就能遮掩这种不适了。

　　“不不不，沈姑娘，不是这个意思。虽然这面具戴在脸上感觉不到，但我心中还是觉得有些怪怪的。戴上其他普通的面具，将这副假的容貌遮掩之后，我才会觉得踏实一些。”

　　“别狡辩，你就是担心被人看出破绽嘛。”沈怀颖冷冷地说道，“算了，随便你，加一个普通面具也好，虽然我相信我的制作水平，但我不可能时刻在你身旁。要是你保养不好，佩戴细节不注意，这人皮面具还真会露出破绽。在外面弄个普通面具，就当是多一个防护了。”

　　曹礼笑了笑，被戳破了心思，自然不敢和沈怀颖争辩什么。

　　他还真有这样的想法，担心让人直接看到人皮面具，说不定就被人看出了破绽。

　　“还有你说不想太引人注意，那还带什么普通的面具，岂不是更会引人注意？”沈怀颖又说道，“再则，人皮面具的样貌一般是没错，可你非得搞一个刀疤，到时候不引起别人的注意都不行。非得找个什么普通面具掉了之后的理由，画蛇添足。”

　　对于沈怀颖的话，曹礼一时理亏，更不好反驳。

　　的确有些矛盾。

　　只不过这都是之前他觉得沈怀颖的人皮面具可能会存在缺陷才想着做一些补救的措施。

　　谁能想到拿到手之后是如此的完美呢？

　　自己这些做法完全就是多此一举。

　　还是自己当时对沈怀颖有些没信心啊，失误，失误。

　　“那~~换一个？”曹礼问道。

　　“嘿，你倒是想得美。”沈怀颖小脸一沉道，“为了这个人皮面具，你可知道本姑娘耗费了多少心血吗？想换就换，你以为这么容易吗？”

　　“对不起，我不知道这些，那就用这个吧。”曹礼急忙赔礼道，“那就不带普通的面具了。”

　　“不，还是要带。”沈怀颖接话道。

　　这让曹礼有些疑惑了，刚才不是这么说的吧？

　　“刚才说了，我不可能一直在你身边，帮你戴上面具，万一你自己来的话，说不定佩戴方面出现一些瑕疵，那就有可能被人看出破绽。外面再带个面具也好，反正你的人皮面具上有刀疤，看过的人，肯定有印象。那么也不怕再带一个面具，怪就怪一点吧，没什么大不了的。”沈怀颖说道。

　　曹礼想想也是。

　　这人皮面具是好，可佩戴的时候也是技术活。

　　自己会多练练，可再练也不如沈怀颖熟练。

　　“明白了。”曹礼点头道。

　　“上次我说的计划，你进行的如何了？一直没有给我一个准信，我不踏实。”沈怀颖问道。

　　“沈姑娘，想要救柳大人哪有这么简单，我一直在推进，还需要等些时日。”曹礼解释道。

　　“我知道很难，可你~~你也没和我透露更多你的计划，我心中也是有些担忧的。”沈怀颖眉头微微一皱道。

　　她是想着用黄泉丹再加半枚生生丹让柳继业假死，让祝慧月误以为柳继业身死，到时候再救人，或许会好一些。

　　否则将柳继业一个大活人救出来，祝慧月恐怕不会善罢甘休的。

　　当时她将这个计划告诉曹礼之后，曹礼大吃一惊。

　　黄泉丹是什么，曹礼不大了解。

　　可生生丹，他是很清楚的。

　　魏吉都说了，要是有生生丹，或许就能化解自己的天衰散之毒。

　　之前还想着能否从沈怀颖这边得到一些化解此毒的法子，没想到有生生丹的消息。

　　哪怕只是半枚，那也是一个巨大的好消息。

　　对于沈怀颖的计划，曹礼并不是很认同。

　　如何让柳继业将黄泉丹服下，这就很难做到。

　　更别说什么救人了。

　　只不过沈怀颖手中有生生丹，曹礼无法淡定了。

　　他将此事告诉了魏吉。

　　魏吉听了之后也是十分重视。

　　生生丹，只是半枚，而且还是药效流失的，这肯定无法化解曹礼身上的天衰散之毒。

　　不过真要有了这半枚生生丹，魏吉可以找一些炼丹大师好好研究，或许能够炼制出完整的生生丹。

　　魏吉和曹礼最后同意了沈怀颖营救柳继业的计划。

　　只不过，他们不保证就能够成功。

　　魏吉能够答应，是觉得有成功的可能，那还是因为曹礼的摄魂魔瞳之术，此法要是用得好，有奇效。

　　当然，魏吉也提出了条件，那就是需要沈怀颖手中的半枚生生丹。

　　这个条件让沈怀颖无法接受，她用此丹是来化解黄泉丹之毒。

　　若是没有半枚生生丹，柳继业服用黄泉丹必死无疑。

　　不过，魏吉表示可以用一枚回春丹换。

　　沈怀颖才同意。

　　因为完整的回春丹效果是抵得上半枚药效流失的生生丹的。

　　于是，这个月里，营救柳继业的计划一直在暗中进行。

　　只不过这些都是曹礼和魏吉在行动，沈怀颖只是在等待。

　　曹礼和魏吉负责让柳继业服下黄泉丹，到时候真正救人就靠沈怀颖了。

　　而如何让柳继业服下黄泉丹，曹礼并没有向沈怀颖透露，只是表示需要时间，一个月甚至要更久一些。

　　这也是沈怀颖心中不踏实的原因了，因为快一个月过去了，曹礼都没有具体提起如何行动的，比如进展到哪一步了。

　　可此事涉及到摄魂魔瞳，曹礼无法像沈怀颖透露。

　　此功法，可不好泄露。

　　“你放心，暂时还是顺利的。”曹礼笑道。

　　“你？”

　　“沈姑娘，还请你相信我，公主府那边的情况你不是不清楚，我和叔叔必须慎重小心，还请理解。”曹礼说道。

　　沈怀颖张了张小嘴，本还想再说几句，最后还是忍住了。

　　此事本来就非常困难，魏吉和曹礼能够帮忙，已经是超出她的预期了。

　　这个时候，自己还催促的话，的确有些不合适了。

　　“对不起，是我心急了。”沈怀颖深吸了一口气，道歉道。

　　“沈姑娘，你的心情我能理解，要是不出意外，我相信我们一定能成功。”曹礼安慰道，“我想再过十天半个月，应该就差不多，你那边的准备可不能落下。”

　　“放心，我这边随时可以行动。”沈怀颖一脸严肃道。

　　此次为了救人，她可是下了血本的。

　　只要曹礼这边成功，接下来就只能靠她自己了。

　　“时候差不多了，我得去公主府请安汇报了。”曹礼说道，“沈姑娘，请你放心。”

　　听到曹礼再次提了一下，沈怀颖扑哧一笑道：“行了，信你了，快去吧。”

　　沈怀颖知道曹礼正常情况下每隔三天就会去公主府一趟，向祝慧月汇报一下东厂的一些事。

　　若是有什么重要大事发生，可能随时就得过去。

　　总之，曹礼就是借着经常能去公主府，才能实施大家的救人计划。

　　这也是沈怀颖选择曹礼和魏吉的重要原因。

　　要是人都无法靠近公主府，谈何进行救人的计划？

　　所以曹礼是最佳的执行人选，毕竟他有一定权限自由进出公主府。

　　至于如何将黄泉丹给柳继业服下，沈怀颖想了很多种可能，就是猜不到是哪一种。

　　所以她也就不去多想了。

　　十天半个月而已，她等得起。

　　此时，京城某座宅子里。

　　“魏公公，他们在里面，小的先告退。”一个中年太监恭敬地领着魏吉走进了一座小院。

　　“有劳！”魏吉笑了笑道。

　　“不敢，这是小的该做的。您请。”中年太监急忙说道。

　　魏吉没有再说什么，走了进去。

　　这个中年太监是吕凡派来进贡的金陵东厂负责人，是他的亲信。

　　因此，魏吉倒也不会单纯将其看做下人。

　　吕凡器重的，魏吉也会给予一些尊重的。

　　当魏吉进入小院的时候，里面房门立即打开了。

　　里面的人显然听到了外面的动静。

　　两个人从里面出来，其中一个便是负责进贡车队安全的灭魂山庄庄主吴启河，他身旁还有一个头发半白的老者，只不过这老者的脸色没什么血色，看上去似乎有些虚弱的样子。

　　而看两人的站位和吴启河的神态，吴启河显然是以这位老者为主的。

　　“吴刃见过魏公公！”老者迎了出来，朝着魏吉拱手一礼道。

　　“使不得，吴老庄主，你这可是折煞咱家了。”魏吉急忙上前说道。

　　吴刃，吴启河的父亲，前些年才卸任庄主之位，由他的儿子吴启河继任。

　　“使得，使得。要不是怕人多眼杂，理当是吴刃去见公公……”吴刃解释道，“公公，里边请！”

　　“没那么大的讲究，咱们进去说。”魏吉笑道。

　　如果说仅仅是吴刃有求于自己，那肯定是魏吉等着对方上门求见的。

　　而这一次情况有些不同。

　　在曹礼这件事上，魏吉还是希望吴刃这边帮点忙的。

　　还有就是吴刃拜访自己的事要是传出去，怕影响不好。

　　吴刃在江湖中人称金陵大侠，行侠仗义，得到了无数江湖中人的敬重。

　　这样的人物，要是来拜访一个太监，对他的名声是一个巨大的打击。

　　曹礼接下来要在江湖中磨炼，还是需要一个靠得住的势力给予一些支持的。

　　所以，魏吉这次亲自过来。

　　他本身就在京城，能够避开不少人的耳目，不会让人察觉到意图。

　　吴刃他们毕竟是外人的，要是在京城走动，很容易被人盯上。

　　“公公，请上座。”吴刃说道。

　　为了金陵的盟主门派，就算是吴刃这样的人物也得折腰事权贵。

　　“老庄主是主人，咱家是客，哪有这样的道理，你上座。”魏吉道。

　　……

　　魏吉和吴刃两人推辞礼让了一下，最后还是魏吉坐到了主位。

　　吴刃和吴启河两人作陪。

　　“公公，金陵盟主门派？”吴刃坐下后，忍不住问道。

　　他这次进京，其实是偷偷摸摸的。

　　明面上是以吴启河为主，他混在车队中过来的。

　　过来的目的自然是为了见魏吉。

　　这次他好不容易通过吕凡吕公公的关系才搭上了魏吉的线。

　　他怕自己儿子过来显得不够有诚意，于是就亲自出马。

　　为了盟主门派，他可以说是耗费了无数的心思。

　　他堂堂的金陵大侠，在魏吉面前那是毕恭毕敬的，这都是为了盟主门派。

　　盟主门派的好处太多了。

　　只要能够拿下，他们灭魂山庄的实力将会有巨大的提升。

　　因为朝廷每年都会赐予盟主门派不少的奇珍异宝，尤其是一些丹药，增加功力丹，疗伤的，朝廷这边提供的质量都是上上之选。

　　还有一些功法秘笈，盟主门派也有优选换取的权力。

　　这些都是特权，是其他江湖门派羡慕眼红的。

　　尤其是那回春丹，江湖中人哪个不眼红？

　　一般来说，像回春丹这样的宝贝，盟主门派十年才会被赐予一枚。

　　当然，也有特殊的，比如立下一些大功劳，也能被赐予。

　　还有就是第一次成为盟主门派，朝廷会特别优待，赐予一枚。

　　除了朝廷这边的好处，盟主门派从辖区的江湖门派中也能得到巨大的好处。

　　比如这些宗门每年都得向朝廷上缴一些税收，而这个税收的多少，一般是由盟主门派核定的。

　　这里面就有很大的操作空间了。

　　盟主门派能够从中捞取巨大的好处，主要是金钱方面。

　　谁会嫌金银珠宝少呢？

　　对于这些事，朝廷一般是睁一只眼闭一只眼。

　　毕竟朝廷需要这些盟主门派来协助管理江湖。

　　除非是太过分，朝廷才会出手惩罚盟主门派，轻的罚钱，重则取消盟主门派称号。

　　金陵前一任盟主门派在几十年前犯了朝廷的大忌，最后被灭门。

　　自此之后，金陵的盟主门派之位一直空悬。

　　当时的皇帝还是祝恒文，他并没有急着重新让某个门派接任。

　　直到最近，朝廷这边有意重新设立金陵盟主门派。

　　如此一来，金陵那边的江湖势力炸开了锅，凡是认为自己有实力的，都是使出了浑身解数想要争取这个位置。

　　灭魂山庄在金陵传承数百年，算得上一个武林世家，在金陵有很大的威名。

　　只不过，灭魂山庄还做不到一家独大，还有不少其他强力的竞争者。

　　这些年，灭魂山庄和金陵东厂实际负责人吕凡关系亲密。

　　可单单靠吕凡想要拿下盟主门派的希望还是不大。

　　因为盟主门派是要朝廷这边册封的。

　　吕凡在南边有很大的影响力，可在北边京城这边，影响力就要差很多了。

　　没想到这个时候，魏吉因祸得福，权势大涨。

　　正好弥补了吕凡在京城影响力的不足。

　　吴刃的心自然火热起来了。

　　他当然知道吕凡和魏吉的关系。

　　于是他恳请吕凡出面，才联系上了魏吉。