第79章 全力以赴

“饶命啊，公主殿下……”

　　可惜，这几个当值的守卫很快就被拉下去了。

　　他们不敢反抗。

　　否则死的就不是他们一个，而是会累及亲人。

　　“什么毒？”祝慧月又问道。

　　“应该是黄泉丹。”管家皱着眉头道，“有些奇怪，真要下毒，要命的剧毒丹药多得是。这黄泉丹可不好找啊，就算是鬼道几大宗门，恐怕都不一定有多少。”

　　“这么说，鬼道参合进来？”祝慧月脸色阴沉道。

　　“殿下，眼下不能以黄泉丹来断定此事和鬼道有关，真要是鬼道中人在背后搞鬼，他们不应该用黄泉丹吧？”管家说道，“黄泉丹对鬼道中人而言，那是增功奇丹，用来杀人实在是太过浪费。此事怕是没那么简单。”

　　黄泉丹是鬼道大宗特有的神奇丹药，对于修练鬼道功法有着奇效，据说现在想要炼制也是千难万难，基本上都是在用存货。

　　鬼道功法诡异阴森，其使用的丹药在寻常江湖中人看来，那也是不好随意触碰的剧毒。

　　祝慧月没有回答，而是走到了柳继业的尸首旁，伸手轻抚他的脸庞。

　　“柳郎，你到死也不肯从了我……”祝慧月脸上露出了哀伤之色。

　　不过这脸色很快又变得有些狰狞：“混蛋，你以为你死了，本宫就会放过你吗？你们都出去……”

　　大家被祝慧月的话吓了一跳。

　　难道说公主殿下还想对柳继业的尸首做什么？

　　“不好了，大事不好了，公主殿下……”就在这个时候，外面有声音传来。

　　“什么事？”管家喝斥道。

　　公主殿下现在心情极差，这个时候还大呼小叫，不想活了吗？

　　“大漠朝使节团驻地遭到袭击，死伤很大……”来人自然发现这里的气氛不对，心中咯噔了一下，两股战战，可该汇报的还要汇报啊。

　　“什么？现在什么情况？”管家脸色一变道。

　　他很清楚，大漠朝使节团那边公主是增派了护卫的，没想到竟然还有发生了这样的事。

　　“贼人人数众多，其中有好些极为深不可测的高手，若是没有援兵，怕是坚持不了多久，一炷香是极限了。”来人额头冷汗直冒。

　　若是报喜，没什么好担心的。

　　可现在是祸事啊，再加上这里的沉重的气氛，岂不是坏上加坏。

　　若是公主一气之下，直接砍了自己的脑袋都是有可能的。

　　“殿下，人死不能复生，章昌逃不了，等抓到他相信可以揪出他背后的人。眼下大漠使节团那边的事要紧，这里还是等下回来再处理？”管家询问道。

　　这里也只有他才敢这么问祝慧月了。

　　在他看来，柳继业中毒一事很是蹊跷。

　　等到抓到了章昌，相信这件事就能明了了。

　　章昌在府中躲着，被抓到是迟早的事。

　　所以，大漠使节团那边的事显然更重要。

　　祝慧月的脸色变了数变，转身朝着外面走去。

　　终究还是要以大事为重，祝慧月也是非常果断的。

　　章昌躲在府中的一个隐蔽处，这是他这些天专门偷偷弄出来的，没人知道。

　　听到外面搜捕自己的动静，他心中倒是比较平静。

　　短时间内，这里还不会被发现。

　　接着，他便听到公主出府的消息。

　　他有些惊讶，不应该啊，柳继业死了，公主这会应该在柳继业那边才对。

　　不过这个时候由不得他多想了。

　　见前方一队搜查的远去之后，章昌从藏身地小心翼翼的探出身，确定没人之后，身影很快就没入了黑暗之中。

　　祝慧月离开的时候，将府中不少高手也带走了。

　　大漠使节团那边需要增援，她不可能一个人过去。

　　本来这种事，交给下面的人就行了，她用不着以身犯险，亲自过去。

　　可因为柳继业的死，让祝慧月心中的怒火无处发泄。

　　这个时候，有人袭击大漠使节团，祝慧月的怒火再也压制不住，她要大开杀戒。

　　“走水了……”祝慧月离开后不久，公主府有一处房屋突然烧了起来。

　　火势很快就变大了。

　　就在公主府的人朝着起火点跑去的时候，没一会儿，其他地方又有了火点，火势迅速开始蔓延。

　　公主府一下子有五六处房屋开始燃烧，火势凶猛。

　　显然是人为纵火。

　　公主府的人也意识到了这些，可这个时候没时间去找放火之人，救火要紧。

　　公主府半里开外的一处宅子，这里除了沈怀颖，王婶，刘伯之外，还有几个人。

　　这些人个个气息内敛，眼中精光隐现，显然都是高手。

　　“小姐，公主府起火了，府中的人忙着救火。”一个手下进来汇报道。

　　“小姐，真的成功了？”刘伯脸上一喜。

　　对于曹礼说的让章昌在公主府作为配合，除了让柳继业服下黄泉丹之外，那就是放火制造混乱，这样才能让他们有更好的救人机会。

　　其实，关于这个计划，刘伯他们并不是太看好。

　　他们实在是想不通，曹礼如何能够拉拢章昌，而且让章昌如此配合自己这边实施计划。

　　而眼下这个情况，多半是成了，章昌真的做到了。

　　“真是天助我也。”王婶说道，“没想到大漠朝使节团那边这个时候也遭到了袭击，祝慧月带走了好些公主府的高手。小姐，行动吧？”

　　“我有个担忧，万一这是祝慧月的诡计呢？”刘伯又说道。

　　他还是有些信不过章昌。

　　若是章昌将自己这边的计划透露给了祝慧月，那么眼前这一切恐怕都是假的，骗自己等人上当啊。

　　那就太凶险了。

　　一个不好，全军覆没。

　　屋内的人全都看向了沈怀颖。

　　他们当然有这个忧虑，同时也不想错过这个机会。

　　这次为了救柳继业，他们在京城潜伏了许久，也动用了不少力量。

　　成败在此一举。

　　要是错过了这次机会，他们找不到其他救柳继业的办法。

　　“我相信曹礼。”沈怀颖沉声道，“按计划行事，不惜一切代价，救出柳大人。”

　　“是！”众人领命。

　　沈怀颖发话了，大家就只有一个心思了，不管之前心中有没有疑虑，这个时候都得全力以赴。

　　不知道什么时候，关押柳继业的地下暗室竟然也着火了。

　　地下的火势太大，公主府的人一下子根本无法进入。

　　如果说柳继业还活着，他们不惜一切也得救人。

　　否则柳继业要是被烧死，等到祝慧月回来，他们这些人多半是没活路的。

　　而现在情况不同了，柳继业已经死了，在着火前就已经被毒死了。

　　于是大家救火的动力就少了许多。

　　有这个力气还不如去其他地方灭火。

　　“有刺客~~”嘈杂的公主府，忽然有人扯着嗓子大声呼喊着。