第78章 中毒而亡

“这？”一个守卫高手迟疑了一下道，“公主殿下有过命令，不准给他解穴。”

　　“我又没让你们将他的穴道全都解开，只是解开哑穴，让他能说话而已，他难道还能逃了不成？”章昌冷声道，“这是公主的命令！”

　　说话间，章昌手中又拿出了令牌。

　　看到这令牌，两个守卫就没想法了。

　　要是章昌说让他们放柳继业出来，就算是有令牌，他们恐怕都不能照办。

　　现在章昌只是让柳继业能够讲话，这倒是没什么太大的问题。

　　在这些小事上，没必要和章昌对着干。

　　于是，其中一个守卫手指凌空一点。

　　柳继业的哑穴被解开了。

　　“她们到底怎么样了？”柳继业双眼发红，盯着章昌大声问道。

　　之前能进来这里的只有祝慧月，听到的关于外面的消息，尤其是自己妻女的消息，只能从祝慧月口中得知。

　　现在能见到第二人，不管此人是谁，他都想能够从对方口中听到一些不一样的答案。

　　“嘿嘿，怎么样了？京城上下谁不知道那曹礼和那孙旺混在一起，整天往青楼里钻的死太监。你的妻女可是他花了二十万银子从教坊司赎走的，你说那个太监会如何？”章昌嘿嘿笑道。

　　“不~~不~~”柳继业无法接受这个结果。

　　孙旺，他是知道的，这个曹礼是谁？

　　他不知道。

　　可和孙旺一起的，肯定是一路货色啊。

　　他在军事上神机妙算，可如今这个情况，他想不到任何的办法能够帮上自己妻女的。

　　章昌不断用各种恶毒的言语攻击柳继业。

　　这让两个守卫都有些看不下去了。

　　“章公子，差不多可以了吧？”一个守卫开口说道。

　　“哼，我还没说完，你们两个不想听可以堵上耳朵，给我闭嘴。”章昌冷哼了一声，根本不给这些高手面子，直接喝斥了。

　　两个守卫的脸颊抽动了一下，最后还是忍住了。

　　真要说起来，他们还是惹不起章昌的。

　　现在的章昌受宠，几乎没人能动。

　　不过他们对章昌倒也不是那么在意。

　　他们在公主府也不是一年两年了，公主喜新厌旧，以前比章昌更嚣张的男宠也有。

　　先前有多嚣张，等到失宠之后，就有多悲惨。

　　这个时候，他们没必要和章昌计较什么。

　　“你们这是什么表情，看不起我？”章昌突然脸色变了，变得有些狰狞道，“滚，给我滚出去。”

　　两个守卫心中冷笑。

　　像章昌这种男宠，内心还是挺敏感的。

　　很多人是看不上章昌这样的人。

　　虽说章昌等人拥有巨大的权力，甚至想着很多人羡慕他们，诋毁他们，那是那些家伙得不到，但章昌等人内心还是非常自卑的。

　　男人也有男人的自尊嘛。

　　尤其是内心充满不安全感。

　　以往那些男宠的下场，他们不是不清楚。

　　因此在有权力的时候，他们就要及时行乐，好好享受权力带来的好处。

　　“对不起，章公子，我们职责所在，不能让你和犯人独处。”一个守卫淡淡地回答道。

　　“转过去，我不想见到你们那惹人厌的脸。”章昌似乎是有些恼羞成怒道。

　　其中一个守卫本还想出声反驳的。

　　只不过被另外一个守卫拦住了，对他摇了摇头，意思是没必要和章昌争吵。

　　于是，两个守卫转过了身，背对着章昌。

　　他们是不能出去的，只不过背对着章昌倒没什么问题。

　　真要有什么事，自己两人还在这里，能够及时处理，谅章昌也做不了什么事。

　　两人转过身之后，听到章昌继续在羞辱柳继业，或许是刚才受到了刺激，现在的羞辱言语比起之前更加不堪入耳。

　　章昌其实一直有注意那两个守卫，发现他们两人背着自己之后，他悄悄将那小玉瓶中的黄泉丹倒出来了，握在了手中。

　　由于这些守卫的武功高强，他是万万不及的。

　　若是当着他们的面下毒，基本上不会成功。

　　刚才故意暴怒，就是为了逼得两人不能盯着自己。

　　现在两人没有怀疑自己，转过了身，好机会。

　　柳继业的胸口不住的起伏，他胸口压着一股怒火，却无法发泄。

　　章昌将黄泉丹夹在了手指间，然后朝着铁栅栏里面，柳继业的方向弹出。

　　柳继业忽然愣住了，他发现有一样东西直接钻入了他的口中。

　　“你就是该死，死了，公主也不会再惦记着你，对大家都好……”章昌哈哈大笑着。

　　柳继业忽然看到章昌在大笑时，朝着自己使了一个异样的眼神。

　　似乎是让自己吞下的意思。

　　柳继业心中一动，难道是来救自己的？

　　怎么救？

　　柳继业又觉得自己想多了，只不过不管对方是不是来救自己的还是真的想要自己的命，现在的他都没反抗的机会。

　　呼喊吗？

　　将口中的丹药吐出来？

　　或许能够让两个守卫发现。

　　可最终还是落在祝慧月手中，根本无法逃离这里。

　　可以相信这个人吧。

　　柳继业只能赌一把，将丹药吞了下去。

　　“哈哈~~你好自为之吧。”章昌确认柳继业吞下黄泉丹之后，转身离开了。

　　两个守卫看了章昌一眼，又转头看了一眼柳继业，看到柳继业还坐在那边，没什么问题。

　　看来就是章昌过来找柳继业发泄一通罢了。

　　于是两个人也准备出去。

　　“忘了点哑穴了。”一个守卫反应过来道。

　　“简单。”另外一个守卫手指一点，一道指劲朝着柳继业射出。

　　“嗯？”这个守卫的脸色忽然一变。

　　“怎么了？”边上的守卫愣了一下，然后脸色也是大变，“不好~~~快开门。”

　　“大哥，钥匙，快……”他们朝着上面大声呼喊。

　　半刻钟后，祝慧月来到了这里。

　　她阴沉着脸，问道：“怎么样了？”

　　“殿下，柳大人已经中毒而亡。”管家低声汇报道。

　　“谁，到底是谁害死了本宫的柳郎？”祝慧月双眼杀气大盛。

　　“是章昌。”管家说道。

　　祝慧月沉默了一下，刚才她得到这边的守卫通报，说是章昌拿着她的令牌过来这边了。

　　她可没给过章昌什么令牌，显然是章昌从自己这边盗走了令牌。

　　不过她并没有太放在心上，密室那边守卫严密，章昌不可能做什么出格的事。

　　等他回来的时候，将令牌拿回来就是了。

　　对于这些男宠，尤其是自己最受宠的一个，她还是很宽容的。

　　就像之前章昌肆意妄为，故意砸碎了自己最喜欢的翡翠琉璃灯，她也放过了章昌。

　　“人呢？”

　　“在找，他应该还未出府。”管家说道，“相信很快就能找到。这里的守卫失职……”

　　听到管家的话，之前在这里当差的守卫高手脸上惨白。

　　他们早就跪在了这里，等候公主的发落。

　　尤其是那两个下来的守卫，哪怕身为高手，眼下身子却是颤抖地厉害。

　　面对公主的权势，他们没任何的逃跑可能。

　　或许他们能逃，可他们的亲人，师兄弟呢？

　　“杀了！”祝慧月冷漠道。