第75章 巨力诀

“这么着急喊我过来，是有准信了？”沈怀颖脸色凝重道。

　　这个准信自然是指魏吉那边的。

　　曹礼这次参与行动，肯定是要听魏吉的。

　　“叔叔的意思，这两天我们就可以行动了。”曹礼说道，“最近一段时间，京城的守卫空虚，不少人都调到了大漠朝使节团住处附近。我们要是将柳大人从公主府救出，再想要将其弄出城，会容易许多。这是一个好机会。”

　　“正有此意。”沈怀颖点头道。

　　关于大漠朝使节团可能遇袭一事，沈怀颖自然也有得到一些消息。

　　对她来说，这京城越乱越好。

　　那么救柳继业就有可能更加顺利。

　　如果曹礼不找她，说不定她也会过来找曹礼，好好商量行动的时间。

　　“你说吧，我这边怎么做？”沈怀颖问道。

　　“你将之前说的那枚黄泉丹交到章昌手上。”曹礼说道。

　　“章昌？”听到这个名字，沈怀颖的脸色变了，“祝慧月最近最受宠的面首？交给他？”

　　沈怀颖实在是没想到曹礼会这么说。

　　按照曹礼的意思，这个章昌应该是曹礼的人，算是自己这边一条船上的？

　　这让沈怀颖有些无法接受。

　　对于这种面首，沈怀颖自然是无比鄙视的。

　　“请相信我，将黄泉丹交给他，他会尽力让柳大人服下的。”曹礼眉头皱了皱道，“我想以你们的实力，避开众人的耳目，不留痕迹将黄泉丹交给章昌，应该没问题吧？”

　　摄魂魔瞳之法，曹礼没法说。

　　他基本上已经控制了章昌，对于章昌拿到丹药之后的做法，曹礼早有暗示。

　　这种暗示其实就是一个大致的计划。

　　具体如何实施，得让章昌根据那天的情况具体决定。

　　总之有一点是不变的，那就是无论如何都要让柳继业服下黄泉丹。

　　沈怀颖深吸了一口气，她知道自己这个时候只能相信曹礼。

　　否则靠她这边的话，那就只能强闯公主府了。

　　强闯几乎没任何的成功可能。

　　“好，这件事交给我，保证不会暴露。”沈怀颖立即有了决定。

　　她做事还是很果断的。

　　既然选择和曹礼合作，那么就要相信对方。

　　至于章昌到底是怎么回事，曹礼不多说，自己也不必多问。

　　每个人都有自己的一些秘密，就像自己这边很多事也没有和曹礼提及。

　　只要大家现在的目标是一致的，那就没问题。

　　“沈姑娘，我这边的事就算完成了，接下来的会由章昌配合你们完成。”曹礼说道，“或许你们还未开始救人前，我就离开京城了。”

　　“离京？”沈怀颖愣了一下，“发生什么事了？”

　　“就是东厂的一件差事，江湖中不是传言《玉龙经》现世了嘛……”

　　“哦，你们东厂想要夺取。朝廷这些年也够可以的，不知道从江湖中搞走了多少武功秘笈。”沈怀颖带着嘲讽的语气道。

　　“我们只是奉旨行事。”曹礼微微一笑道，“是皇上想要，我们哪有什么办法？”

　　沈怀颖对朝廷没什么好感，曹礼不意外。

　　应该说，大部分江湖中人都不会对朝廷有什么好感。

　　祝恒文在位的时候，可是对江湖各大势力，门派进行过残酷的打压。

　　尤其这一次，沈怀颖是要救柳继业，而柳继业就是被人陷害的，所以，她对这朝廷不可能有什么好感。

　　“祝恒武想要？”沈怀颖思索了一下，脸上露出了鄙夷之色，“这些男人果然都是一路货色。”

　　曹礼明白沈怀颖已经知道祝恒武的用意。

　　对此他只能尴尬地笑了笑。

　　“我不是针对你，你是朝廷中人，奉旨办差倒是没错。”沈怀颖平复了一下心情道，“出去多加小心。虽说你是魏公公的侄子，但在外面，难保不会有人会对你下杀手。”

　　这些日子的相处，沈怀颖还是很认可曹礼的为人的。

　　尤其是为了救阿诗蒂母女，曹礼现在不得不落得和孙旺一样的名声。

　　一个小太监去青楼能做什么？

　　外面穿的那些简直不堪入耳。

　　可就沈怀颖对曹礼的了解，就算曹礼去青楼，也不该如此不堪。

　　只是这些事，她也不好向曹礼求证什么。

　　不管如何，曹礼有现在糟糕的名声，都是因赎阿斯蒂母女而起。

　　曹礼所做的一切，沈怀颖内心还是感激的。

　　若是这次真能救出柳继业，这人情可就欠大了。

　　在沈怀颖看来，曹礼的武功还很一般。

　　虽说曹礼外出肯定有人护卫，但谁也无法保证意外就不会发生。

　　“我会小心的。”曹礼点头道。

　　“我不知道你弄那张人皮面具做什么，不过，紧急关头，利用人皮面具易容的话，说不定可以躲过一劫。”沈怀颖说道，“这个江湖中，能看穿我的人皮面具可没多少人了。”

　　“沈姑娘，我很好奇，江湖中有哪些门派或者哪些高手有可能看出破绽？我将来要是遇到了，好有个准备。”曹礼好奇地问道。

　　“哪些高手不好说，江湖中的高手无数，尤其是一些眼光毒辣的老家伙说不定就能看出破绽。不过你也不用太担心，这样的老家伙一般很少在江湖中走动了。”沈怀颖说道，“在易容一道上，能被我看上眼的，大概就是黑火教了。”

　　“黑火教？”曹礼低语了一声。

　　“没错，黑火教也精通易容之术，可以说不下于我家。”沈怀颖点头道，“我听说黑火教的这届圣女，在易容术的造诣非常惊人。要是有机会，我真想会会她，看看那老女人是否真的那般厉害。”

　　“老女人？”曹礼愣了一下，“圣女的年纪很大吗？”

　　在他的印象中，所谓圣女，年纪应该都不大才对啊。

　　“你问这么清楚做什么？姜璇薇自然是老女人，年纪比我大，有什么问题？”沈怀颖沉声道，“总之，这个江湖中不止是我会易容，还有其他的人水平也不低，所以你在和他人交往的时候，也得仔细了，可别被人骗了。”

　　曹礼听得出来，葬仙宫和黑火教应该是没什么交情啊。

　　至少沈怀颖对黑火教应该是没什么好感的。

　　“还有，你练了磐石功，要是有机会，可以将巨力门的镇门绝学巨力诀弄到手。”沈怀颖突然又说道。

　　“咦？为什么？”曹礼有些好奇地问道。

　　“我说过的吧？磐石功是禁忌武学玄武功的简化功法。”沈怀颖说道。

　　“对，你说过的。”曹礼点头。

　　“其实巨力诀也是从玄武功中演化而来的。”沈怀颖盯着曹礼说道。