第77章 多一事不如少一事

“曹公公，我们已准备妥当，是否启程？”卢岭问道。

　　卢岭早就得到了曹礼的命令，因此，在曹礼进宫的时候，他们便做好了各种出行的准备。

　　随身携带的武器，防具，丹药和干粮等等。

　　由于要急着赶往金陵，曹礼不可能再坐轿子和马车出行，而是选择骑马。

　　曹礼从椅子上起身，这次南下，机遇和危及并存。

　　除了奉旨争夺玉龙经之外，曹礼也会以李朝的身份行走江湖。

　　在这次秘笈争夺中，争取磨练自己，增加江湖经验。

　　这对自己的功力提升肯定有好处。

　　至于危机，那就是各种意外了。

　　江湖凶险，一个不好，真有身死的危险。

　　哪怕有卢岭等人暗中护卫，可在意外发生的时候，怕是根本来不及救援。

　　如果满足现状，曹礼觉得自己可以当一个纨绔子弟。

　　可这不是他想要的。

　　因为在这个世界，无法保证自己的一辈子的荣华富贵。

　　魏吉也不能说一直能保持权势。

　　一旦失势，很有可能就是身首异处。

　　那自己基本上也凉了。

　　事实就是如此的残酷。

　　所以，唯有实力才是根本，自己的武功至少要有自保之力才行。

　　还有就是红莲密卫，曹礼是必须要加入的。

　　不说那里有可能存在化解童子功后遗症的法子，单单红莲密卫的神秘和强大就令人向往了。

　　只有加入红莲密卫，才能说自己有了一定的自保之力了吧。

　　“出发！”曹礼沉声道。

　　当天下午，曹礼和卢岭等人以便装打扮，离开了京城。

　　至于明天晚上营救柳继业的行动，曹礼就不参与了。

　　他已经控制了章昌，接下来就是章昌的表演了。

　　如果说章昌失败，那差不多意味着救援柳继业的失败。

　　关于这些，曹礼都和沈怀颖说清楚了的。

　　若是这次失败，将来只能靠沈怀颖自己再想办法了。

　　第二天傍晚时分，章昌来到了公主府。

　　他自己在城中有住处，不一定每天都在公主府。

　　章昌在公主府出入，基本上没人敢阻拦，除非是公主府的一些禁地，他才不好踏足。

　　等到夜幕降临，他来到了公主府中的禁地之一，就是柳继业关押的地下暗室。

　　在入口处，章昌被拦下了。

　　“怎么？我就是想要看看柳继业，说句话都不行？”章昌冷冷地说道。

　　面对这些守卫高手，他没有丝毫的畏惧之色。

　　看到章昌，这些守卫高手也很头疼。

　　他们都知道公主现在宠信此人，真要将此人怎么了，要是公主问起，说不定还会指责自己这些人。

　　“请回！”一个守卫冷着脸道。

　　“我今天要是不走呢？”章昌盯着他说道，“我就要下去，看你们能将我如何？”

　　说着章昌就准备强行闯入。

　　守卫自然不能让他得逞。

　　“停！”章昌突然喊道。

　　这一喊，让守卫们有些疑惑，不知道章昌想要搞什么鬼。

　　“哼，此次过来，我是得到了公主殿下的允许，目的是为了说服柳继业。”章昌说话间，右手一番，手中多了一块令牌。

　　守卫看到令牌脸色一变，恭敬地从章昌手中接过检查了一番之后，确认是真的。

　　“公主的令牌还能有假？”章昌冷笑道，“快让开，我下去就是和柳继业说几句话，我不会和他接触，你们不放心的话，可以派人盯着。”

　　听到章昌这么一说，守卫们原本的一些疑心消散了不少。

　　见令牌如同公主亲临，所以他们不敢再阻拦章昌了。

　　对章昌进行了一番搜身，并没有发现什么武器暗器。

　　“里面装着的是？”守卫从章昌身上摸到了一个小玉瓶，问道。

　　“你想知道？”章昌嗤笑一声道，“要不然你去问公主殿下？”

　　听到这话，守卫脸色微微一变，没有再提了。

　　不用说，这大概是章昌伺候公主的时候，服用的丹药了，用来助性的。

　　刚才他拿到手的时候，轻松晃动了一下，可以确认里面应该是一枚丹药。

　　涉及到公主，多一事不如少一事。

　　“请。”没发现什么异样，其中两个守卫带着章昌进入了地下暗室。

　　外面有守卫想了想，去找公主确认令牌一事。

　　毕竟柳继业是公主最为看重的人，容不得有丝毫的差错。

　　之前，公主已经明确告知，除了她，不准任何人接近柳继业。

　　章昌很快就来到了柳继业被关押的地下暗室。

　　他无法靠近，中间有一道铁栅栏挡着，相当于是一个牢房。

　　那些守卫是不可能打开让他接近柳继业的。

　　“柳继业，你算什么男人？还有什么脸活在这个世上？你的妻女~~哈哈~~落到了一个死太监手中，每天被太监玩弄，哈哈~~”章昌放肆的大笑起来。

　　跟着下来的两个守卫，愣了一下。

　　不是说过来说服柳继业的吗？

　　不过他们很快就反应过来了。

　　章昌可是公主最受宠的面首，只可惜他在公主心中的分量和柳继业比起来，那也是不值一提的。

　　因为柳继业，公主可是冷落了他们好几个月，也就是最近公主对柳继业有点没耐心了，才找章昌等人发泄。

　　章昌等人嫉妒柳继业并不是什么秘密。

　　平时就多有叫嚣，甚至还嚷着要杀了柳继业。

　　现在见到了，他岂能不羞辱柳继业？

　　由于章昌有公主的令牌，他们倒也不好阻止。

　　毕竟章昌和柳继业还隔着铁栅栏，再加上他们盯着，柳继业不会有什么安全问题。

　　在这里，他们就当是看戏了。

　　柳继业就是坐在床边，无法动弹，也无法发声。

　　他被点了穴道。

　　听到章昌提及了自己的妻女，他的脸色涨得通红，双眼充满怒火。

　　关于自己妻女的处境，祝慧月早就和他提及了。

　　可他还是无法屈服，做不到啊。

　　再说了，就算自己屈服了，他不认为祝慧月会放过自己的妻女。

　　他很清楚，祝慧月这个女人，嫉妒心极强。

　　如今大权在握，可以肆意妄为。

　　自己真要从了祝慧月，祝慧月肯定不会再让自己见到妻女。

　　到时候她只会告诉她们过得很好，实际上如何，他根本不可能知道。

　　也就是说，到时候自己妻女的结局其实不会有什么改变。

　　话是这样说，可每当想起自己妻女的悲惨处境，痛不欲生。

　　这个时候，他就算是想死都死不了。

　　自己一直被点了穴道，根本做不了任何的事。

　　就比如现在，想要发声都做不到，自己的嘴巴根本动不了。

　　“哈哈~~~愤怒，很愤怒对不对。想骂我？”章昌在外面肆意大笑着，“喂喂喂，你们两个，将他的哑穴解开，我想听听咱们的柳大人有什么要说的。”