第7章 玄武功

少女只是笑了笑，似乎在嘲笑他们的狼狈模样。

　　只见她手掌上方汇聚了数十片落叶，这些落叶在疯狂旋转，好似一道龙卷风，能够看到的只有道道叶片化作的虚影。

　　紧接着，少女五指猛然摊平，小嘴轻启蹦出一个字：“去！”

　　手中旋转的叶片如同离弦之箭朝着前方蒙面人射去。蒙面人想要用手中的刀剑抵挡，最快的一个是领头的，他的功力最高，也仅仅才将刀抬至胸口位置便没了动静。

　　‘咣当咣当~~’

　　手中的刀剑纷纷掉落，接着便是身体倒地发出的声响。

　　林中一下子就安静了下来，只有微风吹动树枝，树叶摩擦之间发出的一点声响。

　　曹礼这下才算是看到刚才发生了什么。

　　那些叶片速度太快，根本没给那些蒙面人抵挡的机会，叶片如同锋利的刀片，直接切开了蒙面人的脖颈。

　　这得是多深厚的内功才能做到？

　　曹礼之前虽说用细针当暗器偷袭对手，但他基本上还是靠自己的劲力打出细针。

　　刚才少女明显是用真气控制叶片隔空杀人，完全是两回事。

　　如此神技，寻常高手根本做不到。

　　“这就是绝顶高手？”曹礼心中震撼。

　　他听说过绝顶高手的威名，只知道，数十上百个一流高手都不是一个绝顶高手的对手。

　　可具体要说绝顶高手有多厉害，他是没太大的概念的，因为他根本没见过。

　　眼前的或许就是一个。

　　御气控物，感觉再下去岂不是可以御剑飞行了？

　　少女朝着曹礼这边过来，吓得曹礼情不自禁拉着魏吉后退了好几步。

　　“你就是那个带走《炼神诀》的磐石帮弟子？”少女盯着曹礼问道。

　　曹礼反应过来了，此女是奔着《炼神诀》来的。

　　“姑娘~~不，女侠，我愿意交出《炼神诀》。”曹礼没有多想，立即说道。

　　眼下这个情况，想要保住《炼神诀》根本不可能。

　　毕竟这女子的武功太高，想要自己两人的命，吹口气的事。

　　现在就看自己主动交出功法能否保住性命了。

　　若是对方只是拿走功法秘笈，对曹礼来说，他并没有太大的损失。

　　因为这些功法内容他早已记下，有没有秘笈对他而言，并不是太在意。

　　怕就怕少女后面会杀人灭口。

　　担心再多已无用，曹礼没有其他的选择。

　　听到曹礼的话，少女轻笑一声，伸出了纤纤玉手。

　　曹礼哪还敢迟疑，立即从怀中掏出了《炼神诀》，恭敬地递了过去。

　　少女接过之后，并没有立即翻看，而是手一翻，手中多了一枚丹药。

　　“女侠？”少女嘴角一翘，将丹药递给了曹礼，“倒是识时务，服下吧，对你的伤势有好处。”

　　曹礼不敢不接，而且接过之后，没有丝毫的犹豫，立即投入嘴中吞下了。

　　“你不怕是毒药？”少女看到曹礼的样子，有些好奇地问道。

　　“女侠行侠仗义，惩奸除恶，一看就是善良之人。”曹礼说道。

　　“言不由心。”少女哼了一声道。

　　大家是陌生人，哪有这么信任的？

　　这马屁拍的也太生硬了。

　　不过她也明白曹礼的心思，怕自己杀人灭口？

　　便没有再说什么了。

　　曹礼不敢吭声了。

　　这个时候，就算对方给的是毒药，也得吞吧。

　　自己的小命就在对方的一念间了。

　　从刚才的情形来看，对方应该不想要自己两人的性命。

　　真想要功法秘笈，杀了自己也是可以得到，没必要搞这么复杂。

　　丹药入口即化，进入肚中之后，曹礼立即感觉胃里暖洋洋的，这股暖意很快在全身弥漫开来，他身上的疼痛得到了缓解，伤势在不断地修复。

　　这种效果再叠加小木牌的疗伤奇效，曹礼感觉用不了一两个时辰，胸口的伤势就无碍了。

　　至于腹部的刀伤，只是外伤，更没什么大问题。

　　少女翻开了手中的《炼神诀》。

　　她很快就翻阅了一遍，轻笑一声道：“果然和传闻的一样，可不是谁都能练的，一个不好就成疯子了，而且还是残缺的，可惜了。”

　　说完，少女将秘笈扔回给了曹礼。

　　曹礼差点没接住，他没想到对方会将秘笈还回来，一脸疑惑地看着少女：“女侠，这？”

　　“要是完整的功法，本姑娘会带走，残缺的，没太大的意义。”少女说道，“《磐石功》的秘笈是不是也在你身上？”

　　曹礼没想到少女会提《磐石功》，既然对方提到了，那没什么好说的，只能交出了。

　　在曹礼看来，眼前这位少女连《炼神诀》都看不上眼，怎么会在乎《磐石功》呢？

　　磐石帮也就是这任帮主功力最深，实力最强，才跻身一流门派行列。

　　此少女背景深不可测，应该看不上磐石门的功法。

　　曹礼心中有些想不通，

　　少女翻又看了磐石功秘笈，让曹礼惊讶的是，少女显然比看《炼神诀》的时候更要仔细一些。

　　好一会儿之后，少女才将秘笈扔回给了曹礼：“可惜了，只是简化版。”

　　“简化版？”曹礼不解地问道。

　　“姑娘可是说《玄武功》？”魏吉开口问道。

　　“魏公公见多识广。”少女看了魏吉一眼道。

　　魏吉笑了笑，对方显然知道自己，对此他一点都不惊讶。

　　自己之前在司礼监怎么也算是有点身份，以眼前这位女子的来历，对于这些消息肯定是知晓的。

　　再说了，这一次对方还救了自己一命，不管对方有什么目的，这个恩情他算是记下了。

　　“咱家也只是听说，传言这《磐石功》和昔日魔道大宗玄武宗的镇宗绝学《玄武功》有关，以前是半信半疑。现在听姑娘之言，相信是真的了。”魏吉说道。

　　“当年《玄武功》名震天下，可惜随着玄武宗的覆灭而失传。这《磐石功》是后人根据《玄武功》创造的粗糙功法，不及其一二。”少女说到这里不由又看向了曹礼，“话又说回来了，若是真能将《磐石功》练至大成，也算是一方高手了。”

　　“平常心修练不求得失还成，若是一心想要将《磐石功》练至大成也是千难万难。《玄武功》是禁忌武学，哪怕只是简化的《磐石功》也不是常人所能练成的。”魏吉说道。

　　“这可就难说了，磐石帮帮主虽说不曾将功法练至大成，却也是小有成就，若是给他时间，说不定能够大成。”少女微笑着又盯着曹礼问道，“你可从你们帮主身上发现一颗核桃大小的青色玉珠？”

　　听到少女的话，魏吉眼中闪过无比的惊讶，转头看向了曹礼。