第72章 多次摄魂

话说魏吉见吴刃父子两的时候，曹礼来到了公主府，基本上没遭到阻拦。

　　很快就有人带着他朝着公主的书房走去。

　　平时有什么事需要禀报的话，差不多都是如此，不可能真的让曹礼一个人在公主府中行动。

　　说是去书房，其实曹礼真的进入祝慧月的书房只有一次，那是第一次过来汇报的时候。

　　后面过来的他根本就没走到过书房，往往在半途就被喊住了，甚至连祝慧月的人都见不到。

　　公主府的人将自己汇报的书面纸张拿走之后，就让自己离开了。

　　祝慧月不可能每次都听自己的汇报，她忙着大事。

　　自己过来，其实就是魏吉的一种态度。

　　东厂那边寻常的事，祝慧月不可能不知道，她的眼线又不是只有自己一人。

　　像王成，孙旺这样的人，才是祝慧月真正的眼线，有什么事早就向祝慧月汇报了，还能轮到自己？

　　对此，曹礼倒是无所谓，就是走个过场嘛。

　　不过现在这个走过场就多了一个重要的目的，那就是接下来要让柳继业服下黄泉丹。

　　这一个月来，曹礼一直在做，这是一个长期工程，不是短期内能成功的。

　　刚进公主府没多久，曹礼便听到前方传来了嘈杂声。

　　“谁敢抓我？谁敢？公主最喜欢的翡翠琉璃灯就是我故意砸碎的，那又如何？”前方响起了一个声音。

　　很快，章昌的身影出现在了曹礼的视线中。

　　曹礼看到章昌嚣张的大吼着，有几个公主府的护卫高手想要上前拿下他，却又有些不敢的样子，似乎有些忌惮。

　　对此曹礼当然明白，这段时间章昌经常被祝慧月召见，可以说，他在外人眼中，那就是又得到了祝慧月的宠幸。

　　因此，大家对章昌的行为大多都是睁一只眼闭一只眼，毕竟这家伙心胸狭窄。

　　仗着自己的和公主的关系，要是给公主吹吹枕头风，他们这些护卫轻则丢掉公主府的差事，重则丢掉性命。

　　在公主府的差事，他们还是很珍惜的。

　　就凭如今公主的权势，他们能够在这里有份差事就显得非同一般了。

　　这要是出去，那些高高在上的大人物们，也会高看自己等人一眼。

　　其中的好处自然不用多说。

　　可这次章昌犯的事不小，让这几个护卫高手有些为难了。

　　到底要不要强行拿下？

　　可真要这么做，就得罪了章昌。

　　万一公主不追究此事，那自己这些人岂不是白白当了恶人？

　　“让他走！”这个时候，公主府的管家走了过来。

　　听到这话，几个护卫高手不由暗暗抹了一把冷汗。

　　太凶险了。

　　还好刚才克制住了，没动手。

　　否则后果严重。

　　“管家大人，那我们先回去了。”其中一个护卫恭声道。

　　管家点了点头。

　　看着退去的护卫，章昌冷笑道：“哼，要我说，就该杀了那个柳继业，什么东西，竟然给公主殿下脸色，惹得殿下郁郁寡欢，他以为他是谁啊。你们不敢杀，我来杀。”

　　“可以了，走吧。”管家沉声道。

　　章昌看了管家一眼，神色恢复了正常一些。

　　虽然他很嚣张，但也知道管家是公主殿下的心腹，很受信任。

　　自己可以不在乎那些护卫，可对于这个管家，还是不好得罪的。

　　章昌冷哼了一声，转身朝着大门方向走去。

　　他走过来的时候，正好和曹礼来了个照面。

　　“死太监，看什么看？”章昌看到曹礼，脸上的厌恶毫不掩饰。

　　“怎么好像有条狗在吠呢？有谁听到了吗？”曹礼淡淡地说道，目光环顾四周，好像在找一条狗。

　　周围的一些侍女和太监听到这话，有些忍不住扑哧发出了笑声。

　　可他们很快便惊慌失措的捂住了嘴巴。

　　章昌是他们得罪不起的。

　　管家听到曹礼的话，眉头动了动，看了曹礼一眼。

　　对于曹礼的话，他也有点意外。

　　不过很快也就释然了。

　　这个魏吉的侄子是什么德性，在京城可以说是非常有名了。

　　他也有听说。

　　除了经常往青楼钻，行事嚣张跋扈，自然不会给章昌面子。

　　毕竟曹礼不在公主府，背后还有一个魏吉，没必要怕章昌。

　　“你这个死太监，找死吗？”章昌双眼怒视着曹礼。

　　曹礼毫不示弱地盯着他，四目相对。

　　就这么僵持了一会儿。

　　“章昌，你还不走？”管家这才出声。

　　章昌这才收回自己的目光，一脸不屑地离开了。

　　“曹公公，公主殿下有事忙，有什么汇报就由老头子转交吧。”管家看向了曹礼说道。

　　“有劳了。”曹礼毫不犹豫便将汇报的材料交给了管家。

　　这是常规操作了，每次基本上都是如此，他在公主府待的时间很短，差不多进来就会有人过来拿走东西，自己交了之后就可以离开了。

　　管家离开之后，曹礼知道自己也该离开公主府了。

　　不过他的目的已经达到了。

　　因为他的目标就是章昌。

　　这个祝慧月最得宠的面首，曹礼就在打他的主意。

　　利用摄魂魔瞳暗暗控制此人，才能实施救柳继业的计划。

　　章昌是祝慧月最得宠的男宠，在府中可以说来去自由。

　　这点曹礼是完全不能比的。

　　而且府中的这些护卫啊，太监和侍女也不敢得罪他。

　　平时章昌行事也非常跋扈，这样的性子，正好利用。

　　曹礼知道章昌是会武功的，虽说功力不怎么样，但也不能将其当不会武功的普通人看待。

　　所以能否控制此人，曹礼心中没有太大的把握。

　　因此，曹礼没想过一次性就能成功，而是选择将时间拉长。

　　由于章昌基本上都会在公主府，曹礼过来的时候，不敢说每次都能见到，可只要掌握了章昌的行动规律，两次里面基本上都能碰到一次。

　　只要碰到，双目交汇的时候，曹礼便会立即施展摄魂魔瞳之术。

　　因为是准备长期慢慢影响，循序渐进，慢慢加量，所以说，章昌不大会察觉到。

　　一开始就算是有些异样，也不会想太多。

　　这一个月来，曹礼差不多对章昌进行了五次摄魂。

　　分多次，不断加深对章昌的影响，从而达到最终控制的目的。

　　刚才那一幕，章昌挑衅曹礼，就是有曹礼暗中影响的结果。

　　效果非常明显，自己基本上已经控制了章昌。

　　为了谨慎起见，曹礼觉得再对章昌摄魂一两次，就差不多可以真正实施计划了。

　　这也是曹礼和沈怀颖说，大概还需要十天半个月的缘故了。

　　“曹公公？”曹礼刚走到大门口的时候，忽然听到身后有人喊自己。

　　这声音很熟悉，曹礼转身一看，果然是。

　　“真是你啊，曹公公。”祝慧玉惊喜道。

　　刚才她在远处看到门口的公公背影好像像曹礼，不由喊了一声。

　　“公主殿下。”曹礼急忙行礼道。

　　“不必多礼。你最近还好吗？”祝慧玉很是开心道。

　　难得遇到一个熟悉的人。

　　虽然曹礼在椒房宫待的时间不长，但祝慧玉发现曹礼和其他的公公不一样，让她很有好感。

　　之前，曹礼被调出椒房宫，她还失落了好一阵子。

　　“托公主的福，小的一切都好。”曹礼笑道。

　　祝慧玉点了点头，曹礼是魏吉的侄子，有魏吉在，曹礼的日子肯定不会差了。

　　“那就好。”祝慧玉微笑道，“小黑呢？”

　　“公主放心，小黑很好，小的不敢怠慢，一直精心喂养。”曹礼说道，“若是有机会，公主可以见见小黑。”

　　“那真是太好了。”祝慧玉一脸雀跃道。

　　不过这个笑容很快就消失了。

　　她很清楚，自己这次能够从椒房宫出来已经不易，怎么可能去其他地方呢？

　　这辈子多半是见不到小黑了，不过能够从曹礼口中得知小黑的情况，已经很好了。

　　“公主，您怎么在这里？”曹礼有些好奇地问道。

　　“皇姐让我过来的。”祝慧玉说道，“皇姐说我一直在椒房宫，太闷了，就来她府上待三日。”

　　“哦，那真是太好了。”曹礼笑道。

　　他是真的替祝慧玉开心。

　　虽然祝慧玉多半只能在宁平公主府，不能去其他地方，但至少多了一个去处，不至于一直被困在椒房宫。

　　“可惜，一个月只能出来三天，明天就得回宫了。”祝慧玉情绪有些低落。

　　“公主殿下，下个月很快的，到时候您又可以出来了。”曹礼安慰道。

　　他不知道祝慧月让祝慧玉过来有没有打什么主意，或许真就是出于姐妹情吧。

　　希望如此。

　　“说得是呢，现在比以前好太多了，我不能奢求更多。”祝慧玉的情绪又好起来了，“曹公公经常来这里吗？”

　　“是的，差不多每三天会来向公主殿下汇报一下东厂的情况。”曹礼说道。

　　“那好啊，每个月都能见到公公一次，也能听到小黑的消息。”祝慧玉一脸欣喜道。

　　“是的。”曹礼微笑道。

　　其实他很清楚，自己很快就会离开京城了，去江湖中历练。

　　到时候祝慧玉恐怕是见不到自己了。

　　不过这种事，曹礼不想在这个时候说，免得让祝慧玉伤心。

　　“曹公公，你应该有事要忙，我就不打扰你了。”祝慧玉说道。

　　她年纪不大，可经历的事不少，知道自己这种情况，可不好和外人过多交流，那会害了对方的。

　　“公主殿下，您的身子还好吗？”曹礼忍不住问道。

　　祝慧玉先是愣了一下，然后就明白曹礼问什么了。

　　“真是奇怪呢，这两个月，我都很正常，没有再犯病了，或许是好了吧？”祝慧玉有些疑惑道。

　　“小黑也很好。”曹礼笑道。

　　曹礼现在多半能够确定，祝慧玉和小黑都受到了狼牙刃的影响。

　　小黑虽说没有再发狂，但只要自己一回府，它比谁都快冲到自己脚旁，怎么赶都赶不走。

　　曹礼回到家的时候，发现魏吉已经在了。

　　“叔叔。”

　　“坐。”魏吉让曹礼坐下后，从袖口中掏出了灭魂刀法秘笈，“给你的刀法。”

　　“叔叔，这真是禁忌武学灭魂刀法？”曹礼一眼就看到了封面上的四个字，还是很惊讶的。