第76章 奉旨争夺

“什么？”曹礼很是惊讶。

　　沈怀颖的话让他太意外了，没想到还有这样的事，之前他可没听说过。

　　“知道这个秘密的人可不多。”沈怀颖轻笑一声道，“一些高手或许暗中有打两门功法的主意，甚至从两派得到了功法。只不过，最后都没什么消息。应该是他们看不上吧。”

　　“那我？”

　　“怎么？你现在很强吗？”沈怀颖嗤笑一声道，“你也看不上？”

　　“不敢。”曹礼急忙说道。

　　那些高手有资格说看不上两门简化的功法，可自己这点实力，的确没资格嫌弃。

　　“相信我，既然你得到了磐石功，最好也将巨力诀弄到手，对你肯定有好处。”沈怀颖脸色变得凝重道，“这两门功法算起来，其实是相辅相成的。单练一门，有很大的缺陷，我相信你肯定有所察觉。磐石功练成之后，刀枪不入，身体极为强大，可进攻手段的威力却是有些不足。而巨力诀修练之后，可以让人变得力大无穷，正好可以弥补磐石功进攻威力不足的缺陷。同样的，磐石功也能弥补单单修炼巨力诀身体强度不足的问题。磐石帮和巨力门为什么是死对头？那是因为他们都想灭了对方，好夺了对方的功法秘笈以增加自身。”

　　“沈姑娘，多谢告知，我知道怎么做了。”曹礼感谢道。

　　沈怀颖这是在为自己考虑。

　　能够提升自己实力的，曹礼肯定不会轻易放弃。

　　“若是两门功法你能大成，或许能够重现玄武功的一部分威势。”沈怀颖叹道，“这些禁忌武学失传了实在是可惜。哪怕无法练至大成，也不至于就此消失在了历史的长河中啊。太可惜了。”

　　沈怀颖没在这里多做逗留，给曹礼讲了一些江湖经验之后，她便匆匆离去了。

　　曹礼将巨力诀的事记在了心中，这次出去的话，正好可以趁机将事情办了。

　　见过沈怀颖之后，曹礼便准备进宫了。

　　他在离开京城前，必须要去椒房宫一趟，为出门办差做准备。

　　需要找周氏多索取一些天衰散的缓解丹药。

　　否则自己出门在外，万一耽误了时间无法及时赶回来，那岂不是死的太冤了？

　　进宫的令牌，魏吉早就留给曹礼了。

　　再次回到了椒房宫，理由是奉魏公公之名前来向太后娘娘请安。

　　这倒也不是借口。

　　现在魏吉和曹敏算是盟友，有些事双方还是有合作关系的。

　　派曹礼这个侄子过来很正常。

　　“小的见过太后娘娘。”曹礼恭声喊道。

　　“起身吧，听说你在东厂任职？”曹敏淡淡地说道。

　　曹礼心中吐槽不已，自己在哪里任职，她能不知道？

　　不过还未等曹礼多想的时候，他立即察觉傀儡术被激发了。

　　“我问你答。”曹敏确定了曹礼的傀儡术还在，甚是满意。

　　“是。”

　　曹敏询问了一些事，比如东厂的，也有关于祝慧月的。

　　曹礼基本上是如实回答，只要不是关系到自己的秘密，他没什么好隐瞒的。

　　有问必答，非常符合中了傀儡术的样子。

　　曹敏这边顺利过关。

　　刚从曹敏这边出来，曹礼便被香竹截住了。

　　其实曹礼本来也想要去找周氏的，这样正好。

　　周氏显然更想见自己。

　　“查得如何？”周氏见到曹礼后，一点掩饰都没有，直接问道。

　　“娘娘，小的暂时还未查到有关隆御的消息。”曹礼回答道。

　　听到这话，周氏的脸色一沉。

　　“娘娘，小的觉得那隆御可能和红莲密卫有关。”曹礼急忙又说道。

　　“哼，刚才不是说没查到消息吗？”周氏的脸色这才稍稍缓和了一些。

　　“小的也不是太确定。”曹礼小声回答道。

　　“还想骗我？”周氏冷声道，“这些事应该是魏吉告诉你的吧？你中毒一事，魏吉应该也知道了吧？”

　　“娘娘？此事……”

　　“你无须狡辩，不管是魏吉自己知道，还是你告知的，我都不在意。”周氏脸色阴沉道，“我也不会将你如何，只要你帮我找到相关线索，解药肯定会给你的。以你叔叔如今的权势，我可不好得罪。”

　　听到这话，曹礼不由在心中暗骂了一声。

　　真要怕的话，早就将解药给自己了。

　　还能利用天衰散来要挟自己？

　　不过这种要挟，其实正是看中了自己是魏吉侄子的身份。

　　换做寻常的太监，周氏大概是一点兴趣都没有。

　　像自己这样有一定背景靠山的，才能接触到更多的秘密。

　　周氏这是有恃无恐啊，就是不知道她有什么依仗。

　　不过黑火教毕竟是魔道大宗，底蕴还是深厚的，轻易不好得罪。

　　正是因为如此，魏吉就算知道了自己中毒一事，眼下也不想和对方直接撕破脸。

　　“娘娘，叔叔说小的在童子功上天赋不错，有机会加入红莲密卫，若是真的成功加入，或许能查到隆御的一些相关线索。”曹礼说道，“小的认为，真要有隆御的消息，也只能通过红莲密卫，其他地方恐怕真的是查不到了。”

　　曹礼的话让周氏沉默了一下。

　　这些年，她们黑火教一直在查隆御的消息，可惜得到的消息很有限。

　　红莲密卫是什么，她岂能不知？

　　所以曹礼的话，并不是瞎说。

　　大概也只有红莲密卫那边才有隆御相关信息的记载吧。

　　只不过这些年，她们费尽心思也没办法打入红莲密卫内部。

　　“好，那就等你加入红莲密卫。不过，在此之前，你还是不能懈怠，关于隆御的消息要继续追查。”好一会儿之后，周氏说道，“没事的话，你可以走了。”

　　“娘娘，小的马上要外出办差，出去的时间恐怕有些久，短期内无法回京，您看那缓解的丹药能否多给小的一些？”曹礼说出了自己的来意。

　　“何事？”周氏问道。

　　“奉旨争夺《玉龙经》。”曹礼没有隐瞒。

　　这件事并不是什么秘密，祝恒武想要得到《玉龙经》的消息应该会很快就传开。

　　或许，像周氏这样的人物，可能早已经知道了。

　　“也不怕死在女人肚子上。”周氏冷笑了一声。

　　这显然是针对祝恒武说的，曹礼不敢多话。

　　“香竹，去取六枚丹药。”周氏转头对身旁的香竹说道。

　　香竹很快就回来了，手中多了一个小玉瓶，递给了曹礼。

　　曹礼急忙接过。

　　“半年，你怎么都能回来了吧？”周氏问道。

　　“能，就算差事还没办完，若是期限到了，小的也会先回来一趟。”曹礼说道。

　　六枚的话，以自己现在能熬两个多月才服用一枚的情况来看，基本上可以保证自己一年无恙。

　　再算上自己之前省下的两枚，差不多快一年半不需要考虑天衰散毒发的危险。

　　当然，这种事肯定是不能让周氏知道的。

　　自己还是以一个月一粒的消耗来向周氏索取缓解丹药。

　　曹礼很快就出宫返回了魏府。

　　他得到了来自沈怀颖那边的消息，表示黄泉丹已经交给了章昌，救人行动就定在明天晚上。