第89章 养心篇

门主密室中，马骥从墙角一个隐蔽处打开了机关暗格。

　　卢岭愣了一下，看来还有好东西啊。

　　之前他带着马骥过来这边拿走了巨力诀。

　　当时巨力诀放的地方绝对没有这次的隐蔽。

　　越是隐蔽，所藏之物显然越珍贵。

　　卢岭等人之后负责盯着马骥，不能让他威胁到曹礼的举动。

　　至于这里有什么好东西，就和他们无关了。

　　这些是曹礼的。

　　当然，曹礼不要的，他们从中顺手拿走一些，问题也不大。

　　曹礼从马骥手中接过后，发现这本秘笈封面上没有书名，于是便翻开了封面，在扉页中才发现了三个字‘养心篇’。

　　“养心篇？”曹礼想了想，没什么印象。

　　他觉得可能自己的江湖经验不足，见识不够，才不知道吧。

　　将来遇到沈怀颖或许可以问问，她应该了解更多，再不行就去皇家武库中找找相关的记载。

　　现在就是不知道这养心篇是不是完整的。

　　养心篇应该是玄武功其中的一篇吧，也不知道玄武功分成几篇。

　　曹礼的猜测应该是两篇。

　　磐石功对应的应该是另外一篇，毕竟一个攻一个守，不至于是同一篇经文下的功法。

　　对曹礼而言，这养心篇只能算是玄武功的一部分，可要是养心篇是完整的话，那就更是一个大惊喜了。

　　就怕这养心篇都是不齐的，那这价值恐怕就没那么大了。

　　这个时候，曹礼不好细看养心篇的内容，等没人的时候，才好细细钻研。

　　曹礼很快就将养心篇合上了。

　　“很不错。”曹礼微笑着点头道。

　　“公公，您答应的？”马骥小声问道。

　　“放心，我会让你的家眷离开巨力门。”曹礼说道，“你接下来该怎么做，不用我多说了吧？”

　　马骥的脸色一暗，点了点头：“我用我的性命换取家人的安全。”

　　“带他出去吧。”曹礼对卢岭道，“你告诉外面的人，让马骥的家眷下山，不得阻拦。”

　　卢岭没有多说，立即带着马骥出去了。

　　他心中还是很好奇的，也不知道曹礼是如何让马骥答应的。

　　答应牺牲自己，换取保全家人。

　　这种事在正道中人不罕见，可在邪魔歪道之中，就很少见了。

　　邪魔歪道中人自私自利，对家人也没什么太深厚的感情。

　　只要有利于自己的，杀妻杀子杀父母都是常有的事。

　　卢岭心中只能感叹，没想到这个马骥还是一个重视亲情的人，这在邪魔歪道中算是一个异类了。

　　只能是这个解释了，否则马骥岂会答应主动赴死？

　　卢岭根本没朝着马骥被曹礼控制的方向去想，这种事在江湖中实在是很少发生。

　　再加上曹礼的年纪摆在这里，根本不会让人怀疑。

　　曹礼是不可能让马骥活下去的，这养心篇不能泄露出去。

　　自己刚才说不杀他，也不让卢岭他们杀他，本就想好了控制他之后，找个理由让他自尽。

　　为了换取家人的安全而自尽，这个理由应该是足够了。

　　哪怕有些人不相信，只要马骥真的自杀了，一切怀疑都不会有。

　　在曹礼的控制下，马骥配合着演出了这一场戏。

　　就像之前的章昌一样，被控制下，曹礼命令他们自杀，他们也是不会违背的。

　　“诸位若是答应放过我的妻儿，能够对巨力门弟子从轻发落，我马骥今日便一死以谢天下。”马骥站在疾剑门门主等人面前大声道。

　　听到这话，疾剑门都很惊讶。

　　他们是没想过马骥会说出这样的话。

　　至于巨力门的那些弟子，同样如此，太意外了。

　　“会不会有诈？”疾剑门门主身旁的一人小声道。

　　马骥什么样的人，他们基本上还是有数的。

　　绝不是这般大义凛然之人。

　　“这位大人，这是曹公公的意思吗？”疾剑门门主让大家安静，出声问卢岭道。

　　既然已经知道了曹礼的身份，那么跟在曹礼身旁的人，他们也能猜到一二。

　　多半都是锦衣卫那边的人。

　　“公公说服了马骥，至于你们答不答应，那是你们的事。”卢岭淡淡地说道，“公公仁义，本来是准备是想要找巨力门报仇的，如今算是冤有头债有主，马骥愿意承担这一切，公公不愿多造杀孽。”

　　听到这话，疾剑门门主深吸了一口气道：“我们答应！马骥，你自裁吧。”

　　他内心还是不大相信卢岭所言的，马骥能自杀？

　　而且这个曹礼说什么不愿多造杀孽，岂不是要笑死人？

　　他对曹礼在京城的事迹也是有所耳闻，毕竟曹礼当时得到了炼神诀，在江湖中的关注度不低。

　　这样的东厂败类，能有这番好心？

　　也不知道在打什么主意。

　　不管对方在打什么主意，就看马骥是否真的会自杀。

　　只要马骥自杀了，对他们来说那才是消除了危险。

　　其他的，他觉得都是可以和曹礼谈的。

　　“好，好，希望你们信守承诺，否则我马骥就算是做鬼也不会放过你们~~哈哈~~”马骥狂笑着。

　　忽然，一口鲜血从口中喷出，笑声戛然而止。

　　看着倒地没了气息的马骥，疾剑门门主等人还是有些感到不真实。

　　马骥真的自尽了啊。

　　自断筋脉而亡。

　　这个结果绝对是他们没想过的。

　　“事情已了，诸位，告辞。”卢岭说道。

　　“这位大人，我们还没感谢公公的救命之恩。”疾剑门门主急忙说道。

　　疾剑门门主发现自己似乎想错了，那个曹礼真的不想多做杀戮？

　　否则他们怎么没向自己等人提条件呢？

　　这个时候，曹礼那边没提，他们心中反而是不踏实了。

　　“公公可没有救你们的意思，只是正好赶上了。你们答应的事，可别做不到。”卢岭说道。

　　……

　　曹礼早就下山了，先行了一步。

　　半刻钟后，见卢岭等人赶上来了，曹礼笑问道：“如何了？”

　　“疾剑门那边让马骥的家属下山了，并没有为难，还让他们带走了马骥的尸首。”卢岭说道。

　　“疾剑门真会放过马骥的家属？”梁栋问道。

　　“他们怎么说都是正道门派，应该吧？”卢岭迟疑了一下道。

　　“哈哈~~”曹礼哈哈一笑道，“卢大人，你可是犹豫了一下，这话你自己大概都不大相信吧？”

　　卢岭尴尬地笑了笑：“的确有一些怀疑。正道中人也有不少的伪君子。”

　　“真想杀人，方式多得是。很多时候根本不用自己出手。”曹礼说道，“这些事和我们无关，赶路吧，耽误了几天，接下来我们抓紧一些。”

　　对曹礼来说，疾剑门那边会不会斩草除根，和他们没什么关系。

　　反正他拿到了自己想要的巨力诀，甚至还意外的获得了养心篇。

　　至于其他的，什么找巨力门报仇，那都是扯淡，一个对外的说辞罢了。

　　他和磐石帮可没什么感情，甚至原主人和磐石帮还有着深仇大恨。