第81章 家母叶清菲

“小姐，要不先歇歇？”王婶用丝巾小心地擦拭了一下沈怀颖额头的汗水。

　　沈怀颖的脸色苍白，满是疲倦之色。

　　施针的时候，消耗了她太多的精力和功力。

　　“不能歇，不能耽搁，能否救活柳大人，接下来才是关键。”沈怀颖长长呼了一口气道，“药煎好了吗？”

　　“小姐，早就准备好了。”刘伯急忙从旁边的桌子上将一碗汤药端了过来。

　　“给柳大人灌下。”沈怀颖说道。

　　刘伯没有迟疑，立即上前将柳继业的头扶起，然后将药灌了进去。

　　这可不容易，毕竟现在的柳继业是死人一个人，没有吞咽能力。

　　好不容易将药灌入后，沈怀颖沉声道：“王婶，刘伯，助我一臂之力。”

　　两人早就知道该怎么做了。

　　将柳继业扶起盘腿坐在床上，两人一前一后，双掌抵在了柳继业的后背和胸口。

　　沈怀颖连续深呼吸了好几次，然后拿出了一根三寸长的银针，朝着柳继业头顶百会穴直接扎入。

　　百会穴是要穴，任何一个闪失，足以要人命。

　　可这个时候三寸长的银针就这么消失在了柳继业的头顶，整根没入了头颅之中。

　　紧接着，沈怀颖的手掌按在了银针消失的头顶，她身上爆发出了一股惊人的气息。

　　王婶和刘伯两人也是如此，身上的气息暴涨。

　　这是最关键的时刻，他们不敢有丝毫的保留。

　　半刻钟后，沈怀颖一声轻喝：“撤！”

　　听到这话，王婶和刘伯立即收功。

　　他们收功了，沈怀颖却是还在继续。

　　“小姐？”王婶在一旁，满是忧虑，口中小声低语。

　　“相信小姐。”刘伯轻声道。

　　几息之后，沈怀颖原本按在柳继业头顶的右手高高举起，紧接着用重重拍在头顶上。

　　‘啪’的一声，只见一道银光从沈怀颖的指缝间射出，这是刚才没入百会穴的银针。

　　‘哇~~’就在银针射出的时候，柳继业口中发出了声响，紧接着便吐出了一大口漆黑如墨的淤血。

　　“好~~”刘伯惊喜道。

　　王婶的脸上也是露出了笑意。

　　醒了就好，接下来花些时日好好调养身体，相信就无碍了。

　　“你们是？这里~~”柳继业有些迷糊。

　　“柳叔叔，您放心，这里不是公主府。”沈怀颖笑道。

　　虽然她的功力大损，脸色苍白，但柳继业还阳，让她的心头长长松了一口气，这精神反而是恢复了不少。

　　“姑娘，你~~我不认识你，你喊我叔叔，这是？”柳继业更加疑惑了。

　　他记着章昌好像给自己喂下了一枚丹药，然后自己就没了意识。

　　这么说起来，眼前这位姑娘就是救自己的人，可他根本不认识眼前这些人。

　　不过这个姑娘的模样似乎有些眼熟的样子。

　　可他有很确信，自己以前没见过这位姑娘。

　　“家母叶清菲，不知柳叔叔是否还记得？”沈怀颖笑问道。

　　“叶姑娘？”柳继业愣了一下，然后惊讶道，“当然记得，怪不得我刚才看你有点眼熟，你和叶姑娘，哦不，和你娘长得很像。”

　　柳继业发现这个时候再喊叶姑娘就不合适了，那是二十年前的事了。

　　……

　　沈怀颖将救人的来龙去脉和柳继业大致叙述了一下。

　　柳继业这才明白是怎么回事。

　　从公主府救人，太过冒险了。

　　没想到自己当年救了叶清菲，现在，她也救了自己。

　　“沈姑娘~~”

　　“柳叔叔，您喊我怀颖就好。”

　　“那好，怀颖，我想问问我妻子和女儿，她们~~她们~~”说到这里，柳继业脸上露出了痛苦之色。

　　他不知道如何说下去了。

　　“柳叔叔，您放心，婶婶和柳絮妹妹现在很好，很安全。”沈怀颖当然明白柳继业心中的担忧。

　　“可他们说~~她们被一个太监高价赎走了，那太监……”

　　“柳叔叔，这次救你，曹公公也是出了大力的，婶婶和柳絮妹妹现在是被保护在魏府，并没有遭到任何的虐待，除了不能出府，其他的都很好，您尽管放心。”沈怀颖安慰道。

　　柳继业脸上满是激动之色。

　　这对他来说是最好的消息，自己的妻女没事。

　　他相信沈怀颖不会骗自己。

　　“柳叔叔，你现在不能和她们相见。”沈怀颖说道，“眼下这个情形，她们无法离开魏府，还请您理解。等到将来有合适的机会，再想办法让你们团聚。”

　　柳继业明白沈怀颖的意思。

　　若是自己的妻女突然从魏府消失了，恐怕会让祝慧月怀疑，自己是否还活着。

　　而且，这个时候，自己的妻女消失了，岂不是让魏公公和曹公公那边很难办？

　　说不动会遭到祝慧月的报复。

　　他们救了自己，自己反而害了他们，自己不能这么自私。

　　“知道她们很好，我就放心了。”柳继业叹道，“此事不急，我可以等。”

　　“接下来恐怕要委屈一下柳叔叔，在外人看来，你已经死了，所以就不好再出现在大家面前。我娘交代了，您先和我回去，将来的事，接下来再慢慢计划。”沈怀颖说道。

　　“听你的安排。”柳继业没有任何犹豫道。

　　……

　　曹礼在沈怀颖她们救人之后的第二天，就得到了消息。

　　这些消息自然是从东厂这边得到的。

　　东厂的信息渠道遍布各地，曹礼哪怕在路上也能得到最新的消息。

　　这些消息当然不会说柳继业被救走，这件事连公主府那边都不清楚。

　　消息只是说公主府于昨晚走水，放火的人是章昌，已经投火自尽了。

　　通过这些，曹礼差不多能够确定柳继业应该成功被救走了。

　　就等沈怀颖那边给自己一个确认了。

　　不过，现在哪怕没有沈怀颖那边的确认，也让曹礼心中的一块石头放下了大半。

　　这个计划，哪怕是他策划的，可他也不敢保证就能成功。

　　毕竟那是公主府，守卫森严。

　　自己是控制了章昌，可成功的可能性也不能说太高。

　　没想到昨晚大漠朝使节团驻地遭袭，倒是给了沈怀颖她们一个大好机会。

　　其实有人想要袭击大漠朝使节团，想要破坏大漠朝和大兴朝的停战谈判，曹礼是知道的。

　　只不过，对方到底会在什么时候发动，那就无法准备判断了。

　　只能说，这是一个意外，是一个巧合。

　　不管如何，柳继业算是救出来了。

　　沈怀颖那边就欠了自己一个大人情。

　　这个人情可太有用了。

　　不仅仅是对自己，对魏吉来说，也是非常有利的。

　　“公公，我们日行三百里的话，差不多八天就能抵达金陵。”卢岭说道。

　　金陵距京城两千多里，要是正常走的话，起码要一个多月。

　　曹礼他们急着赶往金陵，自然是快马加鞭。

　　一匹马不可能一天跑三百里。

　　所以，曹礼他们是利用路上的驿站不断换马才能保持速度。

　　虽不及八百里加急，但一天三百里也算是非常赶了。

　　也就是大家都是练武的，否则怕是吃不消这样的颠簸。

　　“得绕个路。”曹礼说道。

　　“绕路？”卢岭有些不解。

　　“先去巨力门。”曹礼说道。

　　“若是这样的话，大概要晚两天才能到金陵。”卢岭道。

　　“就这样吧，不差这两天。”曹礼摆了摆手道。

　　“是。”

　　卢岭不知道曹礼去巨力门做什么，哪怕心中好奇，他没去多问，只需执行命令就好。

　　当然，他们最重要的还是担负护卫曹礼安全的重任。

　　去巨力门，曹礼当然是奔着巨力诀去的。

　　虽说绕了点路，但还算是顺路。

　　这次出来南下，正好将这件事办了。

　　曹礼对沈怀颖的话还是很信任的。

　　玄武诀这门禁忌武学如今算是失传了，可要是将磐石功和巨力诀结合起来，想来也能有玄武诀的几分威势。

　　其实让曹礼在意的还是这两门功法能够练至大成。

　　哪怕条件苛刻了一些，可再苛刻也赶不上玄武诀啊。

　　禁忌武学好是好，可等到那些江湖中人得到后，凡是有些追求的一般都会根据此等功法创出适合自己修练的新功法。

　　就比如灭魂山庄吴家的灭魂刀法。

　　这在江湖中并不是孤立，算是一个普遍现象。

　　真要头铁修练正宗禁忌武学的，到后面基本上难以再精进，更多的其实会很惨，非死即残，这可不是开玩笑的。

　　三天后，曹礼一行人抵达了巨力门附近。

　　这期间，曹礼已经得到了沈怀颖派人过来给自己的暗示。

　　柳继业果然是成功救出来，直到这一刻，曹礼那悬着心才彻底放下。

　　至于阿诗蒂和柳絮母女，自然还得待在魏府。

　　这点自己和沈怀颖早就说好的。

　　至于何时才能放两女离开和柳继业团聚，现在谁也说不好。

　　至少短期内是不可能的。

　　“公公，这就是巨力门眼下的情况了。”一座酒楼中，卢岭将巨力门相关的消息向曹礼汇报了一下。

　　得知曹礼准备打巨力门的主意之后，卢岭立即通过东厂要到了巨力门最近的情报消息。

　　“这么说，巨力门已经分裂了？”曹礼问道。

　　“是的，原巨力门门主死在磐石帮帮主之手之后，为了门主之位，巨力门内部有了巨大的分歧。其中一个副门主和原门主的大儿子针锋相对。”卢岭说道。

　　“我就想知道巨力诀会在谁手中。”曹礼说道。