第8章 龙灵珠

“青色玉珠？”曹礼立即摇头道，“我不曾见过此物。”

　　当时曹礼在磐石帮帮主身上根本没摸到什么玉珠模样的东西，要是有，他早就发现了。

　　所以说，曹礼回答的很坦然，有就是有，没有就没有，没什么好说谎的。

　　刚才少女提到的功法秘笈什么的，他有，就毫不犹豫地拿出来了。

　　“姑娘，你该不会认为那磐石帮帮主得到了龙灵珠吧？”魏吉开口道。

　　“只是随口一问。”少女答道，“磐石帮帮主在磐石功上的造诣不错，或许有另外的机缘。”

　　“要是服用某些奇花异草，也能让他功力大涨，那龙灵珠实在是有些不大可能。”魏吉说道。

　　“也是。”少女说完便转身准备离去。

　　“姑娘，还未请教如何称呼，等到咱家脱险，定会报答今日救命之恩。”魏吉喊住了少女道。

　　少女停下脚步，扑哧一笑道：“魏公公，你若是还在司礼监，或许还能帮上一些忙，如今的样子~~~”

　　说到这里，少女微微摇了摇头。

　　“本姑娘姓沈。”

　　少女没有直接说出自己的名字，魏吉并不是太在意，毕竟对方来头不凡。

　　不过有这个姓，只要她没有骗自己，将来自己利用东厂的消息网多少能查到对方的来历。

　　“只要咱家没死，总有机会报答的。”魏吉说道，“敢问沈姑娘何往？”

　　“准备去京城一趟。”沈姑娘说道。

　　说完，少女很快就消失在了两人的眼中。

　　看着离去的少女，魏吉眼中闪过一丝失望。

　　他内心深处是想着最好能够和少女同行。

　　有一个高手在身旁，他南下就会安全许多。

　　虽说这少女不一定会再救他们，但至少可以多一份念想。

　　没想到少女北去，和他们南下完全相反，只能断了这个念头。

　　刚才魏吉和少女的对话内容，曹礼是听得一头雾水。

　　什么玄武宗，什么《玄武功》，他没听过。

　　不过有一点曹礼算是听明白了，没想到这《磐石功》竟然也是有来头的，意外之喜。

　　曹礼见魏吉看向了自己，眼神似乎有些异样，他心中咯噔了一下，立即默念《静心诀》，保证自己的情绪不会出现什么大的波动。

　　“公公，什么是龙灵珠。”曹礼问道。

　　魏吉收回了目光，似乎是回忆了一下，然后叹道：“那可是真正的上古流传下来的奇珍异宝啊。据说只要拥有此珠，便是不死之身。”

　　“不死之身？”曹礼瞪大了双眼，太夸张了吧。

　　“传说，只是传说。”魏吉哈哈一笑道，“龙灵珠最主要的就是拥有神奇的疗伤奇效，据说只要没死，什么伤势都能复原。这里面肯定有些夸张了，只不过谁要是真的能够得到，保命的本事可就大了，这点不会有假。说是不死之身也有道理的。”

　　疗伤奇效？

　　曹礼的脸色微微一变。

　　“怎么了？”魏吉一直有注意着曹礼的神色。

　　“公公，沈姑娘怎么会认为我有龙灵珠？要是此消息被他人误以为是真的，我接下来的处境恐怕会比身怀《炼神诀》更加危险。”曹礼一脸担忧道。

　　听到曹礼这么一讲，魏吉收回了目光，轻笑一声道：“磐石帮真要有龙灵珠，帮主的磐石功早就大成了。沈姑娘多半在找寻此物才有此一问，只不过龙灵珠已经失踪上千年了，谁知道在哪里呢？你不必多想。”

　　魏吉说是让曹礼不必多想，他却是暗暗叹息了一声。

　　是他多想了。

　　《炼神诀》只是残本，他并不在意。

　　可要是龙灵珠这样的宝物，他岂能不心动。

　　疗伤奇珍宝物，若是他能够得到，说不定能够让伤势恢复，恢复功力。

　　当沈姑娘问龙灵珠的时候，他心中也是升起过一个念头，那就是曹礼是否真的得到了。

　　可刚才曹礼的反应他都看在眼里，没什么异样。

　　曹礼是有些反应，那就是对自身安全的担忧，这些非常自然。

　　再说了，曹礼年纪轻轻的，不可能有那般城府，情绪波澜不惊，甚至伪装出来。

　　他魏吉怎么说都是见惯大风大浪的，自认眼光还是毒辣的，不至于看走眼。

　　再说了，真要有龙灵珠在身，那气息恐怕是藏不住的。

　　当然，你也可以说曹礼得到了龙灵珠，将其藏在了其他地方。

　　可曹礼要是说谎，魏吉不认为曹礼能够瞒过自己。

　　想到这些，魏吉觉得自己的想法很荒唐，要不然那沈姑娘岂会这么轻易放过曹礼？

　　“公公，龙灵珠能否让你的伤势恢复？”曹礼问道。

　　“这个？”魏吉沉思了一下，“按照传说中的说法，我的伤势应该可以恢复，可惜啊，没人知晓此珠在何处。自从龙灵珠失踪之后，江湖中多有传言某某得到了，最后都被证明是假的。哦，说起来，最近的一次传言是百多年前，据说玉龙郎君曾得到过龙灵珠，只是这一次无人能够证实。”

　　魏吉的回答让曹礼心中有些踏实了。

　　童子功后遗症的阴影让他寝食难安。

　　要是没其他办法，为了不自宫，或许只能像魏吉这般经脉尽断才有可能化解。

　　而此法太过凶险，一个不好就会没命。

　　那龙灵珠不知道在哪里，想要找到无异于大海捞针。

　　可曹礼觉得自己的小木牌似乎也有类似龙灵珠的疗伤奇效。

　　纵使不如龙灵珠，只要有小木牌在，到时候自己准备充分一些，比如多准备一些疗伤保命丹药，多重齐下或许能够活下来。

　　这是最后的保险，不到走投无路，曹礼是不想尝试的。

　　“玉龙郎君？那个大淫贼？”

　　“是啊，只是那家伙后来不知所踪，也不知是死是活，就算龙灵珠真的在他手中，也随他不知所踪了。”魏吉叹道，“不说这些了，我倒是想要看看，这些家伙到底是谁。”

　　魏吉的脸色阴沉，走到了那个领头蒙面人的尸首旁将脸上的黑布扯下了。

　　“锦衣卫，哼！”魏吉一看对方容貌便认出来了。

　　曹礼也没闲着，将其他人的黑布全都扯下了。

　　“果然，这些家伙平时都是听命冯齐那老不死的。”魏吉环顾四周一眼道，“百户带队，连个千户都没有，真是看不起咱家啊。”

　　曹礼从魏吉口中已经知晓，领头的是一个锦衣卫百户。

　　大概是冯齐觉得魏吉身旁的高手客卿全都散去了，让百户带队过来追杀就足够了。

　　实际上也是如此，凭他们的实力和人数，魏吉必死无疑。

　　只是其中发生了意外罢了。

　　翻找了一下，曹礼只是从这些尸首上找到一些银两银票，没其他的东西。

　　曹礼暗暗自嘲一声，可不是每次都能像摸磐石帮帮主的尸首那般好运气啊。

　　“小礼，此地不宜久留。”魏吉说道。

　　曹礼点了点，立即和魏吉离开了。

　　追杀失败，冯齐那边很快就能知道，到时候肯定还会再派出追杀之人的。

　　趁着这个间隙，两人要尽可能多跑远一点，或许还能活命。

　　树林数里开外的一处小山包上，这里停着一辆马车，马车旁站着一个老者和一个老妇人，两人的目光盯着树林那边。