第86章 争取一条活路

“老匹夫，今天就是你的死期。”说完之后，马骥直接杀向了疾剑门门主。

　　就是这个老东西搞出来的，不将其碎尸万段，难消心头之恨。

　　‘哇~~’疾剑门门主避无可避，只能硬接了一刀，巨大的劲力震得他口吐鲜血。

　　……

　　曹礼等人上山之后，很快就发现这里的厮杀异常惨烈。

　　一路上上来，遇到了太多的尸首。

　　有巨力门的也有疾剑门等其他门派的弟子。

　　“公公，要不要再等等，现在厮杀正激烈。”卢岭问道。

　　“疾剑门平时锄强扶弱，我还是很欣赏的。”曹礼笑道，“快些解决巨力门吧，我们还急着赶路。”

　　“是！”卢岭脸上一喜，立即给自己的兄弟下达了命令。

　　几个兄弟，施展轻功迅速先一步冲上了山。

　　曹礼看到卢岭等人的反应和神色变化，心中暗暗一笑。

　　他知道卢岭等人还算是有原则的，心中有侠义，对于江湖中的邪魔歪道自然不会有什么好感。

　　关于这点，曹礼也是一样的。

　　这种邪魔歪道杀了就杀了。

　　疾剑门的口碑的确不错，这些年做的事，也算是惠及了不少人。

　　若是由疾剑门接受巨力门的势力范围，曹礼没觉得有什么不妥。

　　只不过这巨力门临死反扑，会让疾剑门损失惨重，那就没必要了。

　　自己这么做，能够让卢岭等人对自己更加忠诚。

　　当然，最主要的还是曹礼想要早点拿到巨力诀，东西拿到手才能踏实。

　　巨力门大殿前的宽阔广场上，马骥正在疯狂出手，疾剑门门主等人虽然围在他周围，但个个带伤，伤势还不轻。

　　马骥身上也有伤，可这伤势看上去要轻许多。

　　再这么下去，疾剑门这边坚持不了多久了。

　　“死吧！”马骥脚下一点，身影如风，一下子冲到了疾剑门门主面前，手中的巨型长刀斩下，一旦落实，疾剑门门主必定一刀两半。

　　疾剑门门主心道完了。

　　他无法避开。

　　其他人也来不及救援。

　　就在他以为自己殒命的时候，马骥忽然收刀，身子急速后撤。

　　“什么？”疾剑门门主惊喜地发现自己没死。

　　紧接着他们震惊的发现，突然有四道人员加入了战局。

　　四人直接杀向了马骥，这才是马骥不得不后撤的原因。

　　“几位朋友，不知道和我巨力门有何恩怨？”马骥后退三丈站定，急忙说道，“若是有得罪之处，我马骥愿意赔罪。”

　　他不认识突然出现的四人，可他很清楚，这四人的实力强悍，绝对都是一流高手。

　　他不认为这四人是疾剑门门主请来的，老匹夫还没这个面子。

　　再说了，真要请到四个一流境界的高手，疾剑门也不会被自己这边死死压制，怕是早就请人出面了，还能等到现在？

　　他心中将自己死去的父亲骂了个狗血喷头。

　　多半是他父亲惹到了对方。

　　这样的高手，巨力门其他的人大概都没资格招惹的。

　　这个时候他只能放低姿态，尽量满足对方。

　　“哈哈~~~还是等我们拿下你再说吧。”

　　听到这话，马骥脸色阴沉下来了。

　　对方这是完全不给自己机会啊。

　　完了，四个一流高手，自己根本抵挡不住。

　　于是，马骥身子一转，立即朝着远处遁走。

　　“想走？”

　　四人身影一动，很快就追上了马骥。

　　巨力门弟子力量是大，可在轻功身法上，却是显得一般了。

　　“啊~~”马骥见自己无法逃脱，怒吼着挥动着巨大长刀斩向了前面拦着的一人。

　　可惜，他只觉得眼前一道寒芒闪过，手腕一痛，手中的长刀咣当一声掉落在地。

　　“不~~”马骥握着自己的手腕，他的手筋已经被挑断了。

　　他想要挣扎，可惜在四个一流高手面前，挣扎是徒劳的。

　　马骥被点了穴道，押了回来。

　　疾剑门门主等人愣愣地看着这一切，刚才的一幕发生的太快，让他们都难以反应过来。

　　马骥就这么被抓了？

　　“敢问四位尊姓大名？”疾剑门门主很快就回过了神，上前拱手问道。

　　既然是对付巨力门，那应该是正道中人。

　　“怎么？巨力门的其他人你们不管了？”

　　疾剑门的脸色一变，立即大声喊道：“马骥已经束手就擒，你们还不投降？放下武器，若是负隅顽抗，格杀勿论。”

　　这一声大喝让巨力门众人心如死灰。

　　刚才也就是少部分巨力门弟子看到了，其他远处的没注意到自己的门主已经成了阶下囚。

　　这么一喊，大部分巨力门弟子都看到自己门主已经落到对方手中了。

　　门主被抓，巨力门上下立即失去了主心骨，哪还有什么士气？

　　他们可不知道这四个人是什么来头，只认为是疾剑门那边找来的高手。

　　于是，巨力门的不少弟子纷纷扔下了手中的刀剑。

　　当然，也不是所有弟子都是如此，有一些还在负隅顽抗，也有一些想要逃走。

　　这些显然是罪大恶极的，担心就算是投降也不会有活路。

　　对于这些家伙，疾剑门这边毫不手软，疾剑门门主等人也参与了剿杀。

　　这个时候，曹礼等人也过来了。

　　本来还有人想要阻拦，可发现来人和那四个拿下马骥的人好像是同一路的，他们哪还敢？

　　“跪下！”

　　马骥被押到了大殿。

　　“关门！”曹礼看了外面一眼。

　　疾剑门门主等人站在大殿外，没有得到曹礼的允许，他们不敢进来。

　　曹礼是谁，疾剑门门主等人已经认出来了。

　　眼下这个情况，他们只能等曹礼的决定，不敢有丝毫的不满。

　　现在曹礼显然是要审问马骥的意思，他们只能在外面等候。

　　大殿大门被关上了。

　　“是你，磐石帮的那个弟子！不，现在应该喊曹公公。”马骥盯着曹礼平静道，“难道公公您是为了磐石帮报仇？”

　　脸上还是冷静的，心中的不安尽量掩饰。

　　当时曹礼的画像是有被传开的，作为磐石帮的死对头，马骥当然有看过曹礼的画像。

　　后面他们也想抓曹礼，想要从曹礼身上得到炼神诀，同时也想到得到磐石帮的磐石功。

　　只是后来，他们听说曹礼进了宫，跟了大太监魏吉，甚至还成了魏吉的侄子，于是便绝了这个念头。

　　他们巨力门哪敢得罪魏吉呢？

　　其他想要争夺炼神诀的江湖中人也都散去了，因为魏吉已经传出了消息，炼神诀已经被送入了皇家武库。

　　所以说，谁还想从曹礼身上得到炼神诀，那就是找死的行为。

　　朝廷是不允许曹礼再将炼神诀传出去的。

　　“据我所知，公公当时只是磐石帮的一个伙房杂役，磐石帮对您可没什么恩情……”马骥这个时候反而是冷静了下来，想要说服曹礼，给自己争取一条活路。

　　他有查过曹礼的一些过往，一个杂役罢了。

　　身为杂役，在磐石帮根本不受待见，平时可能还会遭到各种虐待。

　　这种事每个门派都有存在，正道或许好一些，像他们这些邪魔门派，弟子间的欺压更厉害。

　　像杂役这种最底层的，那是随意都可以打杀的，根本没人管。

　　“我要巨力诀。”曹礼打断了他的话。