第88章 玄武功残篇

“果然还不够啊。”曹礼见被马骥挣脱出来后，心中暗暗叹道。

　　他就想尝试一下，能否控制一个高手。

　　当时在东厂大牢中失败了，这一次他在摄魂魔瞳上又有了一些精进，所以还想再尝试一下。

　　“对付二流高手或许有效，对付一流境界的高手还稍欠火候啊。”

　　当然，这要是在对方没有防备的情况下，要是有了防备，想要控制的难度就会大幅度攀升，面对二流境界的高手，自己怕也无法成功。

　　曹礼从马骥眼神中读懂了他的心思，马骥显然是认为自己的神识之法对其无效啊。

　　没错，直接的无声无息控制肯定是做不到了。

　　只不过，曹礼现在根本没必要想着无声无息，他还有第二个计划。

　　“啊~~”马骥忽然感觉到自己的脑袋一阵剧痛，似乎有无数针在扎着他的脑袋，这种痛不仅仅是肉体上的，更是神识上的。

　　马骥很想大声喊叫，可惜他被点了穴道，口中只能发出轻微的哼哼声。

　　除了曹礼，外面的人根本听不到里面的任何动静。

　　曹礼的双眼变得越来越深邃，他不追求无声无息控制，而是改为直接的神识攻击，这种攻击非常暴力，轻则可以让对方剧痛失去理智，重则神识崩溃而亡。

　　神识之法有控制和攻击两种，后一种的动静会更大，非常的直接暴力。

　　所以曹礼让卢岭点了马骥的穴道，自己又点了他的哑穴，不能让他搞出太大的动静。

　　马骥这个一流境界的高手，现在就是曹礼最好的小白鼠，可以肆意在他身上尝试自己这些日子摄魂魔瞳修练上收获的心得。

　　“神识太过一般了。”曹礼很快就感受到了马骥的神识强度。

　　没有专门修练神识，这神识一般都不可能强大到哪里去。

　　纯粹是因为根据自身的功力，神识相应的得到了一些提升。

　　这种提升其实还是很微不足道的。

　　当然，马骥的神识强度还是可以抵挡曹礼的无声无息控制，但曹礼的神识攻击，却是无法抵挡了。

　　若是马骥还能行动，意识到不对劲，可以立即避开。

　　可现在被点了穴道，只能被曹礼蹂躏。

　　一遍遍的攻击，马骥的神识快要崩溃了。

　　他的嘴角抽搐，口水忍不住滴答滴答流下，神情变得呆滞，双眼翻白，口中差不多就是一些无意识的嗬嗬声了。

　　“差不多了。”曹礼心道。

　　他改变了策略，重新准备控制马骥。

　　马骥被折磨得神智都要失常了，这次完全无法抵挡。

　　“巨力门还有什么好东西？比如比巨力诀更好的宝物。”曹礼问道。

　　马骥的脸色苍白，可他的精神状态恢复了不少。

　　他被曹礼控制了，差点崩溃的神识慢慢稳定了下来。

　　“有~~有玄武功残篇。”马骥回禀道。

　　“玄武功？”曹礼双眼一亮。

　　老实说，他这是第一次控制一流境界的高手，心中难免有些激动。

　　至于问巨力门有什么好东西，甚至还比巨力诀更好的，只是随口而出的。

　　在他看来，巨力门也就只有巨力诀才是他能看得上眼的。

　　没想到马骥的回答让他意外。

　　“真的？”曹礼又问道。

　　“是的，此秘密只有历代门主才能知道，父亲临死前才将这个消息传给我。”马骥回答道，“当年巨力门开山祖师曾得到玄武功残篇，然后在此残篇上参悟，创出了巨力诀……”

　　曹礼听着马骥的话，心道没想到还有这样的惊喜。

　　马骥已经被他控制住了，这些话不可能是假的。

　　“残篇现在藏在密室的一个暗格里，您想要的话，我现在就可以告诉您。”马骥继续说道。

　　“不急，我问你磐石帮是否也有玄武功残篇？”曹礼脑海中忽然闪过一个念头。

　　那就是磐石功也算是从玄武功中演化而来的，那么磐石帮的开山祖师是否也像巨力门一样，得到了玄武功的残篇呢？

　　若是这样的话，自己就有可能得到两份玄武功残篇，要是合到一起，说不定就完整了呢？

　　想到这里，曹礼的心情无比激动。

　　难道说失传已久的禁忌武学玄武功将在自己的手中重现？

　　“据我所知，不，据我巨力门祖师传下的消息，他们没有。”马骥回答道。

　　“没有？”曹礼眉头一皱，这个答案让他有些失望啊。

　　“是的，磐石帮没有得到过玄武功残篇。”马骥说到这里，脸上露出了一丝骄傲之色，“他们的磐石功根本不配和巨力诀相比，磐石功只是当年玄武宗一个普通弟子根据所接触到有关玄武功的特性创出的。他的身份地位根本无法接触到真正的玄武功秘笈，接触到只是玄武宗的一些简化武学。他在此基础上创出了磐石功，根本不算什么。论威力恐怕都不一定比得上当年玄武宗那些简化的武学。而巨力诀是直接脱胎于玄武功的。”

　　曹礼听到这些，心中只能有些无语地笑了笑。

　　从马骥的说法来看，巨力诀的确是更接近玄武功。

　　马骥以此为骄傲，是有道理的。

　　当然，他是站在巨力门的角度，肯定要贬低磐石帮，毕竟他们两家是仇敌。

　　只不过在曹礼看来，巨力诀借鉴的也就是残篇，就算比磐石功好一些，好的大概也很有限。

　　“不能奢求太多啊。”曹礼心中暗叹。

　　能有巨力门这边的玄武功残篇，不管有多少内容，都是巨大的收获，甚至比得到巨力诀还要大。

　　曹礼继续问了马骥一些问题，确认得不到更多有价值的东西之后，他便说道：“等下你这般……”

　　大殿大门终于打开了。

　　卢岭看到曹礼走出来，立即迎上去了。

　　“你随我去一趟巨力门门主密室，将马骥带上。”曹礼对卢岭说道，“其他人先在这里等着。”

　　马骥是被卢岭点了穴道，手法特别，曹礼一时间也难以解开，还得让卢岭出手才行。

　　而且，曹礼也不能让别人看出马骥被自己控制。

　　“多谢曹公公救命之恩，不知公公如何处置那马骥？”疾剑门门主实在是忍不住了，高声喊道。

　　他不知道曹礼要将马骥带往何处。

　　其实他最关心的还是马骥到底怎么处理，若是曹礼放走了马骥，他们这些人将来怕是必死无疑了。

　　以马骥一流高手的实力，他们没有一个是其对手。

　　“等我回来，马骥会给你们一个交代。”曹礼说完便离开了这里，朝着巨力门门主密室方向过去。