第87章 练血

听到这话，马骥心中暗暗松了一口气。

　　不是要自己的命就好，其他的都可以商量。

　　“我愿意献上巨力诀，只希望公公能饶过巨力门，饶过我。”马骥立即说道。

　　“你倒是果断，行，我答应你，我不会杀你。”曹礼微笑道。

　　“公公说得可是真的？”马骥想要确认一下。

　　“怎么？那你还想我怎么样？”曹礼脸色一沉道。

　　“不敢不敢。就是怕您的护卫会杀我。”马骥急忙赔笑道。

　　这种事在江湖中并不罕见，某个人说不杀人，可最后让身旁的下人出手。

　　当然，直接翻脸不认人，不信守承诺出手的也有不少。

　　“放心，他们也不会杀你。”曹礼淡淡地说道。

　　“巨力诀秘笈放在门主才能进的密室中。”马骥恭声道。

　　话都说到这个份上了，马骥也不敢再让曹礼给自己什么保证了。

　　眼下自己的性命捏在对方的手中，他其实也没什么谈判的资格。

　　一旦惹怒了对方，他现在恐怕就得血溅当场。

　　“带他去取来。”曹礼对身旁的卢岭说道。

　　卢岭在马骥身上一点，解开了一个穴道，让马骥能够行动，不过功力方面还是有所限制。

　　就算马骥功力全盛的时候，也根本不是卢岭的对手。

　　这个时候，马骥自然不会有逃跑的念头。

　　巨力诀是巨力门的镇门功法没错，可眼下这个处境，马骥没有其他的选择。

　　要是拒绝，等待自己的就是身死，巨力门覆灭。

　　所以他只能相信曹礼。

　　曹礼年纪不大，相信不至于向一些老东西狡猾，说的话应该还是可以信的。

　　卢岭很快就带着马骥回来了。

　　他将手中的一本秘笈递给了曹礼。

　　曹礼接过之后，翻看了一下。

　　“公公，这就是巨力诀，完整的，我不敢动手脚，请您放心。”马骥恭声道。

　　他怕曹礼怀疑什么，那就不好了。

　　自己给的绝对是完整的巨力诀，这个时候，他可不敢欺骗曹礼，一旦暴露，那就是取死之道。

　　曹礼很快将巨力诀的内容过了一遍。

　　不得不说，这巨力诀有其奇特之处。

　　“练血？”曹礼心中有些好奇。

　　巨力诀和其他的内功心法很是不同，并不是修练真气。

　　准确来说是修练血气，让人体内的血气旺盛。

　　旺盛的血气滋养身体，可以让身体变得强大，力大无穷。

　　修练过程中，巨力诀不是针对丹田，而是针对心脏，强大心脏，同时也是强大血气。

　　如此一来，巨力门弟子都有一颗强大的心脏，血气充足。

　　“果然和磐石功有互补的关系。”曹礼暗暗想道。

　　磐石功侧重自身的防护，而巨力诀偏向进攻。

　　若是同时修练这两门功法，就是攻守兼备了。

　　曹礼不由想起了玄武功，真正的禁忌武学玄武功理当是攻守兼备。

　　磐石功和巨力诀只是其中演化而来的功法，威力和玄妙都不知道弱了多少。

　　不过，对曹礼而言，这两门功法若是配合修练，也能够让他的实力得到巨大的提升。

　　现在不适合细看和参悟，大概了解了一下之后，曹礼还是很满意的。

　　合上秘笈之后，曹礼微笑道：“很不错。”

　　“公公，巨力诀和传说中的玄武功有关……”马骥急忙解释着，叙述着玄武功的强大，从而来证明，巨力诀也是不俗的。

　　目的就是想要曹礼看在献上巨力诀的份上放过自己。

　　“你们先出去！”曹礼对卢岭等人说道。

　　巨力诀和玄武功的关系，曹礼早就知道了。

　　“公公？”卢岭愣了一下。

　　他们出去的话，就曹礼和马骥在一起，有些不安全啊。

　　“我想和说一些事。”曹礼说道，“你将他的穴道点了，相信不会有问题。”

　　卢岭想了想，点头道：“好。”

　　于是，卢岭在马骥身上又点了几下，这是为了更加保险，他相信以马骥的功力是无法破开穴道的。

　　疾剑门门主等人看到卢岭几人出来，想要上前询问。

　　“退后！”卢岭冷冷地喝道。

　　这让疾剑门门主等人不敢再上前一步。

　　也不知道那个曹礼和马骥在大殿里做什么。

　　他们心中其实有些担忧的。

　　就怕曹礼被马骥说服，比如放走马骥。

　　若是这样的话，对他们来说，尤其是对疾剑门，那就是一场灾难了。

　　马骥是一流境界的高手，将来没了巨力门的牵绊，来去自由。

　　到时候疾剑门如何抵挡？

　　“公公，您想问什么？我知无不言言无不尽。”马骥不是傻子，他很清楚曹礼单独留下自己肯定有什么话要问。

　　而这些话多半是比较隐秘的，不好让外人知晓。

　　马骥心中不由有些想法，有没有可能是曹礼想要招揽自己？

　　虽说自己刚刚突破踏入一流境界，但这实力还是摆在这里的，再不济也能充当一个强力打手吧？

　　若是自己能够投靠曹礼，巨力门的安危就不用担心了。

　　甚至仗着曹礼的权势，巨力门还能有更大的发展。

　　难不成自己这次能因祸得福？

　　曹礼微微一笑，走到了马骥面前。

　　马骥脸上充满谄媚的笑容，他要讨好曹礼。

　　只不过曹礼突然伸出一根手指，点了他的哑穴。

　　马骥愣住了，他不知道曹礼点自己的哑穴做什么，似乎事情和自己心中的想法不一样了。

　　他有一种不好的预感。

　　他很想问曹礼，这是要做什么，可惜无法说法，口中只能发出细微的哼哼声。

　　口中无法说出，马骥只能用双眼盯着曹礼，眼神充满着疑问之色。

　　这是想要用眼睛来代替询问了。

　　曹礼脸上挂着淡淡的笑意，他盯着马骥，暗中施展了摄魂魔瞳。

　　马骥的脸色开始慢慢变了，似乎变得有些呆滞了。

　　不过，他很快就挣扎了出来，眼中有些疑惑，不过很快就变成了惊恐之色。

　　“摄魂之法？”马骥怎么说都是一流境界的高手，见识还是有的。

　　刚才他很确定是遭到了某种神识之法的冲击。

　　而施展之人，除了曹礼，没有第二人了。

　　他没想到曹礼小小年纪竟然修练此等功法，当真是太可怕了。

　　这种神识之法，一般都是那些老不死经过多年的参悟，才会尝试修练。

　　毕竟此等功法太过凶险，年轻人基本上不敢触及的。

　　他们的那些长辈基本上也不会允许的。

　　不过他隐隐觉得，曹礼的神识之法没那么强大了，自己只要全力抵挡还是能够扛住的。

　　毕竟还是一个十来岁的小子，能有多厉害？