第83章 闲杂人等~~滚

“师妹，方师兄说得没错，师父也交代过，出门在外，需谨慎行事。刚才教训了巨力门的人，我们不好在此久留。”另外一个女子开口道。

　　“师姐，要我说就该杀了他们。放他们回去，怕是会祸害更多的人。”苏师妹还是有些不忿道。

　　“虞师妹，苏师妹，真是抱歉，你们远道而来，本想带你们在城中转转，没想到发生这样的事。”男子说道。

　　“方师兄，只是一个意外，不用在意。这不已经逛了一会了吗？咱们还是先吃饭吧，早点出城比较妥当。”师姐说道。

　　这里毕竟是别人的地盘，而且自己三人的功力还不能说就不用怕巨力门那边。

　　一旦巨力门的人找上门，他们三人怕会有麻烦。

　　曹礼很快就将目光收回来了。

　　那两个女子身穿普通的衣裙，也没多做打扮，清纯秀丽，不似曹敏，周氏那般妆容精致。

　　毕竟是行走江湖，一切以方便为主。

　　不过，在曹礼看来，这两女的容貌或许不及沈怀颖她们，但另有一种气质，更贴近江湖寻常门派女弟子的气质。

　　沈怀颖来自葬仙宫，属于江湖中那种顶级的大势力。

　　她的一举一动，自然带着上位者的气息。

　　而眼前俩女，这方面就淡了许多，几乎难以察觉。

　　她们对巨力门还有所忌惮，可见师门并不是太强大。

　　如果说将沈怀颖形容成江湖中的千金大小姐金枝玉叶，那么眼前这两位姑娘就是小家碧玉。

　　各有各的韵味。

　　深吸了一口气，曹礼平静了一下自己的情绪。

　　童子功的存在，让他们在女色方面的定力的确有些不足。

　　倒不是说他对两女有什么想法，看到漂亮的女人，他的反应会比正常人更大一些。

　　还好他基本上都能压制住，才不至于被旁人察觉到异样。

　　“这巨力门还是以往的作风啊，嫌命长啊。”卢岭轻笑一声道。

　　刚才三人的话，他听到了。

　　以前巨力门是一流门派，在一地横行霸道，欺压一方，还是有这个实力的。

　　如今巨力门实力大损，还像以前那般作风，就不明智了。

　　这个时候最好就是低调，争取尽快恢复实力才是王道。

　　“不是一时半会就能改变的。”曹礼淡淡的说道，“说不定，巨力门还想用这样的方式来威慑外人，想要告诉一些想要打他们注意的江湖势力，他们还很强大。”

　　“自欺欺人。”卢岭说道。

　　“也不一定，效果肯定还是有的。”曹礼咧嘴一笑道，“否则巨力门到现在都没什么事，可见很多江湖势力还在观望。”

　　一个门派没有相应的实力，那么他就无法再拥有以前的好处。

　　巨力门之前是一流门派，掌握的地盘和生意大小等等，自然要配得上一流门派的身份地位。

　　可现在实力大损，继续占据一流门派的好处，其他门派肯定不能答应。

　　“迟早的事。”卢岭笑道。

　　他知道曹礼说得有道理，可这也只是一种拖延，解决不了根本的问题。

　　曹礼也笑了笑，不用等别人了，等下自己就会去收了巨力门。

　　屠灭这种邪魔歪道门派，曹礼自然也不会有什么心理负担。

　　忽然，曹礼的耳朵又竖起来了。

　　邻桌有声音传来了，正是那一男两女，刚才他们就坐在曹礼他们的隔壁桌子。

　　虽然他们压低了声音，曹礼等人功力不俗，还是听到了。

　　曹礼只是二流实力，可他修练的功法都不一般，不能完全将他当做二流实力的江湖中人看待。

　　“其实两位师妹也不用太担心，巨力门的好日子马上就要到头了。”三人找了一张桌子坐下之后，男子小声说道。

　　“是吗？”苏师妹有点不相信的样子。

　　“此次师父邀请诸位前辈远道而来，可不仅仅是因为师父六十大寿，而是……”男子说道。

　　男子说到这里，便没有再说下去了。

　　“哦，难道说……”苏师妹一双大眼睛一亮。

　　“师妹，吃饭。”师姐打断了师妹的话。

　　师妹嘻嘻一笑道：“师姐，我知道，在外面有些话不好说，不过，如此一来，就太好了。刚才心中还很气愤，现在想想，完全没必要嘛。就再让他们多嚣张几天。”

　　“知道就好。”师姐微笑道。

　　“虞师妹，这里的鱼非常不错，你尝尝~~”方师兄夹起了一块鱼肉，想要放到虞师妹的碗中。

　　“方师兄，就给师姐吗？”

　　“哪能呢，苏师妹，这里的糕点也很有名，等下我们带一些回去。”方师兄急忙说道。

　　“方师兄，还是我自己来吧。”虞师妹并没有接方师兄夹过来的鱼肉。

　　方师兄尴尬的笑了笑，这个时候将鱼肉夹给苏师妹显然不合适，于是只能将筷子收了回去。

　　曹礼心中好笑，这个方师兄看起来对那个虞师妹有点意思。

　　要不是自己修练了童子功，不好近女色，否则这两个女子，曹礼心中也是非常欣赏的。

　　这不仅仅是容貌，还有嫉恶如仇的性子，这是正道中人的作风。

　　只不过，曹礼发现那个虞师妹似乎对这个方师兄没那个意思，一直很客气。

　　这客气之下，其实就是有保持距离的意思。

　　至于那个苏师妹，曹礼感觉她比较古灵精怪一些，性子显然比她师姐更活泼。

　　大概是师妹的缘故，作为师姐的大多要成熟稳重一些。

　　江湖门派之间弟子的联姻倒是很常见，老一辈也乐得看好的弟子能够走到一起，可以加强两个门派的关系。

　　虽然她们的话没有说明白，但曹礼还是能猜到其中的意思了。

　　那就是这个男子的师父准备打巨力门的主意。

　　果然啊，正如自己等人刚才所言，周围的江湖势力迟早是忍不住的。

　　巨力门没了以往强大的实力，还占着这么大的好处，其他的门派岂能甘心？

　　饭吃到一半，酒楼下面传来了嘈杂声。

　　很快的，一队人马冲上了二楼。

　　“巨力门办事，闲杂人等~~滚！”一个壮汉大喝道。

　　不得不说，巨力门还是很嚣张的。

　　一上来就如此喊话，让人滚。

　　也不怕得罪人？

　　曹礼看着这伙人，个个人高马大的。

　　就算是最矮的一个，都要比卢岭他们高一个头以上。

　　卢岭等人的身高算是高的。

　　除了身高，这些家伙个个都异常的壮实。

　　看着那些家伙的手臂，曹礼感觉都比自己的大腿粗了。

　　关于巨力门的消息，曹礼当然是了解了不少，毕竟他想要打巨力诀的主意。

　　巨力门的弟子都是如此，个个壮实高大。

　　据说这和他们修练的巨力诀有关，体型壮实高大，意味着每个人都力大无穷。

　　在曹礼看来，这或许是巨力诀的后遗症之一吧。

　　那就是修练之后，会变成肌肉男。

　　虽说很多人追求力量，但曹礼还是喜欢匀称的身材，这种肌肉型，并不是他所追求的。

　　当然，对于追求实力的江湖中人来说，这样的身材没什么不对。