第84章 副堂主

曹礼觉得自己将来若是得到巨力诀，能否练成还是两说。

　　所以现在根本不用担心自己的身材问题。

　　真要在身材和实力两者选择，曹礼根本不会犹豫，实力才根本，其他的都是次要的。

　　巨力门的凶名赫赫，至少在这附近一带。

　　楼上起码九成的人争先恐后逃下了楼。

　　二楼就剩下曹礼一行和那一男两女。

　　曹礼根本不在乎巨力门的人，至于那一男两女没走，那是他们很清楚，巨力门就是冲着他们来的。

　　巨力门领头的一个中年男子看到还有人留在这里，脸上闪过一丝杀意。

　　他隐隐觉得那个年轻的小子似乎有点眼熟，只是这个时候他的心思不在这里，没有多想。

　　暂时没有理会这伙陌生人，看向了那一男两女。

　　“方正岩，你真是好大的胆子，敢打伤我巨力门弟子，活得不耐烦了吗？”中年男子盯着方正岩喝道。

　　“哼，败类，该杀。”方正岩冷哼一声道。

　　“啧啧啧，怎么着，你们疾剑门还想行侠仗义？”中年男子笑道，“那也得看看你有没有那个实力。”

　　“有没有实力，打过不就知道了？”苏师妹站起身道。

　　“哟，小丫头，年纪不大，脾气不小。”中年男子上下打量了苏师妹一下，“我巨力门和你们翠湖派可没什么恩怨，没想到这千里迢迢从南边跑来这边，就是给疾剑门那个老东西撑场子？”

　　“你们的末日到了。”苏师妹冷声道。

　　既然对方知道了自己的身份，也知道了来意，她也没什么好隐瞒的。

　　而且对方的目光让她非常厌恶。

　　“这个时候，疾剑门那老东西应该是带着人去我巨力门了，可笑啊，我巨力门岂容你们撒野？不出意外的话，你们的师父，长辈，一个都别想活。”中年男子哈哈大笑道。

　　苏师妹和虞师姐两人愣了一下，师父他们今天就对巨力门出手了吗？

　　具体的时间她们并不知道。

　　当她们看向方正岩的时候，方正岩点头道：“没错，这个时候，师父他们已经杀向巨力门了。两位师妹，不要听他妖言惑众，此次师父他们定能铲除邪魔歪道。”

　　“没错。”苏师妹脸上也露出了坚定之色。

　　这次不仅仅是自己翠湖派，疾剑门门主还邀请了好些长辈高手，诸多前辈联手，对付巨力门应该是没问题的。

　　巨力门最近实力大损，大家都知道的，此次出手，大家是做了充分的准备。

　　倒是那虞师姐没有出声，神色凝重，也不知道在想些什么。

　　“若是没有把握，我们能出现在这里？”中年男子问道。

　　这话让方正岩三人的脸色变得有些难看了。

　　难道说对方真的有如此把握？

　　要知道这一次疾剑门可是请了不少江湖同道。

　　可巨力门要是没有把握，理当将所有弟子召回以增加守卫力量才对。

　　若是一些普通下层弟子在外面还好说，毕竟他们的实力弱，回不回去影响都不大。

　　可眼前这个中年人，方正岩是认识的，是巨力门下面的一个副堂主，在巨力门也算是中高层，实力不容小觑。

　　这样的人物按理说怎么都得回去守卫巨力门。

　　可他没有，还如此的自信。

　　不可能的，师父他们一定没问题的。

　　方正岩不相信巨力门还有什么翻盘的机会。

　　他们疾剑门这一次为了推翻巨力门可是谋划良久，不可能失败的。

　　“师兄，不管师父他们那边如何，眼下，我们如何脱身才是最要紧的。”虞师妹沉声道。

　　虞师妹的话倒是让方正岩清醒过来了。

　　自己三人绝对不是对方的对手，对方人数比自己多，而且那副堂主的实力在自己三人之上。

　　“他们？”方正岩自然注意到了这里除了他们双方还有其他的人。

　　也不知道那十个人怎么还留在这里，难道说他们不怕巨力门？

　　脑海中闪过无数的念头。

　　“拿下他们，可别伤着两个丫头，抓回去给本大爷暖床。”副堂主大笑着。

　　“两位师妹，我挡着他们，你们先走！”方正岩大声道。

　　“方师兄，我们不能走。”虞师妹说道。

　　她很清楚，自己三人都不是对方的对手，要是方正岩一个人留下，必死无疑。

　　“好啊，郎情妾意的，那就留下吧，省的让本大爷去追人。”副堂主并不担心两女能逃走，可她们真想要逃的话，也得费些心思。

　　现在最好了，就在这酒楼，将他们收拾了。

　　方正岩见两位师妹神色坚决，他只能咬牙道：“师妹，那我们只能拼了。”

　　双方交手的之后，曹礼他们这边并未遭到波及。

　　巨力门的人显然有意识地避开了曹礼他们。

　　副堂主不认识曹礼他们，可他知道这伙人有些不简单。

　　完全不在乎自己这些人的样子，眼下巨力门实力大损，又遭到疾剑门那边的挑衅，就不好再招惹别的势力了。

　　他这次过来，主要就是针对方正岩三人。

　　方正岩是疾剑门门主的爱徒，是必须要除掉的，斩草除根嘛。

　　“找死！”副堂主手中的大砍刀一看就非常重，不下百斤。

　　一刀斩向方正岩，方正岩手中的长剑可不敢硬挡。

　　长剑贴着刀身以极快的速度刺向了副堂主的手。

　　“大哥，这疾剑门也是以快剑著称的。”

　　“哪能和大哥比呢？”

　　卢岭这边看着双方交手，方正岩的剑法让他们感到有些有趣。

　　因为卢岭被称为迎风剑，是锦衣卫第一快剑，第一剑法高手。

　　副堂主冷哼了一声，手中的大砍刀看似笨重，可在他手中显得异常灵活，还是因为他的手臂力量奇大的缘故。

　　百斤重对他而言，就和没有一样。

　　大砍刀一扫，方正岩脸色一变，身子立即后撤，酒楼的桌椅噼里啪啦碎了一地。

　　他的眼角余光注意到，两位师妹的情况也非常不妙，正在苦苦支撑，怕是坚持不了半刻钟。

　　“只能这么办了。”方正岩再次冲向了副堂主。

　　“勇气可嘉，可惜啊，功力太弱，你的小命，本大爷收了。”副堂主大笑道，手中的大砍刀朝着方正岩迎面劈去。

　　只不过方正岩冲到半途，立即闪到了一侧。

　　“想躲？没用。”

　　副堂主的大砍刀在酒楼中大肆挥扫，无数的桌椅碎片散落一地。

　　“不好~~”副堂主一刀斩向方正岩，而方正岩险之又险避开了。

　　而他斩出的一刀劈空，前方的桌椅纷纷爆碎开来，无数碎片直接朝着前方射去。

　　那个方向，正是观战的曹礼等人。