第82章 四大家族

想要从巨力门弄到巨力诀，曹礼根本没瞒着卢岭他们的意思。

　　对于这种事，卢岭等人不意外。

　　东厂这些年从江湖中夺取的功法秘笈还少吗？

　　他们其实也参与过不少次行动了。

　　只不过卢岭觉得以曹礼的身份，巨力诀就显得很一般了。

　　曹礼完全能够得到更好的功法，不要说皇家武库中的，只要魏吉愿意，很多江湖宗门会抢着传授曹礼绝学的。

　　这些绝学不会比巨力诀差。

　　“应该在原门主的大儿子马骥手中。”卢岭说道，“公公，此事简单，就算不在马骥手中，咱们也可以再去找那个副门主。如今的巨力门不值一提。”

　　巨力门先是折了门主，后来又因为争权夺利，死伤不少，实力大损。

　　原本是一流门派，如今只能算是二流。

　　对卢岭等人来说，一个二流门派，他们一点都不在意。

　　尤其是他们最近实力大涨，就算是巨力门全盛时期，就凭他们八个也能将巨力门屠灭。

　　卢岭等人会这般轻松，还是因为巨力门算是邪魔歪道门派。

　　要是巨力门是正统的正道门派，那他们恐怕会有些难办了。

　　对于这些邪魔歪道，卢岭等人那是一点心理负担都没有。

　　“好，等吃完饭，咱们先去巨力门找那个马骥。”曹礼笑道。

　　酒楼中有不少客人，带着刀剑的江湖中人占了一大半。

　　曹礼知道这些人中很多也是南下的，他们的谈论差不多都和玉龙经有关。

　　因为玉龙经的事，江湖中人已经沸腾了，天南地北都朝着金陵汇聚。

　　从东厂得到的消息来看，一些原本隐世的大势力也有派人参与其中了。

　　天下第一高手的秘笈，吸引力果然大。

　　不过，曹礼觉得不少人恐怕是冲着玉龙郎君淫贼的名声来的。

　　就像祝恒武，他就想要那房中术。

　　江湖中什么人都有，各有心思。

　　“屠龙镇据说也派出了高手，他们对玉龙经势在必得。”曹礼听到边上有江湖中人说道。

　　“你这话就说错了，他们不是为了玉龙经。”同桌的另外一人笑道。

　　“我哪里错了？大家出来谁不是为了玉龙经？”那人不服气道。

　　“我就说你的江湖经验不足吧，连屠龙镇的一些隐秘都不知道。他们是冲着玉龙郎君去的。据说屠龙镇的人一直坚信玉龙郎君还活着，现在就躲在某个地方养伤。这次玉龙经现世，屠龙镇的人出来只是为了寻找玉龙郎君的线索，争夺玉龙经只是顺带的。毕竟，玉龙经现世，很有可能和玉龙郎君有关。”

　　“瞎扯，就算玉龙郎君还活着，还能一直在疗伤？”

　　两人开始一番争执。

　　“屠龙镇？”曹礼心中暗暗一动。

　　关于这个屠龙镇，曹礼倒是在皇家武库中看到过介绍。

　　屠龙，这个镇的名字听起来其实是有些犯忌讳。

　　因为皇帝是真龙天子嘛，你这屠龙，难道是想杀皇帝？

　　而实际上，这龙是指玉龙郎君。

　　屠龙，自然是想要杀玉龙郎君。

　　屠龙镇主要有四大家族组成，百多年前，他们其实还是四个门派，实力不俗。

　　原本他们四家并没有什么联系，谈不上有多好的关系，甚至是天南地北的门派，平时根本没什么往来。

　　可因为玉龙郎君让他们四家走到了一起。

　　他们四家当年都有一个共同点，那就是都有一个杰出的女弟子或者女儿，孙女。

　　这些女子不仅武学天资超绝，容貌也是倾国倾城，都是当时江湖十大美女之一。

　　以玉龙郎君的性子，岂会放过这样的天之骄女？

　　不出意外，四女全都被玉龙郎君掳走，最后死得凄惨。

　　四大门派对玉龙郎君的恨意可想而知。

　　后来，他们四家联手，想要共同对付玉龙郎君。

　　毕竟玉龙郎君的功力，大家都知道，江湖第一人，可不是一家能够对付得了的。

　　其实哪怕是四家联手也不大可能是玉龙郎君的对手，只是他们咽不下这口气。

　　玉龙郎君被隐仙宫的高手重创，销声匿迹之后，他们四家也没有放弃，一直在寻找玉龙郎君的行踪。

　　于是就找了一个地方，四家住在一起，一致对外。

　　百多年过去了，就成了如今的屠龙镇，说是镇，其实就是一座城。

　　屠龙镇是四家说了算。

　　或许是四家想要追杀玉龙郎君，家族中的子弟练功都异常勤奋努力，百年来，屠龙镇四大家族高手频出，的威名响彻江湖，实力在江湖中那也是数一数二的。

　　就算是一些名门大派恐怕都不是他们的对手。

　　想当年，四家其实也就是一流门派的水平。

　　可这百年突然有了如此大的变化，据传是隐仙宫曾有暗中给予四家支持。

　　这就让屠龙镇更添了一份神秘色彩。

　　毕竟关系到武林圣地，谁也不敢轻易得罪屠龙镇。

　　当然，就算没有隐仙宫的影响，屠龙镇现在自身的实力也极为强大，不是谁想得罪就能得罪的。

　　而且，屠龙镇平时还是很低调的，很少有子弟行走江湖。

　　只是在关于玉龙郎君的事上，他们出手那是毫不留情。

　　之前每隔几年，就会出现玉龙经或者是有关玉龙郎君的消息，屠龙镇都会毫不犹豫派出高手。

　　最后被证明是假消息，基本上都是靠屠龙镇来验证的。

　　这一次，自然也不例外。

　　“屠龙镇不好对付啊。”卢岭小声叹道。

　　“咱们要的是玉龙经，他们要的是玉龙郎君那个人，说起来不算是有多大的冲突，真要到了那个时候，大家可以各取所需嘛。”曹礼淡淡一笑道，“咱们可是代表朝廷。”

　　卢岭笑了笑，这倒是。

　　他们代表朝廷，以如今朝廷的威势，就算是屠龙镇也不能将朝廷得罪了吧。

　　“无耻败类，巨力门这般邪魔歪道门派竟然还敢如此猖狂。”

　　突然，曹礼耳朵一动，他听到有人谈及了巨力门。

　　他转头看去，发现有人刚刚从一楼上二楼。

　　他现在就在酒楼的二楼。

　　楼梯口出现了一男两女，年纪不大，男的十七八岁左右，两个女子年纪小一些，大概十五六岁的样子。

　　年轻男子长得很俊朗，两个女子同样清秀。

　　三人显然是江湖中人，带着长剑。

　　“苏师妹，小声些，这里是巨力门的势力范围，人多眼杂的。”男子的脸色有些凝重，小声劝说道。

　　“方师兄，你就是太谨慎。”说话的苏师妹显然还没消气。