第80章 尸骸

这个声音很快就归于了平静。

　　不过，公主府还是有不少侍卫高手的，他们听到这边的动静，立即朝着这边冲过来了。

　　刺客，对他们这些侍卫来说，那是一个非常敏感的字眼。

　　“成功得手，赶紧撤。”一伙蒙面的黑衣人纷纷从公主府的围墙跃出，很快就消失了大街上。

　　“追？”公主府的侍卫们也冲出来了。

　　“追什么追，赶紧救火。”领头的沉声道。

　　公主不在府上，也就是说公主的安全没问题。

　　在他看来，这伙人肯定是冲着公主来的，只是他们没想到公主刚刚出门了，显然是扑空了。

　　还有就是公主府这边有太多起火点，要是不能扑灭，整个公主府可能都会成为废墟，这个责任他可承担不起，救火才是眼下第一要务。

　　“发现章昌了，是他到处放火。”

　　听到这话，侍卫头头脸色铁青：“该死的东西！”

　　说完，他便立即朝着章昌那边过去。

　　章昌站在一座房屋的屋顶，这屋子已经燃烧起来了，火势很大，再加上今晚的风有点大，呼啸着，噼里啪啦，火星四溅。

　　“章昌，滚下来。”有人怒道。

　　“哈哈~~”章昌站在屋狂笑，“我才是最爱公主的，公主殿下，我替你解决掉了柳继业，你不用再为那个混蛋愤怒伤心了。哈哈~~有谁比我更爱公主？我要用这烈火和生命来证明……”

　　“疯了？”围观的人看着章昌，都很是诧异。

　　不过想想以往章昌的一些性子，他能干出这样的事似乎也说得通。

　　尤其是近些时日，章昌口中不时就嚷着要杀死柳继业之类的话语。

　　之前大家都以为他只是说说，只是为了发泄对柳继业的怒意罢了。

　　没想到章昌真的付诸行动了，实在是太疯狂了。

　　“哈哈~~谁也别想抓到我……”章昌看到下面的侍卫似乎准备冲过来抓自己，他大笑着直接朝着燃烧最猛烈的地方跳下。

　　围观的人全都呆住了。

　　章昌刚才说想死，可大家还是不大相信的。

　　直到章昌真的跳进大火之中，被大火吞噬之后，他们才沉默了。

　　章昌是面首没错，以前大家都对他有些鄙夷的。

　　可今天这一幕，让一些人有点敬佩章昌了。

　　章昌杀柳继业，或许真的是为了公主，不想公主在柳继业身上浪费时间，浪费感情。

　　一个男宠对公主动了真情？

　　“愣着做什么，救火啊！”

　　章昌是救不出来了，火还是要灭的。

　　祝慧月刚刚率人保住了大漠使节团，却又听到自己府上走水的消息，还有章昌跳火自尽一事。

　　祝慧月愣愣站立良久才回到了公主府。

　　这个时候大火已经扑灭，那些焚毁的废墟上不时还有几缕青烟冒出。

　　公主府被烧毁了十几间房子，这对公主府来说，损失不值一提。

　　祝慧月站在关押柳继业的地下暗室入口处，询问从下面上来的人。

　　“公主殿下，当时火势太大，根本无法进入。”

　　“本宫问你人呢，柳继业的人呢？”祝慧月冷冷地问道。

　　“柳~~柳大人被烧的只剩下了骨架，还是残缺的。”汇报的人后背冷汗直冒。

　　他很清楚，这个时候的公主恐怕是压抑着怒火。

　　自己这些人，说不定就会被公主的怒火吞噬。

　　“听说，着火的时候，有刺客潜入府中？”祝慧月忽然又问道。

　　“是的，应该是冲着公主殿下您来的。”管家答道。

　　祝慧月沉默了一下，才开口道：“真的是这样吗？”

　　“殿下，您的意思是？”管家眉头皱了皱，问道。

　　“会不会是冲着柳继业来的呢？”祝慧月说道，“他们想要救人。”

　　“这个？”管家不敢肯定了，“殿下，您的猜测不无道理，不过柳继业已经死了，他们知道之后才很快就撤了吧。”

　　“你确定下面那具尸骸是柳继业的？”祝慧月问道。

　　“殿下，眼下已经无法验证了，不过根据留下的骨骼来看，身高和柳继业是符合的。”管家说道。

　　“他不是服用了黄泉丹吗？尸骸上难道查不出黄泉丹遗留的痕迹？”祝慧月又问道。

　　“殿下，怕是不能。”管家摇头道，“柳继业刚刚服下黄泉丹不久，尸体就被大火焚毁，若是还有血肉，里面应该查到黄泉丹的痕迹，可现在只剩下了骨头残骸。黄泉丹的毒性应该还未侵入骨头中。”

　　祝慧月叹了一声：“或许是本宫想多了。”

　　“殿下，那章昌？”管家问道。

　　“哼！”祝慧月冷哼了一声道，“死了便死了吧，不过还是要查他的黄泉丹是从何而来，是否背后有人，必须查清楚。”

　　一个面首罢了，她并不在乎。

　　她最近是很宠幸章昌，可这也就是发泄的工具罢了。

　　对她而言，就算章昌没死，过段时间，也会换一个新的男宠。

　　“是，殿下。”管家应道，“还有柳继业的妻女，她们在魏府，是否需要……”

　　管家很清楚两女在魏府是什么情况的。

　　“柳继业死了，就让她们在魏府待着吧，一辈子别想踏出魏府一步。”祝慧月冷声道，“袭击大漠使节团的势力，立即追查，本宫绝不放过。”

　　柳继业死了，她再针对阿斯蒂母女已经没有任何的意义。

　　那是魏吉的府上，她现在也不想和魏吉闹得不愉快。

　　反正都已经在太监府上，外面传的各种关于阿斯蒂母女不堪的消息，祝慧月还是很满意的。

　　距离京城三十里外的一个小镇。

　　“这都一个时辰了，柳大人还没醒来，会不会这回春丹的药效不够啊。早知道，就不应该用那半枚生生丹换的。”王婶脸上满是忧虑，小声对身旁的丈夫说道。

　　若是假死没能及时苏醒过来，那就成了真死。

　　“如果回春丹都不行，那半枚药效流失的生生丹怕是更不够。”刘伯也小声回应着，“小姐还在救治中，我们先别急。”

　　王婶点了点头，将心思放回在了沈怀颖身上。

　　柳继业平躺在床上，脸色发黑，没有丝毫的气息，看上去就是一具中毒的尸体。

　　沈怀颖坐在床边，手中的银针一根根扎入柳继业的穴道。

　　想要让柳继业还阳，可没那么容易。

　　不仅仅需要回春丹，还需要其他各种辅助的手段。

　　这是老祖宗传下来的法子，大概只有她们葬仙宫才了解黄泉丹的这一特性。