第85章 祸水东引

卢岭手一挥，轻易便将迎面而来的木头碎块震飞。

　　“杀了吧。”曹礼淡淡地说道。

　　听到这话，巨力门和方正岩三人这边心中都是一惊，纷纷退开了，神色戒备。

　　刚才卢岭那一手，让他们意识到这伙旁观的才是真正的高手。

　　杀？

　　杀谁？

　　双方都不确定了。

　　卢岭当然明白曹礼的意思，使了个眼色，他身旁立即冲出了四个兄弟。

　　“误会，朋友，这是误会~~”看到对方杀向了自己这边，副堂主脸色大变，惊呼道。

　　他心中那个恨啊，自己刚才怎么就上头了呢？

　　那一刀太猛，没能及时收住。

　　现在显然招惹到了对方。

　　他岂能看不出来，对方的势力高深莫测，自己绝不是对手。

　　现在对方根本不理会他的解释。

　　“我是巨力门……”副堂主还想报名号，可惜没太多的时间给他，因为对手已经杀到了面前。

　　方正岩三人立即退到了一旁。

　　在他们的震惊中，巨力门副堂主没接下对方两招，就身首异处。

　　这可是二流高手啊，在对方手中走不过两招？

　　要知道这个副堂主，也算是有不小的威名。

　　虽然方正岩也是二流实力，但同为二流，实力差距还是存在的。

　　三个方正岩都不一定是副堂主的对手。

　　一流高手，四个一流高手。

　　而且这还是出手的，显然不是领头的。

　　那边除了少年之外，还有五人，这阵势太过骇人了。

　　方正岩心中暗叹，自己这算是赌对了。

　　这伙人果然是高手，只是他没想到对方的实力如此恐怖。

　　巨力门一行人根本没任何的还手之力。

　　方正岩心中震撼的同时也有些惴惴不安。

　　“多谢诸位出手相助，在下疾剑门方正岩……”方正岩急忙拱手道谢。

　　“祸水东引？可不是每次都这么幸运，也不是每次都能遇到像我这般好脾气的。若是你疾剑门自诩为武林正道门派，此行为可耻。”曹礼冷冷地打断道。

　　“还请见谅，在下实在是没办法……”方正岩冷汗直冒。

　　自己这一招的确就是祸水东引，想要将对方拉下水。

　　这是非常冒险的。

　　一个不好就多得罪了一方。

　　可当时他没有更好的办法。

　　而且身为正道中人，刚才那种行为的确令人唾弃。

　　真正的正道中人，那是宁愿自己身死也不会连累无辜之人。

　　曹礼懒得听他的解释，直接下楼了。

　　卢岭等人冷哼了一声，跟着离开了。

　　要不是曹礼本来就准备对巨力门动手，否则这种想要拉自己等人下水的行为，曹礼是不会轻饶的。

　　还有，疾剑门在江湖中的名声算不错，是正道门派，曹礼就网开了一面，不和他们计较。

　　若是换做自己，为了自救，大概也会这么干吧。

　　曹礼一行出了酒楼，翻身上马。

　　苏师妹从窗户看出，看到曹礼一行迅速远去了。

　　“师姐，他们到底是什么人？”苏师妹心有余悸道。

　　刚才要不是这些人出手，她们可就危险了。

　　“不认识，想来是某个大势力的子弟出行。”虞师姐想了想道。

　　刚才那一行人明显是以那个少年为首的，其他的都是护卫的样子。

　　九个高手护卫，可能都是一流高手，这样的阵势放在江湖中也是非常惊人的。

　　要知道，就算疾剑门也就是一个二流门派，门主二流实力。

　　只不过是二流中属于实力极强的那一批，已经有半只脚踏足一流境界了。

　　哪怕如此，也不算是一流高手，和一流高手的实力相差悬殊。

　　“方师兄，你认识吗？”苏师妹又问道。

　　方正岩回过神，苦笑一声道：“苏师妹，我也不认识，若是认识就没刚才的事了。”

　　“还好对方不计较。”虞师妹说道。

　　“都不知道他们叫什么。”苏师妹叹道。

　　“这个救命之恩先记在心中吧，若是将来再遇到再想办法还吧。”

　　“师姐，江湖这么大，谁知道还能不能再遇见。”苏师妹说道。

　　苏师妹对曹礼一行很是感激的。

　　虽说曹礼离开前的话，语气有些不善，但这件事的确是自己这边引起的。

　　原本和他们没关系，是自己这边将他们拉了进来。

　　要是他们实力不够的话，恐怕也会死在这里。

　　那是自己等人害了他们。

　　对方要是脾气差一点的话，在解决巨力门的人之后，顺手可能就抹杀了自己三人。

　　“先不说这些了，我们赶紧回去吧，巨力门那边会不会真的有什么陷阱，若是真的，师父他们就有危险了。”方正岩脸色凝重道。

　　两女的脸色也变了，刚才副堂主的话还在耳旁回响，那家伙太过自信，让她们心中很是担忧。

　　曹礼一行人离开酒楼之后，就直奔巨力门所在的山门而去。

　　巨力门在城外十几里外的山上。

　　巨力门宗门所在，杀声震天。

　　疾剑门联手周围一些门派，再加上从其他地方邀请而来的江湖同道，准备一举剿灭巨力门。

　　就在他们信心满满的时候，遭到了巨大的打击。

　　巨力门门主马骥的功力远超他们的想想，竟然已经是一流境界的高手。

　　之前他们得到的消息，马骥是二流才对，一直未能突破。

　　现在看来，马骥隐瞒了突破的消息，而且应该就是最近才突破的。

　　哪怕是最近突破的，一流高手就是不一般。

　　如今的马骥就算是面对疾剑门门主等八个二流高手围攻都还处于上风。

　　一流门派的底蕴还是深厚的，哪怕分裂过，另外一位副门主带走了一部分力量，可剩下的力量也是让疾剑门等众多弟子陷入了苦战。

　　疾剑门门主他们本来的计划是联手快速除掉马骥，只要马骥一死，巨力门就会树倒猢狲散。

　　可谁能想到，面对马骥，他们八人恐怕都有身死的危险。

　　“不好，再这么下去，不妙了，弟子们死伤太大。”一个老者脸上染血，有些焦急道。

　　疾剑门门主的脸色也异常难看。

　　他失算了，让大家陷入了危机。

　　可这一次要是不能拿下巨力门，将来覆灭的就是他们了。

　　“就凭你们也想打我巨力门的主意，不自量力。”马骥脸色狰狞，一挥手中的巨型长刀道，“巨力门弟子听令，全力出手，一个不留。”

　　听到门主的话，知道门主占据上风，巨力门的弟子士气大涨。

　　马骥心中却是非常愤怒，虽说这一次自己能够击败这伙人，甚至还能让他们全军覆没，但自己这边也会损失惨重。

　　巨力门原本就元气大伤，再这么一搞，接下来的处境怕也好不到哪里去。

　　马骥现在是恨透了这伙人。

　　这个时候，哪怕是拼着巨大伤亡也得将这些家伙弄死。

　　这是立威，杀鸡儆猴。

　　让一些心怀鬼胎想要打巨力门主意的家伙看看，自己巨力门可不是那么好对付的。

　　或许这样才能震慑宵小，才能给巨力门争取喘息的时间。