第91章 偷情

“曹公公，您一路辛苦！”原本在城门口等候的太监得到了曹礼一行人的行踪后，早就领着锦衣卫前行了十里来迎接了，热情的不得了。

　　这可是吕公公亲自交代的，他必须重视。

　　而且他也知道，曹礼可是京城魏公公的侄子，这个身份，他可不敢怠慢。

　　“这位公公~~”

　　“曹公公，小人姓鲁，您喊小鲁就好。”鲁公公还未等曹礼说完，急忙接话道，并亲自过来牵着马匹的缰绳。

　　这话让曹礼一时有些语塞。

　　还小鲁，这个鲁公公怎么都有四十多岁了。

　　“鲁公公~~”曹礼笑了笑。

　　“小鲁可担不起您的称呼，曹公公，您就喊小鲁，否则小鲁心中不安。”鲁公公一脸的惶恐道。

　　“那好，小鲁，你也辛苦。在这里等好久了吧？”曹礼倒是没有再坚持，便顺着他的意思了。

　　没办法，谁让自己的身份特殊呢？

　　魏公公的侄子，就算是在京城那也是少有不能惹的人物之一了。

　　到了下面，这身份带来的特权就更不一般了。

　　“不辛苦，不辛苦，吕公公千嘱咐万叮咛，可得将您快些接回去，吕公公想见您，您请上轿！”鲁公公一脸笑意道。

　　骑马肯定是不舒服的，权贵出行，一般都是坐轿子的。

　　曹礼没有推辞，入乡随俗，享受这份特权吧。

　　跟着鲁公公一起过来的几个锦衣卫心中暗暗叹息。

　　这个鲁太监，他们太熟悉不过了。

　　是吕公公的心腹之一，平时在金陵那也是一个狠角色。

　　多少人想巴结而巴结不得。

　　今天，这个鲁太监倒是像一条哈巴狗围着一个小太监摇尾巴，这反差令人有些难以置信。

　　不过他们多少也知道曹礼的身份，鲁太监的表现，他们心中再一想就觉得正常了。

　　魏吉和吕凡两人关系莫逆，曹礼从京城过来，必定会受到吕凡的重视。

　　鲁太监虽说是吕公公的心腹，但相比起曹礼，这身份地位就差远了。

　　坐在轿子里，曹礼闭目养神，脑海中思绪万千。

　　这次来金陵，争夺玉龙经主要靠吕凡，自己最重要的便是以李朝的化名开始行走江湖。

　　玉龙经争夺期间，江湖中人聚集，纷争定然不断，是自己一次很好的磨砺机会。

　　吕凡知道自己李朝这个身份的，魏吉和他说过了。

　　毕竟自己接下来在金陵这边，此身份不好瞒着吕凡。

　　再说了，万一有什么意外，吕凡熟知内情就可以及时救援，要是瞒着他，他不知道李朝就是曹礼，岂不是糟糕了吗？

　　当然，最主要的还是吕凡和魏吉的关系亲密，魏吉信得过。

　　吕凡的书房内。

　　“伯父，侄儿给您请安！”曹礼恭声道。

　　吕凡年纪比魏吉大一点，曹礼面对他也是行晚辈礼，喊一声伯父更是拉近彼此的关系。

　　“哈哈~~”吕凡哈哈一笑道，“不错，魏老弟在信中多次和咱家提起你了。小礼，玉龙经的事，你大可以放心，咱家会帮你安排好，尽可能拿下。还有你那行走江湖一事，不用太担心。”

　　吕凡身材消瘦，可那眼中精芒隐现。

　　能够作为东厂分部的负责人，拥有莫大权势的，岂能是一般人？

　　玉龙经的争夺，注定会异常的激烈。

　　就算是他也不敢说有十分的把握。

　　毕竟涉及到一些隐世大势力的参与。

　　“伯父，行走江湖一事，侄儿还是希望能够靠自己，所以~~”曹礼说道。

　　“好，有志气。”吕凡点头道，“你放手去干吧，除非遇到大麻烦，其他的咱家不干预你。”

　　要懂得放手，才能让后辈的路走得更远。

　　当然，这其中也是有风险的。

　　可一点风险都不愿意承担，小辈是不可能有大成就的。

　　对于曹礼的这个觉悟，吕凡很欣慰。

　　否则就是一个只会靠魏吉的废物，吕凡是看不上的。

　　“咱家邀请了附近一些江湖中人，让他们明天前来府中一叙，到时候咱家带你见见他们，算是认识一下。”吕凡说道，“咱家现在还有点事，你多日赶路，先去休息，。”

　　“是，伯父，您先忙。”

　　曹礼知道，这些所谓的江湖中人，应该是附近有头有脸的大人物了。

　　见一见是应该的。

　　吕凡安排了一个小太监带着曹礼介绍着府上的一些布局，熟悉环境。

　　接下来，曹礼便会住在吕凡府上，因为这里安全。

　　吕凡的府邸占地极大，奢华无比，就算是那些所谓的王府大概也不过如此了。

　　第二天，曹礼起来之后在府中逛逛，边上有个小太监跟随。

　　“我就在这花园中走走吧，你不用跟着我了，等下有什么事再过来喊我就好。”曹礼对身旁的小太监说道。

　　“是，小的就在花园入口候着，公公有需要的话，喊一声便可。”小太监恭声道。

　　花园虽不及皇宫御花园，但胜在精致，假山流水，亭台楼阁一应俱全。

　　江南的园林景观，庭院造景，独具特色，和北方有着明显的区别。

　　“干爹，您~~您别这样。”忽然，曹礼听到前方竹林有一个女子的声音传来。

　　曹礼心中好奇，放轻了脚步朝着那边过去。

　　其实曹礼现在一直有用胎息术收敛自己的气息，还可以隐去自己的一些功法气息，不容易被外人所察觉。

　　“这是有人在偷情？”曹礼心中暗道。

　　可能是吕凡府上的一些下人吧。

　　这些权贵府上，人员太多太杂，这种事太常见了。

　　曹礼觉得自己既然遇到了，还是有必要将人揪出来，怎么说吕凡和自己是有利益相关的。

　　“这些年，干爹待你如何？”一个苍老沙哑的声音响起。

　　“干爹待女儿极好，要不是干爹护着，翠湖派不能有今天。”女子的声音带着一丝哭腔了。

　　“翠湖派？”曹礼心中一动，他倒是想起来了，之前在巨力门见过翠湖派的掌门苗湘。

　　疾剑门门主找了好些江湖同道掌门，当时那些高手之中只有一个女人。

　　而翠湖派以女子为主，在金陵这一块以擅长炼丹出名，掌门苗湘便是女人。

　　那个苗湘三十多岁，容貌秀丽，的确是一个美人儿。

　　只不过曹礼当时也没太在意，他的心思在巨力诀上。

　　“另外一个是谁？”曹礼心中想着，这个声音很陌生，应该是自己不认识的人。

　　就是不知道这个家伙是吕府的人还是外面的人，若是外面的人，能够进来这里，身份显然也是不一般。

　　要是吕府的人，曹礼就更得要弄清楚了。

　　~~~~~

　　说明：明天中午十二点上架了，所以会在十二点更新。武侠不好写，还请大家能够支持一下，订阅一下。现在起点的全勤奖需要一百追订，也就是新章节24小时内至少要一百个人订阅才能有全勤奖。拜托大家了，只要有全勤奖，我就能一直写下去，感谢大家的支持！

　　再说一下后续的剧情，曹礼会有两个身份，一个在朝廷，一个以李朝的身份行走江湖，武林江湖的剧情也会慢慢展开了。

　　玉龙郎君这个人物是第一篇的一个关键，死那是肯定没死的，希望能够有一些悬念。

　　构思中，至少有两篇剧情，涉及到禁忌武学，数千年前一些大宗覆灭等等。

　　如果能写下去，有第三篇也不是不可能。

　　最后还是希望大家能够订阅一下，武侠不易，再次感谢！