第9章 药王殿

“小姐！”两人忽然迎了上去，只见那沈姑娘出现在了他们的视线中。

　　“王婶，刘伯。”

　　“小姐，刚才应该是朝廷的人……”王婶说道。

　　她的话还未说完，沈姑娘微微一笑道：“锦衣卫的一些不入流角色，不堪一击。”

　　“你就是瞎担心，那些家伙怎么可能是小姐的对手？”刘伯看了身旁的王婶一眼道。

　　王婶不由狠狠瞪了刘伯一眼，刘伯缩了缩脖子急忙说道：“我去赶车。”

　　“小姐，有收获吗？”王婶很是期待地问道。

　　“我们想多了，那小子怎么可能有龙灵珠嘛。”沈姑娘轻叹一声道。

　　“小姐别灰心，我们可以继续寻找，宫主的伤势眼下还能稳住。”王婶说道，“那药王殿也是废物，太过堕落，现如今竟然无法炼制‘生生丹’，若是有此丹，宫主的伤势就有恢复的可能。”

　　“药王殿前任殿主失踪之后，他们的炼丹水平下降太多。而且，‘生生丹’被称为武林第一疗伤奇药，当年也就是前任殿主一人能炼制。”沈姑娘摇了摇头，“眼下只能寻一个替代品，朝廷的‘回春丹’对母亲的伤势恢复或许有效。”

　　“小姐，想要得到‘回春丹’可不容易，丹药由东厂严格管控，几乎无法流入外人之手。”王婶有些担忧道。

　　“先去京城吧，本来就要去那边救人，顺便打听一下‘回春丹’，总得想办法弄到几枚。”沈姑娘说道。

　　“人在长公主府上，守卫森严，想要救人很难。”王婶眉头一皱道。

　　“是啊，这长公主可不得了，权势滔天呀。啧啧，大太监冯齐这次恐怕也要栽了。”沈姑娘说道。

　　“不会吧？”王婶很是惊讶。

　　“我刚得到的消息，东厂之争应该很快就会落幕了。”

　　“那岂不是更糟了吗？冯齐落败，这就意味着长公主一方胜出。长公主的权势将更为惊人，我们救人岂不是难上加难？”王婶神色紧张起来了。

　　“不一定，接下来京城那边怕是会有一阵子的动荡，如此大事没那么容易能够平息下来，我们或许能够浑水摸鱼。”沈姑娘叹道，“娘说了，我们尽力就好，事情真不可为，也不会怪我们。”

　　“小姐，您放心，老身马上吩咐下去，让下面的人先准备起来，一定完成任务。”王婶立即说道。

　　“小姐，请上车。”这时，刘伯已经赶着马车过来了。

　　沈姑娘转头朝着南边看了一眼，隐隐可以看到远处树林边缘的小道上有两道人影。

　　“小姐，咱们赶紧赶路吧，从这里到京城还得好些天。”王婶道。

　　沈姑娘收回了目光，点了点头便上了马车。

　　曹礼和魏吉赶路一刻不敢停歇，想要离那片树林更远一些。

　　直到第二天清晨东方天际泛白的时候，魏吉终于是扛不住了，两人才找了一处隐蔽处歇息。

　　曹礼也感到十分的疲惫。

　　本来他身怀真气，这样的赶路其实还是吃得消的。

　　只不过，这一路上，很多时候需要背着魏吉，否则就魏吉的身体，哪能赶这么一晚上的路。

　　如此一来，曹礼的消耗就更大了。

　　魏吉坐在树下，靠着树干休息，曹礼在一旁盘腿运转真气，恢复功力。

　　白天他们就不准备赶路了，等到晚间再走。

　　一个是为了隐蔽安全，还有就是他们需要时间好好休息。

　　看着运功调息的曹礼，魏吉的眼神中变了又变，最后好像是下定了某个决心。

　　半个时辰后，曹礼收功睁开双眼。

　　虽然真气没有完全恢复，但也有七八成了。

　　“小礼，咱家准备传授你一门武学。”魏吉开口道。

　　“谢谢公公。”曹礼心中一喜。

　　不管是什么武学，像魏吉这样的人物，一出手肯定不凡。

　　“私下就喊叔叔。”魏吉盯着曹礼说道，“我这辈子无牵无挂，孑然一身。以前在宫中的时候，很多老家伙认了不少的干儿子，咱家没有。你知道为什么吗？”

　　“为什么？”曹礼问道。

　　他发现魏吉的情绪和之前似乎有点不一样了。

　　“那时候，咱家有不小的权力，不要说给咱家当干儿子了，就算是当亲儿子，也有许多人愿意。可这些人是真心待咱家吗？不可能，他们是冲着咱家手中权力来的。那些客卿一哄而散，就说明了一切。”魏吉很是感慨道，“而你，在危险之中，还想着咱家，没有抛下咱家。咱家已经是废人一个，这人啊上了年纪，就开始胡思乱想了，想着有个后人。至于这个后人是不是正常的男人，咱家不在乎。难得遇到你这样一个上心的小辈，咱家还是很感动的。小礼，你将来就是咱家的亲侄子，只要咱家有的，绝不会少了你的。”

　　说完，魏吉看着曹礼，眼神中带着一丝期待。

　　曹礼心中有些惊讶，他倒是没想到魏吉会说这些。

　　关于宫中太监的一些事，曹礼从前世的影视剧，历史书籍上也有一些了解。

　　像认干儿子的现象，很常见。

　　那些大太监很多时候是通过这样的手段招揽手下，充当他的耳目，替他办事，壮大自身势力等等。

　　可以说各取所需吧。

　　还有就是太监和宫女结成对食等等。

　　这些有太过寂寞的原因，需要有亲近的人缓解平日里的苦闷。

　　魏吉年纪大了，也会有这种孤单。

　　他是想要找一个信得过的人当自己的亲人，可惜这些年真信不过人，此事就这么一直拖着。

　　曹礼很快权衡了利弊。

　　还用说吗？

　　认个叔叔而已，哪怕是一个太监，那又如何？

　　不要说是认叔叔了，只要有好处，曹礼完全可以拉得下脸愿意拜为义父。

　　在这个世界，人头随时可能落地。

　　要是有一个权势人物作为靠山，这日子会好太多了。

　　当然，这一切都得是魏吉能够活着抵达金陵才行。

　　而且这一次，曹礼能够感受到魏吉的异样情绪。

　　这不是给自己画大饼，是真心的，这种感觉应该不会错。

　　看来自己拼死护着他，得到了他的认可。

　　其实曹礼也没太多的选择。

　　如果抛下魏吉现在就独自离去，或许能够避开冯齐派的杀手。

　　可那些想要争夺《炼神诀》的江湖中人对自己虎视眈眈，要是自己没有一个安全的藏身之地，迟早会被他们找到的，到时候还是死路一条。

　　所以曹礼将自己的性命赌在魏吉身上，到了金陵，按魏吉的说法应该安全了。

　　到时候自己借着魏吉的权势，能够得到朝廷官方的庇护，朝廷那边是自己不错的藏身之地，那些江湖中人哪怕知道，也不敢轻举妄动。

　　这一切，曹礼只为自救。