第90章 金陵

当晚，曹礼等人在一个小镇客栈中住宿。

　　“养心篇啊。”在自己的房间里，曹礼拿出了养心篇，仔细翻阅。

　　“应该是完整的。”曹礼仔细看完内容之后，脸上露出了欣喜之色，“至少养心篇应该是全的。”

　　这让曹礼暗暗松了一口气。

　　虽说巨力诀是一门不错的功法，但完整的养心决价值远在巨力诀之上。

　　“怎么也需要大量的药材辅助？”曹礼参悟了一下之后，眉头微微一皱。

　　养心篇，主要的内容就是让人壮大血气。

　　而血气的根本就在心，心脏。

　　强大的心脏才能带来庞大的血气。

　　养心决其实就是练心，也可以说是练血吧。

　　而这一切和磐石功的修练差不多，需要大量的药材辅助才行。

　　这些药材提供更多的生机，才能让血气不断壮大。

　　“若是完整的玄武功，对于药材的需求肯定非常苛刻啊。”曹礼心中暗暗想道。

　　玄武宗还在的时候，应该有人练成过的，可那是非常久远的事了。

　　而现在，这样的条件恐怕无法满足了。

　　曹礼知道那个时期天地间还是有许多的灵兽，尤其是那些数百上千年的奇花异果都有不少。

　　所以，当时天地间的资源异常丰富，所谓的禁忌武学其实并不是禁忌，因为这些功法是能练至大成的。

　　无非就是条件比起其他的武功要苛刻了一些罢了。

　　后来，大概是消耗了太多的天地奇珍，到如今，不要说灵兽早就绝迹，上百年的奇花异果都很难见了。

　　百年内的一些药材，药效和上千年的就是天壤之别。

　　这就意味着许多神奇丹药因为没有材料而无法炼制。

　　像玄武功这样的禁忌武学，对这些奇花异草和奇珍丹药是极为依仗的。

　　如今这些宝物几乎绝迹。

　　正是因为如此，就算是完整的玄武功摆在曹礼面前，想要练至大成基本上也是没戏。

　　这就是禁忌武学成为禁忌的一个重要原因。

　　现在的时代，缺少了禁忌武学能够大成的一个重要外在条件，少了各种奇珍异宝的辅助。

　　曹礼有些郁闷了，他忽然发现自己要是修练巨力诀，恐怕不是一个好选择。

　　因为他还中了天衰散之毒，这天衰散时刻吞噬自己的生机，若是自己修练巨力诀，消耗的也是外部补充的生机。

　　这就意味着自己需要补充更多的药材，以弥补修练巨力诀消耗的生机。

　　不过为了提升自己的实力，曹礼最后还是决定修练。

　　当然不只是直接修练巨力诀，养心篇，他也会好好参悟。

　　有原本在，巨力诀反而是可以作为一个参考借鉴。

　　若是自己的悟性不够，无法从养心篇中参悟更好的，那么再全力修练巨力诀不迟。

　　毕竟对曹礼而言，他现在身怀的功法不少，巨力诀的修练并不是那么急迫。

　　尤其是此功法和天衰散之毒有些相冲，曹礼也不敢太过激进，免得两者发生冲突，导致一枚缓解丹药无法让自己坚持两个月。

　　如此一来，可能就得不偿失了。

　　其中的利弊如何权衡，曹礼接下来还得好好计划一下。

　　……

　　金陵北城门外，今天的情况有些特殊，有锦衣卫立在左右。

　　进出城的人都自觉地低下了脑袋，快步前行，不敢多看。

　　锦衣卫的凶名，让天下之人都心生畏惧。

　　当然，锦衣卫是凶，可那东厂的威名就更甚了。

　　大家还看到有一个太监也在这里，那些锦衣卫显然对其非常恭敬。

　　不是东厂的太监还能是哪的？

　　“公公，过了桥再往南走二十里就到金陵城了。”卢岭指着前方一座石拱桥说道。

　　“卢大人，看样子你对这边挺熟悉的？”曹礼问道。

　　这一路过来，卢岭不时就给曹礼指路。

　　“不瞒大人，卑职等人差不多都是江南人士，尤其是卑职，老家便是在金陵的边上。”卢岭回答道。

　　曹礼愣了一下，没想到卢岭他们大部分来自南方啊。

　　由于卢岭他们曾在大同从军，曹礼第一印象他们应该是北地或者西北那块的人。

　　尤其是卢岭几人长得人高马大的。

　　没想到卢岭还是金陵附近的人，那倒是一个本地人了。

　　从京城出来已经十天了，曹礼一行终于抵达了金陵。

　　绕路去巨力门多花了两天，否则八天差不多就能到了的。

　　不过这两天工夫，倒是没有太大的影响。

　　这一路上，曹礼自然有关注着玉龙经的消息。

　　现在的玉龙经还没有落到谁的手中。

　　那个据说身怀玉龙经的人现在藏起来了，暂时没被人发现。

　　只知道，这个家伙应该藏匿在金陵及周边一带。

　　无数江湖中人都朝着金陵这边汇聚，目的就是为了争夺玉龙经。

　　由于曹礼有去过巨力门，所以卢岭还专门关注了一下后续。

　　疾剑门联合昔日被巨力门打压的几家正道二流门派瓜分了巨力门的地盘。

　　这里面自然是以疾剑门为首，可以说这是一个江湖势力的更替。

　　这种现象在江湖中太正常不过了，强者上，弱者亡，天经地义。

　　只不过曹礼从卢岭口中得知，马骥的家眷在离开巨力门的几天后便被人灭门。

　　明面上是遭到了强盗土匪的劫杀，暗中到底是什么情况，恐怕很有说法了。

　　卢岭事后还专门让锦衣卫那边查了一下。

　　虽然没有明确的证据，但有一些线索是指向了疾剑门。

　　当曹礼听到这些的时候，心中暗暗叹了一声。

　　所谓正道门派，暗地里怕也是干了不少龌龊的事。

　　甚至有些家伙表明道貌岸然，暗中一肚子坏水，这种家伙，是最可恶的。

　　疾剑门对马骥的家眷下手，曹礼是能猜到的。

　　大概是为了斩草除根吧。

　　站在疾剑门的角度，这么做没错。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　可疾剑门对外一直是正道门派的形象，这种劫杀老弱妇孺的行为要是爆出来，绝对会让疾剑门的名声扫地。

　　而且，在巨力门的时候，疾剑门门主等人可是答应放他们离开的。

　　这是毁约，违背了承诺。

　　此为正道中人所不耻。

　　当然，相比较来说，疾剑门比起巨力门还是要好上不少的，这些是毋庸置疑的。

　　至于将来会如何变化，曹礼并不关心。

　　卢岭本还想让锦衣卫那边深入调查是否是疾剑门所为，被曹礼阻止了。

　　曹礼觉得没必要在这件上费心思。

　　自己在巨力门这边的事，不想太过节外生枝，免得引起一些不必要的麻烦。

　　江湖中这么多的江湖门派，人心叵测。

　　对曹礼来说，他在巨力门一行中得到了好处，那就足够了。

　　巨力门的地盘归谁，曹礼其实也不在意。