第三十八章 七派之主

众人都听呆了，一方面惊诧吴命刀际遇的奇异，一方面在猜想着吴命刀的武功到底有多高，都在回味着刚才的故事，一时间竟没有人说话了。

　　过了一会儿，水妙兰禁不起好奇心的驱动，向萧飞逸问道：“表哥，那荀五又是怎样的一个年轻人呢？他是不是际遇更奇特，武功更神秘，否则他怎么能同时控制七股武林势力呢？”

　　见水妙兰如此一问，众人把兴趣又转移到了荀五身上。

　　试想，一个能做龙头老大的年轻人，能不出众异常吗？

　　于是众人又侧着耳朵，准备倾听荀五的故事了。

　　只听萧飞逸说道：“荀五实在是一个很奇怪、很奇怪的人，大多数人一定会认为当龙头老大的人一定是顶天立地八面威风的人，但荀五不是，并且恰恰相反，是一个其貌不扬，再也平凡不过的普通人。

　　“他长得无丝毫奇特之处，随便找一个武林人都会比他威风。他和市井游民、寻常百姓实无太大的分别。

　　“他有些胖，显得比较臃肿笨拙；穿的也很随便，显得比较懒散穷酸；常年戴着一顶破毡帽，又显得有些滑稽不恭。

　　“他经常一副诚惶诚恐的神情，又让人觉得他一定很胆小怕事，甚至会害怕树叶砸到头上。

　　“他的相貌和他的身材是一样的平凡，耳朵很大，眼睛却很小，酒糟的鼻子，歪歪的牙齿，绝对是一个让人看了第一眼便不想再看第二眼的人。”

　　萧飞逸对荀五的描述，果然更令众人好奇，没想到天下竟有这样的怪人。

　　见冷凡与水妙兰连连催促，萧飞逸又接着道：“我也奇怪四弟为何整日不修边幅，而且还总带着一顶破毡帽，那是很滑稽的一件事。可四弟说他自幼家贫，已经习惯了那种打扮，感觉特自由，不会受到身上衣物对他的约束。

　　“至于说戴了顶破毡帽，是因为他以前是一个癞头，见不得风，所以便整日戴着不摘。他说以前被人叫做‘癞头荀五’，‘泼皮荀五’是他在当了老大后自己取的。

　　“他很喜欢这个名字，因为最初他也只是个小混混，像个小地痞一样，取这个名字就是为了怀念以前的那段日子，并不断地激励自己向更大的目标前进。

　　“我也不明白四弟为什么会有那么超人的手段，随时都可以有许多人肯为他效死。我问他原因，他也没有多说，只是说他以前太凄凉悲惨了，整日过着与狗争食的日子，所以也学会了一些见不得人的驭人之术，可那根本就上不了台面，所以不值一提。

　　“他曾多次饿晕在街头，也曾多次被人打成半死，每逢阴雨连绵的日子，左肋和右腿都会疼痛难耐。他的内伤是被一群富家的恶奴打的，因为那次他饿得抢了一块富人家狗吃的骨头。

　　“断了数根左肋与折了右腿没有死，是他的运气好，因为他遇见了一个经过此地的苗人，那人治好了他的伤后就把他带走了，从此就再也没有人看见那个癞头乞丐了。

　　“直到八年后，荀五才又出现了。他回来的那天，就是那群恶奴得到报应之时，他们被狠狠地教训了一顿。对付这种恶奴，荀五可不会手软，没宰了他们已经是他大发慈悲了。那家为富不仁多年，被荀五一通整饬，居然良心发现，学会开仓放粮赈济灾民了。

　　“没有人想到荀五在八年中竟练成了不错的武功，而且也很富有了。他经常会一掷千金，帮助那些已经山穷水尽了的人们度过最难熬的日子。没有人知道荀五那八年是怎么过的，他即使是对我也只说了四个字，那就是‘不堪回首’。

　　“荀五有钱了，又请了很多人教他武功。他前后请了六七十人，最后他告诉我，有十二个人能算得上是他真正的师父。

　　“在江湖上能请六七十人来教他，本应是一件很轰动的事，结果却截然相反，有很多被请过的师父绝对不想记住荀五这个名字，因为他们耻与荀五为伍，认为他是一个永远都不会成为大器的人。

　　“被荀五请来教他的众人中，也有些人甚至会气呼呼地反问别人荀五是谁？很出名吗？这是对任何人来说都是一件不可思议的事。

　　“最初荀五和我说时，我也不信。请那么多人教他，不被人津津乐道，还一点儿名气都没有，也没有多少人想记住他，这不符合常理。最后，当荀五和我说明原因后，我才知道为什么情况是这样。

　　“原来荀五选择师父的方式太特殊了，人们认为他要么是傻子，要么是疯子。荀五有时放着一流高手的武功不学，偏去学那些江湖上蒙人的花拳绣腿。

　　“有时他还会把一个江湖上的三流角色视为贵宾，整日好酒好菜地款待，却忽略了那些一流的比那人强百倍的高手。

　　“正因为如此，很多高手气得不辞而别，因为他们认为和那些三流的人物在一起是他们的耻辱，尤其还不被重视。

　　“就这样走了一批，请了一批；请了一批，又走了一批。如此循环往复，被荀五请过的高手多达六七十人。

　　“来的这些人中，没有几人愿意在他身边住半年以上的。荀五付的薪金虽然很高，但平时的不理不睬，让那些人倍觉脸上无光。

　　“尤其荀五有时竟会向蒙吃蒙喝的教书先生和算卦的瞎子拜求武林绝学更是令他们气愤，认为荀五简直就是一块千年的朽木，不可雕也，所以纷纷地走掉了。

　　“走掉的这些人也懒得和别人提起和荀五相处的事，因为他们不想让别人认为自己是疯子。不疯不傻谁整天和傻子玩啊？虽然给钱，可武林人不要脸面的吗？

　　“至于说给荀五扬名，想都别想，那等于是和傻子沾边，和傻子站队，自己跳茅坑一般，想想都晦气。

　　“在听完四弟的叙述后，我也觉得他是一个不可理喻的人。问他为什么这么做时，他当时只对我说了一句‘做一个一流高手难，做一个三流角色更难。’

　　“也许是他见我露出了不解的神情，便向我解释说，一个一流的高手，心中想的只是怎么去杀别人，可一个三流的角色却是天天在想怎么样才能不被杀，所以这个三流角色的求生欲望和本领往往要比一个一流高手强得多。

　　“一个一流的高手乍被击败，也许就会惊慌失措，变得更加被动，甚至由此而被杀。可那些三流角色不会，因为失败对他们来说早就是稀松平常之事，所以他们可以一败再败。

　　“这是很多所谓的高手做不到的，他们只想保持不败的名声，所以有时候虽然明知是鸡蛋碰石头也要硬撑下去，但到头来也许就是烟消云散的局面。

　　“要知，世上哪有不败的高手呢？不败是要在千百次的失败后才能建立起来的，再多一次失败又能如何呢？

　　“他说到这里时叹了一口气，又说，可叹世人不知此理，或是知道此理时也是不能自拔了，因为那时名声和地位已经比他们的性命都重要了。

　　“所以这种人一定会失败的，即使别人不打败他们，他们也一定会自己打败自己的。要知道绝顶高处不胜寒！站在顶峰之人总以为自己是巨人，别人是蚂蚁，殊不知别人看他时，他也是一只蚂蚁。

　　“荀五随随便便的装束，也许就是因为他看透了一切。他说我们世俗讲的是‘佛要金装，人要衣裳’，但有了这华丽的外表，又能改变什么呢？

　　“它没有改变我们自己什么，改变的也许只是别人的看法，但这能否就可以说是伪装的外表欺骗了他们的眼睛了呢？

　　“荀五认为一个人最愚蠢的做法就是欺骗了别人的同时也欺骗了自己。更有甚者，高估了自己低估了敌人。在经常喋血的江湖中，这样的人是会给自己带来杀身之祸的。”

　　萧飞逸说到这里时停了下来。

　　众人在萧飞逸的讲述中发现，荀五的确是一个很特殊的人，但同时也的确是一个很可爱的人。

　　冷凡问道：“萧大哥，那荀五的武功到底怎样？他又有什么魔力能控制七股武林力量呢？”

　　冷凡问的，也是大家想要听的，因为大家最感兴趣的是荀五的武功以及如何控制七股武林势力的手段。