第三十五章 来自地狱魔鬼般的训练

雅布鲁的话听起来冠冕堂皇，令人生出无限的遐想，可事实却几乎令吴名承受不住。

　　森林里，使时光倒退回了那蛮荒的年代。

　　这里没有舒适的住房，没有可口的食物，到处都是虎豹狼虫，有的只是大自然各物种之间的残杀。

　　物竞天择，适者生存！这里每一天都在上演着惨烈的悲剧。

　　这片森林也真辽阔，不同地带有不同的特点。

　　有的地带是猛兽的天下，虎狼横行；有的地带是夺命黄蜂的天下，诸兽退避；有的地带到处都是毒蛇、蝎子，密麻麻，一团团，看一看都令人毛骨悚然；有的地带则是片片沼泽，在那深沼下面，有时会突然窜出一条巨大的鳄鱼，一口咬掉那毫无警觉的动物的头……

　　在深林深处，居然有一片盛开的桃花，但当吴名露出了向往的神情时，却被胡人严厉地告诫千万不要走进这片桃林，尤其是日落之时，因为那可怕的瘴气会摧毁这里所有的生命。也许，只有深藏地下的毒蛇才能幸免于难。

　　雅布鲁告诉吴名，不明就里的人走进这片桃林，哪怕是一个绝顶的武林高手，也不会活着出去。

　　吴名一方面惊诧白骨森林的可怕，一方面也惊奇雅布鲁何以对这片森林如此熟悉。

　　他哪里知道，雅布鲁在中土所见的，除了吴名外，就属这片森林最使他感兴趣，因为在西域，他也是定居于森林中的，所以深谙森林的喜怒习性，而且在没遇见吴名前，他已经出入白骨森林了十几次了，所以可轻车熟路地带吴名深入林中腹地。

　　在森林中，他们住的是一个简易的木屋，屋内用几张虎皮打了地铺。所有的设施都是最原始最简单的。

　　渴了喝山泉、雨水，饿了摘野果或打几只兔子充饥。

　　雅布鲁竟懂得冶炼技术，居然能在短短的几个月时间，打造出无数的铁具。这其中有许多巨大无比的斧头，也有许多轻重不一的柴刀。

　　离他们木屋不远处的一个石洞中藏有一批宝藏，金砖成垛，白银成山，还有各式各样的玛瑙、翡翠等。

　　雅布鲁带着吴名去过一次后就兴趣缺缺，因为那些东西不能吃不能喝，又不能打造锋利的兵器，与粪土无异。而且他也以从未有过的严厉告诫吴名不要轻易进入，因为他知道很多世人为钱所累，甚至丢了身家性命。

　　雅布鲁按不同的时间来教吴名不同的东西。

　　他教吴名的有中土以及西域的诗词歌赋，还有做人的学问，而最主要的是向吴名传授武功。

　　这个胡人雅布鲁脾气当真是怪异至极，在他教吴名诗词时，宛如一个学问高深的老学究；照顾吴名生活起居时，宛如一个慈父；而他在教吴名武功时，又宛如一个暴君！

　　在练武时，如果吴名不按照胡人的意图去办，轻则遭到痛斥，重则要挨上一顿棍棒。

　　挨皮鞭子抽打那也是常有的事儿。

　　有一次吴名想要逃走，竟被胡人倒吊了三天。那三天，他饱受风吹日晒之苦，而且一口水没喝到，一口饭也没有吃到。

　　吴名知道胡人对他并无恶意，而是想把它营造成一个江湖高手，但是他实在不敢接受胡人教他练武的方式，因为这和萧笑天教他的方式太不相同了，奇怪得简直有些离谱。

　　对吴名而言，胡人根本就不是让他练武，而是让他出苦力，否则他也不会出言顶撞胡人，甚至想要逃跑。

　　胡人每天让吴名练武的功课只是蒙眼砍树，每次砍树还得爬到树顶从枝干砍起，而且还得用重达三四十斤的巨斧。

　　吴名都记不清自己掉下多少回了，没摔死算是命大。

　　砍树，从最初只对付一棵，慢慢地变成在不同树木间跳越着砍。这和盲人骑瞎马，夜半临深池一样，天天摔得鼻青脸肿。

　　慢慢地，吴名学尖了，在没有黑巾遮眼时会把周边一切牢牢记在脑海里。如此一来，漫无目的乱跳挨摔的情况改善了很多。

　　另外，时间一长，他也学会了凭借风声判别周边情况，飞身过去时只要有借力的地方都可以轻松稳住身形。

　　不过，这一切都是他自己摸索出来的，可不是胡人教的。胡人只像是一个看热闹的，每次看见他被摔个半死仿佛都挺高兴。

　　曾有一阵子吴名严重怀疑胡人不是在教徒弟，而是在耍猴。

　　蒙眼的黑布只有在学习文化课时才可以摘下来，否则就算睡觉也不能取下。

　　这块黑布差点把吴名憋疯，他觉得自己就像被投入到密不透风的口袋里，一口气都喘不上来。他宁可多砍树也不爱戴这玩意，这和瞎了有啥区别啊？

　　每天蒙眼上树、跳跃、砍树，对吴名而言简直就是在浪费时间。但每当他出言询问或抛下斧头时就会遭到一阵毒打。那时的胡人绝没有平时半点的仁慈，简直就像一个恶魔。

　　吴名在心底恨透了这个胡人，有时甚至想杀了胡人逃回神龙府。

　　但他不敢这样做，因为他也知道雅布鲁并不很坏，从日常生活中细微的照顾，吴名能感觉到。

　　而且，他又是被萧笑天亲自托付给胡人的，如果真逃走的话，恐怕萧笑天会失望，所以吴名一直忍着。

　　每一次吴名被打得皮开肉绽之时，胡人总会拿出一些奇怪的草药涂在他的伤口上。

　　那些药有时让他剧痛难熬，有时让他奇痒难耐，而有时又让他舒坦无比。吴名不知胡人是从哪里采来的那些古怪东西。

　　随着时间的推移，吴名不觉得木棍打在身上痛不可耐了。

　　令吴名略感欣慰的是，胡人好像也知道过犹不及的道理，心情好时也会给吴名放几天假，让他自由自在地去做他想做的事而绝不会干预。

　　在胡人一次醉酒后，吴名终于知道他给自己放假的原因了，原来雅布鲁是真怕他疯了。

　　得知这一真相后，吴名的鼻子差点没气歪。

　　一晃一年过去了。

　　吴名还是在砍树，斧头又比以前增加了不少分量。

　　吴名已经习惯了这种生活，不再询问原因，每天只是蒙着眼，闷着头，一面想着和萧飞逸在一起时的趣事，一面挥舞巨大的斧头去砍那些巨大的古树。

　　吴名砍树，一砍就是三年。堆积起来的树木已像小山一样高，而他所使用的巨斧已足有一百多斤重了。

　　吴名知道自己的力气增加了，身体强健了，但他却不知道成为一个一流高手的日子离自己还有多远。他最大的梦想就是成为一个武林高手，可是照这样下去，就是再砍一百年的树也成不了一个高手啊！

　　吴名有时也真气愤胡人将他带到这里，怒气无处宣泄时，就把这股怒气撒到被他所砍的那些树上，但这也只不过是让他多砍下几棵树而已，他对胡人仍是毫无办法。

　　三年一过，吴名由砍树又改成了在树上蒙眼跳跃劈柴。劈柴用的工具不是斧头了，而是改为了柴刀。

　　随着柴堆越来越高，他的柴刀已从重刀换成很轻的薄刀了。吴名没有注意到这些变化，因为这一切的变化都是循序渐进，都是潜移默化顺理成章演变的。

　　在吴名可以用一根拇指细的长刀劈开树桩后，劈柴工具又被换成了木刀。

　　初时，木刀总会被折断，这使得他少不了又要挨一顿皮鞭子了。

　　随着挨打次数的增多，他的木刀断折的次数在减少了。

　　就在吴名暗暗庆幸那把粗笨的木刀不会断折时，他的那把木刀又被换成了更小的木刀。

　　在来到白骨森林的日子里，他再也没有修习过吐纳的功夫，因为胡人没有教，他也没有时间练。但吴名却听萧笑天曾经说过，一个内功不深的人永远不会达到练武人梦想的登峰造极的境界。而练习内功却必须自幼开始，一日都不应中断。

　　在神龙府的三年中，他已习得一些皮毛，但在白骨森林的这几年倒是全部荒废了。

　　他不明白胡人到底想干什么，只能任其摆布，让他上东他就上东，让他去西他就去西。

　　吴名终于可以用一柄小小的木刀劈开那坚硬的柴棒了。

　　接下来劈柴的工具就是他的手了。

　　吴名毕竟是血肉之躯，所以初时他虽然能劈开那坚硬的柴棒，但也弄得掌血淋漓。

　　五年就这样被吴名度过了。

　　这是萧飞逸和吴名见面后，吴名诉说的。当时胡人、李飞龙、萧笑天都在场。

　　吴名那时虽然已经是十五岁了，但当他向萧笑天等人诉说完后，仍禁不住大哭起来。他要把所有的委屈都哭出来。他一边哭，还一边要求萧笑天把他领回来。没想到当时萧笑天却说：“名儿，不要委屈！再过几年，你一定是一个了不起的高手！”

　　吴名不明白萧笑天为何会如此说，原指望向萧笑天哭诉后，萧笑天会责罚胡人的，可没想到萧笑天却把胡人当成恩人似地奉为贵宾，整日宴请他。

　　这就是吴名前五年的故事，萧飞逸一口气把它说完之后停了下来。

　　吴名的故事显然已深深地吸引了众人。