第三章 血令现江湖

一石激起千层浪，本已平静多年的江湖仿佛在一夜之间就乱了套，连日来江湖中血腥四起，像天塌地陷一样，一场屠杀席卷整个武林！

　　“大剑师”莫聪，莫名其妙地死在家中，全身无一处伤痕。

　　“铁腿神拳”张霸，被人斩断四肢，弃尸湖中。

　　“神刀将”闫武老爷子，在家大宴亲朋，欢庆他六十大寿之际，被人悄无声息地摘去了脑袋。

　　一代名花“花仙子”，被人乱刃刺死于街头。

　　……

　　仅短短的两个月来，江湖中已有五十几名高手或离奇失踪，或离奇死亡，没有人知道是什么人下的手。

　　虽然几十名高手死法各异，但都有一个共同的特征，那就是死者身旁必有一块血色令牌。

　　此令牌呈椭圆形，非金非铜，泛着浓郁的血色，正面有三个字“离别园”，背面有三个字“索魂令”！

　　近来，江湖人只要谈到索魂令，简直就是谈虎色变，胆战心惊！

　　血腥的屠杀预示着一场武林浩劫正将上演，江湖人士人人自危，因为死去的几十名武林高手中，不但有名门正派的侠士，而且还有很多黑道高手。

　　看来吃人的魔王是把魔爪伸向了整个武林。

　　一时间，江湖人士纷纷联合了起来，各家均抛开以前的门户之见，大有同仇敌忾之势。

　　江湖中出现了少有的武林大联合，无数黑白两道的高手，都愿意放弃以往的恩怨，准备联手对付离别园这个魔团。

　　可是，没有人知道离别园在哪里！

　　即使很多人多方探查，却也一无所获。

　　虽然众武林高手纷纷联合行动起来，但武林屠杀却一刻也没有停止！

　　短短的二十几天内，又有十几名武林高手离奇死亡！

　　现场仍然还是找不到其他线索，找到的只有一块血色令牌。

　　中原武林本就是一个藏龙卧虎的地方，在这块土地上忽然间起了如此翻天覆地的惊变，这使得隐居多年的武林大侠及江湖异士也纷纷出山，欲一探究竟，整个武林一片沸腾！

　　但是各路人马均没有探出任何有价值的线索，就连几个风尘异人也是一去无归，如泥牛入海，杳无音信。

　　后来听人说，在荒山野岭里有人发现了他们的尸体。

　　按理，江湖中出现了如此惊人的巨变，早就应该由武林盟主发出武林盟主令召集天下群雄共商此事。

　　但是大家都清楚地知道，随着“飞天神龙”大侠萧笑天五年前的离奇失踪，武林盟主令也失踪了整整五年了。

　　本来武林盟主令，是由以少林寺为首的六大派轮流执掌的。

　　但是由于十五年前，正是因为大侠萧笑天以一把“龙天”宝剑横扫群魔，力揽狂澜，拯救武林于浩劫之时，他才被以少林寺为首的天下群雄推为武林盟主，掌管武林盟主令。

　　那场浩劫，时至今日被提起，仍令天下群雄悚然心惊。

　　若不是大侠萧笑天的适时出山，以少林寺为首的六大派，恐怕会伤亡殆尽。

　　那时，以逆天魔为首的众魔头，各个武功高强，心狠手辣，肆虐武林，搅得整个武林一片血雨腥风。

　　尤其逆天魔，更是百年难得一见的武林魔头，其武功之高，手段之辣，令人咋舌，合六大掌门之力，居然也难挫其锋。

　　泰山之巅的一场正邪大决战，几乎令六大派全军覆没。

　　就是在那千钧一发之际，大侠萧笑天天神一样地出现了。

　　他手中的“龙天”宝剑，就似一条飞舞的神龙，挡者披靡，连斩三十六魔头，彻底扭转了当时名门正派的溃败局面。

　　在泰山之巅，萧笑天与大侠蓝占携手共战逆天魔！

　　那场决战，打得天昏地暗，他们从山顶一直打到山底，从山底又打到山顶，足足打了三日三夜。

　　当时，群雄的心都提到了嗓子眼儿，每每遇到险处，都为萧笑天与蓝占捏一把冷汗。

　　经过了三日三夜的苦斗，在群雄的助威声中，大侠萧笑天奋起余力，终于以“飞天九剑”中的最后一招“长虹贯日”，一剑洞穿了逆天魔的胸口！

　　大侠蓝占也不失时机地一掌将逆天魔震下了万丈深渊。

　　当时泰山之巅的欢呼声，足可以声震九霄！

　　以少林为首的武林正义人士，为了表达对大侠萧笑天的感激之情，共推萧笑天为武林盟主。

　　在萧笑天执掌武林盟主令的前十年，整个武林出现了前所未有的祥和，所有的江湖纷争都迎刃而解。

　　那时，大侠萧笑天在群豪心中不但是一个战无不胜的战神，更被群雄认为是整个武林的幸运之星，因此恭送其“飞天神龙”之美誉。

　　可是谁能想到，五年前，大侠萧笑天竟然带着武林盟主令，离奇地失踪了，至今杳无音信。

　　有人说萧大侠隐居了起来，去练习一种绝世的武功；也有人说，萧大侠驾船渡海，去东海蓬莱岛寻访长生的秘法去了……

　　众说纷纭，但是人们只能带着美好的祝愿去猜测而已，大家都期盼大侠萧笑天忽一日像泰山之战一样神奇出现。

　　可是整整五年了，萧大侠音信皆无，没有人知道他去了哪里，是死是活也无法探究。

　　这期间最为着急的当属六大派了。

　　人无头不走，鸟无头不飞，群龙处于无首的状态，时间一长，恐怕就会又起纷争。

　　还好，一直以来，众江湖人士感谢萧笑天的再造之恩，并没有起太大的纷争。

　　六大派也就只好一面抓紧寻找萧笑天的下落，一面静观时局的变化。

　　这五年来，六大派掌门也曾就此事多次会晤，但大家最后一致决定，在不清楚萧大侠的事实真相前，绝不另选武林盟主。

　　这种举动本身就是对“飞天神龙”萧笑天最崇高的敬意，因为若是没有萧大侠当日的援手，恐怕就没有六大派的今日，所以六大派感恩戴德，一直等了五年。

　　没想到五年后，又一场武林浩劫再一次席卷中原武林。

　　这一次武林中的大屠杀来势更加凶猛，也显得更加神秘莫测，因为群雄连对手是谁都不知道。

　　以少林为首的六大派岂能坐视不管，纷纷派遣众弟子下山探访，希望能消弭这场浩劫于无形之中。

　　一时间，江湖中出现了许多武林人士，这其中不乏有许多风尘异人，黑白两道高手，甚至很多难得一见的大侠也出山了。

　　据说隐居了多年的大侠蓝占，就曾经在太平镇现过侠踪。

　　这次下山的六大派的众弟子，也有许多年轻的高手，都想在这次行动中搏个好名声，扬名立万，为自己争光，为本派添彩。

　　就在江湖各路人马纷纷出动之际，江湖忽然传闻索魂令消失了……

　　的确，一连数日来，江湖中太平无事，索魂令再也没出现过！

　　整个武林一下子仿佛又恢复了以往的安宁，仿佛什么事都没发生过一样，看不出任何异样。

　　众人狐疑，仍不断探查，可还是什么线索都没有！

　　时间慢慢过去，平静的背后，一场巨大的风暴即将来袭！

　　……