第二十六章 初试锋芒

蓝占等人又重新在会客大厅落座，众人的眉头舒展了不少，看来杀人者至少已有几个现出了原形。以前他们面对的是无形的敌人，现在敌人被变成了有形，这无疑是一件令人激动的事。

　　水妙兰画的图像一共是七张，其中三人肯定是杀人凶手，一是孕妇装扮的女人，一是赶车老者，一是和那孕妇一起出现的中年壮汉，也就是杀死孙斩的那个小贩儿。另外四人是：被卖进万花楼的女子，在送君亭里卖茶的小伙子，在般若寺比武的两名男子。他们的嫌疑也很大，因为他们很有可能和杀人者是一伙的。

　　萧飞逸叫水妙兰把七个人的画像又临摹了一份交给蓝占。

　　事关重大，蓝占亲自带着这些画像来到了铁胆庄。

　　这些天，于秋雨被来自各方面的压力迫得几乎喘不过气来，也正在这时，蓝占来了。

　　蓝占对于秋雨说明情况后，于秋雨高兴极了，立即派人叫来了苗田、于白等六大派带队的弟子。

　　众人听完蓝占的叙述后真是大喜过望。

　　正所谓“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”

　　在大家茫然没有线索之际，蓝占却带来了如此重大的喜讯，怎不令众人兴奋不已？

　　众人站在七幅画像面前，仔细看了又看，把这些人牢牢地记在了心里。

　　看罢，苗田向蓝占问道：“蓝大侠，我们现在该怎么办？”

　　蓝占道：“此事不宜张扬，以暗中行事为妥，免得打草惊蛇。当务之急，你们应该加派人手暗中查找这些人的下落，一有消息马上反馈回来，千万不要擅自行动。”

　　众人点头称是。

　　于秋雨拍了拍蓝占的肩头道：“蓝大侠，这次可真多亏了你呀，若不是你还在日照城，我现在都不知道该怎么办好了！”

　　蓝占笑了笑，安慰了于秋雨好半天，不过他可没透露有关萧飞逸半点情况。他还不想把萧飞逸的事说出来，因为他隐约觉得追查索魂令的重任要着落在萧飞逸的身上，还是让他保持无名的状态好些。

　　正如萧飞逸所说，用他们的无名，去对付杀手的无形，是最好不过的了！

　　这本来就是一场针尖对麦芒的较量，该让年轻人一展身手了。

　　初生牛犊不怕虎，年轻人敢做敢为，最主要的是还敢想，并且从不计较成败得失与所要付出的代价。

　　这是蓝占的想法。通过这事，他对萧飞逸更有信心了。

　　又是几天过去了，没有任何消息传来。那画像上的七个人全部消失了，好像他们根本就不曾出现过一样。

　　于秋雨这边急，可蓝占那边不急，因为他们还有下一步棋—抛砖引玉，或者说是引蛇出洞，这是他们计划中的一部分。

　　只要能引蛇出洞，完全就可以顺藤摸瓜，一举捣毁离别园！

　　萧飞逸开始行动了！

　　他被水妙兰易容成一个壮汉，拿了三幅画像，在城中四处打听这三个人的下落。这三个人是杀人孕妇，赶车老者，杀人小贩。

　　每次萧飞逸都是以同一装束神奇地出现，又神奇地消失，没有人知道他就是神龙府的少主。

　　他这一举动可惊坏了六大派暗中追查线索的弟子。他们只是被要求暗中查访画像中的七个人，没想到却查出有这么一个壮汉，居然拿着三幅和他们看过的同样的画像在找人，这可真是天大的怪事。

　　消息接连传到蓝占耳中。

　　蓝占一面告诫六大派弟子切勿擅自行动外，一面为萧飞逸窃喜，因为他知道，这场游戏开始了。

　　依他判断，杀手们不可能不知道此事，而且也绝对不会坐视不管。他们一定会找萧飞逸问个明白，或杀他灭口。但是蓝占相信，杀手们找到萧飞逸时，带给他们自己的将是无穷的麻烦，因为这次蓝占他们张开的也是一张无形的网，正等着杀手们的到来。

　　萧飞逸仍作壮汉打扮，正行走在一座山岗上。

　　这是日照城东三十里的青云岗，萧飞逸已经特意从这里经过几回了。

　　萧飞逸走着走着，警兆立生。

　　作为年轻一代中的高手，萧飞逸对危险的感觉比别人要快得多。

　　他的心头莫名地感到一阵压抑，像是巨石压在了胸口，同时他也感觉到了阵阵的杀气侵袭着他。

　　他站立不动了。

　　危险来自岗下。

　　一阵沉重的脚步声起自岗下，之后出现了一个巨人。

　　这是萧飞逸从来没有见过的巨人。

　　巨人像一座巍峨的铁塔，像一株千年的古松。

　　巨人每跨出沉重的一步，都像战鼓在敲响，每一记都像擂在萧飞逸的胸口。

　　巨人杀气腾腾，手里拿着一把巨刀。

　　此刀，刀柄长约六尺，刀身长约六尺，合起来就有一丈二尺长，正泛着闪闪寒光，散发着层层杀气。

　　巨人！

　　巨刀！

　　萧飞逸神态自若地看着巨人来到了身边不远处。

　　巨人猫看老鼠般地看着萧飞逸，虽然讶异萧飞逸的镇定，可并没有把他放在眼里。

　　也是，巨人觉得自己就是一个战无不胜的魔神，萧飞逸是谁又有什么关系呢？反正逃不过他的魔刀。

　　巨人伸出蒲扇般的大手，向萧飞逸命令般叫道：“把东西拿来！”

　　萧飞逸微微一笑，问道：“什么东西？”

　　巨人的声音像打雷，说道：“当然是你的那三幅画了！”

　　萧飞逸不慌不忙地反问道：“我为什么要给你呢？”

　　巨人也反问萧飞逸道：“那你又为何又要找他们呢？”

　　萧飞逸仍风轻云淡，答道：“因为他们杀了人，而且和索魂令有关，所以我一定要找到他们。”

　　巨人咧开大嘴一阵狂笑，笑得鸟雀惊飞，之后对萧飞逸道：“看来你小子知道还挺多啊！不过那已经没什么鸟用了，因为从今天起，你就会彻底地消失了！”说完又是一阵大笑。

　　萧飞逸故意问道：“我活得好好的，正准备着要娶媳妇呢，为什么会消失？”

　　巨人神情严肃，一本正经地说道：“因为我要杀你！”

　　萧飞逸往后跳了几大步，一副很害怕的样子，反问道：“为什么？你难道还敢在光天化日下行凶不成？”

　　巨人晃了晃巨刀，冷冷一笑道：“因为我就是离别园的门神巨无霸！你找的那三个人就是我的同伙，所以我要杀你！”

　　巨人一字一字慢慢地说，仿佛萧飞逸已是一个死人。

　　萧飞逸一副恍然大悟的样子，问道：“离别园是什么门派？你们的头领是谁？”

　　听萧飞逸如此一问，巨人脸色忽然凝重起来，脸色一正道：“你不会知道的，不过等杀了你之后，我也许会对你说。”

　　萧飞逸心中难免有些失望，但仍然淡淡地说道：“我怎么从来没听人提起过你？”

　　巨人饶有兴趣地望着面前的这个壮汉，这是他见过的唯一听见索魂令而不变色的人。

　　他虽心中奇怪，但也回答道：“因为见过我的人都已经被我杀了！就连你们所谓的十大高手韩立刚也是被我一刀劈为两半的！”

　　这次萧飞逸猛然色变了。原来韩立刚是被这个巨人残忍地杀死的。由于愤怒，他的双眼射出了箭一样的目光，凌厉异常。

　　巨人忽然觉得面前这个人不应小觑了，因为那目光使他心中产生了不安。

　　试想，敢公开向索魂令挑战的人，岂是易与之辈？

　　巨人不想再给萧飞逸任何机会了，猝然出刀。

　　巨刀仿佛凝聚了九天十地诸魔的暴戾，以无坚不摧的气势向萧飞逸当头斩落。

　　巨人是萧飞逸出道江湖的第一个对手，他存心想试试自己的武功，当下拽出龙天宝剑直迎巨刀。

　　龙天宝剑削铁如泥，在被萧飞逸灌注了七成内家真气后，嗡嗡作响。

　　死在巨人刀下的高手不下数十人，还从来没有人敢用短兵刃硬架这充满魔力的巨刀。

　　巨刀一劈，足可开山裂石，岂是人力所能抵挡？

　　在巨人眼里萧飞逸是在自杀！

　　萧飞逸本可仗着龙天宝剑的锋利斩断巨刀，但他却并不想那么做，因为总想着靠宝剑的锋利来取胜的话，早晚会吃亏的。

　　当当当……

　　多声大响传出，束束耀眼炫目的火光迸裂开后，巨人的刀被引得偏了几偏，颤了几颤，最后刀头斩进泥土中，刀身凝结在空中不动了。

　　萧飞逸的剑压在了巨人的刀上。

　　这一下，巨人吃惊不小，没想到这个长相平凡的壮汉竟用一把短剑化解了他威猛无俦的一劈。

　　萧飞逸虽然引走了巨人的这一刀，但从剑身传来的力道也震得他气血翻腾。

　　化解这一刀并不容易！

　　萧飞逸多次用了击、点、引、抹、带技法，才把巨刀的力量卸掉，最后使巨刀劈偏方向。

　　龙天剑若不是一把宝剑的话，一定会被巨刀斩断，他自己恐怕也会被动异常。

　　不过，经过这一回合后，萧飞逸心中立即稳了下来，因为他刚才应付巨人的这一击只用了七成内力。

　　巨人虽然在兵刃上占了很大优势，可这次却没有占到丝毫便宜，所以这一仗，萧飞逸稳操胜券！