第二十九章 怒惩三大少

阳光还是暖暖的，鸡鸣狗叫之声给这座城市增添了不少的生活气息，血腥的味道仿佛被冲淡了许多。

　　萧飞逸仍作壮汉打扮，正懒懒散散地闲逛着。

　　没有人和他打招呼，因为没有人认识他。

　　他此时真是太平凡不过了。

　　表面上是这样，但萧飞逸却知道有很多双眼睛在瞧着他呢。

　　他可不管这些，仍我行我素，看似随意地走着。

　　太阳逐渐升高，行人也逐渐多起来，一天中最喧闹的时刻总是在这个时候到来。

　　街上充满各式各样的行人，男女老少，僧尼道乞，比比皆是。他们有的做买，有的做卖，有的观光，有的闲逛，使整条街都热闹起来。

　　萧飞逸一边瞧，一边逛，漫无目的地走着。

　　转过一条街，迎面来了三个人。这三个人身着锦衣，手摇纸扇，大摇大摆地走着，一副不可一世的样子。

　　萧飞逸认识这三个人，他们是城中有钱人家的纨绔子弟，仗着学过几手拳脚，又有几门远房亲戚在京中做官，平时总干些偷鸡摸狗欺压百姓的勾当，是十足的地痞流氓，人称“三大少”。

　　“三大少”到处惹是生非，欺凌弱小，百姓则是敢怒不敢言。

　　萧飞逸也曾对他们略施薄惩过，那“三大少”表面唯唯诺诺，说以后不再欺凌百姓，可过了一阵子后，又是好了伤疤忘了疼，仍偷偷地欺压良民。

　　“三大少”也不缺钱，所以并不干杀人越货的勾当，他们只是闲着无事穷寻开心。萧飞逸见他们也并无大恶，当时也没有重罚他们。

　　此时三人已走过萧飞逸。

　　他们今天可没认出眼前这个曾经惩罚过他们人，仍摇头晃脑旁若无人地向前走着。

　　萧飞逸知道这三个家伙少不得又要惹是生非，不知哪个平民又要遭殃，心念一动，慢慢地跟在了三人的后面。

　　“三大少”浑然不觉，仍摇摇摆摆哼哼唧唧地走着，偶尔还向路过的妇人抓上一把，每每吓得过往的妇人大声尖叫，而三大少却总会发出狂浪的淫邪声。

　　萧飞逸一见心中有气，但又按下了心中的怒火，因为他要对付的不是这三个纨绔子弟，而是令人闻风丧胆的索魂令。

　　不知为什么，远远缀在萧飞逸身后的几个人消失了。

　　萧飞逸心中坦然，心想，反正该来的总会要来，以不变应万变吧。

　　前面叫卖糖葫芦的声音显然吸引了“三大少”，三人对望了一眼，向卖糖葫芦的老者走去。

　　老者的生意看来不错，能插几百根糖葫芦的草靶上只剩下几十根糖葫芦了，又有几个妇人买走了一些后，糖葫芦所剩无几了。

　　在老者不远处，有一个驼背白发的老婆婆领着一个七八岁左右的小男孩正慢慢地走过。

　　老者的糖葫芦显然吸引了小男孩，他停了下来，冲着白发婆婆大喊大叫，乱蹦乱跳，大有不给买就要撒泼打横倒地蹬腿的架势。

　　白发婆婆无奈地掏出了一把铜板买了两串糖葫芦递给了小男孩，小男孩立刻眉开眼笑地吃了起来。

　　“三大少”来到老者的身前，一把就推开老者，拔下了剩下的所有糖葫芦，然后肆无忌惮的大吃大嚼起来。

　　大少忽然看见老者脸上露出了不愉快的神情，便斜着眼睛向老者喝道：“老头儿，你认识我们江湖三侠吗？”

　　老者的胡须气得直翘，不卑不亢地道：“日照城中的‘三大少’谁人不知，谁人不晓呀？我糟老头可不敢有眼不识泰山！”说完把脸扭向了一边。

　　二少一见老者满脸的不高兴，并且不理不睬的样子，便把眼珠一转，上前拍了拍老者的肩头道：“老头儿，既然你知道我们就是城中的‘三大少’，那今天你准备孝敬我们点什么呀？”

　　老者一听急了，说道：“这些糖葫芦的钱你们还没给呢，你们还想勒索？”

　　一听老者这么一说，二少爷急了，眉毛一扬道：“哎，我说老头儿，你这一天要卖掉几百根糖葫芦，少说也能赚个三四两银子吧？你都这么大岁数了，能花完吗？你生前花不掉，死了又带不走，为什么不积累点阳德孝敬孝敬我们兄弟三个？”

　　其余二少爷一听，也跟着起哄说道：“就是！老头儿，你又活不了几年，攒那么多银子干嘛？现在拿出来孝敬孝敬咱江湖三侠，等你死后，我们也能给你多烧些纸钱不是？”

　　老者气得猛地啐了一口道：“我可不像你们几个短命相，老头子我还能活几十年呢！”说完收拾东西就要走。

　　“三大少”中的老三一听，闪身拦住了老者，怒骂道：“好你个老东西，居然敢骂我们‘三大少’是短命相，真是活得不耐烦了！不要敬酒不吃吃罚酒，说，到底给不给钱？”

　　老者也怒道：“你们三个人渣，我就是把钱扔进阴沟里也犯不着给你们……”

　　老者的话还没说完，三少的巴掌已重重地擂在了他脸上，老者的脸上立刻升起了五条血红的指印。

　　老者显然是被打蒙了，张了张嘴想说什么，但又把话吞了回去。

　　三少得意地笑了，显然很欣赏自己的杰作，吹了一下口哨，又舔了一下自己的手掌，瞪着老者，又开口说道：“这下你该清醒了吧？刚才那巴掌的滋味不错吧？还要再来一个吗？”说完得意地狂笑了起来。

　　老者的双眼仿佛在冒火，可他能说什么？谁让人为刀俎我为鱼肉呢？弱肉强食，是永远不会变的法则！

　　老者只能表现无声的愤怒。

　　就在这时，传来了一句低沉的话语。

　　“作孽呀，真是作孽！天作孽尚可恕，自作孽不可活！”

　　发话之人正是那驼背白发的老婆婆。

　　“三大少”都听见了。

　　大少呼的一下窜到老婆婆身边，虎吼道：“你这个死老太婆，刚才说什么？你当我们耳聋听不见吗？”

　　老婆婆抬起了那布满皱纹的脸，缓缓地说道：“我老婆子没说什么，只想告诉你们，上苍有眼，天道循环，善有善报，恶有恶报！”

　　这边的争吵，显然已惊动了很多路人，大伙儿纷纷围了过来。

　　大少怎能容许这样一个老太婆当众教训他，早已不耐烦，抬起一脚把老婆婆踢得滚了出去。

　　老太婆惨叫了一声，嘴角溢出鲜血，颤巍巍地勉强站起，倔强地用手指着大少道：“你们这三个天杀的，迟早要遭报应的！”

　　二少也是气急败坏，还从来没有人敢当众如此怒骂他们，当下毫不犹豫，一巴掌就打在了老婆婆的脸上。

　　老婆婆又应声重重地摔在了地面。

　　对三少而言，欺凌弱小是他们的家常便饭，故下手毫不留情。

　　围观众人也是司空见惯了这种事，更何况谁敢惹“三大少”呢？是以，虽窃窃之声四起，却没人敢扶那老婆婆，就更别说强出头抱打不平了。

　　就在二少自鸣得意之时，老婆婆领的那个小男孩突然冲到他跟前，猛地抱住了他的右腿，狠狠地咬了下去。

　　二少一声惨叫，用力挣脱了小孩的双臂，面目狰狞地把他狠狠踢了出去。

　　众人当真是敢怒不敢言。

　　萧飞逸再也按捺不住心中的怒气，分开众人，来到了三少的面前。

　　“三大少”一见有人来了，就知道又是一个不知死活的家伙来多管闲事了。

　　对付这样的人，“三大少”的拳脚向不留情，而每当把来人打得狼狈而逃时，三人才感觉最威风舒爽，仿佛光环加身，天下英雄唯他们马首是瞻。

　　打人可是他们最喜欢玩的游戏，没有之一。

　　萧飞逸铁青着脸向三大少说道：“连老人和小孩都能下得了手，你们不觉得羞愧吗？今天我既然碰到了这事儿，少不了要管上一管，如果你们能磕头认错的话，我还会放你们一马，否则，我就要重重地惩罚你们！”

　　“三大少”当然不会仔细品味萧飞逸的话，否则他们一定会想一想，为什么萧飞逸要说还会放他们一马。

　　“三大少”等的就是有人来管闲事呢！当下肆无忌惮地哈哈大笑，完全就把萧飞逸的话当了耳边风。

　　二少用手一指萧飞逸，说道：“臭小子，我倒要看看你是怎么惩罚我们的？先让你尝尝我铁拳的滋味，省得你满嘴胡言，大话连篇！”

　　说完，呼的一拳直捣萧飞逸的胸口。

　　他的三脚猫的功夫，在萧飞逸的眼中无异于小儿的把戏，怎会放在心上？见二少的拳头击了过来，一伸手便抓住了他的手腕，之后运劲将他甩了出去。

　　二少那硕大的身躯一下子就从众人的头顶飞了过去，重重地摔在了远处的一个杂货摊上。

　　顿时，锅碗瓢盆落地的声音伴随着二少的惨叫一起传来。

　　大少和三少见状，猛地齐扑萧飞逸。

　　大少扬掌飞切萧飞逸咽喉，而三少则抬腿踢向萧飞逸小腹，都是花架十足。

　　萧飞逸左手轻拂大少击来的手掌，右手则用剑鞘直击三少的踝骨。

　　登时，大少和三少也杀猪般地嚎叫了起来。

　　他们终于知道今天遇见了克星，吓得夹着尾巴，连滚带爬地挤出人群，一溜烟跑没了影。

　　众人哄笑着散开了……