第三十章 生死一线

萧飞逸连忙走到那驼背白发的老婆婆面前，将她搀扶了起来。

　　老婆婆眼中噙着泪水，嘴里一面念叨着“好人哪，真是好人”，一面就要跪谢萧飞逸。

　　萧飞逸怎能承受得起，连忙双手去拉老婆婆。

　　可就在这时，变故猝然发生了！

　　就在萧飞逸双手去扶老婆婆时，老婆婆的左手已经闪电般地切在了他的双腕脉门上，同时她的右手已从袖中掏出一把短刃，直插萧飞逸的小腹。

　　更要命的是，一机括崩动之声响自她的背后，从老太婆的驼背里射出一支飞弩，带着尖锐的呼啸之声直射萧飞逸前胸……

　　在毫无防备的情况下，任何人都不会躲过这致命的一击！大侠蓝占也不能！

　　萧飞逸的身体忽然向老太婆的身侧倒去！

　　这一倒恰到好处，避开了老太婆正面的所有攻击，包括那根要命的劲弩。

　　那支弩箭带着尖锐怪异的刺耳声，射在了远处的石墙中，箭身没入后，箭尾仍乱颤不已，发出像琴弦被拨动时的嗡嗡声。

　　这绝对是死神之箭！

　　没有人能相信萧飞逸会躲过这必杀的一击，那个老太婆更不相信！

　　萧飞逸既不能未卜先知，又不是功已通神，如果不是有警兆在先，他也不会躲过这猝起的一击。

　　警兆来自老太婆的手。

　　就在萧飞逸去扶她时，偶然发现了一双白嫩细腻的手。

　　一个满脸皱纹的老太婆绝不会有这样的一双手！

　　他的心思快，可老太婆的出手也不慢，在萧飞逸还没有做出任何反应时她就已经发动了攻击。

　　萧飞逸没能避过老太婆飞斩的这一掌，但也就在她左掌斩在他双手腕脉之时，他的身体瞬间倒向老太婆的身侧。

　　这是萧飞逸能做的最快动作了。

　　这个侧扑不但可以避开所有正面的攻击，还可以把对手的空门暴露在他的剑下。

　　就在萧飞逸倒地后的一刹那，他才看见老太婆右手那寒光闪闪的短刃以及那恐怖至极的飞弩钉入了石墙……

　　手腕的剧痛几乎使他拿捏不住龙天宝剑，但是他知道，今天的杀手终于出现了！当下一咬牙，宝剑闪电般出鞘直刺老太婆软肋。

　　老太婆反应迅速，一击不成，便全力后退。

　　很多杀手最擅长的是刺杀、突袭，可不是正面交战。

　　她一退就是两三丈，退到小男孩身边。

　　她那矫捷的身手令萧飞逸也有些咋舌，这哪里还是一个年迈体弱的老太婆，分明就是一个武林高手。

　　萧飞逸影子般地跟了过去，龙天宝剑幻起一片剑光直指老太婆后背。

　　老太婆头都未回，只是把小男孩正在吃的那串糖葫芦一把捋了下来，反手射向萧飞逸。

　　那个小男孩手里此时只有一根光光的签子了，糖葫芦没了。他显然没明白发生了什么事，怔怔地呆在那里。

　　这一切萧飞逸看得真切，当下左手一伸，使出了困龙掌第五式“太极无敌”，用一股柔力罩住了射来的糖葫芦，之后又借力将它们送了出去。

　　一个内功高手可以摘花飞叶，杀人于无形，这绝不是传说。

　　萧飞逸左手仍然剧痛不止，不想硬接老太婆射来的“暗器”，也不想向侧方避让，否则前冲的身形必会受阻，所以毫不犹豫地就使出了“太极无敌”。

　　这招本是蓝占从武当太极拳心得中创下的神功，绝对是以无力胜有力，四两拨千斤的神奇手法。

　　萧飞逸误打误撞用的这式手法，竟然又救了他一命，因为被他转移的“糖葫芦”在远处忽然爆炸开来……

　　一堵石墙，居然被炸出了一个大洞。

　　原来在这些射来的糖葫芦中被老太婆暗中掺杂了一枚火器。

　　萧飞逸被大大地吓了一跳，他又在鬼门关上走了一回。

　　萧飞逸的身形已迫近老太婆。

　　老太婆知道又一次失手了。

　　不成则退。

　　她的身形又闪电般逸出，而在临逃之际，却一脚把那个小男孩踢向萧飞逸。

　　小男孩被踢到半空中，惨叫着向萧飞逸急扑而来。

　　萧飞逸没想到老太婆有此毒招，急忙刹住身形，伸出双手去接那空中下落的小男孩。

　　这个小男孩一定是被老太婆诱骗而来的，否则那个老太婆绝不会如此狠心地将他踢过来，萧飞逸是这样想的。

　　如果自己不去接他，这个小男孩轻则重伤，重则摔死，绝对好不了，所以萧飞逸毫不迟疑地伸出双臂抱住那小男孩。

　　小男孩儿的啼叫令人不忍耳闻。

　　可就在萧飞逸接住小男孩的一瞬间，他忽然发现小男孩手中串糖葫芦的竹签在阳光下竟发出一丝几乎令人觉察不到的寒光。

　　这绝不会是一根竹签，竹签不会发出这样的反光。

　　萧飞逸心中刚转过这个念头时，小男孩那会发光的竹签已刺向了他的咽喉。

　　小男孩还在啼哭着，仍是一副十分害怕的样子，可是那会发光的竹签却一丝一毫也没停顿，快速刺来。

　　萧飞逸不知小男孩到底是有意还是无意这么做的，也许是小男孩太害怕了，手忙脚乱所致吧。

　　当下，萧飞逸稳稳地接住了那小男孩，并有意无意地偏过脑袋，躲过了直指他咽喉的那一刺。

　　那根会发光的竹签在空中转了一个圈，直刺萧飞逸的太阳穴。

　　这一刺更是迅疾，宛如一个高手的动作。

　　萧飞逸终于明白了，这个小男孩是想要他的命。

　　如果不是他事先看到了那一丝寒光，他不知道能否躲过刚才那直指咽喉的一刺，因为要杀他的，只是一个被别人踢过来的，吓得大哭大叫的，只有七八岁左右的，看似可怜无助的小小男孩。

　　萧飞逸的心仿佛被什么堵塞了一样，他没想到对手竟会利用一个孩子来刺杀他。

　　这个小男孩显然是被严格训练过的杀手童子。

　　一个武林高手怎会对这样的一个小童子怀有戒心？但是，一个丝毫未有防备的武林高手，又能否躲过这杀手童子的猝起一击呢？

　　萧飞逸不知道，并且此时他也没有时间考虑这个问题了，因为杀手童子那要命的竹签，离他的太阳穴已不到一寸的距离了。

　　萧飞逸怎能忍心伤害这样一个无辜的孩子，当下想也不想，困龙掌的第五式“太极无敌”又应手而出。

　　杀手童子被一股软绵绵的力道托起，向老太婆的方向倒飞而出。

　　所有的这一切，本就是眨眼之间的事，局外人没有谁会看清中间发生的一切。

　　本是向前窜出的那个老太婆，忽然倒飞身形，一把接住了下落的杀手童子，之后一扬手，在她和萧飞逸中间抛出了两枚黑色弹丸。

　　顿时，场中腾起一股浓浓的黑烟，并迅速向四周弥漫。

　　萧飞逸听李飞龙说过，江湖中擅遁之人常会使用这样的把戏。

　　萧飞逸身形急速后退，并没有追击，因为他不知道黑烟中是否含有剧毒。另外，如果贸然冲进黑烟，很难防备那细如牛毛的暗器。

　　从刚才短短的交锋中，萧飞逸已历经三次死劫。

　　对手防不胜防的伎俩使他心头有些泛寒，所以不想再犯险跟进。

　　刚才若不是他那超乎常人的反应，恐怕今日就要横尸当场了。

　　这里的爆炸声，早把过往的路人吓得四下逃散了。

　　场中只有那卖糖葫芦的老者还傻站在那里，他被这一系列突如其来的变故惊呆了。

　　萧飞逸知道，无论谁遇见了这种诡异的事情都会傻眼，何况他还只是一个卖糖葫芦的老头。

　　黑烟散尽了，刺杀他的那个老太婆和杀手童子不见了，一切又恢复了刚才的样子，只是被火器炸开的那个墙洞和射入石墙内尾部仍在发光的弩箭预示着这并不是一场梦。

　　腕部的剧痛已经消失了，敌人也已经走了，可萧飞逸那绷紧的神经仍然松弛不下来，因为他刚才毕竟经历了九死一生。

　　此时他的右手仍如铁钳一样紧紧地握着剑柄，神经的高度绷紧使他仿佛控制不了手指的张开。

　　萧飞逸心中一阵苦笑，也许他的手一张开，宝剑就会落在地上。

　　一阵风吹过，萧飞逸觉得遍体生凉，原来不知什么时候冷汗已经湿透了他的衣衫。

　　萧飞逸长长地吸了一口气，把那绷紧的神经慢慢地松弛下来，此时他才感到自己的心跳是多么的快速，呼吸是多么的急促，全身的肌肉又是多么的僵硬。

　　杀手早已没了踪影。

　　太阳仍暖暖地照着，一切还是那么的安详。

　　萧飞逸全身的神经终于全部松弛下来。

　　刚才他心力的消耗，足可以抵上一场恶战！

　　萧飞逸此时觉得疲惫得只想躺下来睡上一觉，这可是他自练武以来第一次发生的怪异现象，都是刚才生死系于一线的紧张带来的。