第九章 前尘往事

天亮了。

　　雨后初晴，骄阳似火，霞光万道，青山碧水，生机盎然。

　　这是太平镇北的一个山洞。

　　此时，一个人正像天神一样站在洞中。

　　此人身着蓝衫，腰扎软带，面容苍白，不怒自威，不是大侠蓝占是谁？

　　大侠蓝占没有死！

　　洞里，一个人正躺在地上，正是药王石天。

　　虽然石天胸前的钢针早已被蓝占用内力吸出，可留下了的那些血洞仍然冒着血沫子。

　　又过了好一会儿，石天才睁开了双眼。

　　初醒时，石天几乎怀疑自己是在梦中，但当他看见蓝占来到自己身旁时，不禁又开始怀疑两人是否是在黄泉路上相见。

　　见药王石天一脸诧异，蓝占开口道：“药王兄，我们还活着，这不是在做梦，不信你跟我来。”

　　说完，率先走到洞外。

　　石天挣扎着，也随后走出了洞。

　　但见群山争秀，百鸟争鸣，一片生机勃勃的景象。

　　石天深吸了一口气，对蓝占说道：“咱俩怎么会在这里？”

　　蓝占道：“血雨针既出，血魔又怎会不到？所以只好第一时间躲到了这里。”

　　石天脑袋还是蒙蒙的，继续又问道：“那，又是哪位高人救了我们呢？”

　　蓝占看了看药王，说道：“石老哥，不是哪位高人救了我们，而是你救了我，我又救了你而已！”

　　药王一片狐疑地道：“什么？你说我救了你？”

　　蓝占道：“当然了，不是你是谁？这些天来，我只觉得自己昏昏沉沉，时冷时热。冷时似被扔进冰窟，热时仿佛被投入火炉。

　　“有一阵子，我毫无知觉，醒来时都曾怀疑自己是否已经是一个死人了。

　　“就在昨天晚上，我腹中忽然好像起了一团烈火，把我烧醒！腹中的剧痛令我难以忍受，只能用自己最后的一点真气将它压住。可是这种热力却四处乱窜，仿佛随血液四处游走，我终于不支昏了过去……

　　“也不知过了多长时间，我又醒来了。那股热力仍在，但远不如最初那么强烈了，而且我感觉全身舒坦了很多，内力也凝聚了不少。当下，我不敢怠慢，忙运气调息……

　　“正当我运动到紧要时刻，我突然听见你发出了一声惨叫……

　　“我吓了一跳，连忙停止行功，准备冲向你那里。可是我当时太高估自己了，居然摔了好几次才爬起来……

　　“出去后，我太急了，直接就从北墙穿了进去！说来奇怪，当时也没觉得能有多少力气可用，可只一掌就把房墙轰出一个大洞来！

　　“在我看见你中了血雨针时，吓了一大跳，立马猜想可能是血魔来了，于是赶紧抱起你就逃……

　　“你是幸运的，没有血雨针射入心肺，否则大罗神仙也救不了你！

　　“还有，我发现自己的内力莫名其妙地变强了，以前好几个未曾打开的大穴居然通了……”

　　震惊！

　　沉默！

　　……

　　一番话语，把药王石天说了个目瞪口呆！

　　药王行医多年，救人无数，可是从来没有碰到过这样的奇事。

　　没想到天下剧毒孔雀胆和鹤顶红，外加蚀骨粉，竟然误打误撞地解了蓝占所中的奇毒，而且还使他内力大增打通了几个大穴，看来这就是天意。

　　看到药王的样子，蓝占奇道：“药王兄怎么了？”

　　石天叹道：“这就是造化！”

　　接着就把昨晚发生了的事对蓝占说了一遍。

　　听完石天之言，蓝占同样也目瞪口呆了半晌。

　　他没想到，就在昨夜，他已在鬼门关走了一个来回。

　　石天拍了拍蓝占的肩膀道：“蓝老弟，看来老天爷厚爱你，让你死里逃生，看来拯救武林的事少不了你了。而我这把老骨头，恐怕也闲不了了。”

　　蓝占听罢，一脸凝重地道：“除魔卫道，义不容辞！现在群魔四起，除了血魔重出江湖，还有很多神秘的高手也纷纷现身武林，不知他们都是什么路数。

　　“就拿上次我遇到的那两个人来说吧，和我交手的那个，武功就不下于我。

　　“而另外一人，虽然我们没有交过手，但我想也不会差到哪里去！

　　“哎，看来武林又是多事之秋了！”

　　顿了一下，又对石天说道：“石老哥，我忽然想起了一件事……”

　　石天问道：“什么事？”

　　蓝占道：“你可曾还记得五年前，我们与萧老弟最后一次饮酒的情形？”

　　石天道：“当然记得了，萧老弟就是在那次饮酒后的一个月神秘失踪了！你想到了什么？”

　　蓝占道：“我记得那时萧老弟脸色十分凝重，我问他怎么了，他就是不说，只是反复说了几句‘江湖魔道，何时能消？’我当时并没太在意，只是以为他作为武林盟主日夜操劳才有此言。可如今一想，可就大大的不对了！”

　　石天闻听忙问：“你觉得有什么不对？”

　　蓝占道：“石老哥，你我二人是最了解萧老弟的了，他古道热肠，扶危救难，从不把困难放在心头，所以我们几时见过他那种心事重重的样子？

　　“他那时一反常态，词语闪烁，定是有很多事没和我们说。你想，那时武林一片安宁，没有杀伐，他又为何会有‘江湖魔道，何时能消’之言呢？

　　“而最主要的一点就是，他一个月后竟然失踪了，连你我都不知道他去了哪里，岂不奇怪？

　　“那日临走之时，我就觉得萧老弟的眼神是怪怪的，只不过没有放在心上而已。现在一想，我认为萧老弟那次与我们饮酒好像就是在与我们告别……

　　“不知道他是不是遇见了什么事情？而那些事和现在的武林浩劫是否有关也不得而知……

　　“不过，我敢肯定一点的就是，萧老弟一定遇险了，否则他不会一下子就失踪了五年！”

　　蓝占说完，一阵唏嘘，深深地为自己的后知后觉后悔。

　　石天想了想道：“听你这么一说，倒真使我回想起了当日的情形。的确如此，以往我们兄弟三人饮酒，把酒临风，醉酒当歌，是何等豪迈与快意？

　　“而那次，我的确也觉得萧老弟心事沉重些。可若说他遇见了什么难事，似乎又没有道理！

　　“要知道，论地位，他是武林盟主，无人能比；而论智慧和武功，天下也难有人望其项背。所以，我实在想不出会有什么事，什么人，能难得住他？”

　　蓝占叹了口气：“我当时又何曾不是如此想？但是今天，我又改变了想法。”

　　石天问道：“为什么？”

　　蓝占仰望远山，缓缓地说道：“有道是‘天外有天，人外有人’，没准萧老弟又碰见了一个不世的魔头，又或者遭人暗算，也未尝可知！要知道‘明枪易躲，暗箭难防’！

　　“我之所以这么想，就是因为我本来也认为自己武功难逢敌手，可是最近我才发现，有很多神秘高手的武功似乎也并不在我之下！

　　“我也曾认为自己江湖阅历丰富，不会被人算计，可不也照样被人下了毒吗？

　　“而那些被索魂令夺去生命的武林高手中，不也有很多是被暗杀的吗？所以，从这些事情，我隐约觉得一定有一个惊天的大秘密笼罩着我们！”

　　石天沉思了一会儿，道：“无论有什么天大的阴谋，有你老弟在，那些魔头就休想兴风作浪！拯救武林是每个侠义之士义不容辞的责任，只要蓝老弟你亲自号召天下群雄，那些魔头的阴谋就别想得逞！”

　　蓝占听完，长长地叹了一口气，过了半晌才说道：“为了武林的安危，我粉身碎骨也在所不惜，可要说号召天下群雄，那就不成了……”

　　看见蓝占那无可奈何的样子，石天忙问道：“蓝老弟，能担当此重任的人，除了你，我可想不出还能有谁了，由你出面有何不可？”

　　蓝占抓了抓乱发道：“石兄，萧老弟失踪的头几年，武林还算太平无事，所以六大派当时虽然很着急，也没有另选武林盟主。

　　“要知道武林盟主之职，本就是由六大派共同选出的。近两年来，武林中也起过不少的摩擦，好在都被六大派及时化解了。

　　“可除六大派，当今武林各门各派仍是错综复杂，好多江湖门派及人士都是貌合神离，各家自扫门前雪，不管他家瓦上霜。

　　“所以，我此时若带头行事，根本不合时宜，弄不好非但六大派会心有芥蒂，恐怕就连其他帮派也不心服。

　　“这样一来，我怕要遭人非议，说我心存野心，为己谋私，想要取代萧老弟的位置！”

　　一番话语说得石天也觉得事情的确并不是表面上那样简单而已，但总得要有解决的办法呀，不可能任其魔道嚣张而坐视不管，于是又问道：“照老弟你这么说，那该如何是好呢？”

　　蓝占眉毛舒展了一下道：“老哥，虽然现在道消魔长，可我坚信，群魔四起之际，也正是英雄出世之时！有一个千古不变的真理，那就是邪不胜正！

　　“假以时日，必有像萧老弟一样的盖世英雄出现！那时，我们可以在暗中行事，助他一臂之力，共同消灭群魔！”

　　蓝占这番话语充满着自信，使得石天连连点头：“好！我们就在暗中行事，寻访这样的豪杰，共同拯救武林！”