第五十章 兵发黑风寨

铁胆庄。

　　苗田等人已经忍耐得太久了。

　　蓝占与石天在神龙府居住的这段日子里，众人唯以二人马首是瞻，从未敢擅自行动过，但蓝占与石天走后，苗田等人就迫不及待地决定行动了，剑指的目标是神马岭上的黑风寨。

　　神马岭在日照城北一百五十里处，黑风寨则是三年前被一群悍匪建成。

　　悍匪有三个头领，大头领“一柱擎天”黄风亮，二头领“脚踏四方”占宇池，三头领“玉面飞狐”洪剑涛。

　　苗田等人不敢肯定黑风寨是否和离别园有什么联系，但在日照城的这段日子，他们却听说了黑风寨不但抢男霸女，劫掠民财，而且还曾与飞鹰堡密切来往过。

　　众人已知鬼王是离别园的人，而且在飞鹰堡被杀，有了这些就已经足够了。众人在长时间的压抑下，已不能再忍受这种气氛了，所以决定要铲除黑风寨。

　　据悉，黑风寨有悍匪二百多人，所以为防万一，此次行动，除了带队弟子外，每派另有十名弟子参加，一共是六十六人，可以说得上是阵容强大。

　　苗田等人没有想到，他们这次行动竟有了意外的收获，但也遇见了意外的危险。

　　众人在天黑后摸进了黑风寨。

　　黑风寨的建筑在黑夜里看来像一条黑蟒，从山底一直向上蜿蜒，有二三里长。上山只有一条路，两侧都是深沟险壑。山寨的入口处有一个木制的寨门，旁边插着火把，有十几个悍匪在把守着。

　　为防止过早地惊动敌人，苗田六人决定先行进入探查虚实，其余人等相机行事。

　　六人从深沟底下绕过了哨卡，翻进了黑风寨。对六人而言，那些天险与哨卡形同虚设。六人隐踪潜行，不住地打量着四周的环境。现在天黑不久，所以有灯光从多个屋内透出，偶尔还有喝酒划拳的声音传出。

　　六人主要的目标是三大头领，所以直奔山寨腹地而来。

　　又走了一程，六人发现了一座巍峨的大殿矗立在前面，于是对望了一眼，一起潜了过去。

　　这座大殿规模颇大，能占地几亩。

　　众人均知，这是黑风寨用掠夺的民财建成，都气愤难当。

　　这三大头领，也不知道从何处而来，而且还带了那么多悍匪，看来作恶已久。只不知哪块土地不留他们，才使得他们跑到了这里来。

　　六人发现大殿后面的一个房间仍灯火通明，且有人声传来，便悄无声息地潜了过去。六人来到窗下，弄破窗纸，室内的情形便一目了然了。

　　这间屋子好像是议事厅，厅中摆着一个椭圆形的桌子，在桌子周围坐了五个人。

　　为首之人，是一个老者，只见此人红发红眉，红眼红须，身披红衫，脚蹬红靴，此时正半闭着眼睛，端坐在那里。

　　苗田六人不认识这个老者，但想此人武功一定极高，否则不会坐在首位。

　　在老者下首坐着一个五尺多点的矮子。

　　只见此人满脸的麻子，一口的黄牙，稀疏的黄发挽了一个朝天髻，活像一个大猴子。在矮子的身前，戳着一根六尺长的大棍，使得有些滑稽可笑。

　　苗田六人还是不认识此人。

　　但另外三人，众人已猜到就是那三大头领了，因为在来此之前，众人早把咱三大头领的相貌了然于胸了。

　　那个身材高挑，留有短须，身佩腰刀的人，一定就是大头领“一柱擎天”黄风亮，那个脚穿铁鞋没拿兵器的人，一定是“脚踏四方”占宇池，而最后那个粉面鹰鼻，身背宝剑的，一定就是三头领“玉面飞狐”洪剑涛。

　　六人没想到三大头领都在此处，而且还多了两个人出来。

　　周祎有妙玄在旁，想立个头功，见三大头领都在，就想冲进去，但被于白一把拉住了。于白向大家做了个偷听的动作，众人会意，立即又静下心来。

　　的确，他们此次前来，若能听到一些重要消息，不是更好吗？

　　于是众人都屏息倾听，听他们在说什么。

　　六人没想到，他们听到的，正是和离别园有关的事，而且还绝对是令他们震惊不已的事。

　　只听大头领黄风亮向矮子说道：“银令主，就凭你杀卫青铜的手段与智慧，天下无人能比，让你做金令主才正合适，试想天下有几人能胜得了卫青铜的？今日，我三兄弟能得遇您这样的高人，真是我等的造化！他日，若您老能晋升为金令主，咱家三兄弟还得多靠您老提携！”

　　把一个矮子比为“高人”，把一个娃娃般的人称之为“老”，令众人有些啼笑，但更为震惊的却是，好像就是这个矮子杀了卫青铜。

　　六人当然不会相信，继续听下去。

　　那矮子说话了：“我矮金刚罗平之所以能杀了卫青铜，全是因为他没把我放在眼里，以为我真是‘神棍李’的徒弟。否则，也就不会让我用江南霹雳堂的霹雳弹将他炸死。谁让他轻敌了呢？被炸死，那是活该。

　　“至于说晋升金令主这事儿，你们今后切莫提及。你们不知道金令主林飘魂的长剑是多么可怕，昔日最危险的江湖骇客之一‘绝命刀’李汉，就是被他三招两式杀死的，并且连脚步都不需要移动。

　　“远的不说，就说最近被他杀死的‘疾若风’仲战吧，我自信决不能在他剑下走五十个回合。卫青铜武功虽胜过仲战，但我杀他的确是有些取巧的成分在里面，否则怎能轻易得手？可是，那金令主，却是以真正的武功杀死了仲战的。所以说晋升金令主是我永远都不敢想的。

　　“但我同时也不明白，一个只杀死‘鬼剑’马涛的人居然来领导我，让我协助他去平灭铁胆庄，真让我银令主有些不服气啊！”

　　说完向红衣老者看了看。

　　矮金刚的话刚说完，“脚踏四方”占宇池就说话了：“我三兄弟知道银令主武功高强，可以誓死相随，但我三兄弟也不服只会说大话的人。就凭杀死一个‘鬼剑’马涛，就想领导我们兄弟三人，那是绝对做不到的！”

　　占宇池说完后，也狠狠地瞪了红衣老者一眼。

　　苗田六人越听越震惊，原来卫青铜真的是被那矮子罗平所杀，而且听他说，仲战是被金令主林飘魂所杀，而马涛却是被那老者所杀。

　　这简直就是骇人听闻的爆炸性消息！

　　而从刚才罗平与占宇池的对话，众人又觉得，他俩都不服那老者的领导，而且他们下一个目标应该就是铁胆庄。

　　那红衣老者仍半闭着双睛，既没睁开，也没说话。

　　占宇池见状，又重重地哼了一声道：“一个无名无姓之辈，就想领导银令主与我们三兄弟，真是痴心妄想！你以为你是园主吗？！”

　　黄风亮说话了：“二弟，不得无礼！既然这位前辈是上面派来的，我们就得遵从，否则被上面怪罪下来，咱三兄弟怎能担当得起？你可别忘了那三尸丹的解药，我们可只剩三颗了！”

　　黄风亮的话使占宇池打了一个寒颤，立刻闭嘴不言了。

　　那红衣老者仍闭着双眼，不吭不响，仿佛已经睡着了。

　　见老者并未吭声，黄风亮向罗平问道：“银令主，我们早该平灭铁胆庄与六大派那些徒子徒孙了，为何要等这么长时间？我认为在杀死了十大高手后，就应该乘胜追击，一鼓作气地消灭他们，免得日后他们会寻到黑风寨撒野。”

　　矮金刚罗平拔出大棍，又重重地戳在地上，恨恨地说道：“我何尝不想？只不过尔等不知，蓝占和石天那两个老匹夫前些日子始终在神龙府，才走没几天。有他们二人在，事情就难办多了，所以我们迟迟未曾动手。

　　“除了这个原因外，园主正在加派人手调查一个神秘的人物，因为那绝对是我们一个可怕的劲敌，就是因为这个人的出现，才打乱了我们所有的计划。”

　　黄风亮道：“神秘人物？除了蓝占、石天外，难道日照成还有其他棘手的高手？”

　　矮金刚叹了一口气道：“黄寨主，你有所不知，这段时间咱们离别园也出了几次大事，遭遇了前所未有的失败。就是我说的这个神秘人物，杀了门神巨无霸和木令主穆一舟，躲过了两次致命的暗杀。更可怕的是，他好像掌握了我们不少情况，而我们对他却一无所知。

　　“除了这人外，还有那个天马镖局的漏网之鱼欧阳飞雨，他不知从哪弄来了三个帮手，居然灭了飞鹰堡，并杀了鬼王与崂山三鬼。这令园主非常不安，几乎把所有人手都用在对付这个神秘人物与欧阳飞雨的身上，所以才迟迟未对铁胆庄动手。”

　　矮金刚的话使得窗外偷听的六人又大吃了一惊，他们没想到这段日子来已经发生了这么多事。

　　忽听“玉面飞狐”洪剑涛说话了：“银令主，我们从未见过门神巨无霸和木令主穆一舟，他俩武功如何？”

　　矮金刚罗平翻了翻小眼睛说道：“韩立刚你们总该听说了吧？他号称‘索命金鞭’，被列为十大高手之一，但却被巨无霸一刀劈为两半。至于说木令主的武功，嘿嘿，就是三个巨无霸，也不是他的对手。你们说这两个人的武功怎么样？”

　　矮金刚的话使三大头领吃了一惊，也使苗田六人倒吸了一口冷气。

　　“玉面飞狐”接着又问道：“这么说，那个神秘人物的武功当真神秘莫测了！”