第三十七章 绝命刀法

吴名在神龙府的三年里，除了练武就是下棋。

　　没有人和他下棋时，他就和自己下。

　　在白骨森林的这九年里，他很大一部分时间都是蒙眼度过的，其枯燥程度绝不下于坐死禅。为了给自己排忧解闷，免得自己真的发疯，同时也为了锻炼自己的脑力，他在脑海里也不知和自己下过多少盘棋。

　　这种蒙着眼睛在脑海里一人饰演两个角色下棋，虽不能说开创棋坛未有之先河，但至少可以说在当时是绝无仅有的。

　　吴名最初想到要这样下棋也是延续了在神龙府自己一个人下棋的习惯，另外他发现，这样做非常锻炼自己记忆，也能显著提高自己感知外界的能力，使他在很短时间内在高树间不停跳跃时，没有了盲人摸象的感觉了。

　　那种感觉很神奇，所有外事外物，仿佛从脑海中延伸出来呈现在眼前，看与不看它们就在那里，绝对错不了。

　　砍树、劈柴、挥刀达到亢奋状态时，吴名甚至可以把自己下棋的场景设置在一个大的赛场里，那里面不但有裁判，还有成千的观众。

　　他把身边的风雨声转换成了观众如雷的掌声，把身边的树木转换成棋子，把大地转换成棋盘。

　　他甚至还能不断勾画裁判与观众的音容笑貌，从最初的几个模糊影像逐渐变多、变清。

　　最多时，他的意识世界里可以有几百个非常清晰的观众，仿佛他们就坐在真实场景前几排，所有细节都一览无余。

　　那是一种很奇妙的感觉，让吴名忘记了很多疲惫，也少了很多枯燥。

　　不过，这事他可没和雅布鲁提起。

　　练功和上课一样，都非常强调专注，他这种神游太虚般自娱自乐，显然就是典型的上课溜号，让那暴君知道还了得？

　　最初的下棋，他是和萧笑天学的。

　　他现在也不知道自己棋艺如何，当时那样玩真只是为了解闷而已。可当他练完这套刀法的前五招时，忽然发现这套刀法竟像棋中的布局，只不过对弈应该有两方，可刀法招式中却只给出了一个人的棋路，而对手的却隐藏掉了。

　　换句话说，刀法的每一招每一式都是有的放矢的。最具迷惑性的是，这套刀法招式之间绵密连续，仿佛只要从头耍到尾就可以战胜对手，其实则不然。

　　每一招都可以变成起手式应用在不同突发场合，攻敌必救，之后后续刀法才是必杀之招。而这后续刀法并不局限紧挨着的招法，可以跳跃着来。

　　如果这样看待这套刀法，那么这套刀法的排列组合可就千变万化了。

　　如果吴名猜对了，那么这套刀法的诞生可就太过于神奇了。能让所有招式看似连续可实际上却别有洞天，不是谁都能做到的。

　　难怪历代掌门都难以融会贯通所有招式，因为有些招法是假定了外界各样条件的，绝不仅仅是照葫芦画瓢。否则有几招根本就说不通了，就像人不能用眼睛吃饭，不能用嘴巴听歌，两只脚不能同时踏入同一条河流一样。

　　棋场如战场，讲究的是布局、韬略，注重的是手法、博弈，拼的则是思维与耐力。

　　这套刀法就是这样，虚虚实实，神秘莫测，每一招都是要把对手带向死亡的。

　　吴名一旦看出这点，前面所学的五招顿时豁然开朗起来。

　　如果说在此之前，他只是练熟了那五招刀法的招式的话，那么现在，他却真正地知道了那些刀法的用意。这使他在练武的境界上突破了形式，真正地切入到了武学的精髓了。

　　正是因为他有了境界上的突破，他在这年的第六个月里，竟一下子练到了第十二招。

　　胡人雅布鲁惊讶得不敢相信这是一个事实，因为他是穷十年之功才练到第十二招的，而且他此时也仍只是停在了第二十三招上而已。

　　在他教授吴名的这十年里，他又把刀法从原来的第十八招练到了第二十三招。这是一个极其艰巨复杂的过程，上几代掌门人最好的一个也是练到了第二十三招。雅布鲁练成第二十三招后，就再也练不下去了，因为他绞尽脑汁也想不明白第二十四招的刀法何以竟似要砍下自己的脑袋。

　　吴名在练完第十二招后，忽然不练了。他只是端坐在那里，仔细地瞧，仔细地想，有时干脆闭上眼睛像坐禅入定一样。

　　胡人雅布鲁没有去打扰他。

　　能在六个月内练成十二招刀法，这是他们七代掌门人谁都没有做到的。雅布鲁用万分的期待，希望吴名能练成这困扰他们七代掌门人的刀法。

　　吴名一坐就是五天。

　　这五天里，他没有吃，没有喝，也没有睡。

　　但是在第六日的清晨，他那紧皱的眉头却舒展开了，一啸而起，拿起身旁一把柴刀就开始挥舞起来。

　　最初的招式，胡人雅布鲁知道，也练过，可再下去的招法，就是他未曾练过的了。

　　吴名后面使出的招法，生生不息，千变万化，完全不再是他原来认为的那个样子了。

　　吴名的刀时快时慢，时重时轻，而且每一招都会幻出不同的表情。他的表情时喜时嗔，时怒时笑，有时似那不谙世事的顽童，有时似那吃酒的醉汉，有时又似那即是愤世嫉俗的狂人……

　　看着看着，雅布鲁像着了魔一样，也跟着吴名挥起刀来。

　　这一对练，雅布鲁就像深陷地狱鬼门关，再也出不来了……

　　那是他从来没有遇见过的恐怖经历！

　　在吴名戛然而止了刀法的同时，雅布鲁却颓然地坐倒在树墩上！

　　他的脸惨白无色，满头大汗，青筋暴起，双瞳充血，浑身瑟瑟，眼神里居然流露出了似被恐吓后的惊骇……

　　原来，在他被引得不自觉地动手的同时，也感受到了这套刀法的魔力。

　　这套刀法直似具有无比的神通，能控制人的心灵一样，使他不自觉地进入了刀法所带来的境界。

　　雅布鲁虽然修习过二十三招，但他毕竟未曾窥破天机，根本就不知道这套刀法具有如此巨大的神通。所以他甫一融入刀法带给他的境界，就仿佛是扑进了地狱，因为那毫不起眼的柴刀就在那时已变成了死神的嘴脸，使他身周到处充满了死亡。

　　吴名这自顾自地尽兴演练，并没有考虑到雅布鲁的感受。

　　他按自己的理解，脑海中模拟出了很多不同的对手，尽量把棋局中对弈的双方都翔实立体起来。可以说他的对手是数不清的隐形人。各个隐形人招法不一，变化莫测，他的应变自然也就千变万化了。

　　本来只是一套刀法，被吴名使出来后却像几百套，几千套，而且刀式之间连贯有序，一气呵成，毫无生搬硬套的痕迹，自然得就像日出日落，斗转星移。但是却威力大得惊人，诡异得令人难以想象。

　　这可难死了雅布鲁！

　　对雅布鲁而言，他四周都是刀山，四周都是刀海，四周都是死亡……

　　在他把所学都已发挥到了极致之时，仍是摆脱不了那把柴刀带给他的死亡阴影。

　　好在吴名只是在进行自己意境下的模拟演练，并不真想和他试招。但即便如此，在吴名收招之后，雅布鲁还是体力不支坐倒，因为他消耗的心力实在是太大了。

　　那诡异的刀法完全把他的心神带了进去，所以吴名每每使出一招必杀的刀法时，雅布鲁都感觉是死神在向他呼唤。

　　他的本能使他想化解所有的招式，但他本领又使他做不到！这不禁使他觉得灵魂正在被那柄柴刀摧毁，身躯正在被那把柴刀切碎，这怎能不使雅布鲁耗尽心力？

　　在雅布鲁对吴名说完这一切后，吴名才知道这套刀法原来如此可怕，他忘情地演练几乎击杀了他的授业恩师雅布鲁。

　　就从那一天，雅布鲁把他改名为吴命刀。

　　也就是在那天后的不久，雅布鲁撒手归西了。

　　他的死不但因为年事已高，还因为他终于完成了神秘门的最大心愿，找到了一位可以练成绝命三十六招刀法的掌门，从而一下子泄掉了内心的一股子劲。

　　当然，最主要的一点却是，吴命刀那次忘情的演练几乎耗尽了他所有的心力。这点他可没承认，也没和吴名说。不过，吴命刀却清楚得很，为此自责难过得都想杀死自己来赎罪了。

　　他留给吴命刀的只有三样东西：掌门令牌，一本刀谱，一把钝刀。

　　那把钝刀是一把已经尘封了十年的刀，全长四尺，乌黑无刃，刀头平齐，分量极重。

　　雅布鲁告诉吴命刀，这把刀可是神秘门的宝贝，和刀法一起配合，能发挥出更大的威力。

　　在雅布鲁把刀送给吴命刀后，就驾鹤西去，位归仙班了。

　　雅布鲁的突然去世，给吴命刀的打击实在是太大了。

　　雅布鲁对他有十年的培育恩情，把他造就成了一个武林高手，可就在他成功之时，雅布鲁却西去了，这是多么巨大的一个噩耗啊！

　　吴命刀哭得死去活来，昏过去了好多次。

　　他埋葬了雅布鲁后，决定要在白骨森林陪伴雅布鲁的亡灵十年。

　　雅布鲁培育了他十年，他也要陪伴雅布鲁十年。

　　他只是在和萧飞逸相约的第十年会面之日出去的，告诉了萧飞逸所有的故事，之后又返回了白骨森林。

　　这就是吴命刀的故事。