第三十三章 神秘兄弟

石天明白了，萧飞逸还是想利用年轻人的无名去对付离别园杀手的无形。

　　李飞龙沉吟了一下道：“逸儿，你看苗田几人如何？他们无论从武功还是从经验，都是年轻一代高手中的翘楚，若你蓝伯伯和石伯伯出面，他们定会以你马首是瞻的。”

　　萧飞逸摇了摇头道：“他们几个的确各有千秋，但绝不是上上之选，我想请几个特殊的年轻人。”

　　石天问道：“逸儿，你心中是否已有人选？”

　　萧飞逸点了点头道：“不错，他们就是可以与我生死与共的磕头兄弟，一个是我的磕头二弟，天马镖局少局主欧阳飞雨；一个是磕头三弟，居住在白骨森林中的‘森林王’吴命刀；最后一个则是可以同时控制七股江湖势力的总头领，一个具有十分俗气名字的人‘泼皮’荀五。”

　　一听萧飞逸说完，李飞龙忽然重重地拍了一下自己的额头，一副恍然大悟的样子道：“看来我可真是老糊涂了，我怎么把这几个年轻人给忘了呢？这几个年轻人，嘿嘿……”

　　他笑了两声，停住了，没说下去。

　　冷凡虽然和萧飞逸交情甚深，但往来的次数不多，尤其萧飞逸以前是和李飞龙一起居住在距此很远的小县城尧城的，所以还未听说萧飞逸有这么三个磕头兄弟。他和萧飞逸是一见如故，但并未拜过把子，所以很惊诧萧飞逸会在一时间冒出三个磕头兄弟。

　　水妙兰回神龙府时日也不多，而且这些日子总要为姑父萧笑天的下落而奔波，再加上索魂令又适时出现，所以萧飞逸和她谈论的事情中没有提及过他的三个兄弟的事儿。

　　大侠蓝占和药王石天若不是索魂令搅起了血雨腥风，还会和以往一样过着与世无争的隐居生活，所以二人也不知萧飞逸何时竟有了三个磕头的兄弟。

　　倒是李飞龙好像对此事知之甚详，于是石天向他问道：“李老弟，这是怎么回事？这三个年轻人到底怎么样？”

　　李飞龙呵呵一笑道：“石老哥，这三个年轻人的实力只能用四个字来形容，那就是‘深不可测’，逸儿知之最详，还是由他说吧。”

　　水妙兰急忙催促萧飞逸道：“表哥，快说出来听听，原来你还有这么几个拜把子兄弟，他们是不是名气极大？”

　　水妙兰初涉江湖，对很多事不甚了解，故有此一问。

　　可冷凡也在心中直犯嘀咕，因为萧飞逸说的这三人，除了天马镖局的少局主欧阳飞雨很有名气外，另外两人他却是从未听过。

　　冷凡江湖阅历十分丰富，可却从未听过吴命刀与荀五的名字，自然感到非常奇怪。但他也知道，能在白骨森林中居住的人，和能同时控制七股武林势力的人，一定极不简单！

　　欧阳飞雨的名字他早有耳闻，也知道他和萧飞逸交情匪浅，但出乎意料的是，他们竟然是拜把子的兄弟。

　　提起天马镖局的老局主“铁剑震八方”欧阳无敌，那是无人不知，无人不晓，蓝占和石天也是太熟悉不过了，他们几人都和萧笑天有着莫逆的交情。

　　天马镖局在欧阳无敌几十年的苦心经营下，宛然已成为北六省镖局之首。而他唯一的儿子欧阳飞雨更是不负众望，这几年把天马镖局治理得更是如日中天。

　　欧阳飞雨的武功全系欧阳无敌所授，但他青出于蓝更胜于蓝，这几年武功已明显高出乃父一筹。

　　他和萧飞逸一样，天生就是一个练武的奇才。

　　很多武林人要经过几年才能领悟的心得，他能很快参透。他不但剑法高超，更擅经营之道，这几年在他的主持下，天马镖局日益壮大，鼎盛到了极点。

　　欧阳飞雨文墨风采也不逊于萧飞逸，是萧飞逸所见的最具能力的一个年轻人。

　　欧阳飞雨面容英俊，风流倜傥，是江湖中很多女侠仰慕的对象，冷凡早已知道此事，只可惜无缘一见。

　　萧飞逸对欧阳飞雨简单地介绍了一下，便略过不提了，因为众人即使不了解欧阳飞雨，但对欧阳无敌的实力那是再清楚不过，虎父无犬子，所以欧阳飞雨能差吗？

　　萧飞逸介绍的第二个人是“森林王”吴命刀。

　　在说到他时，萧飞逸的脸上升起了一种肃然起敬的表情，就连李飞龙都收起随意的坐姿，露出了微笑与赞许。

　　冷凡感觉到了吴命刀一定是一个非常特殊的人。

　　萧飞逸慢慢地讲起了吴命刀的故事。

　　吴命刀和萧飞逸同岁，双十年龄。

　　他在五岁的时候就成了一个孤儿，最初叫吴名。

　　在一次偶然的机会里萧笑天碰到了吴名，发现他乃百年难遇万年难出的练武奇才，其表现出的先天优势比萧飞逸还要强许多许多，简直就是可遇而不可求。

　　自从当上武林盟主后，萧笑天碎心于武林事务，从未起过要收徒弟的心思，要知道，萧飞逸都是由李飞龙教练武功的，但他从见到吴名的第一眼起，就起了要收他为徒的念头。

　　萧笑天在得知吴名父母双亡衣食无靠时，立刻毫不犹豫地就把他带回了神龙府。

　　那时吴名刚满七岁。

　　吴名在神龙府时，萧飞逸仍在尧城，有关吴名的事大部分是萧笑天事后和他说的。

　　萧笑天没有太多的时间去教吴名，而且习武之道也绝不是朝夕之间就可一蹴而就的，所以最初只把一些基本的功夫相授，为的就是打好吴名习武的基础。

　　出乎萧笑天的意料，吴名对武功的痴迷与进步的神速绝对是萧笑天所仅见的。萧笑天知道自己在吴名这个年龄时，也远没有其进步得快，于是更加喜欢吴名，逐渐加强了对他的督导。

　　三年过去了，吴名已十岁。

　　此时的他，可以出拳生风，腿断小树，剑法亦是板有眼，丝毫不差。

　　在吴名十岁生日那天，萧飞逸赶回了神龙府。

　　吴名幼时孤苦，没有什么朋友，乍见萧飞逸自然是喜出望外。

　　两小儿见面，无事不说，无话不谈，都是分外的高兴。

　　萧飞逸比吴名大，居长，吴名叫他为大哥。

　　萧飞逸自幼也是朋友很少，在萧笑天和李飞龙严厉的监督下，哪有半天清闲？乍遇吴名，小孩好玩的天性便表现了出来，所以吴名的生日过后，萧飞逸仍然不想回尧城。

　　萧笑天和李飞龙见两小如此投缘，也不忍硬是分离他们，便让萧飞逸又多住了几天。

　　但是在第三天，发生了一件事。

　　那天中午，萧飞逸和吴名在一起玩耍，不知不觉间就来到了会客大厅，从密室里传出来的辩论声吸引了二人。

　　二人悄悄地把耳朵贴在了密室的门上，把里面的话都听了进去。

　　当时只听见一个操着生硬汉语的声音传来：“萧盟主，我不远万里从西域来到中土，就是想找这样的一个孩子，您就成全了我吧！”

　　说话之人，吐字不清，显然是后学的汉话。

　　只听萧笑天的声音传了出来：“这万万不可！在中土，还从未发生过转让徒弟这样的事。”

　　只听那人又道：“萧大侠，您又何必如此固执呢？天下没有一成不变的道理，何况我又是一番好意地想收他为徒呢？要知道达摩祖师不也是把外域的武功带入中土的吗？所以让我来教这个孩子有何不可？”

　　萧飞逸和吴名偷听至此，都隐约感到这事儿非同寻常，对望了一眼后，又继续把耳朵贴在门上偷听。

　　只听萧笑天道：“即使我可以摒弃世俗观念，但对你却是毫不了解，甚至连你的名字、武功、门派都不知道，怎能商谈此事？我看您还是另择良才而授吧！”

　　那人分明很急，连连道：“不……不……不！您可以慢慢听我说，我叫雅布鲁，是西域神秘门掌门人。我派虽叫神秘门，但做的事都是和你们中原大派所做的一样，从不违武林道义。

　　“我们神秘门在西域也是很少有人知道，因为历代都只有一个掌门人和一个弟子。我们每代掌门人最大的任务就是要找一个练武的奇才，把我们门派的武功流传下来，因为我派武功博大精深，非不世奇才难成大器，所以历代掌门都要耗费半生的时间来寻找与缔造下一代掌门。

　　“我是第七代掌门，虽也是被千挑万选，但限于先天资质，最多只能把本门的无敌刀法发挥出五成的威力。

　　“现在，我已近暮年，整整寻找了十年才发现这个小孩的，所以无论如何您都要成全我这个心愿，否则神秘门就会断送在我的手里了！”

　　密室里静了下来，显然是萧笑天在分析那人所说的话。

　　过了一会儿，那人又说道：“在你们中土人的眼中，我们无异于妖魔鬼怪，因为我们是金发碧眼，被你们叫做胡人，但我们同为人类，同样也有好有坏，我的忠诚苍天可鉴！”

　　之后又说了一大堆萧飞逸和吴名听不懂的言语，想来是那胡人是在对天盟誓。

　　又过了一会儿，那胡人又道：“我遍寻西域难觅良才，这才跋山涉水，风餐露宿地来到中原。您就看在我不辞万里奔波的份上，成全了我吧！”

　　说到后来，他的声音几近乞求。

　　萧笑天的声音响了起来：“我能理解你的心情，但我把名儿视为亲生骨肉，怎舍得让你把他带到西域呢？另外，我也不知道他在你的手里会变成什么样子，所以我不会答应此事的。”

　　萧笑天的话也在情在理，况且来要别人的徒弟，在中土也的确是头一遭。

　　萧笑天不是迂腐之人，知道在中土以外很多事看似荒诞，但在人家那里却又是很平常的。他能看出这个相貌怪异的胡人一定有极其高深的武功，因为那胡人稳健有力的一双手似是被精刚打成的铁爪，而他的臂膀似是千年的古树盘根错节，尤其是从胡人的碧眼里发出的光芒，绝对不是一个普通高手能发出的。

　　当然，这些都是事后萧笑天说出的。