第五章 血战到底

佟强、佟刚一见大哥被血魔踢中，心头大惊，忙纵身形，双双来到佟西身边查看伤势。

　　佟西带着满身的泥水，踉跄地站了起来，一张嘴，一口鲜血逆喉喷出，脸色惨白。

　　佟强、佟刚见状，双扶住了佟西，关切地问：“大哥，你怎么样？！”

　　佟西勉强地笑了笑：“两位兄弟……不要害怕……吐出这口血后，好多了，没想到……老魔……老魔竟然如此厉害！”

　　血魔的那一脚本有千斤之力，足可以断树裂石，但佟西前冲的身躯恰好缓解了那一踢之势，否则非骨断筋折当场毙命不可。

　　饶是如此，他也被那股大力震得口吐鲜血，功力大减。

　　为了防止血魔跟进追杀，佟强、佟刚分站佟西左右，两柄长剑，一指天，一指地，脸上一片肃杀。

　　这才是三才剑阵中最厉害的招数，名为“诛魔”。

　　三君子本想以这压箱底的绝技进行最后的决战，可哪曾想甫一交手，几乎就令佟西命赴黄泉，怎能不骇然失色？

　　血魔一招得手，心中也是非常得意，因为他也知道武林三剑客是江湖中响当当的角色，不想在自己面前竟是如此的不堪一击，不自觉又恢复了很多想要称霸武林的野心。

　　就在血魔正在幻想着他美梦的时候，佟氏三兄弟已经催动了剑势，三柄长剑分上、中、下三路，一齐刺到。

　　而就在三剑即将要刺到血魔之际，剑势一变，三剑合一，一起指向了血魔的胸口。

　　霎时间，气流骤变！

　　空空如也中，仿佛有什么东西被一剑刺破，竟发出布帛被撕裂的声音！

　　音爆！

　　血魔虽然武功高绝，但他毕竟不是大罗神仙，也不敢以身试剑。

　　三柄长剑攸忽间合而为一同时攻打，倒真令他有些措手不及，毕竟双拳难敌四手。

　　血魔即使可以故伎重施，用弹指神功弹开一柄长剑，但他绝不会在同一时间内，再弹开其余两把长剑。

　　尤其此时佟氏三兄弟这合而为一的一刺，显然也是在剑身上灌足了内家真气，否则不会剑气纵横。

　　血魔一惊，不敢怠慢，身形倒纵，一下子退出七八尺远，躲过了闪电的一刺。

　　可就在血魔刚刚站稳之际，三柄长剑又电闪而至，再次刺向他的胸口，来势比上次更猛。

　　原来，就在血魔刚一撤身后退之际，佟家兄弟都用内家真气将手中的长剑激射出去，希望一鼓作气击杀他。

　　三把飞剑，犹如脱弦的飞矢，带着呼啸，电闪而至，快得让人不可思议。

　　这本是必杀剑法中的连环杀招，令人防不胜防。

　　血魔也没有料到对手会将手中的长剑祭出追杀自己，慌忙之中哪敢硬挫其锋，于是双脚一蹬地面，身形后仰，贴地平飞，向后激射而出。

　　佟家兄弟杀招一出，就逼得血魔连连后退，不禁信心大增，箭一样飞扑了过来，在血魔还没有站起身形之际，早又抄剑在手，刷刷几剑，又刺向了血魔的要害。

　　血魔本本是一时大意，才被三剑客逼得连连后退，心中已经非常恼火了，而今见三剑客得势不饶人，更是大怒，于是凝气发功，猛地一掌击向地面。

　　这一掌是血魔含怒而发，声势惊人，其内劲把地面上的水激得爆射而出，像千百个钢珠一样疾刺三剑客。

　　佟强一心杀敌，不虞老魔有此绝技，闪避不及，只觉得面部一痛，已被射瞎一只左眼。

　　佟西和佟刚虽然躲闪的快，但身上也隐隐可见不少的血洞。

　　三兄弟心知今日此事恐怕不能善了，小小的水滴都能被血魔当作利器伤人，若是此魔手中有剑，三兄弟恐怕早已身首异处了。

　　三人不约而同地升起了一股英雄末路之感。

　　佟强眼中滴着血，面部的肌肉猛烈的抽搐着，可是一声都没吭，只是咬紧牙关，与两兄弟并肩而立怒对血魔。

　　血魔也是恨透了三剑客将自己迫的狼狈，一招得手后，也不停顿，身形一动，一朵红云似的向三兄弟压来。

　　这一次，血魔用起了他的成名绝技—幻影神腿！

　　刹那间，一片腿影，一片风声！

　　……

　　雨越下越大！

　　风也越刮越响！

　　但这风雨声怎么也淹没不了这里的惨斗声！

　　对三剑客而言，血魔每攻来的一脚仿佛都重逾山岳。

　　大地仿佛都在颤抖！

　　要不是三兄弟剑法高强，配合默契，而且也是亡命拼杀的话，恐怕早已横尸多时了。

　　血魔开始心急起来。

　　最初他并没有把三剑客放在眼里，认为要除去他们三个也就是举手之劳。

　　可谁知，一动起手来他才发现，这三个似文弱书生一样的家伙，骨子里都有一股常人没有的彪悍，所用的招式全是拼命的打法，根本就不顾自己的性命！

　　血魔可不想和他们玩命，因为他想做的事还有很多，包括想当武林盟主，一统武林。

　　三兄弟中，唯一没有受重伤的就是老三佟刚。

　　他心中清楚地知道，哥三个都已是强弩之末，支撑不了多久！

　　照这种局面下去，恐怕不出二十招，兄弟三人都得玩完。

　　一人死也是死，三人死也是死，还不如冒险搏它一下。

　　想到这儿，佟刚有异常规地向前踏出了一大步，长剑直刺血魔左肩，而左手却向血魔的右肩击了过去。

　　佟西、佟强忽见三弟出手怪异，不禁心中纳闷，因为佟刚向来擅长剑术，而对掌法与擒拿不太练习，此时忽然出掌袭敌，岂不是以己之弱攻敌之长吗？

　　而就在佟西、佟强疑惑之际，场上已经起了惊天的变化！

　　原来血魔一见佟刚出左掌直击自己的右肩，不禁心中大喜，身形一侧，避过佟刚刺来的长剑，之后右臂一翻，蛇一样似的缠住了佟刚的手臂。

　　而他的右手，则如铁钳一样，紧紧地掐住了佟刚的手腕！

　　要知道，血魔的小擒拿的功夫可胜佟刚百倍。

　　可就在血魔大喜之际，佟刚宝剑一挥，迅速地斩向了自己的左腕……

　　血魔见状大惊，急欲撤回自己的手臂，可谁知此时佟刚的手，也像铁钳一样牢牢地掐住了他的手腕！

　　这一下，可把血魔惊得魂飞天外。

　　情急之下，内力发动，一下子把佟刚的手臂拽到自己的怀里。

　　佟刚的宝剑，丝毫没有停滞之时，仍斩了下去……

　　这一剑，虽然没有斩在他自己的手腕处，但却斩在了臂弯处！

　　霎时间，空中一片血雨，一条断臂腾空飞起……

　　而也就在血魔看着佟刚那只断臂惊诧的一刹那，佟刚的宝剑仍去势如电，一剑刺向他的软肋……

　　血魔做梦也没有想到，佟刚会用这种自残的方式来和自己拼命。

　　就在他一愣神儿的功夫，佟刚的宝剑已经刺到！

　　后退已经来不及了，血魔只能本能地向右挪闪了一下……

　　这一剑，佟刚并没有把血魔一剑洞穿，因为血魔的确武功高绝闪避及时。

　　而最主要的一点还是，断臂的剧痛使佟刚眼前发黑失去了准头！

　　尽管如此，佟刚的长剑也将血魔的左肋划了一条又深又长的血口，鲜血一下子浸湿了血魔的红衫。

　　这一次，血魔可真是体验了一次差点被洞穿的感觉！

　　伤口的剧痛，也使得他踉跄了几步。

　　这本是三兄弟联手攻击的最佳时刻，有望一鼓作气将血魔毙于剑下。可是佟西、佟强也被这血淋淋的场面惊呆了，一时间竟忘了跟进出剑。

　　而等他俩缓过神来的时候，却也只想着要给佟刚包扎伤口，早就错过了那个白驹过隙一样的机会。

　　佟西眼含热泪，一面为佟刚勒紧断臂，一面哭叫道：“三弟，你这是何苦？有大哥在此，怎能让你做出这么大的牺牲？！……”

　　佟刚痛得冷汗直冒，但仍用右手一推佟西与佟强：“大哥、二哥，你们别管我，快去诛杀老魔！快……”

　　血魔此时已经包扎完了自己的伤口，正站在那里，像野兽一样盯着几只待宰的羔羊。

　　他心中已经愤怒到了极点，差点大意失了荆州，阴沟里翻船。

　　但另一方面，他心里也有一种异样的感觉，那是他一丝未泯灭的良知蠢动了。

　　从记事起，血魔就是在黑暗中度过，没有亲人，没有朋友，到处都是仇敌，从没见过像三剑客这样生死与共的亲情。

　　所以他虽暴怒，却也只是冷冷地看着，并没有趁机出手。

　　风大了，雨也又大了，天公似在发怒，想要平息这场惨杀。

　　但是江湖中，黑与白势同水火，永远都是对立的，只要道不同，生与死的较量就在所难免。

　　见佟刚的断臂已经包扎完毕，血魔再一次地向三兄弟开口说话了：“你们三兄弟不要再做无谓的挣扎了，识时务者为俊杰，你们何苦一定自寻死路呢？不如归顺本座，共享荣华！”

　　佟西见三弟尚有壮士断腕之举，心中更萌死志，见状怒喝道：“魔头住口！我兄弟三人乃堂堂男子汉，怎能与你这等无耻之徒为伍？你就别心存妄想了！今夜，就算我兄弟三人横死当场，那也是死得其所，重于泰山！废话少说，动手吧！”

　　血魔怒极反笑，一伸手，将身边的几块棺木板子掷射了过去。

　　又一抬腿，将棺中的死尸踢得飞了起来，向三剑客撞过去。

　　三剑客本已是师老兵疲，登时被血魔大力投掷来的棺木板弄了个手忙脚乱。

　　就在这时，佟刚忽然瞧见一条黑影向自己扑来，便本能反应一剑刺了出去。

　　这一剑，一下子就刺穿了来人的前胸。

　　佟刚大喜。

　　又一道闪电起自天际，划过夜空。

　　就在闪电照亮大地的一刹那，佟刚猛然看见了一个肌肉正在腐烂的面孔正在“看”着他……

　　他吓得惊叫了一声！

　　也就在这时，鬼脸后的一只巨手，已经捏住了他的喉咙……

　　佟刚死了！……

　　佟西和佟强发了疯似地向血魔扑来，长剑乱的毫无章法，简直就像市井无赖在打架！但是，每一招都是与敌同归于尽的打法。

　　血魔没有动。

　　可就在佟西、佟强的宝剑要刺到他的胸前之际，他忽然一把拉过佟刚的尸体，挡在了身前。

　　佟强这一剑本是拼足余力全力施为的，可谁知老魔卑鄙无耻，竟然拿三弟的尸身做挡箭牌，一时大惊，急忙一转剑锋，硬收身形。

　　佟强的剑倒是躲开了佟刚的尸体，但他自己却没躲开血魔的铁掌。

　　血魔飞起的一掌，正好击在了佟强前冲的胸口上，当时就把佟强打得口喷鲜血，当场毙命。

　　佟西那边也是抽招换式，急刹身形，可等他站稳之际，二弟佟强也已经惨遭毒手。

　　佟西痛得差点没当场昏死过去！

　　两位兄弟接连惨死，令佟西瞬间发疯，复仇的热血激得他像一只下山的猛虎，直向血魔扑去。

　　忽然，佟西的头顶升起了一片红云，使得他眼前一下子失去了血魔的踪迹。

　　原来就在佟西发动攻击之时，血魔一甩自己身上的长衫，劈头盖脑地罩向了佟西的头部。

　　佟西已经疯了，哪管所来何物，长剑一抖就将血魔罩来的长衫搅成碎片。

　　可就在这时，血魔那凌空的一脚，已经踢在了佟西的前胸上。

　　佟西一声惨叫，身体被踢出七八丈远，甫一落地，便气绝身亡。

　　血魔抖了抖身上的雨水，一把抓起了佟西身上的布囊，得意地发出了一阵狂笑。

　　风仍在呼啸，雨仍在倾泻，这种悲号的声音仿佛在向世人诉说着人间的不幸，也仿佛是在为三剑客的死而悲鸣！

　　三剑客一生磊落，不想今夜却惨死于此，真是苍天无眼！！