第二十二章 十步杀一人，千里不留行

短短的几日，十大高手已惨死过半，但是这种屠杀并没有停止，至少“索命金鞭”韩立刚就遇到了同样的麻烦。

　　这是一块荒地，灌木丛生，到处可见长满野草的荒坟，无名的野鸟不时地发出“咕咕”的怪叫，更添野地的荒凉。

　　韩立刚没有想到他在这里会碰到一个巨人。

　　说那是巨人，一点儿都不夸张，此人长得既像一座巍峨的铁塔，又像一株千年的古松，头大腰粗，手大臂长，双腿往那一站像两根钢柱，而他的眼睛像闪光的铜铃。

　　巨人拿着一把大刀，刀柄长约六尺，刀身长约六尺，合起来足有一丈二尺长左右。

　　巨人！

　　巨刀！

　　韩立刚从来没有见过如此的巨人，也从没见过如此的巨刀。

　　巨人的说话像是在打雷，看见韩立刚的第一句话就是：“你来啦！我在这儿已经等你好久了！”

　　韩立刚已撤出金鞭，向巨人问道：“你是何人，等我作甚？”

　　巨人哈哈狂笑，之后对韩立刚道：“你们不是始终要对付我们吗？我就是离别园的门神巨无霸，今日特来杀你！”

　　韩立刚一听“离别园”三字，不禁暗地里打了一个冷战，他没想到在这里碰到了离别园的人。

　　巨人可不管韩立刚咋想，早就举刀向他的头顶砍来。

　　巨刀带起的刀风激得野草乱飞。

　　韩立刚见巨人动了手，哪里还敢站在那里等死，身形一闪已躲到一旁，之后又飞身向巨人冲去。

　　韩立刚知道，巨人巨刀必定威猛，但也必定笨拙，只要能欺到巨人身边，他就有信心能用金鞭打断巨人的双腿，进而将其活捉。所以韩立刚不退反进，向巨人冲来。

　　但是他想错了，巨人的巨刀比绣娘的绣针还要灵活，就在他身形刚向前冲的那一刹那，巨人的刀早已改劈为斩，拦腰向他斩到。

　　韩立刚没有想到巨人变招如此迅速，情急之下，双腿用力，身体拔地而起，跃起三丈多高。

　　但巨人的刀像影子一样，从斩改为上扬，刀头泛着寒光向韩立刚追到。

　　韩立刚吓得面目失色，身在空中无法换式，只得用他的金鞭猛击巨刀。

　　一声巨响后，韩立刚借着兵刃相撞的力道斜飞落地。

　　虽然急中生智躲过了那一刀之劫，可韩立刚仍被惊出了一身的冷汗。

　　巨刀传来的力量令他臂膀发麻，金鞭险些脱手而飞。

　　巨人并没有趁势追击，只是哈哈地笑着，像老鹰看小鸡一样盯着他。

　　韩立刚心头阵阵发毛，没想到巨人武功如此之高。

　　巨人又出手了！

　　这次巨刀仿佛凝聚了九天十地群魔的戾气，带起了阵阵狂风，直似要摧毁天地间的一切生灵一样。

　　韩立刚只能躲闪，根本就没有还手的余地。

　　二十几招过去了，韩立刚全身已被汗水打透。

　　韩立刚闯荡江湖多年，从未遇见今天的情况，他既不敢和巨无霸硬碰硬，又没有办法欺进他身旁，完全处于被动挨打的局面，所以一时之间被迫得手忙脚乱，狼狈不堪。

　　韩立刚本已处于下风，没想到又一个灾难降临到了他的身上，使他难逃被杀的厄运。

　　原来，韩立刚被巨人逼到一座荒坟前，只顾着和巨人游斗，没有想到脚下会有变故发生。

　　就在他刚来到荒坟边儿时，坟里忽然伸出一把短剑，一剑就削断了他的双足。

　　韩立刚一声惨叫！

　　但是他的惨叫声刚起，就被巨人的刀切断了……

　　巨人在这间不容发之际，已一刀将韩立刚劈为两半！

　　坟开了，从里面走出了一个身高不到四尺的侏儒，此时他的手里正拿着一把滴血的宝剑。

　　十大高手只剩两人了—“疾若风”仲战和风雷堡堡主卫青铜。

　　此时的二人也正在归乡的路上。

　　仲战也不例外，也碰到了对手，他碰到的是一个黑衣蒙面人。

　　仲战一见此人，就知道此人一定是他有生以来从未遇到过的高手！

　　这个黑衣人像一杆标枪一样站在那里，全身散发着阵阵杀气，像是一把出了鞘的剑，锋芒毕露。

　　仲战也看到了黑衣人的那双眼睛，那双眼睛令他有些害怕，因为它太空洞了，空洞得仿佛根本就没有眼前的这个世界。

　　黑衣人像一尊石像一样地站在那里，一动不动，双眼仿佛永远都是在眺望着远方！

　　黑衣人拿的是一柄长剑，一柄长长的剑，一柄比仲战的剑还要长近两尺的长剑！

　　这柄长剑就像一杆长枪。

　　两人就那样静静地站立着。

　　若有旁人在此，一定会好奇二人为何会如此古怪。

　　两人一句话都没说。

　　像仲战这样的高手，已无需向对方问话了，因为他已感觉到了对方的杀气正在侵袭着他。

　　风轻轻地吹着他的长发，他低着头，也像一尊石像。

　　也不知过了多长时间，两人一声大叫，同时拔剑，飞速地向对方冲去。

　　天空中似起了两道闪电一样，一阵密如急雨的碰击声传来，转眼间二人的宝剑相碰已不下百次。

　　两人的剑越来越快，碰撞声也越来越急，闪亮的剑光仿佛具有无比的威力，惊得野兽溃逃，群鸟哀鸣。

　　三百个回合过去了，二人不分胜负。

　　仲战出道江湖，向以快剑著称，可今天这个黑衣人的出手绝不比他慢。黑衣人虽然用的是一柄长剑，可绝对是仲战以前从未遇见过的第一个快剑手。

　　两人的身形几乎没动，只是两把宝剑在飞。

　　仲战是用剑的高手，知道时间一长，黑衣人的剑招就会慢下来，所以也不冒险逼近，只是加快了出剑的速度。

　　黑衣人被他带动得果然也把剑法施展到了极限。

　　两人身前一片剑影，被卷起的树叶一瞬间就被斩成粉末。

　　黑衣人的出剑在不知不觉中慢了一丝丝，一毫毫……

　　他的长剑是一种优势，但碰到像仲战这样的对手就变成了劣势。两人像闪电一样地出剑，其功力的消耗当然以黑衣人为甚了。

　　这些变化虽然细微到几乎可以忽略，但是仲战心中却是雪亮得很。

　　仲战也以几不可查的递减，故意放慢着出剑的速度，想放松黑衣人的戒备，之后再猝起击杀他。

　　这样一来，黑衣人的剑法又慢了一些。

　　又战了二十几个回合，黑衣人的出手已不如最初般电闪了。

　　机会就是现在！

　　仲战突然手腕一振，宝剑幻起了道道寒光，以最快的出剑疯狂地向黑衣人攻去，希望通过这一轮快攻将黑衣人刺死在剑下。

　　黑衣人仿佛没有料到仲战还有能力发出这么快速的攻击，一时间连连后退。

　　仲战当然懂得“一鼓作气，再而衰，三而竭”的道理，立刻乘胜追机，手中的宝剑似天上的银河一样倾泻了出去。

　　仲战没有想到，他的追击却是把自己带入死亡深渊的前奏。

　　黑衣人看似强弩之末，实则是诱敌深入。

　　仲战一鼓作气无功，再而衰无效，自己反倒真成了三而竭！

　　就在他气竭之时，黑衣人也发动了最猛烈的反击！

　　他长剑攻击的劲气激得尘土漫天飞扬，像滚滚狼烟升起，简直有超强飓风携带龙吸水的震撼视觉。

　　看来是螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　仲战的宝剑紧紧缠绕着黑衣人的长剑，不敢有丝毫大意，因为他知道，如果不能抵挡住黑衣人的这轮反攻，自己恐怕就在劫难逃了。

　　此时，仲战对黑衣人的长剑也开始感到了头疼，虽然黑衣人的剑只比仲战的长二尺，但这短短的二尺距离也成了仲战无法逾越的鸿沟。

　　黑衣人的剑突然“折”了，从一柄长剑突然变成了一把短剑一样。

　　长剑是在仲战的宝剑紧紧的缠绕时诡异地弯折的……

　　黑衣人长剑突然这一变，顿时让仲战扫去的那一剑落了空！

　　没等仲战明白过来是怎么回事时，黑衣人的剑已刺进了他的胸口。

　　高手过招，胜负本就在一刹那。

　　仲战急速后退，手中的剑空前绝后地发出了一击！

　　黑衣人的长剑被击飞了！

　　仲战并没有被一剑穿心，因为他拼死时的绝地反击已重创了黑衣人的右臂。黑衣人如果不撒剑后退的话，那么他的右臂一定会被仲战斩掉。

　　黑衣人的这一剑刺中了仲战的肺叶，肺里的涌喷的鲜血激得他咳嗽不止。

　　黑衣人目光仍是那么空洞，根本就不给仲战任何喘息的机会，身形一跃，已从仲战的身旁飞过。

　　仲战没想到黑衣人不去取剑，反而使出这般的操作。

　　可也就在这时，仲战的喉头一紧，一根极细的金属丝已勒在了他的脖子上！

　　仲战没有想到黑衣人还有别的杀招，等他警觉的时候已经晚了，那条细丝已如利刃一样勒掉了他的脑袋。