第七章 陋室惊变

此时的石天真是心力憔悴！

　　连日来的不眠不休，就是铁人也受不了，但是石天却全然不顾惜自己的身体，仍只一心惦记着大侠蓝占的性命。

　　“百消丹”只能暂时压制蓝占体内的剧毒，要想解此毒，非世上的奇珍异宝不可。

　　佟家兄弟已飞鸽传回购得野山参的消息，正全力以赴往这赶。

　　可现在看来恐怕来不及了，因为蓝占实在是已到了生死攸关时刻，再迟恐怕就得命丧黄泉了。

　　正是因为到了最关键的时刻，石天才心烦意乱得很，没了魂似的，茫茫然转到偏屋来了。

　　他需要冷静，需要决定现在到底该怎么办！

　　这可恶的暴雨仍然下个不停，整个世界一片混沌。

　　石天走动的身形终于停住了，因为他觉得佟家兄弟一定是赶不及了，所以毅然地决定采用最后一个办法—以命换命！

　　原来，在石天的医术中有一个神奇的疗毒办法，就是换掉病人身体的毒血，以此解毒，此法名曰“逆行换血大法”。

　　江湖中的神医，懂得此法的人凤毛麟角，而就算懂，可若用自己的命去救别人的命，又有几人会那么做？所以，这种方法很多人是连听都没有听说过。

　　这是石天最后的一步棋了，他早已想好，若是佟家兄弟不能及时赶回，他就用自己的命来换回蓝占的命，因为大侠蓝占肩负着武林兴亡的重担，是不可以死去的。

　　想到这儿，石天那双紧锁的眉毛好像也舒展开了不少，向隔壁高声喊道：“琪儿，琪儿，快些起来……”

　　话音刚落，一个衣衫不整，睡眼惺惺的小童便跑了进来。进门后，便冲药王施礼问道：“不知师父呼唤徒儿所为何事？”

　　药王石天慈爱地抚摸着小童儿的头道：“琪儿，这些天可苦了你了！”

　　小童子一摇脑袋：“师父，徒儿不苦，其实你才辛苦呢！我知道你和蓝叔叔情同手足，蓝叔叔如此危险，你内心的焦急可想而知。只恨徒儿无用，帮不了你什么忙……”

　　石天慈爱地笑了笑：“难得你这孩子如此懂事，只是你还太小，没有学全为师的本领，令为师深觉遗憾……为师以后恐怕不能再照顾你了，只盼你好自为之，自己多加用心了。”

　　说完，从怀中掏出了几本陈旧的书册，再对小童说道：“琪儿，这是为师用毕生的心血整理出来的医术，今日全都传给你，望你能勤加研习，日后为众生效力！”

　　小童眨着似懂非懂的眼睛跪倒在地，哭道：“师父，难道你不要琪儿了吗？难道你不要蓝叔叔了吗？”

　　石天慈爱地摸着童子的头说道：“傻孩子，为师是想用‘逆行换血大法’救你的蓝叔叔，怎是不要你们呢？”

　　童子一听，高兴地道：“这么说，蓝叔叔有救了？师父，那你就快点救蓝叔叔吧……”

　　石天看着童子高兴的样子，心里甚觉凄凉，天真的琪儿怎知这种疗法是以命换命？

　　但也不便向他点破，于是吩咐道：“徒儿，去把为师的金针取来！”

　　童子答应一声退了出去。

　　功夫不大，小童就搬进了一个不大不小的木匣，把它放在地上，之后迅速地把木匣子打开，从里面取出一个插满了长短不一金针的布袋。

　　小童子琪儿把布袋举起问道：“师父，是这个吗？”

　　石天一见道：“正是，把它递给为师。”

　　小童子答应了一声，快步走到药王石天身边，把布袋呈了过去。

　　药王石天伸手去接布袋……

　　可就在这时，刺耳的机簧崩动声陡然响起，一蓬钢针电光石火般射在了药王的胸膛上，把石天射得蹬蹬蹬退了几大步，扶墙才站稳。

　　如此惊变，药王石天做梦都想不到！

　　再看此时的童子，早已翻身后退，一脸的狰狞，哪里还是刚才幼稚无知的样子！

　　此时他的手里正拿着一只乌黑的金属筒。

　　石天痛得面容扭曲，一指童子：“你用的可是血雨针？！”

　　童子声音一变，厉声说道：“不错！”

　　石天汗如雨下，强撑着身形问道：“这么说……你是血魔的人了？”

　　小童子得意地大笑起来，之后对石天说道：“我的确是血魔的人！可惜，你死到临头才知道，晚了！”

　　只见此时的小童子，死眉死眼，面色铁青，一脸的奸诈与凶狠，哪里还有往常半分的萌爱之处。

　　石天此时内心的痛无法言表！

　　他知道自己快不行了，而他若死掉，大侠蓝占也是必死无疑。

　　他不想如此糊涂地死去，于是凭着最后的一口气问道：“你……你……到底是谁？”

　　小童子阴险地一笑：“药王，你聪明一世，糊涂一时！我就是在你身边四年的琪儿喽，就是你最初收留的落难弃儿！这本也是我们的苦肉计，哈哈哈……”

　　石天听罢，一声长叹，怪只能怪自己一时心慈，在大街上收养了一个孤苦无依的孩子，哪知道却落在了血魔的圈套里。

　　此时童子手里拿的，正是曾经轰动武林一时的血雨针，这本是血魔的独门暗器。

　　石天真的是无话可说，他没想到这个童子的心机是如此的深沉，在这里掩藏得这么好，一呆就是四年！

　　小小年纪尚且如此，如果羽翼丰满了，那还了得？！

　　石天强打精神问道：“你……为什么……要隐藏在我这里？”

　　童子一声奸笑：“你的医术，谁不眼馋？况且，也只有在你这里，才能知道萧笑天和蓝占的去向。我来这儿的任务，就是要获得这几本奇书和不断地报告萧笑天和蓝占的动向。”

　　石天问道：“你是向……血魔……报告了？”

　　童子傲然地答道：“不错，我是向他老人家报告。他老人家对我有活命与养育之恩，而他老人家又对当日蓝占的‘恩赐’无时或忘，所以我只是略尽绵力，报答他老人家而已。

　　“没想到，真是天赐良机，蓝占竟身中剧毒自投罗网……我想，义父他老人家应该已经到太平镇了……”

　　童子边说边向外面看了看。

　　石天勉强挪动身形，靠着一把椅子坐了下来：“我真是瞎眼……看错了你！我不明白……你是怎么和老魔通信的呢？你在我身边四年……可以说……未离开我半步，我不信……你会有那么大的神通与外界联系！”

　　小童又阴恻恻地一笑：“药王师父，都怪你老眼昏花！难道你忘了我死缠烂打让你买的那些鸽子了吗？

　　“那些鸽子，是义父早就训练好的信鸽，是专门放在集市那边等我去买的。在蓝占刚来之际，我就开始准备让他老人家随时杀过来了。

　　“如无意外，他老人家应该已经截住了佟家兄弟了！那百年野参对义父也许不算什么，可对我来说却是大有用处，我可不能让它飞了。

　　“若不是为了那人参，我早就让义父杀到这里来了。嘿嘿，义父若先杀了你们，谁帮我去抢人参啊？自从看见佟西传讯后，我就一直惦记着那棵人参呢！

　　“不过，话又说回来，义父他老人家来与不来这里都是一样，因为你和蓝占是绝不会活过今晚的。

　　“对了，药王师父，我还得告诉你一件事，一件你死后都会后悔的事……”

　　说到这里忽然打住不说了，瞧着石天。

　　石天微弱地道：“我唯一遗憾的一件事……就是不能救蓝大侠的性命。而最后悔的一件事……就是收养了你！哪还有令我死后都后悔的事……”

　　小童子天真无邪般哈哈大笑，用手一指药王道：“师父大人，你可知道，其实蓝占的死都是你一手造成的！”

　　石天猛地一瞪双眼，沉声道：“你说什么？”

　　童子又一阵哈哈大笑：“告诉你吧，师父，蓝占毒不至死，可谁让你把喂药的事儿交给我了呢？我在你的“百消丹”中掺进了蚀骨粉，一点一点地加量，他焉能不重？

　　“今夜，我知道你一定会用‘逆行换血大法’来换取他的性命，所以刚才已经偷偷地把“百消丹”换成了孔雀胆和鹤顶红。现在的蓝占，恐怕早已毒发身亡了！你说，他的死难道不是你一手造成的吗？”

　　药王石天听罢，一声惨叫，身子奋力站起，向童子扑去。可刚踏出三五步，身子一软，就跪倒在地。

　　药王石天浑身发抖，一指童子：“你这个人面兽心的小畜生！我……我……我真是瞎了眼！我想掐死你……”

　　童子哈哈大笑：“你骂吧，使劲地骂吧！过了今晚，可是谁都听不见了！没有人会想到，大名鼎鼎的蓝占和药王石天竟会死在我这个无名小孩儿的手里。”

　　说完又是一阵大笑。