第三十二章 后生可畏

萧飞逸忽然想起“三大少”，身形立刻飞了起来。

　　不管“三大少”是有心还是无意参与了这件事，对他们三个来说都是一件很危险的。

　　萧飞逸已不需找到“三大少”了，因为他刚到街心就听见了“三大少”被杀的消息！

　　对“三大少”的死，人们拍手称快，像过年一样喜庆。

　　萧飞逸本想在“三大少”身旁等待杀手的出现，可哪知还是晚了一步。

　　萧飞逸历经了几次死劫，真正地感觉到了对手的可怕，心里无比的沉重。难怪十大高手无一幸免，今天若不是他运气好，恐怕也会被刺杀当场，步十大高手的后尘。

　　萧飞逸回到神龙府时吓坏了所有的人，尤其水妙兰更是花容失色，而当她为萧飞逸包扎伤口时，更是心疼得泪水涟涟。

　　好在穆一舟的那一剑只是穿透了萧飞逸的肌肉没有伤到筋骨，否则他的左臂就废了。

　　石天仔细地查看了萧飞逸的伤口后，向大家宣布了这个消息，大家这才把心放回肚中。

　　石天号称“不死神医”，他的话无疑是金科玉律，他说没事一定就会没事的。

　　不过，这也只是万分的侥幸而已，若穆一舟的剑再偏少许，恐怕萧飞逸的这只左臂就会被重创。

　　当萧飞逸向大家讲述发生的变故时，大家更是被惊得喘不过气来，尤其水妙兰更是花容巨变，手心里沁出了许多冷汗。

　　要知，如果萧飞逸被击杀当场的话，她一定会痛得发疯，她是宁可自己送命也不希望萧飞逸有丝毫闪失的。

　　冷凡也被惊得直吸冷气。

　　虽然萧飞逸是缓缓说出这件事的，但他能感受到当时那千钧一发的危机，不时地站起、坐下，已完全融入到当时的场景而不能自拔。

　　蓝占和李飞龙也是眉头直皱，因为他们也知道萧飞逸的确是经历了一场九死一生的死劫。

　　本来以冷凡的意思，今天他们要暗中跟着萧飞逸，以备不时之需，但被萧飞逸拒绝了，因为他认为游戏的开始是不会有重量级的人物登场的，可谁知道他今天却遇见了两个王牌级的杀手。

　　对离别园来说，一起出动两个王牌级杀手真是破天荒头一回。当然了，目的很明显，那就是必杀萧飞逸。

　　他们之所以如此兴师动众，那是因为他们无法掌握萧飞逸的任何资料。可就是这个貌似平凡的壮汉击杀了他们的门神巨无霸和小侏儒，从而打破了他们从未失手的神话。

　　就是因为他们不了解萧飞逸，所以才觉得他很可怕，故而才一起出动了两大王牌杀手，这本已具备了绝对的优势，尤其又经过了精心布局。但是他们这次还是失败了，穆一舟在这一战也血染黄沙了，这是离别园遭受的又一次惨痛失败。

　　在萧飞逸养伤的这几日，又有十几名武林高手死在索魂令下。

　　蓝占等人明白，这是离别园展开的疯狂报复行动。但是他们的行踪也的确诡异，根本就无人能查出他们的来龙去脉，更不用说去追踪他们的幕后操控者了。

　　又过了几日，萧飞逸的伤已经痊愈了。

　　有石天和水妙兰这样的妙手神医在这里，他的伤口想不愈合都不行。

　　萧飞逸再一次把蓝占等人请到了会客大厅。

　　众人都盯着萧飞逸，听他要说什么。

　　本来有蓝占、石天和李飞龙在此，萧飞逸是绝不敢先开口的，但今天众人摆明了要先听听他的想法。

　　没看见李飞龙脸上一直挂着鼓励的微笑吗？

　　经过上次的事情后，众人无疑对萧飞逸又是另眼相看了。

　　萧飞逸忽然间局促起来，但片刻过后又恢复了以往的神态，对大家笑了笑，向蓝占、石天和李飞龙三人施了一礼，之后才先对蓝占说道：“蓝伯伯，看来我们的行动已收到了预期的效果，我们应该把这个计划继续进行下去。只要对手出现了，我们就有机会顺藤摸瓜，一举端了他们的老巢，您看如何？”

　　蓝占点了点头，旋即又摇了摇头，说道：“逸儿，你的计划很好，但是蓝伯伯却不想让你去犯险了，万一你有个什么闪失，我怎么能向你父亲交待？

　　“我早已想好，计划仍是以前的计划，不过计划中的角色要换一下。我决定了，让妙兰把我易容成你所乔装的那个壮汉的模样，由我去对付他们。以蓝伯伯的武功和经验，要比你有更大的胜算。”

　　蓝占是一个顶天立地的大侠，做事光明磊落，平时当然不会使用易容术之类的功夫在江湖上取巧，可这次，他完全是为了萧飞逸的安危才这样说的。

　　其实“引蛇出洞”计划本身的玄妙并不在萧飞逸易容的取巧上，而是在那三张画像上。

　　萧飞逸易容是不想为神龙府带来麻烦，因为他所乔装的那张脸无疑就是一张死亡脸谱，随时都会带来杀身之祸的。

　　萧飞逸心中明白，在暗中一定有许多人正在寻找着这张脸谱，杀之而后甘。

　　见蓝占如此一说，萧飞逸连连摆手道：“蓝伯伯，万万不可！以您现在的身份，怎可去做这样的事？况且，那天刺杀我的老太婆无疑也是一个易容高手，所以您若装扮那壮汉，恐怕立刻就会引起对手的怀疑，那样的话，我们的计划就会受到影响。以杀手对您的了解，您若现身定会被他们认出，必惊得他们鸟兽四散，望风而逃！那我们以后还怎么去查？恐怕真的就再无从查起了！”

　　其实蓝占心中也明白，让他装扮成那壮汉一定瞒不过对方，因为他的身材和萧飞逸相差悬殊，极不相像，而最主要的一点还在于他无法掩饰自身所具有的一切。

　　像蓝占这样的高手，一说一笑，一举一动，无一不是大侠高手才有的风范，让他去伪装这一切只能更显做作。

　　况且，他也的确无法模仿萧飞逸的一举一动。他之所以如此说全是为了萧飞逸的安危，但萧飞逸的一席话又使得他无言以对。

　　萧飞逸把问题说到根源上了，已经取得的成效绝不能因为他的介入而打了水漂。

　　他不好再坚持下去，只是心思电转，看能否还有更好的办法。

　　石天开口说道：“逸儿，你蓝伯伯的担心并非多虑，我和你李叔叔也为你担心。要知道，你万一出了什么差错，不但是武林的一大损失，而且我们兄弟三人也对不起你的父亲。我们一定要在能确保你的安危下才允许你出去，不能确保你的安全，我们绝不允许你再去冒险。”

　　李飞龙也如此说。

　　萧飞逸深知大家对他的关心实不下萧笑天对他的骨肉亲情，可除此计外，目前也实在没有太好的追查索魂令的方法了。

　　事实上，他的这个“抛砖引玉”的计划已明显地取得了成效，所以他不想放弃。

　　可他又不忍拂逆了蓝占等人的好意，于是想了想道：“蓝伯伯，石伯伯，李叔叔，我也知道以我一人的力量，是无法抗衡整个离别园的，所以从整个武林以及我个人安危的角度出发，我决定请几个人来助我，这样不但可以增加我们的力量，同时也省得你们惦念，你们看行吗？”

　　冷凡一听，抢先说道：“萧大哥，我和妙兰姑娘做你的帮手难道还不够吗？”

　　萧飞逸冲着冷凡微笑道：“自是少不了你们两个，但是从大局出发，一定要多些人手才好。否则，魔道不知何日才能消灭！”

　　蓝占一听，饶有兴趣地问道：“逸儿，你准备请些什么高手？除了当今六大派掌门外，我都会代你请来的。”

　　的确，以蓝占此时的身份想请出任何一人都是易如反掌的。

　　他说除了六大派掌门，不是因为请不出来，而是绝不能那样去做。

　　让六大派掌门为一个名不见经传的后生晚辈助拳，这成何体统？怎么看都挺离谱。

　　虽说萧飞逸的身份特殊，是大侠萧笑天的儿子，但也正是如此，他才会把六大派掌门首先排除在外，因为江湖上的流言蜚语比利剑都伤人，万一有人说他意图不轨，想借萧飞逸之手操纵六大派一争武林盟主之位，那可真就跳进黄河也洗不清了。

　　但出乎众人意料，萧飞逸向他微笑道：“蓝伯伯，我想请的并非武林前辈，而是想请几个年轻人。”