第二十四章 无名对无形

铁胆庄。

　　于秋雨神情呆滞地坐在“尚武”厅中，双眼无神，似一尊石像般，一动不动，灰白的头发仿佛又增加了很多。

　　六大派众弟子此时也在厅中分两列垂手恭立，没有一个人言语，整个厅中一片死寂。

　　苗田、于白、周祎、百里飘、张无笑及妙玄都是一脸的悲愤，无言地静对着。

　　在“尚武”厅外的空地上，摆着十一具尸体，中秋大会联盟令牌的得主一个都不少，全都静静地躺在那里。

　　“鬼剑”马涛的头不见了，但他的蛇形剑留在了现场，所以当有人发现这具尸体时就知道死的一定是马涛。

　　死的最惨的要算韩立刚，他的尸体此时是用麻线缝合起来的。

　　蓝占等人来了。

　　蓝占和石天一直是在神龙府的，他俩接二连三地听到噩耗，最先听到的是“无常鬼”周梦死在万花楼，接着是孙斩死于市井，再就是“漠北双英”死于城外……

　　蓝占和石天不相信，李飞龙和萧飞逸也不相信，水妙兰和冷凡更是被惊得目瞪口呆。

　　十大高手接连被杀，这天算是彻底被捅出一个大窟窿来了。

　　大侠蓝占久经江湖险恶，听完这些消息也不觉地打了一个寒颤。看来对手实力逆天，否则十大高手不会在短短的几日内全被杀！

　　这也许是江湖近几年来最惊人的事件了！

　　蓝占在确知卫青铜也被杀死时，再也顾不上追查线索了，连同石天、李飞龙、萧飞逸、水妙兰以及冷凡一同赶到了铁胆庄。

　　今日的铁胆庄再也找不到中秋佳节时人声鼎沸的那种热闹场面了，取而代之的是一种悲凉的气氛，庄中的所有人仿佛都已麻木了一样。

　　蓝占等人不去理会他事，径直来到“尚武”厅外。

　　早已有人通报，于秋雨率先迎出了厅外。

　　短短的几日他仿佛苍老了许多，步伐都有些蹒跚了。

　　此时，蓝占等人正围蹲在十一具尸体旁，默不做声地查看着什么，就连水妙兰也不例外，仔细地瞧个不停。

　　于秋雨等人见状也不打扰，静静地陪站在周围。

　　渐渐地，以蓝占为首的几人都露出了奇怪的表情，但谁都没有说话。

　　过了好一会儿，蓝占等人才把目光从那些尸体身上收回来。石天又把一匹白布重新盖在那些尸体上。

　　众人无言地来到“尚武”厅。

　　蓝占免去了众人的客套，直接切入主题，向于秋雨问道：“于老英雄，你们可查到了什么线索？”

　　于秋雨叹了口气，沉思了一会儿才说道：“知道的只是一些无用的线索，起不了什么作用！”

　　蓝占道：“于老英雄，不管有没有用，只要是您目前知道的，我都想知道。”

　　于秋雨道：“好吧！从各路人马探回来的消息，我们知道，周梦是到万花楼找姑娘时被杀的。据楼里老鸨子说，那天早晨，人贩子张卫卖进了一个姑娘，周梦就是在那姑娘的房里被杀的。至于是谁下的手无人目睹，事后那个姑娘也没了踪影，而人贩子张卫也离奇地死在了家中。

　　“孙斩是在十里长街中被刺杀的，我们的人发现他时，他就已经死了，没人知道发生了什么。

　　“‘漠北双英’兄弟是死于城西送君亭。那天卖茶的张老伯没去，去的是一个小伙子，不过事后那个小伙子和张老伯都失踪了。那天在送君亭里喝茶的人不少，可没人想到喝茶会死人。至于是谁在暗中做了手脚，谁都说不清楚。

　　“张天宝和李猛的死就更离奇了，光天化日之下竟会闹出人命，这是众人没想到的。据说，那天早上街上很乱，一匹惊马带着马车横冲直撞，人们只顾四下逃散了，哪曾想到会出了人命？等惊马停住，人们回过神来时才发现街上死了两个人。一见出了人命，人们四下逃离还来不及呢，哪里还会去管发生了什么事。

　　“赵达是在逛庙会时被杀的，我们同样没查出是谁干的，只知道那天有两个人在比武，他是在观看时被杀的。

　　“而其余的几个人都是在城外被杀，没有人知道他们遇见了什么。

　　“我派出好多人继续在搜索，希望能找到些有价值的东西。从目前掌握的这些资料来看，我们仍然毫无头绪，根本就无从下手！”

　　于秋雨说完，把头一垂，一脸的沮丧，不再说话了。

　　蓝占把目光向六大派弟子投去，看他们还有什么可补充的，但众人都不做声，因为于秋雨说的已经够详细了，他们知道的也只有这些。

　　蓝占向苗田等人道：“烦劳各位仍驻守在铁胆庄，一是要保证于老英雄的安全，二是仍要探查消息，三是要把这里的情况火速传回本派，请众掌门协商此事。而最主要的一点，你们一定要稳住军心！现在大多数武林豪杰仍在日照城，听到十大高手被杀的消息后一定会人心惶惶，尔等要设法稳住局面！”

　　苗田等人点头答应。

　　蓝占又吩咐了一些需要着重处理的事后，和石天等人一同离开了铁胆庄，又回到了神龙府。

　　回到神龙府，萧飞逸做的第一件事就是叫来了管家张伯，向他耳语了一番。

　　张伯连连点头，之后躬身退出。

　　蓝占、石天及李飞龙已端坐于会客大厅，萧飞逸、水妙兰和冷凡在下首陪坐。

　　有长辈在此，萧飞逸三人自是不能随便开口。

　　还是蓝占先开的口，他向李飞龙道：“李老弟，你可有什么重大发现？”

　　李飞龙一脸的严肃道：“蓝老兄，你我心知肚明，我也就不绕弯子了。说实在话，十大高手的武功的确是各有千秋，但真能列为一等一高手的，恐怕只有卫青铜和仲战两人，但他俩和绝顶高手相比也是有些差距的，所以十大高手要是死于绝顶高手之手，也就不足为怪了！

　　“说句夸口的话，只要我和蓝兄联手，各个击杀他们绝不费力。奇就奇在他们中的很多人，绝不是死在绝顶高手之手。你说呢？”

　　蓝占一拍李飞龙的肩膀道：“你我所见略同！不同级别的高手造成的伤口绝对是不同的！十大高手中，除了仲战和马涛的死比较离奇，其他人的死因是一目了然的。”

　　又向石天道：“石老哥，你对‘漠北双英’的死可有什么高见？”

　　石天道：“我正要告诉你，他们所中的毒和你那日中的毒很像，但更霸道，发作更快，不知道这里面是否有什么关联？”

　　蓝占“咦”了一声道：“天下没有那么多巧合，依我看，这里面的关联可大着呢！”

　　三人突然沉默了下来。

　　萧飞逸见三人各自想着事情都不言语了，便向李飞龙道：“李叔叔，我也能看出十大高手的死绝不是一个特流高手所为，而且出手的人不会少于五个，这从他们的伤口能看得出。

　　“我回来的这一个多月里，一直关注着索魂令的事，没想到它真的在日照城出现了，所以就算只是为了维护阿爸的声誉，我也不能坐视不管。

　　“以前，我也茫然没有头绪，可是今天我突然找到了解决问题的办法，想试一试，也许能奏效。”

　　听他一说，蓝占等人的脸上露出了惊讶的神色。

　　李飞龙问道：“逸儿，你有什么办法？”

　　萧飞逸没有正面回答李飞龙，却反问道：“李叔叔，你从十大高手身上的伤口，能不能判断出对手的武功有多高？”

　　李飞龙沉思了一下说道：“至少能看出有几个杀手的武功是不会高出十大高手中任何一个的！”

　　“鬼剑”马涛的头是被蛇形剑斩下去的，脖颈上留下的剑痕参差不齐，李飞龙还真没看出那是血魔这个特级高手干的，把他也归为低手行列了。

　　萧飞逸点了点头道：“不错，我也这么认为。既然那些人的武功不会高于十大高手，那么他们能成功刺杀，用的一定就是见不得人的手段了。

　　“所以要对付他们，不是要对付他们的武功，而是要对付他们的阴谋。如此一来就好办了，我能让他们迅速地现出原形。”

　　说完后停了下来看向大家。

　　冷凡早就沉不住气了，连连催促道：“萧大哥，你有什么办法赶快说，都把我急死了，你能不能不卖关子啊！”

　　萧飞逸没有理会冷凡，却对蓝占和李飞龙道：“蓝伯伯，李叔叔，您们对逸儿的武功和智慧可有信心？”

　　蓝占和李飞龙没想到萧飞逸会有此一问，对望了一眼后，蓝占开口道：“要说别人我也许不了解，但要说逸儿你，你的武功和智慧皆是上乘之选。放眼武林，年轻一辈中，你是佼佼者。只是不知道逸儿你为何会有此一问？”

　　萧飞逸笑了笑说道：“我只是随便问问而已。我还想冒昧地问一下蓝伯伯和李叔叔，如果把刺客当时对付的十大高手如果换作是你们两位，后果会如何？”

　　李飞龙抢先回答道：“不是你李叔叔夸口，若是换成我和你蓝伯伯，定叫那些贼子有来无回，少不得要将他们抓回来问一问，他们到底想要干什么？”

　　萧飞逸一听，笑了：“这就是了！李叔叔，现在好多人不知道你就是当年的‘大漠旋风’，都把你当平常人看待，所以那些杀手是不会找到你头上的。

　　“而蓝伯伯和石伯伯的名气又太大，那些人也不敢虎口拔牙。所以你们永远都见不到那些无形的对手。

　　“与此相反，和他们相去不远的十大高手，他们却能、也敢各个击破。这就说明他们对十大高手的武功、特长，以及缺点等都了如指掌，做到了知己知彼，所以才能将他们全部刺杀。

　　“能把各种信息做得如此准确，第一是因为十大高手太过引人注目，他们所有的一切都很容易被人掌握；第二也说明了我们的对手在这些方面也的确下了不少的功夫，否则也不会那么轻易地得手。

　　“所以有时候出名也未必是好事，因为太出名反而引人注意。相反，无名有时却很可怕，比如我们所面对的那些无形的对手，他们每一个人也许都是一个无名之辈。

　　“所以，我也想利用我们年轻一代的无名，去对付他们的无形。这总比他们每次见到你们都惶而避之的好。

　　“也许只有我们无名的人才能真正对付那些无形的杀手。你们认为呢？”