第二十三章 一个也不能少

十大高手只剩卫青铜了。

　　卫青铜无论走到哪里都会有好多人鞍前马后，他超喜欢这种排场，特享受这种感觉，觉得只有这样才能显示出自己的与众不同。

　　这次来铁胆庄也不例外，他不但带来了二十名手下，还带来了“大刀”张震和“铁手”王刚为他壮声色。

　　卫青铜不喜骑马，就喜欢众星捧月般这样慢慢地游玩着走路。

　　众人前呼后拥好不热闹。

　　可就在众人高谈阔论极力吹捧卫青铜时，前面闪出了一个人拦住了他们的去路。

　　卫青铜当然生气有人拦住了去路，可当他来到前面一看时，也和众人笑了起来。

　　原来，拦在前面的是一个身高不足六尺的矮子。

　　只见此人满脸的麻子，一口的黄牙，稀疏的黄发挽了一个朝天髻，活像一个大猴子。

　　矮子的长相虽然令人不敢恭维，但卫青铜却一眼就看出了此人外家功夫定是极高，因为矮子的肌肉像古松一样盘根错节，并且呈古铜色。

　　与矮子极不相称的是，他虽是五尺多的身高，却拿着一根七尺多长的大棍，铁棍往那一戳，高出他很多。

　　众人大笑不已。

　　早已有人来到矮子身前，高声喝道：“你是什么人？为何拦住我等去路？”

　　矮子见有人问话，眨了眨眼道：“我想和你们打架！”

　　此言一出，众人更是大笑不已，有的甚至乐得直捂肚子，看来此人不但是一个矮人，还是一个浑人。

　　问话的人一听，再问道：“你为什么要找我们打架？”

　　矮子扭了扭鼻涕，对来人说道：“我听人家说，你们这里面有一个叫什么……什么青铜的，棍法天下第一，所以就想和他比划比划，如果万一把他打败了，那我不就是天下第一了吗？”

　　一听他这么说，有的人都笑出了眼泪，气都喘不上来了。

　　卫青铜也乐了，原来这个矮子是找他来的。

　　问话之人怎能容许如此浑人前来胡闹，就吓唬他说：“不许胡闹，我家主人若是生气了，一棍就能把你打死。”说完就去推那矮子。

　　那矮子仍傻呵呵地站在那里，可推他的人使上了吃奶的力气，也不能推得动他分毫。

　　又过来几人对他连拉带扯，可矮子就是不动。看来矮子的下盘功夫练得很是扎实，他使的是千斤坠的功夫。

　　矮子一挥手，那几个人就滚到了一边。

　　风雷堡众人一见大怒，舞刀弄枪的又上来了好几个人，可那矮子铁棍一抡，众人的兵器就飞上了天。

　　这下众人不笑了，知道矮子有两下子。

　　“铁手”王刚越众而出，直奔矮子。

　　矮子见来人没拿兵器，就把铁棍又戳在了地上。

　　王刚也不搭话，呼呼几掌向矮子击来。

　　矮子也不闪避，任凭王刚的这几掌拍在了他的前胸。矮子没事，可王刚的手腕却似断了一样，把他疼得冷汗直流，脸一红退了回去。

　　“大刀”张震看了看卫青铜，卫青铜点了点头，张震手持大刀来到了前面。

　　见张震持刀过来，矮子又抄起了铁棍。

　　张震也懒得和矮子费口舌，大刀一抡，搂头就剁。

　　矮子大棍一扬迎了上去。

　　只听得“当”的一声大响，张震的大刀砍在了矮子的铁棍上，把张震震得向后退了三四步才站稳，大刀差点飞出去。

　　一力降十会！

　　别看矮子动作简单，可非常管用。

　　张震不敢再和矮子较力了，展开刀法和矮子斗在一起。

　　可也就是十几个回合，二人的兵器又碰到了一起，只听“嗖”的一声，再看张震的大刀，已飞出老远。

　　矮子碰飞了张震的大刀，呵呵傻笑，也不进招。

　　张震老脸通红，退了回去。

　　卫青铜一看，不禁也有些佩服矮子的神力，来到前面，问道：“我来问你，你叫什么名字？”

　　矮子见卫青铜发问，便傻笑道：“我不告诉你，除非你告诉我，谁是那个什么什么的青铜。”

　　卫青铜见矮子傻得可爱，就问他：“你师父是谁？”

　　矮子这回很乖，也很神气：“我师父的名声可大了，‘神棍李’就是我师父，不过你们可别告诉他我又出来打架呀！”

　　卫青铜和众人面面相觑，没想到这个矮子是“神棍李”的徒弟。大家都知道神棍李有个徒弟，但没想到他不但浑，而且矮，武功还很高。

　　卫青铜不愿欺骗浑人，于是说道：“我就是卫青铜。”

　　矮子一听，乐得直蹦，道：“原来你这老头儿就是那个什么铜啊，我咋没看出来呢？”

　　卫青铜看他浑浑的样子，说道：“和我比试可以，但是得有条件。”

　　矮子忙问：“什么条件？”

　　卫青铜答道：“你若败了，就得听我的话，为我办事。”

　　矮子挠了挠脑袋，自言自语道：“师父要是知道了，非骂我不可，怎么办呢？”虽似担心般小声嘀咕着，可抓耳挠腮了几下，突然一瞪眼，“哎，怕什么？反正我一定能赢，弄个第一回去，师父还会夸我呢！”

　　自语完毕，对卫青铜傻笑道：“行，老头儿，我答应了！”

　　卫青铜接过自己的镔铁棍，对矮子道：“你先出手吧！”

　　矮子答应了一声，身形一纵，抡起大棍，一棍就朝卫青铜的头顶击落，大棍带着呼啸的风声。

　　卫青铜想试试矮子到底有多大的神力，就运起龙虎神功，灌注内力于双臂，把大棍向上一架。

　　只听得一声巨响，众人耳朵被震得嗡嗡直响。

　　卫青铜的双脚忽然间就陷进了地面，一双皮靴已被撑裂。

　　卫青铜觉得矮子的这一击直似有雷公的威力，把他震得气血翻腾。

　　而那矮子却被震起三四尺高，一屁股坐到了地上，大棍都撒了手。

　　矮子站起身形，又捡起了大棍，愣愣地看着卫青铜，也许他没想到眼前的这个老头儿会有这么猛吧。

　　卫青铜自幼就天生神力，再加之他练习有上乘内功，所以双膀一晃就有千斤之力，若非如此，在英雄大会上他怎能找不到对手呢？

　　矮子显然不敢再和卫青铜比力气了，他开始施展棍法了。

　　论力气，矮子不是卫青铜的对手，论棍法，他就更不行了。矮子的棍法漏洞百出，不出二十个回合已处在下风。

　　打着打着，矮子大棍一撑跳出圈外，对卫青铜说道：“老头儿，我不打了，我打不过你！”

　　卫青铜见矮子认输了，便哈哈大笑起来，之后对矮子说道：“你既然认输，就跟我走吧。”

　　矮子见卫青铜让跟他走，急了，一摆手说道：“我还没有全输，我还有一项绝技呢，你要能破了我这项绝技，我才能跟你走。”

　　卫青铜奇道：“你还有绝技？来，来，来，让我看看！”

　　矮子说道：“我会打石弹，天上的飞鸟我都能打下来！我师父说，我这手绝技天下第一，所以你要破了我这手功夫才行。”

　　卫青铜道：“行啊！我还真想看看你这天下第一的绝技。”

　　矮子高兴地道：“那好，你可小心了。”说完，从路边捡起了几块鹅卵一样大的石块，对卫青铜说了声：“我要开始了，你注意点儿，可别被我打死了啊！”

　　说完，就把两枚石弹向卫青铜掷来。

　　石弹带着风声，直向卫青铜击来，虽然声势惊人，却无甚变化。

　　卫青铜见状，铁棍一摆，已将石弹击飞。

　　矮子一见，傻了眼，但随即又对卫青铜说道：“不行，不行，这不能算破解，我是空着手的，你也不能拿兵器！”

　　卫青铜又被矮子逗乐了，说道：“好，不用兵器就不用！看我空手破你这天下第一的绝技！”

　　说完，把铁棍扔到了身后。

　　矮子一见，就扔出了第三枚石弹。

　　这第三枚石弹可要比刚才那两枚迅疾得多。

　　卫青铜有意卖弄，运起龙虎神功，手掌一翻，向那石弹抓去，一下子就握住了石弹。

　　众人高声叫好！

　　可也就在这时，卫青铜抓住的那石弹却轰然爆炸了……

　　卫青铜的一只右手被炸飞，更要命的是，飞溅的一片铁屑划开了他的咽喉……

　　卫青铜是睁着眼睛死的！

　　和他一起来的那些人也都被杀了。

　　留在现场的那块索魂令牌被鲜血浸染后，妖艳异常……