第二章 那一剑的风情

黑暗中传来一声冷笑，随着室内烛光的晃动，屋里已多出一个黑衣蒙面人。

　　黑衣人的腰里挂着一柄长长的剑。

　　李汉怀疑是自己眼睛花了，因为他没有看清这个黑衣人是怎么进到这个屋子里的。

　　来人仿佛是从地下冒出来一样，又仿佛像亘古以来就站在那里，身体笔直得像一杆标枪。

　　李汉虽然惊诧于黑衣人的身法，但心头却稳了下来，因为来的只有一人。这种面对面的交锋，总比刚才那种面对无形的感觉要好得多。

　　李汉向黑衣人问道：“你是什么人？来此做甚？”

　　黑衣人仍然笔挺地站着，声音冷得像三九天的寒冰：“我是什么人无关紧要，来到这里是想找你谈谈。”

　　李汉奇怪地问道：“找我谈谈，谈什么？”

　　黑衣人道：“让你臣服于我们的园主！因为我们的园主知道了你就是昔日江湖中有名的‘绝命刀’，所以特别恩宠于你，想让你臣服。”

　　李汉听得出，来人一定很年轻，可口气却很大，而且冷得吓人。

　　摇曳的烛光中，李汉看见了这个黑衣人的眼睛仿佛非常空洞，没有一丝生气，没有一丝情感，冷漠得就像那双眼只是在凝望着远方。

　　李汉问道：“你们园主是谁？凭什么让我臣服？”

　　黑衣人冷漠地说道：“你不要问得太多，我只是在执行命令，你只要说‘行’或‘不行’就可以了。”说完，仍静静地站在那里。

　　李汉大怒，来人既然知道自己就是昔日大名鼎鼎的“绝命刀”，还敢如此藐视，还敢如此说话，这不是吃了熊心豹子胆，胆大包天吗？！

　　但是慑于对方有恃无恐的气势，李汉强压着怒火问道：“这两个人是你杀的？”说完一指地上的张中与田彪。

　　这次黑衣人没有答话，只是轻轻地摇了摇头。

　　见其摇头，李汉又问道：“那他俩是被你的同伙杀的了？”

　　这次黑衣人只是点了点头，仍然没有说话，依旧像标枪一样地站在那里。

　　李汉又问道：“那些武师们呢？”

　　这次黑衣人开了口：“都死光了！”

　　李汉问道：“都是你的同伙下的手？”

　　黑衣人又点了点头。

　　李汉又问道：“那你的同伙呢？”

　　黑衣人道：“走了。”

　　李汉大奇：“走了？为什么？”

　　黑衣人道：“因为他们已各自完成了自己的任务。”

　　李汉问道：“你们到底是什么人？”

　　黑衣人道：“你已经问的太多，只回答我‘行’或‘不行’就可以了。我的任务就是，要么让你臣服，要么让你和他们一样。”说完一指地上的张中和田彪。

　　李汉大怒：“就凭你一个人就想让本座臣服岂不是滑天下之大稽？！”

　　黑衣人没有吱声，只是缓缓地拔出佩剑，遥指李汉。

　　剑窄而长。

　　李汉见对方如此一而再，再而三地藐视自己，真是气炸了心肺，怒从心头起，恶向胆边生，一招“猛龙升空”，身体突然拔地而起，屠龙刀带着呼啸，自上而下直劈黑衣人头部。

　　李汉知道“来者不善，善者不来”，自己若是稍一疏忽，也许就会和其他人一样横尸当场，所以一动手，就把看家本领抖了出来。

　　虽然李汉退隐江湖十余年了，但是没有一天耽搁武功的练习，因为他深深知道，弱肉就会被强食，所以退隐后仍然偷偷勤练不辍，近来刀法更是一日千里，犹胜当年很多。

　　这一招“猛龙升空”是李汉轻易不用的绝招之一，有力劈华山之势。刀风激得黑衣蒙面人衣衫“猎猎”作响。当年的“玄风三煞”中的老大，就是被李汉用这招一刀劈为两半的。

　　李汉这腾空一刀，犹如鹰击长空，尽显一流高手风范。

　　黑衣人的身体没有动，只是把手向上扬了扬。他的宝剑，窄而长，剑尖儿正指着落下的李汗的胸口。

　　李汉忽然觉得自己这一招算是失算到了极点，因为此时他才真正看清黑衣人的剑能有多长。

　　这柄剑将近五尺，比一般的剑要长出很多，也比他的屠龙刀要长出半尺有余。他的屠龙刀也许还没有劈到黑衣人的脑袋，自己就有可能已经被长剑洞穿了胸口。

　　这一惊非同小可，李汉猛然空中扭身换势，避过黑衣人的剑尖，刀也由劈改为斩，向黑衣人的腰部猛斩过去。

　　这一招名为“横扫千军”，也是李汉的看家本领之一，他曾用此招斩断过少林高僧悟空的镔铁禅杖，进而一刀将其斩为两段。

　　李汉的刀是宝刀，削铁如泥，很多人都曾经在他的宝刀上吃过大亏。

　　“屠龙”刀幻起一片淡淡的血光飞斩过来。

　　管他是谁，既然敢在“福德庄园”撒野，就一定要让他有来无回！

　　黑衣人仍然一动没动，只是握剑的手腕，迅速向下翻转，那柄又窄又长的剑，准确快速的指向了李汉挥刀的手腕。

　　如果李汉不收势撤刀的话，那么这柄长剑就一定会先斩断他的手腕。

　　李汉成名江湖多年，并非浪得虚名，岂能让黑衣人如此轻易得手？同样，他也以快打快，手腕一翻，宝刀猛向长剑斩去。

　　这本也是李汉最常用的有效招法之一。斩断敌人的兵刃，就犹如斩断敌人的臂膀。

　　很多高手都是在被李汉斩断兵刃发愣的一刹那，被李汉一刀斩杀。李汉是从不错过对自己任何有利的机会的。

　　黑衣蒙面人好像也没料到李汉会有如此的打法，长剑顺势也向“屠龙”刀斩去。

　　李汉一见大喜，宝刀全力地斩了过来……

　　黑衣人的剑“断”了！但不是被李汉的宝刀斩断的，而是在还没有和李汉的宝刀接触时，就凭空地弯折了下来……就这样，李汉的宝刀只是斩到了空气中，而没有斩到黑衣人的长剑。

　　李汉此招已用上了全力，劲道无处宣泄，不禁被刀势带动得横跨两步才站稳身形。

　　也就在这时，李汉忽然觉得自己的胸口一凉，低头一看，黑衣人的那柄长剑已刺入了他的胸膛……

　　黑衣人的剑还是那么窄，还是那么长，正泛着森森的寒光。

　　李汉纵横江湖多年，凭借“屠龙”宝刀的锋利，斩杀了不少绿林高手，没想到今天却也在别人的兵刃上吃了一个永无翻身的大亏……

　　黑衣人擦了擦剑尖上的血，还剑入鞘。

　　从进入这间屋子开始到刺杀李汉结束，黑衣人一步都没有移动过。他的那双眼睛，还是那么的空洞，好像永远都是在凝视着远方。

　　一扬手，一块令牌缓缓飞起，嵌在了屋中的柱子上。之后，黑衣人慢慢地转过身，又慢慢地踱了出去，渐渐地消失在了黑夜中……