第三十四章 闯关夺爱

两小继续偷听，只听那个叫雅布鲁的胡人又说话了：“只要你让我带走这个孩子，所有的条件我都答应，而且为了表示我的诚意，今天我向苍天和您磕头起誓，绝对把他培养成一个不世的高手！”

　　接着传来“砰砰砰”的声音。

　　在中原武林，只有上跪苍天下跪大地，跪君跪师跪父母，跪鬼跪神跪忠义之士，还从未听说有人如此轻易屈膝下跪之事。

　　在武林中，头可断，膝不可屈。

　　萧笑天显然也未曾想到雅布鲁说跪就跪。

　　萧飞逸和吴名两小儿也完全听明白事情的来龙去脉了。再看吴名，小脸苍白，显然是害怕萧笑天贸然答应此事。

　　要知吴名自幼孤苦，无依无靠，只有在被萧笑天收养后才真正地体会到了人世间的亲情，所以早把萧笑天视为亲生父亲。但没想到，今天竟会有一个可恶的胡人，要把他从萧笑天身边带走，心里怎能不急？

　　他虽是一百万个不愿意，但真正决定他去留的还是萧笑天，所以干着急没办法，只能继续偷听。

　　只听萧笑天道：“您的诚意我已完全知道了，但是要带走名儿，必须依我几件事。”

　　那胡人操着生硬的汉语，连连说可以。

　　萧笑天道：“第一，不能把名儿带到西域，要想教他，只能在中土。”

　　那雅布鲁连忙答道：“完全可以！这倒省得我万里跋涉了。”

　　萧笑天又道：“你若想成为名儿的师父，必须过我三关。”

　　把胡人道：“哪三关？”

　　萧笑天道：“文采，武功，心德。”

　　那胡人问道：“何谓文采，心德？”

　　萧笑天道：“文采就是中土的诗词歌赋，心德就是一个人修心养性侠义为怀的品德。我不想让名儿在被你训练成一个高手的同时，也被你变成一个毫无修养，毫无侠义之心的杀人魔王。”

　　那胡人长嘘了一口气道：“原来如此！多亏我对中土文化有着深厚的兴趣，否则可真就要无功而返了。但是你们中土文化也太博大精深，我的了解毕竟有限，所以还万望萧大侠莫要见笑。”

　　萧飞逸和吴名在外面偷听，心中也是大奇，没想到那胡人对中土文化也有涉猎，怪不得他能讲汉语。

　　两人又细心听下去。

　　萧笑天问了许多关于中原的诗词歌赋，风土人情，那胡人居然能对答如流。他不但能把几个朝代的名人典故都说出来，甚至还能点出诸葛武侯八卦阵的玄机所在。

　　第一场的考较，被胡人顺利地通过了。

　　当吴名听到萧笑天宣布这个消息时，苍白的小脸儿又涨得通红，小手都冒出了汗水。

　　第二场武功的比试相约在次日的中午进行。

　　胡人要出来了。

　　萧飞逸和吴名连忙躲在屏风后。

　　两人从屏风的孔洞处终于见到了那个胡人怪异的相貌，那活脱脱就是一个野人，像一个大马猴一样。

　　萧笑天送走了胡人后，又走进了密室，并关上了房门。

　　两小儿能清楚地听见萧笑天的叹息声。

　　萧飞逸一拉吴名的手来到了他的房间里。

　　关上门后，吴名都要哭了，因为他真怕被那胡人带走。

　　萧飞逸一顿安慰他道：“名弟，不哭，那胡人准不能遂了心愿。我看明天他和父亲比武一定会铩羽而归的。西域能有什么高深武功，他一定会被打得落花流水，到那时他就休想再收你为徒，也就不会痴心妄想要带你走了。”

　　吴名一听也是，萧笑天的武功被誉为天下第一，谁会是他的对手？想到这儿，才破涕为笑。

　　那天晚上，萧笑天让人准备了一顿吴名和萧飞逸从未吃过的丰盛晚餐。

　　第二天中午，等胡人进了密室后，萧飞逸和吴名又偷偷地来到房门前偷听。

　　密室里，萧笑天和胡人交手了。

　　两小儿根本就不能看到里面的情形如何，只知道里面时而寂静无声，时而又风声大作，时而又传出密如急雨的碰撞声。

　　一个时辰过去了，里面的拼斗没有停止。

　　两个时辰又过去了，里面的拼斗还没有停止。

　　这时，两小儿才知道那胡人的武功一定很强，否则不会和萧笑天苦战两个时辰而不落败。

　　三个时辰又过去了……

　　吴名已紧张得额头冒汗了，隐隐地觉出了不妙。他忽然想起了昨晚的晚餐，那是否暗示着什么呢？

　　已是掌灯时分，室内的拼斗才终于停止。

　　先是传出了萧笑天的声音：“神秘门的刀法果然玄妙威猛，你胜了我半式，已有资格做名儿的师父了。”

　　雅布鲁的声音传了出来：“萧大侠，您过谦了！如果我们是做生死搏斗的话，您最后那无敌的一剑我是万难抵挡的，所以这场比武是我输了。不过，我的刀法若能发挥出十成威力的话，我相信一定可以轻松地战败你。只可惜，我只能发挥出本门刀法五成的威力而已。”

　　胡人的一些话倒也显出了他的光明磊落，至少他说的是真话。

　　胡人通过了第二关。

　　这晚的餐食又是前所未有的丰盛，但萧笑天一副心事重重的样子，根本就没动几筷。也正是因为他从未有过的魂不守舍，才未发觉两小也是情形大异。

　　第三天胡人又来了。

　　萧笑天和他谈的是心胸、武德和禅学。

　　谁都不会想到这个貌似野人的胡人涉猎得竟是如此广，他不但妙谈了人间万象，更是畅谈了人生的真谛。

　　有些话，萧飞逸和吴名也不懂，但他们知道胡人说的一定很有道理，因为萧笑天连连地称赞。

　　最后胡人又提到了治国平天下的道理，令萧笑天更是赞不绝口，不住地喝彩。

　　萧飞逸和吴名记得最深的一句话就是出自胡人之口的“仁者无敌”，因为就是这句话，使得萧笑天毅然决定了让胡人收吴名为徒。

　　当时那胡人说道：“一个人要想成为绝顶高手，一定要仁慈博爱，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！只有用最广阔的心胸去拥抱世上最美好的事物，才能无敌于天下。世上只有仁者，才能真正地无敌！”

　　五天后，吴名被胡人带走了。

　　临走之时，吴名一步一回头，虽然强忍着没有流出眼泪，但此举却令萧飞逸嚎啕大哭。

　　萧飞逸在最严格的训练中都没有流过一滴泪，但那时他却哭了。

　　萧笑天却是背转身形，仰头望天。他心中的不舍是任何人都不能体会到的。

　　吴名终于走了，他被雅布鲁带进了日照城西南两千多里的白骨森林。

　　这片森林之所以叫白骨森林，是因为在那里随处可见堆堆白骨，白骨有的是兽骨，有的则是人骨。

　　以打猎为生的猎手，一谈到白骨森林真是谈虎色变，因为这片森林对他们而言无疑就是死亡森林，进去的猎手没有几个能活着出来的。

　　曾盛传这片森林里藏有一批巨大的宝藏，所以前后有数批武林人士冒险进入探究，但能活着出来的不会超过十人，所以又曾一时盛传森林中住着一位绝顶高手在守卫着宝藏，走进森林的人都会被杀死。

　　萧笑天也被这件事情惊动过，曾孤身一人冒险进入白骨森林。

　　白骨林的可怕在于具有很多大自然神奇的力量，本身就是一个地狱屠宰场。

　　那里到处是毒蛇、猛兽、沼泽、瘴气，而且还是一座天然的迷宫。这座迷宫的规模覆盖方圆几百里，就算诸葛武侯在世也弄不出这么大的手笔，神奇得令人咋舌，仿佛只有鬼神之力才能创造得出。

　　在萧笑天退出白骨森林后，立即下了一道“切莫擅入白骨森林”的命令，从此江湖豪杰再不轻涉这片死亡森林。也正是因为如此，这片森林才更加显得神秘莫测。

　　吴名就是被胡人带入了这片森林。

　　随着时间的推移，萧飞逸对吴名的思念也与日俱增，他天天盼望五年的时间能在一日间度过，因为只有过了五年后，他才能和吴名见上一面。原来萧笑天和胡人有五年一见的约定。

　　现在萧飞逸已经二十岁了，距离吴名被带入白骨森林已经整整十年了。在这十年里，萧飞逸和吴名见过两次，并一起度过了难忘的十天。而萧笑天只见过吴名一次，因为五年前萧笑天就失踪了。

　　萧飞逸第二次见到吴名是在半年前，那时他已被胡人改名为吴命刀，因为吴名学的刀法是一部绝对可以让对手无命的神奇刀法。事实上，吴名也的确被训练成为了一个可以战无不胜的高手。

　　萧飞逸和吴名度过的那几天，才使萧飞逸知道了吴名所走过的是一条多么艰辛的路程。

　　那天，吴名是在极不情愿的情况下被胡人带走的。

　　对吴名而言，是胡人夺走了本来已属于他的幸福，所以他十分憎恶眼前这个胡人，但胡人却出人意料地十分耐心，尽量讲一些武林典故和一些开心的事来减少他的抵触。

　　吴名已在神龙府住了三年，和萧笑天已情同父子，怎是胡人只言片语所能感化，故对胡人不理不睬。可雅布鲁对此却丝毫不介意。

　　就这样，两人一起来到了白骨森林的边缘。

　　吴名早就听说过这片魔林的可怕，见胡人要带他进入，当然被大大地吓了一跳。也就在那时，他才第一次主动和雅布鲁说话道：“你要带我进入这死亡森林？”

　　见吴名主动和自己说话了，胡人高兴得手舞足蹈，之后说道：“不错，就是这片森林！这是我在中土发现的最好的练武场所，它不但不可怕，而且还很可爱，它即将成为你新生的摇篮。”