第三十一章 最是一年秋好处，绝胜烟柳出剑时

每个人在高度紧张松弛下来后都会如此，萧飞逸也不例外。

　　可就在他最松懈最无防备的时候，一道剑光起自他身后，一支长剑迅疾无比地刺向他的后心。

　　在如此情况下，一个二流的用剑好手都会一剑洞穿萧飞逸的后心，何况这支剑的速度与力量是一个一流高手都不能使出的。

　　这支剑的力量与速度绝对是一个特级用剑高手才能发出的！

　　出剑的是卖糖葫芦的老者，剑是从草把里抽出来的。他是在萧飞逸最放松的那一刻出手的，而且是从萧飞逸的后面袭击的。

　　像老者这样的用剑高手，完全可以面对面地搏杀萧飞逸，但是巨无霸的死，老太婆的无功而退深深地震撼了他。

　　他强烈地感到了这个年轻人是一个十分可怕的劲敌，而最主要的是，这次他执行的是必杀的使命，如果不能成功地将萧飞逸毙于剑下，等待他的将是严厉的惩罚。

　　这次刺杀行动的真正主角是他！

　　他绝不可以无功而退，必须一举将萧飞逸击杀，否则就会有人摘下他的脑袋。

　　离别园执行必杀任务的每一个人，都只能成功，不能失败，否则只有死路一条！

　　所以，老者在最佳的时机，刺出了萧飞逸从未遇到过的最凌厉的一剑。

　　谁能想到老者才是这次行动中最可怕的杀手？而且他选择的时机也是任何人始料不及的。

　　老者没有和老太婆及杀手童子联手刺杀萧飞逸，而是等他们逃走后，在萧飞逸最放松戒备的时候，击出了那蓄势已久的必杀一剑。

　　萧飞逸做梦也不会想到最大的威胁居然是来自这个卖糖葫芦的老者。

　　老者深信他这一剑一定会将萧飞逸的后心洞穿。

　　没有人能在这种情况下躲过像他这样的用剑高手的背后一击！

　　按理，萧飞逸也不能。但从他眼角旁边一闪而过的剑光，使他豁然警觉到致命的危险已来自身后。

　　老者的剑快，但被日光反射的剑光比他的剑快得何止百倍千倍？就是这道从萧飞逸眼角旁边飞逝而过的剑光再一次救了他。

　　萧飞逸警觉到危险的时候，老者的剑尖距离他后心已不足一尺了。

　　萧飞逸甚至能感到由剑尖传来的森森寒气已激动得他后心的汗毛直竖了。

　　那丝丝寒气仿佛已钻进他的后心，让他周身的血液都要被凝结一般。

　　这是一支比那弩箭还要可怕的死神之剑！

　　萧飞逸别无选择，只能以目前所能凝聚的最大力气向前冲去……

　　从最松懈的状态，是不可能一下子又提高到最绷紧的状态的，所以他的功力不可能一下子提到极限，轻功也同样如此。但是萧飞逸知道，他只能竭尽全力地向前冲了，否则他就再也没有任何机会了。

　　老者不但是用剑高手，也是一个真正的轻功高手，在他蓄势已久的情况下，他的剑尖已经距离萧飞逸的后心不到五寸的距离。

　　萧飞逸早已还剑入鞘了，可就算宝剑已经出鞘，他也来不及做任何事情了。致命的剑几乎已抵在了后心，他还能做什么呢？他什么都不能做，活命的唯一办法就是逃。

　　神经从绷紧到松弛，又到突然的绷紧，令萧飞逸感觉难受异常。急速跳动的心脏仿佛要从喉咙里蹦出来，使他觉得胸膛仿佛都要炸裂。但是他不敢停，甚至不敢有丝毫的迟疑，只能一直向前冲！如果他敢有任何异动，那支要命的剑一定会先他一步而将他洞穿。

　　死神紧紧地跟着萧飞逸，他甚至已经能感受到死神的呼吸了！

　　屋漏偏逢连夜雨，一堵高高的石墙挡在了萧飞逸的前面。

　　萧飞逸经过这阵子的拼命逃亡，本已调整到了最佳状态，有望把那老者的剑用他的绝顶轻功甩脱。只要他有转过身的机会，他就不会再对那老者的剑产生畏惧。

　　可谁知道，他慌不择路，竟跑进了死路！

　　那堵要命的高墙像死神一样发出了嘲笑。

　　老者的眼睛亮了，他断定萧飞逸必死无疑。

　　若在平常，这堵高墙会被萧飞逸轻松越过。

　　可今时不同往日，萧飞逸知道，只要他一纵起身形，不被老者拦腰斩断，也得被斩去双腿。要知道那短暂的停顿，足以带给他被杀的厄运。

　　老者也正等着萧飞逸跃起的一刹那将他刺杀，看来这次任务他可以顺利完成了。

　　萧飞逸一闭双眼，一咬牙关，把功力提到了极限，毫不迟疑地撞向了石墙！

　　只听“轰”的一声，石墙被撞出了一个大洞，萧飞逸破墙而出。

　　这本是置之死地而后生的险招！

　　萧飞逸知道，如果他不能一举撞开石墙，那么他一定会横尸当场。

　　铤而走险硬撞墙，只能算是没有办法的办法。

　　萧飞逸也是幸运之至，石墙真被他撞开了。

　　一来是萧飞逸功力深厚，拼死爆发出来的力量极大，二来这堵石墙也有几十年的历史，早就外强中干摇摇欲坠了。故而在急速大力的冲击下，一下子就被撞出了一个大洞，使得萧飞逸能破洞而出。

　　老者没想到萧飞逸竟走了这样一步棋，大大出乎意料，所以迟疑了一下，可尽管如此，他的宝剑仍锁定着萧飞逸。

　　萧飞逸被石墙一阻，去势自然会慢些，可老者一刹那的迟疑刚好又把速度和距离扯平，所以老者的宝剑距离他后心还是刚才那么远的距离。

　　被撞落的砖石瓦块升起了一蓬尘土。

　　狼狈的身影，呛人的尘土，要命的利剑……

　　老者不相信萧飞逸还能有什么机会扭转这局面，深信萧飞逸被杀只是迟早的事，没有人能逃过他充满死亡味道的这一剑。

　　但他想错了，因为就在此时，萧飞逸扬手已向他打出一物。来物劲道十足，而且速度奇快，正迎向老者那飞速的身形。

　　在这电光石火的一刹那，来物已打到。老者的身形太快了，简直就像飞蛾投火一样往枪尖上撞。

　　老者大惊，本能挥舞宝剑将来物斩成碎片。

　　飞来之物是一片瓦片，是萧飞逸在破墙而出的同时顺手捞来的，但是这片瓦片的作用太大了，因为他终于给了萧飞逸拔剑的机会。

　　这机会虽只有稍纵即逝的一瞬间，但对萧飞逸来说已经足够了。

　　他并未回身，只是闪电拔剑，一招“犀牛望月”向后疾刺过去。同时，他狠狠地刹住了身形，双腿弯曲，上半身急转向后。

　　他这一剑直指老者的前心。

　　几乎在击碎瓦片的同时，老者的剑也向前刺了出来。

　　萧飞逸根本就没指望能用瓦片击杀老者，他只想争取这弹指之间的拔剑反击而已，显然他已经做到了。

　　两人的剑仿佛同时刺向对方，不同的是老者无心下的仓促前刺指向的并非萧飞逸的要害。

　　老者对萧飞逸刺来的一剑仿佛视而不见，不避不闪，长剑居然去势不变，“扑”的一声刺入了萧飞逸左臂。

　　萧飞逸双腿弯曲跪倒，身体后转，根本就没有闪避的余地，哪怕那老者的剑是直刺他的咽喉，他也只能引颈待戮。大不了鱼死网破，所以他的宝剑是全力刺出，毫无保留。

　　两人的这一刺，都是刹那间的事，彼此都快到根本就无法再有任何其他变化。

　　龙天宝剑刺入了老者前胸的衣裳，传来了“当”的一声，去势被阻了一下，但龙天宝剑削铁如泥，尤其在被萧飞逸灌入了内家真气后更是无坚不摧，所以仍去势如电，一剑洞穿了老者的前胸。

　　而与此同时，萧飞逸的左臂，也被老者一剑刺穿！

　　老者的嘴角已溢出了鲜血，他的脸因痛苦和恐惧急剧地扭曲着，满脸的惊骇，流露出死都不敢相信的神情。

　　他做梦都不会相信萧飞逸能刺破他的护心宝镜，从而一剑洞穿他的胸膛！

　　没有护心宝镜，他怎敢无视萧飞逸那拼命反击的一剑？

　　一个普通壮汉手中使的居然是萧笑天赖以成名的龙天宝剑，一把无坚不摧的宝剑，一把足以刺穿他护心宝镜的宝剑，这和谁说理去？

　　说什么都晚了，这就是命！

　　随着萧飞逸宝剑的抽出，老者的力气已被流出的鲜血快速抽干，生命也随着激喷的鲜血而迅疾流逝，手脚抽搐了几下后寂然不动了。

　　本来以老者高超的剑法和百战的经验，即使是面对面和萧飞逸交锋也未必会败，但是他太相信自己的护心宝镜了，却没想到今日遇见了护镜克星—龙天宝剑！

　　这就是聪明反被聪明误。

　　阎王叫他三更死，何人敢留到五更？

　　一切皆天意！

　　萧飞逸不知道，离别园本有金、银、铜、铁、木五大王牌杀手，而今天被他一剑刺死的老者就是五大王牌杀手中的木牌杀手穆一舟。

　　今天出动刺杀萧飞逸的，除了木牌杀手穆一舟外，还有可以化身千万的铜牌杀手水无痕和杀手童子。

　　他们早已精心策划了整个布局，有百分之百的把握可以一举击杀萧飞逸。尤其城中“三大少”无端的惹是生非，更使得这布局天衣无缝，毫无破绽。

　　这次行动的主角是穆一舟，他是执行这次任务的主杀手，水无痕只是一个配角而已。

　　离别园还从未一起出动两大王牌杀手执行同一任务，何况这次行动还附带了一个杀手童子。

　　水无痕一击不成全身而退，为的就是要给穆一舟创造一个更好的击杀萧飞逸的机会。实际上，她已经做到了，而且做得非常完美，萧飞逸的确几乎命丧当场。

　　看来对手还是不够了解萧飞逸，否则不会不知道他手中的宝剑就是龙天宝剑。

　　这一次，萧飞逸的无名又一次成功地帮助了他。

　　整个布局之所以没让萧飞逸起一点点的疑心，全是因为“三大少”的出现。

　　碰到“三大少”并跟着他们，对萧飞逸而言，这本就是一个偶然的随机事件。可是“三大少”在这个布局中起到的障眼作用，几乎令萧飞逸命丧当场。

　　萧飞逸的左臂已丝毫不能动弹了，鲜血已浸透了半身衣裳，可左臂的剧痛却远远不及来自心里的震撼！

　　就在这前后不到盏茶的功夫，他已死里逃生了数次。

　　从老者怀中露出的护心宝镜，使萧飞逸知道了老者对他的那一剑有恃无恐的原因！

　　那宝镜不知什么材料做成，入手不重，但硬度极高，呈圆弧状，似护体铠甲一般，几乎可以护住整个前胸。

　　萧飞逸取过宝镜，把它贴身护在了自己的胸前，尺寸居然刚好合适。

　　取走宝镜是因为他不想让对手从这块宝镜的剑孔知道他拿了一柄无坚不摧的宝剑。

　　萧飞逸忽然觉得他的无名实在是太重要了。

　　老者的身上还有两块令牌，一个是血色的索魂令，一个是木质的令牌，在上面刻了三个字“穆一舟”。

　　萧飞逸已点住了身上的几处大穴，防止左臂的鲜血大量流出，之后扯下几根布条勒住了伤口。

　　他的左臂已完全不能移动，如果再有高手来杀他，萧飞逸不知道能否还躲过。

　　那堵石墙被萧飞逸撞得撒了一地的砖石瓦块，而那些激起的灰尘还没有散尽之时，旁边就又多了一具尸体。

　　这就是江湖，残酷血腥，人如草芥。