第二十七章 斩杀巨无霸

巨人变招的迅速出乎萧飞逸的想象，他没想到巨人会把如此长的一把巨刀使得这样灵巧。

　　只见巨人一翻手腕，巨刀立即向萧飞逸横斩过来。巨刀幻起层层刀浪，叫人难辨虚实。

　　萧飞逸心中笃定，存心想拿巨人来试剑，当下也不急于进招，只是展开所学和他游斗起来。

　　巨刀幻起重重刀山，紧紧地缠绕着萧飞逸，把他层层地包裹起来。

　　萧飞逸明显感到了巨刀带来的压力在逐渐增大。

　　这把巨刀像死神一样紧紧跟着他，这就更加激起萧飞逸的万丈豪情。对他来说，这是一个千载难逢的锻炼机会。

　　他掌剑齐用，化解了巨无霸一次又一次的攻击。这其中，不但使用了“困龙掌”、“霹雳刀法”，还时不时地掺杂一些从十大高手处偷学来的武功……

　　兴之所至，他挥洒自如，把所学武功一股脑地使将出来。这些武功一经萧飞逸的信手使出，自然流畅，浑然天成，哪里还能看出是多种武功的杂合？

　　巨人的惊诧无以言表，因为他的每一绝招都会被萧飞逸轻松化解，这是他从未遇过的事情。

　　以前，没有对手在他的巨刀下走过三十个回合，但现在一百招已过去了，萧飞逸竟无一丝拙态，进退自如，游刃有余，怎不令巨人大吃一惊！

　　巨无霸哪里知道萧飞逸只是想和他试招，把他当成了磨刀石，否则他早就败了。

　　巨无霸发怒了，使出了最具威力的连环三斩。

　　刀光刺痛了萧飞逸的脸颊，刀风震飞了地上的枯枝。

　　萧飞逸知道巨人的武功已发挥到了极致，终于使出了最厉害的看家本领。

　　巨刀像狂风暴雨般斩来。

　　萧飞逸一声清啸，顺着巨人的刀势，展开了绝顶轻功，像旋风一样随着巨刀飘摇。

　　巨人的第一斩被他躲了过去，但他也被迫得退后了三丈。

　　巨人连环三斩的第二斩又到了……

　　巨人从来没有使用过第二斩，以前再强的对手都会丧生在他的第一斩下。

　　巨刀在他强劲内力的驱动下，发出了刺耳的怪叫声。怪叫声直刺入脑，仿佛可以撕裂耳膜。功力若差的，恐怕当场就会晕倒。

　　萧飞逸的剑动了，他的剑也密如急雨，每一剑都顺着巨无霸的刀势，刺在巨刀最薄力之处！

　　打蛇要打七寸，刀势也有最薄弱之处。

　　萧飞逸是顺着巨无霸的刀势刺出他的剑的，这样不但可以引开了巨无霸的刀，同时也增加了巨刀的力量。这样，巨刀又劈向了地面，登时碎石如流星雨般漫天飞舞起来。

　　巨无霸没想到他的刀又会被萧飞逸牵引得无法控制而劈向地面，更加大怒，连环三斩最具威力的第三斩又宣告出手！

　　这第三斩虽没和前两斩连续起来，可也有不动明王大尊斗战诸天的磅礴，刀势凝重，劲气如山，无懈可击！

　　萧飞逸刚才一退再退，已退入一片林中，后面参差的巨树已挡住了他的去路，他已无处可退。

　　巨无霸的刀仿佛要摧毁天地间的一切生灵一样飞斩萧飞逸。

　　这一斩似萧飞逸的影子跟定了他，而且巨无霸那硕大的身躯仿佛也无比灵活起来，每跨出一步就有五尺左右的距离，死死地缀住萧飞逸。

　　萧飞逸看到了巨无霸那狰狞的笑容，此时的他仿佛是地狱里蹦出来的恶鬼，一副要生吞活人的样子。

　　巨无霸认为萧飞逸在劫难逃了！

　　这不仅是因为他祭出了必杀的第三斩，还因为萧飞逸本身就已深陷死地。

　　那是一把剑，一把致命的短剑，一把凭空出现正悄无声息地刺向萧飞逸后心的致命短剑！

　　这是从萧飞逸身后的树洞里刺出的一剑。

　　原来巨树中空，里面有人。

　　若是换了别人必死无疑。

　　萧飞逸对这致命的一剑的感应，不但来自常年训练带来的本能，也来自对周围任何风吹草动的秋毫明察，还有来自巨无霸那狰狞的一笑。

　　平日，李飞龙对萧飞逸的训练非常严格，时刻要求他眼观六路耳听八方，要始终切记最危险的因素，往往都是来自未知与未见。对敌时，侧面与后面分出的注意力一定要与正面相当，否则怎么死的都不知道。

　　另外，萧飞逸仔细琢磨过孙斩、张天宝、李猛及赵达的死，早就知道杀手们惯用隐匿潜藏、骤起突击、含沙射影、暗箭伤人、合作掩护、虚张声势……这些手段伎俩。所以在和巨无霸拼斗几招心里有底后，他就开始把自己的心神重点向四周发散转移，看是否有潜在的敌人，是否有潜在的危险。

　　在没有到达巨树前时，他就发觉了异状，那是几不可查的窸窣声。这种类似风吹草动的声音居然来自树木内部岂不可疑？细辨之下，那种声音和周边其他音效竟然绝不相同。

　　萧飞逸一副全然没有注意的样子，可是脚步却故意接近那个看似毫无危险的巨树。越是接近，他就越能肯定自己猜得没错。看来杀手们的确是预伏了杀招在等待机会。

　　既如此，不如将计就计，谁杀谁还不一定呢！

　　人生如戏，全靠演技。

　　从巨无霸的笑容中眼神里，萧飞逸读懂了巨无霸的感觉，那是胜券在握的感觉，是猎物被逼到陷阱前的感觉，是一切即将结束的感觉！

　　萧飞逸的神经绷紧到前所未有的程度，就在身后那几不可查的声响突变了一点点时，萧飞逸已经用绝顶轻功避开了迎面斩来的巨刀，同时空前绝后地向后刺出了一剑。

　　一声惨叫传出，随后从巨树中蹦出一个人来，但当他随着激喷的鲜血一起落地时，便已气绝身亡了。

　　那是一个四尺不到的侏儒，已被萧飞逸一剑刺穿了咽喉。

　　巨无霸惊诧得无以复加，大张着嘴巴发出了呜哇声，不敢相信萧飞逸不但能躲过这致命一击，还能毫发无损地反杀他的同伴！

　　巨无霸惊诧归惊诧，他的刀可没停留，不给萧飞逸任何喘息的机会。

　　这一斩是他最后的赌注了，再不得手可真就无猴可耍了。

　　萧飞逸本可以再躲，但技痒难耐，想硬接这风云变色的一刀，看看自己的出手到底有多大的威力。

　　机不可失，时不再来。

　　离别园可不会菩萨心肠天天送个巨无霸来陪他玩，这样的稀缺物种玩死一个少一个，可不是天天都有。既然碰上了，少不了真得拿来练练，否则也对不起自己那么多年的闻鸡起舞了。

　　想到这，“飞天九剑”第一式“天外银河”出手了。

　　龙天宝剑突然剑芒大盛，发出了万道精光，仿佛太阳突然炸裂开来一般。

　　刀剑相交，一阵爆响……

　　萧飞逸身后的那棵巨树忽然间倒了下来，发出了隆隆巨响。

　　巨无霸鬼神惊变的那一刀斩断了这棵巨树。

　　随着巨树的倒地，巨无霸也轰然倒下了！

　　他的眉心已被萧飞逸一剑洞穿！

　　萧飞逸宝剑入鞘后，才发现自己不知何时已冒出了一身冷汗！这一身冷汗是来自身后那几不可闻的一剑。

　　巨无霸的武功的确很高，足可以和卫青铜这样的高手抗衡，但这并没使萧飞逸感到害怕。

　　今天令他感到害怕的是那个侏儒的短剑。

　　那是真正的生死系于一线，若换作别人，恐怕真会被一剑洞穿后心！

　　侏儒选择躲藏的位置绝佳，因为巨大的树木显然可以限制巨无霸巨刀的发挥，如果萧飞逸不明就里贸然而来，怕真会被他一剑刺死。

　　直到现在，萧飞逸才真正地知道了对手的可怕，难怪卫青铜等人不能幸免于难。如果对手把萧飞逸也了解得很透彻，萧飞逸不知道今天的结果会怎样。看来，他的无名还是帮助了他。

　　萧飞逸来到巨无霸的尸身旁，从他身上找到了一块索魂令，那侏儒身上没有。看来他们是想把这块令牌放在他的尸体上的，但是他们太低估了萧飞逸的武功和智慧了。

　　萧飞逸是第一个免于被索魂令索去性命的人，也是第一个成功击杀了持有索魂令的人。

　　萧飞逸知道，这场游戏一旦开始就必须进行下去，不能中途退出了。他也知道，更可怕的对手还在后面呢，巨无霸只能算是其中的一个卒而已。

　　此时，夕阳西下，落日的余晖正洒在这片山岗上，让萧飞逸感觉看到的仿佛全都是血。

　　远处的村庄已升起阵阵炊烟，忙了一整天的农夫也开始陆续向家中赶去。

　　望着碧油油的原野，萧飞逸在心中叹了一口气，不明白武林中为什么一定要有血腥的杀戮，大家彼此都和睦地相处不好吗？！

　　萧飞逸无奈地摇了摇头，走下了山岗。