第二十章 乱花渐欲迷人眼，正是刺客出手时

八月十七，日照城。

　　此时阳光正暖暖地照着大地。

　　经过一夜的忙碌，很多人都是不情不愿地起了床，远没有昨晚那么精神，全是一副懒散的样子。

　　这是城西的富贵街。

　　“翻云手”张天宝和“神拳”李猛二人很早就起床了。

　　身为武林高手，二人都有一个很好的习惯，那就是早睡早起，保持最旺盛的精力。

　　二人同为白道英雄，相交已久，此次武林大会更是联袂而来，一起住在富贵街的“姚记客栈”。

　　二人已在街上游逛了好一会儿。

　　街上行人越来越多了，大姑娘、小媳妇们各个花枝招展，闪亮登场。

　　二人虽然成名多年，可一直没有成家，所以无论走到哪里都别无牵挂。这次二人一起列为十大高手，更是心情舒畅，身周的一切事物都变得美好起来。

　　不远处，一家店铺正忙着挂牌匾，四周系满了红绸，两串长长的鞭炮挂在了店前的高杆上。

　　看来又有一家店铺要开业。

　　值此五湖四海的江湖豪杰云集于日照城，这时开业定可收益不少。

　　看着伙计们忙前忙后，张天宝和李猛倒还真挺羡慕他们。那才是真正的生活，虽很忙碌，但很充实，不像江湖人士整天过着亡命的日子。

　　一辆马车慢慢地从店铺门口经过，马是老马，无精打采，人是老人，也没有精神，沉沉地，仿佛要睡着了。

　　二人无暇他顾，仍然向前走去。

　　前面出现了一对夫妇，女人挺着大肚子，似有七八个月的身孕，男的扶着她，小心地陪着笑脸。

　　看见这对夫妇如此亲近旖旎，张天宝和李猛也是羡慕得狠。

　　前面叫卖糖葫芦的声音显然吸引了那孕妇，她抬手一指，那个男的已飞快地跑了过去。

　　李猛和张天宝一见，心中好笑，怀了娃的女人嘴里就是闲不住。

　　就在这时，张天宝和李猛的身后传来了震天的鞭炮声！

　　两人回头一看，原来那家店铺正式开业了。

　　轰鸣的鞭炮声震醒了还在熟睡的人们，也震惊了拉车的老马。

　　马虽老，可这突如其来的巨响仍使它疯也似地蹬开四蹄，拉着那辆破车向前冲了过来。

　　顿时间，人喊马嘶，鸡飞狗跳，货架东倒西歪不止，物品叽里咕噜不停，到处都是稀里哗啦叮当作响之声。

　　行人惊叫着四下逃散，整条街一下子乱了套！

　　此时，赶车的老人吓得老眼大睁，拼命地拉扯马的缰绳。

　　可是受惊的烈马怎是一个体弱无力的老人所能拉得动的呢？

　　马车飞快地向前奔着，撞翻了不少锅碗瓢盆、瓜果梨桃……最夸张的还是，满地乌龟螃蟹，到处乱滚乱爬。

　　在众人的惊叫声中，那名孕妇警觉到了危险，连忙向道旁走去，可是她的衣裙太长，一脚正好踩在了裙底，顿时跌倒在地。

　　马车正飞快地冲来，情况万分的紧急。

　　“翻云手”张天宝和“神拳”李猛一见，心中大惊，一起抢了过去。

　　张天宝迅速地抱起了孕妇，向旁边避去，而李猛则直向惊马奔去，一把拽住了马的缰绳。

　　李猛号称“神拳”，一拳能打死凶猛的猛虎，甚至健壮的牤牛，可见内力之强，所以他一把拽住了缰绳后，那匹惊马就休想再动分毫了！

　　惊马一声长嘶，猛地刹住了去势。

　　赶车的老人早已吓呆，也没料到马车会突然停下，一时间没坐稳，身子像稻草人一样摔了过来。

　　李猛见状，长臂一伸，已将老人接住。

　　可就在这一刹那，一柄利刃已刺入了李猛的前胸……

　　李猛轰然倒地！

　　就在他倒地的一瞬间，他也看到了张天宝倒在了血泊中，而那个孕妇早就踪迹皆无。

　　等到群雄来到的时候，不但赶车的老人早已不见，就连那新开张的店铺也是一个人影都没有了。

　　这一切都是为刺杀李猛与张天宝二人而设的！

　　八月十七这一天是也日照城逛庙会的日子。

　　现在的日子越来越不太平了，所以信奉神灵的人也就越来越多。

　　日照城外最大的寺庙是般若寺，每逢初七、十七、二十七，那些信奉神灵的善男信女，都要到此烧香拜佛，求神灵保佑一生平安！

　　赵达从不信奉神灵，他只信奉自己手中的剑。他对剑曾经痴迷到了不能自拔的地步，爱剑犹甚自己的性命。

　　几年前，他偶得奇遇，在一高人的点悟下才明白，要想成为一个用剑高手，一定要成为剑的主人，而不是剑的奴仆！

　　他大彻大悟，毅然折断宝剑，重新练了一套剑法。

　　没想到，此举竟令他武功大进，在原来的基础上有了质的飞跃。

　　赵达不喜欢应酬，所以住在城外般若寺边，图的就是一个清静自在。

　　他虽然不信神，但是也知道十七这天般若寺一定是热闹非凡，所以闲着无事就赶来观赏。

　　看见来来往往的行人都十分虔诚地祈求神灵保佑，赵达就有些无语，暗笑世人愚昧，不知道与其求神，莫不如求己。

　　“将相本无种，男儿当自强。”此训自古有之，只叹蠢人不懂。

　　正行走间，前面一阵兵器的撞击声引起了赵达的好奇。

　　是谁在菩萨门前舞刀弄枪？

　　这不是冒犯神灵吗？

　　想到这儿，赵达顺着声音找了过去。

　　在大庙的东门口已围了密密匝匝好多人，每个人都伸着脖子向里观望。

　　赵达身材高大，虽然站在外圈，可也能看见场中的情况。

　　场中正有二人各持宝剑拼命地在搏斗。

　　作为一名用剑高手，若是市井无赖在打架，赵达当然不屑观之，可他一看场中两人的招法，心中不禁大惊，因为那二人剑术之精巧诡异，似乎并不在他之下。

　　赵达并不认识那两个人，因为他们在英雄大会上并没有登过场，也正因为如此，他才更好奇到底从哪儿又冒出来两名用剑高手，他们为什么会在这里拼杀。

　　奇怪的是，那两人虽作亡命拼杀状，可脚步却不曾移动，只有两口宝剑上下翻飞。

　　这就难怪会有那么多人围观了，如果二人真要游斗起来，看热闹的恐怕早就跑没了。

　　赵达一时大奇，分开人群挤了进去。

　　那两人仍是脚步不动地比试着，招法越来越惊奇……

　　那二人打得兴起，忽然一起飞身跃上了旁边的一尊神像头顶，在那又开始比斗起来。

　　众人皆仰头望去，这下看得更清楚了。

　　这里大多数人只是平民百姓，哪懂二人剑术的玄妙，看也只不过是图个热闹而已。

　　还从来就没有人敢在神像上前舞刀弄枪的，所以一时间众人纷纷聚来，越围越多。

　　渐渐地，赵达被二人的剑术迷上了，如痴如醉，浑然忘我。

　　一阵锥心的剧痛使赵达豁然惊醒，一看，顿时发现自己的左肋上已插了一把明晃晃的短刀。

　　赵达一声大叫，拔出了短刀。

　　鲜血顿时喷了出来！

　　四周的人并不知道有事发生，仍然前拥后挤。

　　要不是赵达刚才本能地侧闪了一大步，恐怕早被那柄尖刀刺穿心肺。他那时虽然如痴如醉，可高手的本能并未失去。拥挤的人群，让他失去了往日特有的警觉，可拥挤的人群也令杀手碍手碍脚，否则他一定会被刺杀当场。

　　赵达的手握紧了剑柄，眼睛向四下看去，没有任何可疑之人。

　　每一张脸都是那么平凡，每一张脸都是那么朴实，都在观看神像上的那两人的比武。

　　赵达知道凶手就在身边，因为凶手没有机会逃出去。

　　赵达又仔细地向每一个人的脸上望去……

　　他终于发现了一个可疑的人，那人在他左面的人群中，此时正神情紧张地向外挤去。

　　赵达怎肯放过此人？奋力地分开人群向他冲去……

　　那人仿佛更紧张了，也全力地开始往外挤……

　　赵达终于来到了那个人身后，断剑一挥已架在了那人的脖子上。

　　那人吓得一声大叫。

　　赵达喝问道：“为什么要暗算我？回过头来！”

　　赵达看见的是一张面无血色恐惧的脸，那人吓得几乎已经瘫倒，对赵达说道：“不是我……不是我……有人……有人用刀……逼我往外挤……”

　　赵达听到这时，就知道上当了，可为时已晚，他身旁一个农夫打扮的人，已飞快地刺了他三刀。

　　赵达握剑的右手腕筋被斩断了。

　　赵达还有左手，他左手一抄断剑，一剑就震飞了那农夫手中的短刀！

　　如果他能再跟进一击的话，那农夫立刻就会被他毙于剑下！但赵达做梦都没有想到，那个几乎被他吓得瘫倒的人会突然对他出手……

　　那人手腕一翻，一把尖刀就插进了赵达的胸膛……

　　赵达最擅近身搏斗，没想到今日竟然会被人贴身刺死！

　　场上围观之人见出了人命，纷纷大叫着四下散去。

　　农夫和那个杀手不见了，在神像上比武的那两人也不见了。