第一章 杀手在行动

李汉披着一件白色裘皮大衣，半躺在太师椅上，手里正把玩着一只晶莹剔透的玉如意。

　　虽然室外寒气逼人，但是室内炉火正旺。

　　望着满屋的宝物，李汉总会情不自禁地露出微笑。

　　李汉今年虽然才四十岁，但他早已金盆洗手十年了，因为他的财产足够他三生三世的花销。

　　李汉很聪明，知道在刀头舔血的日子里，时时刻刻都是在拿性命作为赌注的，所以必须得懂得适时收手，否则早晚会由于贪婪而出事。

　　江湖中，谁的刀快，谁的武功高，谁就可以称王称霸。在弱肉强食的世界，只要有足够的实力，就可以踩着别人的尸骨，得到自己想要的一切。

　　李汉非常相信这个道理，他也就是凭借自己的实力，挣得了这么一份丰厚的家产。

　　但是，江湖中也是人才辈出，在吃了几回暗亏后，他还是决定退出江湖，过一个隐居者的生活。

　　李汉在江湖生涯中做的是无本买卖，作案时，总是面蒙黑巾，凭着他迅疾狠辣的刀法屡屡得手，很多江湖中难得一见的宝物都被他夺为己有。

　　望着自己身上的白色裘皮大衣，李汉仿佛又找到了年轻时的那种亢奋。

　　那一次，他刀斩了“威远镖局”十三名镖师和二十四名趟子手，夺得了这件宝贝，使他一跃成为最危险的死神之一，人送外号“绝命刀”。

　　但是没有人知道他是谁，见过他真面目的人早已死在他的刀下。

　　李汉金盆洗手后，建了一座大大的宅院，取名为“福德庄园”，俨然成为地方首富。

　　没有人知道他从哪里来，也没有人知道他以前是干什么的，只知道他一来到这里，就成为了富贾一方的大户，开了当地最大的钱庄与绸缎庄。

　　李汉把自己隐藏得很好，一副生意人的样子。

　　本地人都不知道他就是当年江湖中最危险的死神之一“绝命刀”。

　　家大了，业大了，他请的看家护院的武师也就多了，虽然他们中大多数人的武功在他眼中不值一提，但是，这就能更好地掩饰他的身份了。

　　在请来的众多武师中，有两个人最值得他信赖，一个是“开碑手”田彪，一个是“无影腿”张中。

　　这两个人不但思维敏捷，办事利落，而且武功绝对可以列为武林中高手之列。

　　最主要的一点还是两人对李汉绝对的忠心，故深得李汉的信赖，视为贴身心腹。

　　在十几年的隐居生活里，少不得也会有一些江湖宵小想在太岁头上动土，但都被田彪与张中轻松除去。

　　倒是几年前的一个夜晚，流窜来了一批江湖悍匪，彪悍异常。

　　经过一番厮杀后，护院武师伤亡过半，就连田彪与张中也身受重伤。

　　也就是在那天晚上，李汉又一次面蒙黑巾以“绝命刀”的身份出现了，他力劈悍匪三大头领，解田彪与张中于危难之时，使得这帮悍匪全军覆没。

　　之后，趁混乱之际，李汉又悄然隐退了，没有人知道出手的就是他，就连田彪与张中也不知道。

　　但也就从那回起，田彪与张中对李汉愈发地恭敬了，因为他俩都隐隐地感觉到自己的东家绝对不是一个普通人，很神秘。

　　可是，他们也从不过问与打听关于自己东家的事，这正是他们的聪明之处，因为知道别人太多秘密的人是活不长久的。

　　也就是从那日起，“福德庄园”始终太平无事，因为那群悍匪的三大头领就是黑道中令人闻名丧胆的“旋风三煞”，不想一夜之间全部夭折在“福德庄园”中，这不得不让江湖黑道对“福德庄园”刮目相看，退避三舍。

　　李汉心里想着过去的辉煌，真的感到人生很惬意。可就在这个时候，院子里忽然传来了奇怪的脚步声，使得李汉霍然警觉起来。

　　能径直来到他这个套院里的只有两个人，一个是田彪，一个是张中。但是，这次来的人绝对不是他俩，因为他在十几丈外就能辨出两人的脚步声。

　　这次脚步声有一种令李汉觉得虚飘的感觉，可能是来人的脚步太轻了。更奇怪的是脚步声中还伴有物体被拖动的声音。

　　李汉不动声色，静观其变，但是手却握紧了椅下的刀把，眼睛死死地盯着房门，全身的神经绷得紧紧的。

　　脚步刚停下，房门就开了。

　　室外的寒风倏忽卷进室内，不但使得室内的烛光摇曳不定，也使得室内的炉火忽明忽暗。寒风更使得李汉忽然之间打了一个寒颤，心头隐约升起一股莫名的恐慌。

　　李汉暗道一声：“岂有此理！”

　　虽然外面漆黑一片，但借着室内的烛光，李汉认出站在门口的人就是田彪，不禁心头微怒：“你搞什么鬼？怎么连门都忘记敲了？”

　　田彪一句话都没说，仍静静地站在黑暗里。

　　李汉这下可勃然大怒了，难道田彪还要造反不成？于是怒喝道：“田彪，你到底想要干什么？”

　　田彪还是一句话都没有说，只是身子动了，但不是向前走动，而是直挺挺的向前跌倒。

　　更可怖的是，田彪跌倒在地上的身体像是摔碎了的瓷像一样，忽然之间四分五裂开去……

　　他的四肢和躯干分开了，而他的头颅却朝着李汉滚来，一直滚到他的太师椅旁才停下。

　　李汉清楚地看见了田彪那双仍然睁着的双眼!

　　那双眼睛里写满了恐怖，此时正死死地盯着他！

　　李汉心头大骇，喉头仿佛忽然被一只无形的巨手掐住，呼吸有些困难。

　　他勉强地咽了一口唾液，眼睛又盯向门外。

　　外面仍然漆黑一片，连个鬼影子都看不见。

　　李汉握刀的手已经沁出了一些冷汗，刚才那种不祥之兆又迅速升起来。他清楚地知道，今天入侵的敌人绝对是今生鲜遇的敌手，因为外面没有传来一丝的打斗声。

　　难道那些武师们都死光了？

　　而最令他丧失勇气和最感困惑的就是田彪已亡！

　　田彪是遭人暗算的呢，还是没有丝毫的反抗机会？如果是前者还好，如果是后者的话，那么来人的武功该有多高？

　　李汉压抑了一下自己恐慌的心神，重新调整了一下自己的战斗状态，暗骂自己道：“真是老来怕事，自己可是江湖中出了名的刀客，什么阵仗没见过？”

　　一想到这里，李汉仿佛一下子又恢复到了以往最佳的状态，身体里那股凶残狠毒的热血又沸腾起来，一双如鹰似狼的眼睛死死地盯着门外，手紧紧地握着刀柄。

　　敌人想要进入屋子，只能从面对他的门与窗子进入。

　　他的背后是巨石砌成的墙，脚下是青石铺成的路，头顶有十几层金属做的网，任何敌人想偷袭他是绝对做不到的。

　　外面寂静无声……

　　李汉沉不住气了，高声喝道：“什么人鬼鬼祟祟，装神弄鬼的，还不与我出来！”

　　李汉的声音远远地传了出去，他不但想让敌人现身，免得我明敌暗，同时也想让众武师闻声赶来，因为众武师的住处恰是以此屋为中心四下分布开来的。

　　而且，就算别人听不到，张中一定会听到，因为他和田彪一样，住得离此比较近。

　　李汉的声音远远地传了出去，但是外面仍然静悄悄的，众武师没有应答，也不见张中现身，而且潜伏的敌人也仿佛一下子消失了。

　　李汉忽然感到空气特别沉闷，自己仿佛一下子处于孤立无援的状态，暗道：“人都死哪儿去了？”

　　又过了一会儿，李汉更加沉不住气了，这种沉闷的气氛会令人窒息，会令人发狂，他又高声喝道：“来人！”

　　这次话音刚落人就来了，来的人是张中，但是他不是从门口走进来的，而是破窗飞入，一直飞到李汉的太师椅旁才落下。

　　李汉一见张中到来心头大喜，有“无影腿”张中在此，自己无异于多了一张王牌，因为张中是一个名副其实的高手，不但可以替自己抵挡一阵，更主要的是可以通过他的动手来了解敌人的武功路数，这一点对作战而言非常重要。

　　有了张中，李汉心里稳当了不少，便向张中问道：“你怎么才来？有没有发现敌踪？其他武师呢？”

　　李汉一连串问了三个问题，但是张中始终低着头，没有回答。

　　李汉大奇，同时也感到了事情的蹊跷，因为他看到张中的头是软绵绵地低垂着，这是从来没有发生过的事，忙问道：“张中，你怎么了？”

　　张中仍然垂首而立，一声未出。

　　李汉大急，伸手一托张中的头，忽然发现他的脖子已经断了，人早已死去多时了。

　　李汉这一惊非同小可，像是被毒蛇咬到了一样，急忙缩回伸出的手。

　　张中的尸身由于被触动而失去了平衡，砰然倒地。和田彪一样，那双睁着的如死鱼一样的眼睛，正死死地盯着他。

　　这一下子，李汉真是亡魂皆冒，如同五雷轰顶一样木立当场，全身冷汗淋漓。

　　空气是那么的沉闷，四周是那么的死寂，室内的烛光仿佛变成了鬼火，怎么会有忽远忽近的感觉呢？

　　李汉甚至能听见自己滴汗与心跳的声音，但是他就是听不见刚才那奇怪轻微的脚步声。

　　敌人仿佛凭空消失了，又仿佛无处不在。

　　像田彪、张中这种一等一的高手都被人毁于无形之中，这怎能不让李汉觉得快要崩溃了呢？

　　李汉觉得不能再拖延下去了，否则这种局面会使他发疯！他猛地甩去了身上的裘皮大衣，又“嚓”的一声抽出了他的宝刀“屠龙”。

　　这把刀，曾斩掉过无数人的头，喝过无数人的血，此时正泛着淡淡的血光。

　　李汉又高声喝道：“鼠辈，出来吧！藏头缩尾的算什么英雄好汉！”

　　声音远远地传了出去，但李汉觉得那不是自己发出的，因为那声音像鬼哭，像狼嚎。