第二十八章 山雨欲来风满楼

萧飞逸回到神龙府时已是掌灯时分。

　　此时，蓝占等人正焦急地等待着他。

　　一见萧飞逸走进大厅，蓝占就知道今天一定有事发生了，这从萧飞逸的神情里可以看出。

　　水妙兰早就心急如焚，见萧飞逸走进大厅，忙奔过去拉住了他的手，也不顾有别人在场了。

　　萧飞逸微微一笑，对她柔声说道：“表妹，我没事……”

　　水妙兰仔细瞧了一番，见萧飞逸果真没事才放下心来，这时她才注意到自己一时忘情竟始终抓着萧飞逸的手，脸一红，忙退到一边。

　　在听萧飞逸的叙述时，蓝占等人也为萧飞逸捏了一把冷汗。也是直到现在，众人才知道离别园的杀手们是怎样行动的了，这不得不使得他们对当前的局势要重新审视一番了。

　　见萧飞逸说完，冷凡道：“萧大哥，离别园不会善罢甘休的，他们一定还会卷土重来，我看这几天你就不要出去了。俗话说得好，明枪易躲，暗箭难防。先避一下风头，在暗中查看也不是不行。”

　　萧飞逸摇了摇头道：“此事已经开始有点眉目，必须趁热打铁，乘胜逐北。我怎能只考虑自己而不顾武林安危呢？再说了，有你们暗中相助，他们是不能把我如何的，对吗？”

　　说完，耸了耸肩，摊了摊手，露出了一个自信的微笑。

　　水妙兰自是最惦记萧飞逸的安危了，但她从不拂逆萧飞逸的意思，总是鼓励他去做他想做的事，这事也不例外。

　　她认为萧飞逸此时正在做的是一件侠义之事，是义不容辞的事，是轰轰烈烈的事，所以她并不打算阻拦萧飞逸。

　　相反，她还暗下决心，一定要全力协助萧飞逸圆满地解决这件事。

　　蓝占、石天及李飞龙虽然也不希望萧飞逸亲身涉险，但是对他寄予厚望，鼓励的成分居多，所以也不想现在就阻拦他，想得更多的却是如何在暗中帮助他，尽快终结此事。

　　这几日，日照城中突然出现了许多陌生人，这些人操着各式各样的买卖行当，仿佛一夜之间出现。

　　这个消息是六大派弟子传回来的。

　　日照城中这几日可真是草木皆兵，六大派弟子始终没有放弃追查画像中的七人，那七人没有查到，却发现了许多陌生人。

　　六大派弟子当然不知道已经发生了一件大事，那就是离别园的门神，持有索魂令的巨无霸，已在青山岗被萧飞逸一剑洞穿眉心。他们不知道这件事，甚至连巨无霸是谁都不知道，但他们在暗访中，总觉得这几日情形怪异，有一种说不出来的感觉。

　　日照城现在就像暴风雨来临前的海面，表面平静得很，可实际上却是暗流汹涌。

　　山雨欲来风满楼。

　　六大派弟子觉得处处透着令人压抑的古怪，可又无从下手，只好把这种感觉传了回来。

　　铁胆庄。

　　此时，于秋雨、苗田、于白、周祎、妙玄、百里飘及张无笑都在“尚武”厅。

　　于秋雨背着手，在“尚武”厅已不知走了多少个来回。

　　他终于停了下来，面向苗田道：“按你们的推测，日照城又要有大事发生了？”

　　苗田也不知怎么回答才好，因为他只觉得这几天日照城中有很多古怪而已，可至于说是否会有大事发生，他也不敢肯定，于是干咳了一声道：“于老前辈，这只是我们的感觉而已，我认为我们必须有所准备，以防万一呀！”

　　于秋雨叹了一口气道：“你们的意思是否是说，离别园的下一个目标就是铁胆庄，或者说是我于秋雨？”

　　于秋雨的这种担心并非多虑，因为十大高手被杀显然就是敌人慑敌用的“敲山震虎”之计！十大高手虽已被杀死了，但是这次武林盛会的核心与枢纽却没有垮，这个核心当然就是铁胆庄，而于秋雨就是这次大会的发动者，所以说离别园如果真要再有什么大的行动的话，铁胆庄和于秋雨一定会首当其冲。

　　苗田等人私下早对此事议论过多次，可众人当着于秋雨的面，谁也不敢提起，怕老英雄多虑。

　　但于秋雨焉能不知？

　　他见众人没有言语，忽然爽朗地笑了起来。

　　笑毕，脸色一正，对众人说道：“你们不必为老夫的安危担心，不要说老夫还有一身的功夫，就是手无缚鸡之力又如何？！

　　“老夫我一人不代表整个武林，即使被杀又能怎样？星星还是星星，月亮还是月亮，玉米还是玉米，高粱还是高粱，没什么大不了的！没准儿老夫的死，还更能唤起大家的同仇敌忾！

　　“再者说了，大丈夫生有何欢，死又何惧？老夫早已把生死置之度外了，倒真希望索魂令能找上来，那样就可以痛痛快快地干上一场，将那些魑魅魍魉斩尽杀绝。

　　“对了，少不了还得问问他们到底想要干什么，一天天不学好，竟打打杀杀，有那精神头干嘛不去学堂好好读书呢？”

　　于秋雨的一番话，让大家热血沸腾的同时，又让众人觉得凛然与搞笑。如果先生的打手板就可以让魔头们改邪归正的话，那一切可都好办了，多办几个学堂就行了，但显然这不可能。

　　百里飘当下向于秋雨一拱手道：“于老英雄您放心，我们六大派弟子与您老共存亡！”

　　于白、妙玄几人也都站起身形一起拱手道：“我们誓与铁胆庄共存亡！”

　　于秋雨一见哈哈大笑道：“有了你们这些热血儿女，何愁魔道不灭？”话音一转又道：“不过，你们还都年轻，用不着真和我共存亡，那太亏了！”

　　众人听罢，不禁莞尔。

　　铁胆庄的确杀机四伏，但最危险的还真不是于他们，而是萧飞逸。于老他们这些天白紧张了，算是“自作多情”了一把。

　　执行击杀萧飞逸任务的巨无霸和小侏儒死了，对离别园来说是一件大事！

　　他们以前从未失过手，但这一次却失败了，而且还横尸当场未能生还，这是绝无仅有的事情，所以他们现在的第一目标不是于秋雨，而是萧飞逸。

　　萧飞逸这几日也明显感觉到身边危险重重，可他神态自若，一点警觉都没有的样子，每次都以中年壮汉的身份神奇出现，每次也都是神秘地消失。

　　他绝不能让任何人知道，他就是神龙府的少主人，因为他不想为神龙府带来无妄的灾难。

　　萧飞逸集萧笑天和李飞龙的轻功于一身，若想跟踪探查他的底细，可真比登天还难。况且萧飞逸表面轻松，实则对身周一切事物都明察秋毫。

　　他完全可以从一个人下意识的动作以及眼神，察觉出一些微妙的东西。这些看似蛛丝，可对他来说已经足够了。

　　他的这一切能力完全来自于李飞龙多年来严厉督促与引导。

　　像萧笑天和李飞龙这种超级高手，完全可以凭借对手细微的动作、表情以及眼神来判别对手的意图，从而占尽先机。

　　萧飞逸也能成功地做到这些。

　　这几日，他运用超凡的智慧，已成功地判别出哪些人在偷窥他的行踪，虽表面装作毫不知晓的样子，但总能神奇地甩开他们，吊足了对手的胃口。

　　但是该来的总是要来的，这次事件的突然是萧飞逸也始料不及的。

　　日照城这几日里，已走掉了大部分曾赴会的江湖豪杰。有些人已成惊弓之鸟，整日杯弓蛇影，惶惶不可终日，终于承受不了那股无形的压力，不辞而别了。

　　但是武林中的血腥杀戮，仿佛并未影响城中寻常百姓的生活。他们与世无争，但求一日三餐，片瓦遮身，自不会被卷入武林的漩涡之中。