第三十九章 不同凡响的王者出场

萧飞逸又接着讲述了荀五的故事，说道：“他的武功到底有多高我也不知道，但我却知道，最初能战败他的高手，很快就会被他战败。我只见他出过一次手，那一次他一拳就震死了‘带发头陀’，令我也是大大地吃了一惊，没想到他的内功是那么的高。”

　　石天忽然插口问道：“你说的‘带发头陀’是不是就是那个少林寺的叛徒吴雨雄？”

　　萧飞逸答道：“不错，正是那个少林叛徒吴雨雄！”

　　石天“咦”了一声道：“这个吴雨雄武功可是高得很，否则少林寺早就将他除去了。没想到他竟会被荀五一拳震死，看来荀五的武功深不可测呀！”

　　水妙兰小声问冷凡：“冷少侠，吴雨雄武功是不是很高？”

　　冷凡毕恭毕敬地答道：“不错。他奸杀掳掠无恶不作，有不少武功不错的侠义人士想除去他，却都被他杀了。没想到他竟被荀五宰了，怪不得这几年销声匿迹了。”

　　石天又问道：“那他是用什么方法控制七股武林势力呢？”

　　萧飞逸说道：“这一点荀五和欧阳飞雨很像，他暗地里做过很多仗义疏财扶危救难的好事，很多江湖末流人士都受过他的恩惠，对他感恩戴德。

　　“而且，他又多次成功地化解了一些帮派的火并，并替他们完成了所要完成的心愿，使得很多人对他产生好感。

　　“可他当时若想成为龙头老大，却也是万万不能，要知道江湖本就是藏龙卧虎之地，能人异士大有人在。但在一件重大的事件后，他龙头老大的位置就被确定了下来。”

　　说到这里，他忽然停了下来。

　　蓝占问道：“逸儿，怎么不说下去了？”

　　萧飞逸没有正面回答问话，反向蓝占问道：“蓝伯伯，你有没有听说过巨浪、翻天、晨风、落雨、百陆、无战、心诚这七个帮派的名字？”

　　蓝占想了想后摇了摇头道：“我没有听说。江湖上的门派也实在太多了，五花八门，各式各样，哪怕是三五个人也能成帮成派，但真正出名的大派并不太多，所以我想这七派一定不会太大，否则我不会未曾听闻。”

　　萧飞逸道：“的确，这七派都不是大派，他们中人数最多的也就是一二百人，少的也就是几十人。

　　“这七个门派错落地分布在长江沿岸，和长江的水线一样，按东西方向延伸。别看他们几派人少，可暗中操纵的东西可多，长江沿岸的许多游船、盐商、米贩、走卒、渔民、脚夫等都是被他们控制的，他们几派每年都收入颇丰，有不下几万两白银的收入。

　　“这点就不是一些大派所能相比的，那些大派每年收进的数目大，可支出的更大，很多门派是入不抵支。相比而言，这几个小派却是富得流油。

　　“利益的驱动，使他们经常明争暗斗，荀五为此事曾多次调解过。荀五是局外人，而且和各派的头领都有一些交情，所以他出面化解这些恩怨不会让众人怀疑有什么阴谋诡计，所以也给足了荀五的面子，把很多事平息了。

　　“可是这几派表面相安无事，没了明争，暗斗却增加了，而且越演越烈，有一天终于一发不可收拾了。

　　“那一次，他们暗中决定做一次了断，重新划分势力范围。用武力解决问题是他们最常用也最有效的手段。那天每派都抽出了十几名好手来到一座废弃已久的破庙内，准备通过比武解决矛盾纠纷。

　　“那本是一场势不可免的拼斗，但突如其来的一场变故却使他们成了待宰的羔羊。

　　“原来，就在他们要动手的时候，他们忽然发现自己的内力消失了，身体在变软，之后相继摔倒在地。

　　“最初，每派都怀疑是对方暗中做了手脚，可当全场一百多人都摔倒在地时，众人才觉出情况不妙。这七派的首领当然也在场，他们努力地想凝聚内力站起来，可根本就做不到。

　　“就在他们惊疑与恐惧之时，场中出现了七个人。这七个人自称‘血海七魔’，来自东海，到这的目的是要收服七派使他们自己成为长江流域的皇帝。

　　“暗中捣鬼的就是他们几个人，而且他们七人也毫不避讳地告诉七派众人所中的是‘无影随风倒’迷粉。这种药粉无色无味，但中者必倒，功力消散，无法凝聚，非三日三夜之功不能恢复。

　　“那七人高矮不一，相貌各异，能看出无一不是凶狠毒辣的角色，而且也一定有极高的武功。那七人都分别报了身份，分别叫大凶、二凶……一直到七凶。

　　“血海七魔手段的卑鄙，野心的庞大，使在场众人大是痛恨，当下就有人破口大骂起来。虽然每个人都能看出七魔是凶狠残忍的角色，但没想到他们无一不是杀人不眨眼的魔王！

　　“在那些叫骂者叫骂的声音还没有落地之际，他们就活生生地被扯断了脑袋，掏出了心肝……鲜血洒了一地，也喷了七魔一身，可他们没有感到一点的恶心，连眉毛都没有皱一下，每一个人都是用自己的舌头舔去了手上的鲜血。那七魔中的三凶更是丧心病狂地忽然拿起一个人头大啃大嚼起来……

　　“很多人当场就呕吐了起来，一个和他们并肩了几十年的兄弟，转眼间已被三凶啃得面目全非了。场中再也无人叫骂了。本来这些人天天都在刀尖上打滚，早已不把生死放在心上，可乍见七魔的残忍，也不禁被吓呆了。

　　“他们此时毫无反抗的余地，谩骂不但徒劳，还会被毫不留情地残杀。这样毫无还手能力地被杀死，死得毫无意义，同时也太过窝囊，所以大家都不叫骂了，也都不言语了。

　　“那七魔显然对七派众人很是了解，不但认识七派的掌门，也认识七派的长老。那七派的掌门也是响当当的汉子，怎么会在他们的淫威下屈服呢？所以表示绝不会听从七魔的领导。

　　“七派掌门没想到他们的拒绝却给帮中的长老带来了杀身之祸。七派中每派都有一个长老被扯断了四肢，在惨嚎声中断送了性命。

　　“众人的心都在滴血，那七派的掌门更是虎目落泪。他们知道今天如果不答应七魔的要求，在场之人将会无一幸免。这样的话，七派真就要在江湖中除名了，要知道七派中的精英全部聚在这里。

　　“但他们又怎么能答应呢？如果答应了七魔，不但活着的众位兄弟不会心服，而且死去的兄弟也不会瞑目的。”

　　说到这里，萧飞逸叹了一口气停了下来，显然这样的一个血腥事件是萧飞逸所不希望的。

　　众人也是痛恨七魔的残暴，尤其李飞龙，双睛冒火，恨不得能穿越到现场将他们劈死在刀下！

　　待众人情绪稳定后，冷凡问道：“那后来怎样？”

　　萧飞逸接着道：“就在那七派掌门进也不是退也不是左右为难之际，荀五出现了，他是在知道了七派要在这里决斗后才匆匆赶来的。他在外面潜伏的那片刻，已经听明白并看清楚了里面所有正在发生的事。

　　“荀五来得还是迟了些，所以没能及时地阻止七位长老的被杀。可他出现的时候，也正是大凶准备要宰杀巨浪帮帮主李剑鸣的时候。就在大凶的手掌要拍到李剑鸣的脑袋时，荀五突然的一声阻喝，使大凶猛地停住了手。

　　“李剑鸣本自认是必死无疑，没想到荀五的那一喝，把他从鬼门关又拉了回来。

　　“血海七魔显然没料到会有人突然出现，都大吃了一惊。但当他们看清荀五相貌的时候，又都相继地大笑起来，盖因我这个四弟实在是太平凡了吧，使得七魔一定觉得他是来找死的。

　　“事实恐怕也真的证实了血海七魔的想法，因为大凶一掌就把荀五震飞了。被震飞了的荀五不幸地又落在了五凶的身边，他又被五凶一掌震入了人群。

　　“荀五跌入人群中虽未立即毙命，但众人认为荀五一定是在劫难逃了。没有人认为他硬挨了大凶、五凶各一掌还会活命，尤其大凶的那一掌还是印在荀五的胸口上的。

　　“当时大凶怕也认为业已震碎了荀五的内脏，因为若不是刚出道的雏，怎么会连出招的机会都没有。这样的角色，不被他一掌震碎内脏那才叫怪！很多现场的人都能从大凶的眼神与脸色中看出他的这个想法。

　　“事情的结果显然出乎众人的意料，大家本把最后的希望都寄托在荀五的身上，可没想到他刚开局就‘泥菩萨过江自身难保’了。

　　“倒是七派掌门人心中怀疑事情的蹊跷，因为他们虽然不知荀五的武功有多高，但是他们却知道荀五绝不会如此不济。不过与此同时，他们也狐疑是否是七魔的武功太高。

　　“百陆帮帮主钟离与荀五私交甚厚，见荀五为了众人惨遭毒手，立即痛心疾首起来。可就在这时，他忽然瞧见荀五的眼睛向他眨了眨，手指勾了勾，示意他爬过来。

　　“中了‘无影随风倒’，并不是一动都不能动，只不过是内力消散，浑身酸软而已。

　　“看见荀五的暗示，钟离立即毫不犹豫地就爬向荀五。估计在七魔眼中，钟离是想爬到荀五身旁，看他是否已死，所以也不疑有他，任其爬了过去。

　　“在七派其他人眼中，认为钟离与荀五兄弟情深才有此一举。众人已死到临头了，哪还有心思去想别的事。