第八章 死里逃生

外面，风还是那么大，雨还是那样凶！

　　一个惊雷起自室外，小童子吓得打了一个哆嗦。

　　就在惊雷刚过之际，茅屋的北墙忽然出现了一个大窟窿……一个高大的身躯跨进了屋内。

　　来人高大威猛，身穿蓝衫，腰扎软带，一张瘦削的脸上青惨吓人，双睛红赤，正浑身发抖地站在那里。

　　大侠蓝占！

　　蓝占的突然出现把童子吓了一大跳！

　　他已经给蓝占喂下剧毒药物孔雀胆和鹤顶红，此时的蓝占不是应该毒发身亡了吗？怎么会突然出现在这里？

　　可就在一惊之后，童子又是大喜，因为他看见蓝占双睛如火，浑身如筛糠般在乱颤。

　　这正是剧毒发作之状！

　　试想，蓝占早就病入膏肓了，哪里还能抵挡得住这天下至毒孔雀胆和鹤顶红？

　　虽是心头大喜，但他看见蓝占的那双眼睛后，心头还是倍感骇然，因为那双眼睛似利剑一样，直欲要刺穿他的肺腑。

　　童子可不想让蓝占濒死的一击把自己也捎走！

　　反正两个必死之人也没必要看着，童子心想，自己还莫不如去镇西的乱葬岗等义父，因为飞鸽传来的指令中清楚地告诉他，义父先在那里等他。

　　想到这儿，小童身形一撤，消失在风雨中。

　　镇西乱葬岗。

　　这是血魔飞鸽传书和小童约好的地方。

　　小童顶着风雨一路疾走，好半天才来到了这里。

　　在乱葬岗旁的一座坟头前，血魔此时正鬼一样地站在那里，浑身早已经湿透。

　　小童一见血魔已经到了，慌忙跪倒：“义父，您老人家已经来了？”

　　见小童到来，血魔露出了笑容，一把拉起小童道：“琪儿，好久没见，你又长高了不少！这四年来，真是难为你了！”

　　小童子说道：“我在药王那里，十分挂念您老人家，只是没有机会去见您。以前，若不是义父救了我，又将我抚养，恐怕我早就死了，所以就算为义父赴汤蹈火，琪儿也在所不辞！”

　　一番话说得血魔眉开眼笑，一摸小童子的脑袋道：“好，很好，不枉我的一片苦心！琪儿，这次你功不可没！你看，义父按你的传书，已经及时截下了一棵百年的野人参，真是大快人心！”说完哈哈大笑。

　　小童看着血魔手中状似孩娃般的人参，不禁露出了贪婪的神情，但是这种神情一闪即逝，仍然十分虔诚地对血魔说道：“琪儿只是向您传了几封书信而已，哪有什么功劳，义父您过奖了。”

　　血魔怪眼一翻：“那可不能这么说，如果不是你的信发得及时，义父我怎么能提前在这里埋伏好呢？如果晚来一步，这棵百年人参恐怕就要落在石天那老匹夫的手里了，那时麻烦可就大了！哦，对了，快向我汇报一下那两个老贼的情况，若时机成熟，我要即刻除去他们，以解我多年的心头之恨！”

　　其实，血魔收到小童子的飞鸽传书时，第一反应就是直接过去击杀蓝占，可经过三思后，最后还是压下了冲动。

　　瘦死的骆驼比马大，百足之虫死而不僵。蓝占只要没断了气，没准拼死一击会对他造成致命的伤害。

　　再说，药王石天也不是吃素的。

　　两人万一联起手来拼命，血魔也担心弄巧成拙，搬起石头砸自己的脚。

　　小不忍则乱大谋！

　　所以，为了稳妥起见，他才甘愿先等在这里。毕竟，蓝占目前可是江湖第一号大侠，大意不得。

　　小童一听，脸上仍不露声色，但却扑通一声跪在了血魔的面前：“琪儿先请义父您老人家饶恕我的擅自行动之罪，否则琪儿不敢面陈前实情……”

　　血魔心中狐疑，向小童子说道：“琪儿，有话尽讲，义父是不会怪罪你的！”

　　小童一见忙道：“琪儿该死，就在刚才，在您老人家还没有允许之前，就已经用剧毒杀死了蓝占，用血雨针射死了石天，使您老人家不能亲自手刃敌人了！琪儿真是罪该万死……”

　　边说边用眼睛斜向上偷看，观察血魔的神情。

　　血魔乍听此言大吃一惊，怀疑是自己听错了，大声问道：“你说什么？再说一遍！”

　　听血魔再次询问，小童仍不露声色地向血魔道：“琪儿该死，琪儿毒杀了蓝占，射死了石天……”

　　接着就把如何毒杀蓝占，如何针射石天的事，一五一十地对血魔说了，只是隐去了药王授书一节。

　　血魔闻得事情真相，也是吃惊半晌。要知道小童子才刚满十三岁，如今却做出了一件足可以震动整个江湖的大事，怎能不令其对小童子刮目相看？

　　在惊诧之余，血魔内心也是高兴无比，因为蓝占就是他最大的绊脚石。如今蓝占已死，谁还能与其争锋？一统武林，指日可待！

　　想到这里，血魔纵声长啸。

　　啸罢，一把拉起小童道：“你替我除去心头大患，义父高兴还来不及呢，怎么会怪罪于你？此事真是大快我心，看来一统江湖之日已经为时不远了！”说完，又是一阵狂笑。

　　可就在血魔笑声未落之际，黑暗中传来一声冷哼，随后一个灰衣蒙面人鬼魅一般地出现在血魔面前。

　　血魔吓了一跳，吃惊非小，因为他被人如此欺近尚未觉察，岂不是大意至极！

　　来人一袭灰衫，灰巾蒙面，见血魔那诧异的神情后，也哈哈大笑起来，笑声略显苍老。笑罢，对血魔说道：“盖莫天，你可还记得老夫？”

　　乍闻来人一口道出自己的姓名，血魔又是大吃一惊，因为江湖中知道他真名实姓的人少之又少，但是对方却似知之甚详，可他却摸不清对方是什么路数，于是略显尴尬地向灰衣人道：“恕盖某眼拙，不知朋友是何来路？”

　　血魔心中的确十分狐疑，因为灰衣人的到来显得是那么的神秘，而且从他的身法来看，血魔知道对方绝对是一个不下于自己的一流高手，所以言语之中也没敢太放肆，否则若是换作别人在今晚撞见他，恐怕早就被他毙于掌下。

　　灰衣人听血魔如此回答，又发出了一阵苍老的笑声，之后讥笑似地对血魔说道：“盖施主，你好健忘！可否还记得少室山下的一命之恩？”

　　血魔一听，脱口而出地说道：“你是‘血掌’！”

　　灰衣人哈哈大笑：“正是老夫！”

　　说完，双腕一翻，但见其双掌迅速涨大，而且殷红如血。

　　见此情形，血魔对来人抱拳为礼道：“不知恩公驾到，真乃不敬，请不要见怪！”

　　来人一见血魔对自己如此恭敬，语带笑意道：“好说，好说！看来你还真没忘记老夫！既然如此，你也应该还没有忘记当年的诺言吧？”

　　血魔一听，脸色一正：“不错，盖某虽非善类，但对当年的救命之恩无时或忘，当年若非您援手救我，用内力为我疗伤的话，我恐怕真的就会死在蓝占那老匹夫之手！大恩大德，我怎敢忘记，如有差遣，随时听令！”

　　灰衣人一拍手掌叫道：“好！看来，江湖中，了解你的人真是不多。谁能想到，声名极恶的血魔，竟也是一言九鼎之人！”

　　听灰衣人如此夸奖自己，血魔脸上现出一片悲愤，说道：“也许我天生就是做恶人的命！谁让我父亲也是恶人了呢？

　　“那些所谓的名门正派，不但杀了我父亲，连幼小的我也不放过。亏得我侥幸逃脱，否则早已被杀死了。

　　“可整日过着提心吊胆的逃亡生活，令我吃尽了所有的苦头，所以我恨透了他们，即使将他们斩尽杀绝也不能消除我的心头之恨！

　　“我平生从不受他人恩惠，却被您救了一命，所以我盖某人无论何时，只要有您在，但凭吩咐，绝不有违！”

　　灰衣人听得连连点头，说道：“血魔，你我倒还真是志趣相投，如不是我也有难言的苦衷，当以真面目示你，以解你心头之惑。但是没有办法，希望你能理解。

　　“至于说吩咐，老夫也愧不敢当。当日救你也是碰巧，也并没有奢望你能报答。不过，如果你愿意的话，以后有事，我倒是可以请你帮忙了！”

　　血魔闻言，见其也如此客气，倒也起了一份相知之感，于是说道：“您客气了！那年未睹恩人的面目，已深觉遗憾！随后您又飘然离去，连您的住所也不知晓，实觉报恩无门。

　　“没想到，今日却在此相遇，实乃三生有幸，往后您若有事需帮，但说无妨！力所能及的，我一定给您办到，以了我多年的心愿。”

　　灰衣人听完血魔之言，顿时高兴无比地道：“好！今日听你之言，我深感欣慰！他日有事，若真能得你相助，定可事半功倍！”

　　血魔问道：“但不知您这次所来为何？怎么会突然在这出现？”

　　见血魔发问，灰衣人笑道：“一言难尽！这次我也是为蓝占而来……”

　　血魔“咦”了一声后道：“你也是为蓝占而来？”

　　灰衣人说道：“不错，我的确是为他而来。不过，我刚才隐隐听到蓝占已故，不知可否当真？”

　　见灰衣人发问，血魔也不隐瞒，就把小童子刚才诉说的，向灰衣人又说了一遍。

　　听完血魔之言，灰衣人不禁把目光投向了小童子琪儿，只见他毕恭毕敬地站在那里，哪里像能杀人的样子？不觉得心中有些惊诧，更多的则是怀疑，便对血魔说道：“事关重大，我们还是到现场一探究竟吧！蓝占是死是活，一看便知。我必须生要见人，死要见尸。”

　　血魔立刻点头说道：“不错，我也正有此意。蓝占与我有不解的仇恨，我也是生要见人死要见尸的。那我们一起去吧！”

　　灰衣人点头说好。

　　血魔一挥手，对小童说道：“琪儿，前面带路！”

　　小童子答应了一声，转头疾行。

　　三人冒雨前行，走了好一会儿才进了太平镇，之后又七拐八拐，才看见四间茅房出现在眼前。

　　来到房前，小童子便停住了脚步，用手一指，向血魔说道：“他们就在那间屋子里边。”

　　没等血魔有所行动，灰衣人已经抢步上前，一掌震开了房门，大步走了进去。

　　见灰衣人进了屋子，血魔也不怠慢，一飘身跟了进去。

　　屋内很简陋，几排药柜伫立在西墙，旁边放着一张桌子，上面的油灯已经灭了。在桌子旁边，倒着一把椅子。除了这些以外，什么都没有了。大侠蓝占和药王石天踪迹皆无。

　　小童子有些傻眼，几乎怀疑自己是在做梦。但这绝不可能是梦，因为从倒塌的北墙外吹进来的阵阵冷风，让他清楚地知道，这绝不是幻觉。

　　血魔环视了一下，从地上捡起了几根血红色的钢针。没错，的确是自己当年的独门暗器，小童子并没有说谎，但人呢？

　　灰衣人已经掠出门外，在四周疾走了一圈，可什么也没有发现。

　　血魔也跟出门外。

　　外面连个脚印都看不到，原来，暴雨已经把青石路面洗刷得干干净净。

　　大侠蓝占和药王石天居然凭空消失了……