第四十六章 力斗天王

北城门。

　　“北天王”燕飞龙一出门，就遇上了正在那里祭拜亲人亡灵的欧阳飞雨。

　　还没等燕飞龙喝问，欧阳飞雨就先发问了：“你就是燕飞龙？”

　　燕飞龙心中大怒，竟然有人直呼其名，还如此嚣张地在城外摆起了祭品，当下一摆钢叉，大声说道：“不错！我就是北天王燕飞龙，你是何方妖孽？竟敢如此胆大妄为，怕是不想活了！”

　　欧阳飞雨悲愤地长啸了一声，甩去身上的长衫，露出了雪白的孝服，之后又掏出一根孝带勒在了头上。

　　燕飞龙忽见欧阳飞雨露出孝服，大感奇怪，又高声喝问道：“你到底是谁？来此作甚？”

　　欧阳飞雨拔出了青锋宝剑，一字一顿地说道：“我就是天马镖局的少局主欧阳飞雨，我今日要让你们飞鹰堡血债血偿！”

　　燕飞龙终于明白了是怎么一回事，大吼一声，向欧阳飞雨扑了过去。

　　燕孤行虽然与欧阳无敌相识多年，但燕飞龙却与欧阳飞雨素未谋面，所以他不认识欧阳飞雨，也不了解欧阳飞雨的武功，否则他也不会贸然地就扑了出去。

　　欧阳飞雨大叫一声：“燕飞龙，难道你们飞鹰堡上下全投靠了离别园不成？！”

　　忽闻欧阳飞雨如此一问，燕飞龙那飞奔向前的身体骤然就停了下来，之后一阵阴惨的怪笑。

　　笑毕，燕飞龙钢叉一指欧阳飞雨，说道：“不错！有了离别园做我们的靠山，我们何愁不能横行天下？！告诉你也无妨，除了你们天马镖局外，长风镖局、平安镖局、太湖八门也没了，他们几家都是被我们四大天王带人灭掉的！

　　“我没想到，天马镖局居然还有你这么一个余孽没死，真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来！今天本天王就送你去和家人团圆，省得你像孤魂野鬼一样地四处游荡！拿命来吧！”

　　燕飞龙的话一说完就纵起身形，钢叉奋力地向欧阳飞雨的前胸刺到。

　　燕飞龙自幼受异人传授，武功极高，毁在他手里的武林人物着实不少，所以他根本就未把欧阳飞雨放在眼里，以为三招五式就会将欧阳飞雨放倒。

　　但是他想错了，而且是大错特错！因为他没有想到眼前这个幸存者，武功在天马镖局里是最高的。

　　欧阳飞雨全家三十七口被杀，整个镖局有二百多名武师丧命，所以他即使不会武功，复仇的火焰都能将燕飞龙烧化，何况他还是一个真正的一流高手。

　　欧阳飞雨一出手，就使出了夺命十三剑。

　　自出道江湖以来，欧阳飞雨使用夺命十三剑的次数绝不会超过五次，因为他根本就不需要使出这么霸道威猛的剑法。但是今天，复仇的热血已激得他全身欲爆，于是毫不犹豫地就使出了夺命十三剑的第一招“万里飘雪”。

　　空气仿佛一下子就冷凝成冰了。

　　燕飞龙忽然间感到一阵寒气刺骨，眼前所有的景物全消失了，看见的仿佛只是重重的迷雪，当下被惊得魂飞天外，一个懒驴打滚儿向外面滚去。

　　燕飞龙躲过了这一击，因为欧阳飞雨也没想到来势汹汹的“北天王”竟会忽然如此孬包地玩起“滚功”。看其滚动速度之快，怕是平时也没少练习。

　　燕飞龙站了起来，他虽然惊骇欧阳飞雨刚才的出手，但并不甘心，认为是自己太轻敌，而欧阳飞雨则是太侥幸了而已。于是功运全身，也发出了一记绝学。

　　他的这一记绝学叫“横扫天下”。

　　那柄钢叉被他飞速地旋转了起来，顿时重重的叉影向欧阳飞雨卷去。叉风已使地面尘土飞扬，令人分不清哪是人影，哪是叉影，哪又是尘土。

　　就在燕飞龙的叉影卷到欧阳飞雨身前时，欧阳飞雨夺命十三剑的第二招“烈日当空”也出手了。

　　本在狂喜中的燕飞龙，忽然一下子惊呆了，因为他骤然感到像有千百个太阳在同时地烤炙着他，飞扬的尘土，仿佛一下子成了炭灰，火热烫人。在他的身前，仿佛有数道流光在闪烁！

　　但这绝不是日光，而是剑光！

　　燕飞龙大叫一声，想全力后退，但已经晚了，因为他身前的万道光芒，已全部罩在了他身上……

　　燕飞龙死了，他被欧阳飞雨的快剑斩成了十七段。

　　天空中血肉横飞，空气里全是血腥的味道。

　　燕飞龙的人头飞起了三四丈高，最后落在了欧阳飞雨摆设的祭品前。

　　燕飞龙武功不算差，但和愤怒中的欧阳飞雨比，显然不够看。

　　飞鹰堡出战的喽啰一见燕飞龙死在了欧阳飞雨的剑下，顿时一声呐喊冲了上来。

　　为了复仇，欧阳飞雨并不在乎再多杀几个人，当下宝剑连挥，瞬间就斩杀了五个喽兵。

　　余者见状，立即发一声喊，仓惶地逃走了。

　　南城门。

　　燕飞虎出城遇见的是萧飞逸。

　　萧飞逸这次是以真面目出现的，此时他也正在跪祭欧阳一家的亡灵。

　　燕飞虎没有想到，这么一个丰神俊秀的书生也敢来飞鹰堡挑衅，当下杀气冲天地来到了萧飞逸的身前。

　　萧飞逸站了起来。

　　这下，燕飞虎才真正地看清了萧飞逸，只见他铁青着脸，浑身散发出阵阵的杀气。

　　燕飞虎没有想到，像萧飞逸这样的傲世公子，居然也是一个武林人物，当下喝问道：“你是谁？为什么来飞鹰堡捣乱？难道你不怕死吗？！”

　　萧飞逸剑眉一挑，开口说道：“我叫萧飞逸，是欧阳无敌的世侄，来到这里，是想砍下燕孤行的脑袋，祭奠天马镖局上上下下的亡灵！”

　　燕飞虎心中一惊，不知萧飞逸何以知道了天马镖局是被他的父亲率人所灭，但眨眼过后，又由惊转怒，因为萧飞逸出言刺耳，让他难以忍受，于是气愤难当，“唰”地抽出了他的毒龙软鞭，向萧飞逸当胸击去。

　　能使软鞭的人，武功大都很高，因为鞭长且软，极不易控制，所以江湖中使鞭的人不多。一个人若想用鞭，没有十几年的苦功，绝不会随心所欲地控制它的。

　　燕飞虎做到了，他不但做到了，而且做得非常好，因为那条软鞭，就像是长了眼的毒蛇，在空中蜿蜒起伏，直点萧飞逸胸前大穴。

　　能用长鞭点穴的高手更少。

　　长鞭的去势不快也不慢。

　　长鞭的鞭身暗布了许多细如牛毛般的淬毒毛刺。

　　毒是剧毒，见血封喉！

　　很多武林高手，都是在长鞭不疾不徐地点到时，伸手去抓长鞭而身中剧毒，进而被燕飞虎斩杀。

　　这是燕飞虎屡试不爽的奇招！

　　可惜，他今天遇见的是萧飞逸。

　　萧飞逸历经了几次死劫之后，天下已没有几个人能再暗算到他了。

　　萧飞逸见燕飞虎能把软鞭控制得如此随心所欲，说明他武功极高，但鞭势不疾不徐，根本就没发挥出最大的威力，说明其中一定有诈。

　　萧飞逸见过用鞭高手石破天惊的攻击，软鞭的威力发挥到极致之时，简直就如暴雨狂风，足以裂石开山。

　　萧飞逸也看不出软鞭上有何古怪，但他却能感觉出软鞭之上有丝丝的寒气传出。

　　燕飞虎那边正等着萧飞逸上当被杀，可他这次失算了，因为在萧飞逸心中，他要对付的是人，而不是鞭。

　　萧飞逸完全可以用他的龙天宝剑斩断那毒蛇一样的软鞭，但他没有这样做，因为他知道，即使将燕飞虎的软鞭斩成数段，甚至把它吞到肚子里，也不能对燕飞虎造成任何伤害。

　　软鞭毕竟是软鞭，而不是燕飞虎。

　　他不想浪费精力与时间，对付一个没有生命的东西，他要对付的是这把鞭的主人。

　　就在软鞭要点到萧飞逸的胸口时，他动了！

　　他一动就像旋风一样地刮到了燕飞虎的面前，同时龙天宝剑毫不留情地就刺入了燕飞虎的胸膛……

　　燕飞虎做梦都没想到，萧飞逸会有如此飘忽的轻功与闪电一般的剑法。

　　恐惧使燕飞虎把软鞭全力地回抽……

　　但萧飞逸早已拔剑退了出去，燕飞虎那全力回抽的一鞭，正好击在了他自己的面门上，顿时，他的脑袋被自己的软鞭抽得粉碎。

　　东城门。

　　燕飞彪遇见的人是冷凡。

　　冷凡以前从未杀过人，但今天他想破例了。

　　如果欧阳飞雨在场，也一定会惊异冷凡居然也有这么高的武功，这在平时是根本就看不出的。

　　燕飞彪用的是一根五尺长的金枪，枪法是曾经枪挑了三十几名高手的“夺命枪法”。

　　用长枪对短扇，对燕飞彪而言，那就是在做大人与小孩的游戏。

　　燕飞彪也没敢太大意，始终把冷凡控制在枪头的范围外。

　　他不想让冷凡接近自己，因为冷凡若欺近他的身前，金枪的威力一定就会大打折扣。要知，长枪本就易于远攻而不易于近守。

　　以冷凡的轻功想要欺近燕飞彪绝不是一件很难的事，但他不想那么做，因为要杀一个人，冷凡根本就不需要到他的身边。

　　燕飞彪的金枪挑出了条条金线，枪枪不离冷凡的要害。

　　冷凡只是躲，偶尔会用他的那把钢扇子去阻挡拦隔。

　　十几招一过，燕飞彪放心了，认为冷凡绝无能力突破进枪影内，于是金枪乱点，肆无忌惮地出招了。

　　从形式上看，冷凡的确没有还手之力，可事实却非如此。

　　冷凡决定要杀人了！

　　为了欧阳飞雨，为了天马镖局，他不惜破例一次！

　　燕飞彪不知道死亡即将降临在他身上，还在那自鸣得意地乱舞着。

　　冷凡终于主动进招了，他一出手，钢扇就压住了燕飞彪的枪头。

　　燕飞彪大惊，因为他忽然感觉像是一座山岳压住了他的金枪。

　　他奋力上扬他的金枪。

　　燕飞彪的枪扬了起来，因为冷凡的钢扇已经离开了他的枪头。但这把钢扇就在燕飞彪金枪扬起的同时已飞了出去……

　　钢扇从燕飞彪的脖颈划过，锋利的扇缘就似刀片一样，一下子就割开了燕飞彪的喉咙。

　　钢扇在空中飞了一周，又回到了冷凡的手里。

　　飞扇杀人，只不过是冷凡的绝技之一而已。

　　西城门。

　　燕飞豹死得最惨。

　　水妙兰本不想让他惨死，可谁知，阎王爷不答应，所以燕飞豹死得想不惨点都不行。

　　原来燕飞豹乍见水妙兰天仙一样的美丽，顿时口水长流，眼珠子都快要飞出去了。他没想到会有这么样的一个美女找上门来。

　　燕飞豹天生淫邪，毁在他手中的女子不计其数，乍见水妙兰天仙一样的容颜，顿觉欲火中烧。

　　他目放淫光地走到水妙兰身前，一脸奸邪地说道：“小美人儿，你是不是死了相公才摆下祭品的？以后你就跟了本少爷吧，有本少爷伺候你，包管你很快就会忘了那个短命鬼的……”以下的话更是不堪入耳。

　　水妙兰到哪都是备受尊崇，哪里会有像燕飞豹这种无耻之徒说出如此肮脏下流的话，一下子被气得粉面煞白，浑身发抖。

　　如果燕飞豹知道水妙兰是东海神尼和毒王至尊的徒弟，就是再给他一百个胆子，他也不敢如此出言不逊。可惜的是他不知道，也不想问，所以也就丝毫不会害怕，还在那里继续地胡说八道。

　　水妙兰实在是气他不过，当下也就不对他讲什么武林道义了，一扬手便打出了一物。

　　此物甫一打入燕飞豹的体内，竟似活了一样，随着他的血液四处游走。

　　燕飞豹顿时杀猪般地惨嚎起来，在地上不住地翻滚。

　　打进燕飞豹体内的叫多变虫。

　　多变虫令燕飞豹一阵奇痒，一阵奇痛，一阵奇寒，一阵奇热……

　　奇痒之时，燕飞豹会抓裂衣衫，抓烂肌肉；奇痛时又令他面部扭曲，形似历鬼；奇寒食，令他全身铁青，血液凝结；奇热时又令他觉得深入火炉，正被焚烧……

　　水妙兰本不是一个心狠手辣的人，只不过她见燕飞豹太过无耻下流，才怒极打出了多变虫。像燕飞豹这种祸害，多一个活在世上，就会带给更多善良的人以灾难，所以水妙兰绝不可怜他。

　　燕飞豹心知今日遇到了克星，不敢奢活，只求速死，当下声嘶力竭地叫道：“你快杀了我吧，求你了……”

　　此时的燕飞豹已被折磨得失去了杀死自己的力气。

　　水妙兰终是不忍用这种手法杀死一个人，当下一挥衣袖，一缕剑光冲天而起，将燕飞豹的人头斩落。

　　水妙兰用的是曙光之剑，剑在左袖之中。她就是用这把曙光之剑，击碎了燕飞豹藏在黑暗世界里的灵魂。

　　杀了燕飞豹，水妙兰立即赶往北城门，与欧阳飞雨会合。她到时，萧飞逸与冷凡也到了。

　　四大天王的人头一个也不少地摆在了祭品前。

　　欧阳飞雨、萧飞逸、冷凡、水妙兰一起跪倒，拜祭欧阳一家的在天之灵。