第十四章 猎杀采花贼

冷凡终于可以舒一口气了，这时他才忽然想起了水妙兰。

　　本来说好三人一起前来，不知水妙兰跟没跟上。这么一想，冷凡就回头向后望了望。不看则已，一看差点吓得他大叫起来！

　　原来，水妙兰就在他身后不足五尺的距离，看他回头，还冲他笑了笑……

　　冷凡一惊，竟然冒出一身冷汗。

　　昨夜他被李神英追赶都没害怕过，可今晚却被水妙兰吓了一大跳。水妙兰在他身后如此之近，可却声息全无，简直就像他的影子一样。

　　冷凡放慢了脚步，仔细观瞧，这才真正地看清水妙兰的身法。

　　水妙兰哪里像是在奔跑，简直就是在飘，在飞……身子轻盈得就像随风而起。她的落步不但声息全无，而且点尘不惊，像极了传说中的御气飞行。能看得出，水妙兰的身法实际上比萧飞逸还要高明得多。

　　这一来，冷凡是打心眼里开始佩服萧飞逸和水妙兰，没想到他们两人轻功都这么高。

　　看来江湖上超过他轻功的也不是十一人了，得按十二人算了，“轻功十二”这个名号显然也是不能叫了，恐怕得改为“轻功十三”了。

　　正当冷凡在心里想着这些事的时候，前面飞奔的萧飞逸已经停住了脚步。

　　冷凡和水妙兰也刹住了身形。

　　其实萧飞逸的内心也是非常佩服冷凡和水妙兰的轻功。尤其是水妙兰的轻功，简直令萧飞逸不敢想象，因为此时的水妙兰仍神态自若，和平常一样，连呼吸都没有丝毫的变化。

　　萧飞逸不禁脱口赞道：“表妹好俊的轻功！”

　　听表哥夸奖自己，水妙兰心中十分高兴，不禁含羞一笑地说道：“你们二个的轻功才叫棒呢！”

　　冷凡脸一红，多亏天黑看不出来。

　　此时冷凡才定睛向四处瞧了瞧，原来他刚才只顾着看萧飞逸和水妙兰的身法了，忘了看路。而此时一看，他才发现原来已来到了城西的富贵街了。

　　冷凡心中纳闷，不知萧飞逸为何会领他来到这里，于是问道：“萧大哥，我们往哪里去？”

　　萧飞逸笑答道：“我也正要问你呢。”

　　冷凡奇怪地道：“问我？问我什么？”

　　萧飞逸道：“当然是昨晚你去过的李府了。”

　　冷凡奇道：“难道我们今晚要到那里去抓采花贼吗？能抓到吗？”

　　萧飞逸一笑道：“你尽管带路就是，我觉得那个采花贼今晚还会再来。

　　“第一，贼不走空，贼心不死，是对贼最好的总结，他未必会例外。

　　“第二，你昨晚背锅这一幕，想必已落在他的眼中，觉得你做了替死鬼，他就安全了，所以很有可能今晚还会重返李府。这和很多罪犯都喜欢重返案发现场有差不多的心理。

　　“第三，从他敢在这段时间顶风作案来看，此贼性格定是嚣张狂妄，作案带有故意性，所以用铤而走险来彰显他的与众不同也就具有很大的可能性。要知道，李府现在就很危险，可对他来说却也更加刺激，所以反而更能吸引他来。有很多人，就是喜欢玩心跳游戏，体会那种在死亡边缘的快感。我觉得他就是这种人。

　　“第四，他轻功高超，不下于你，无形之中就会助长他的嚣张气焰，认为就算有人围捕也可安然逃脱。

　　“凡此种种，让我觉得他今晚还会行动，而且目标仍是李府。唯有这样，才能显出他有翻手为云覆手为雨的能力，才能显出他有随时可以肆无忌惮玩转江湖的能力，才能显出他有引领魔道超级传说风骚的能力！”

　　冷凡听得一愣一愣的，不就抓一个采花贼吗，至于想这么多吗？有李神英在，让他承包不就完了吗，那多省事！

　　虽然不太相信，但既来之，则安之，当下便头前领路，直向李府奔去。

　　今夜的李府可不同往日了，府中灯火通明，巡逻的护院更是随处可见。

　　李府家大业大，聘请的武师自然不少，可昨夜竟然有采花贼侵入，差点害得小姐失身，这还了得？所以今夜全府上下一片戒备。

　　冷凡头前带路，像一缕轻烟似地飘了进去。

　　萧飞逸和水妙兰紧紧跟随，也飞进了李府。

　　李府今夜巡逻的武师虽多，可哪能发现得了萧飞逸他们的身形。这三人直似夜空中的飞鸟一样，转眼就来到了后院的一座阁楼下。

　　冷凡用手一指阁楼道：“咱们到了，就是那！”

　　萧飞逸向四周望了望，见阁楼十丈远处有一株古槐枝繁叶茂，便对冷凡和水妙兰说道：“我们先躲到树上去。”说完一纵身形上了树梢。

　　冷凡和水妙兰也腾身而起跟了上去。

　　此株古槐甚是高大，站在树顶，整个李府尽在眼底。

　　但见此时李府四处一片灯光，人影绰绰，巡视的护院不下四五十人。

　　见此情景，冷凡向萧飞逸问道：“萧大哥，李府今晚如此阵仗，如临大敌一般，那个采花贼还能来吗？你看，光是阁楼附近就有十几位武师在不停地巡视，我看今晚咱们要白来了。”

　　萧飞逸笑了笑，轻声对冷凡说道：“冷老弟，李府今晚若仍和昨晚一样，那个采花贼才真不敢来呢。可今晚，他也许真会来。我们慢慢等好了，没准一会儿好戏就会上演！”

　　冷凡不言语了，只是眼睛不停地向四周望去。

　　天依然阴沉，风仍然劲吹，李府外面一片昏暗。

　　三更天了。

　　冷凡有些着急了，贼人迟迟不现身，是不是今夜不会来了？

　　他刚想发问，就见萧飞逸向他做了个噤声的手势，只好把想说的话又咽了回去，凝神向四处望去。

　　也就在这时，忽见远处一条黑影像一只夜枭一样在飞翔……

　　那黑影进入李府后，弹跳不停，避过了很多巡逻武师，直奔阁楼而来。到阁楼附近时，身形一纵就跃上了楼顶，之后像壁虎一样伏在了屋脊上。

　　冷凡顿时既紧张又兴奋，眼睛死死地盯着那条黑影。

　　只见那黑影伏在那里一动不动，过了好一会儿，才慢慢地滑向屋檐。

　　萧飞逸三人心里明白，此人是在查看四周，看是否有什么强敌伺伏。看来他没有发现什么异样。

　　阁楼下的武师们仍然在巡视着。

　　那条黑影慢慢地从屋檐上滑了下来，蹑手蹑脚地奔向了阁楼的窗户。

　　那扇窗子正好对着萧飞逸他们隐身的这株古槐，所以此人的一举一动尽收三人眼里。

　　但见那采花贼先是弄破窗纸，仔细地向里瞧了瞧，随后掏出一把短刃，拨开了窗栓，将窗子轻轻推开，最后一纵身进了屋内。

　　冷凡一见贼人进了阁楼，心中大急，对萧飞逸说道：“大哥，我们下去吧！”

　　萧飞逸道：“别忙，还有好戏呢？”

　　冷凡大急：“还能有什么好戏？该我们上场了……”

　　可冷凡的话还没说完，阁楼里便传出了一声惨叫，之后，但见一条黑影攸然翻了出来，飞也似地向西奔去。

　　而就在冷凡还没明白是怎么回事时，阁楼里又飞出了一条人影，紧紧地向那黑影追去。

　　后面的这个人冷凡一眼就认出来了，因为那不是别人，正是昨晚追了他一宿的武林神捕“千里追风绝命杀”李神英。

　　就在冷凡发愣之时，萧飞逸早已一掌拍在他的肩头说道：“还不快追！”说完一闪身，向西追了过去。

　　水妙兰紧随萧飞逸身后也飞了出去。

　　冷凡一见，不敢再发愣了，连忙把自己的轻功施展到了极限，也奋力地跟了下去。

　　三人这一全力施为，无异于就是脱缰的野马，展翅的神鹰，快得就似那飞矢一般。

　　片刻之间，三人已追上了前面的两条人影。

　　萧飞逸一做手势，水妙兰会意，两人分左右两个方向，斜刺里截向了前面的那个人影。

　　但见萧飞逸和水妙兰两人的身形，就如一道惊鸿一样，抢在了那贼人的前面。

　　冷凡一见，从心里是更加佩服二人的轻功。此时他才知道，来时萧飞逸和水妙兰并没有全力施为。

　　那贼人陡见萧飞逸挡住去路，慌不择路便猛地向右冲去，可是此时水妙兰早已站在那里等着他了。

　　那贼人没想到一下子出现这么多人，心中恐惧到了极点。

　　可当他看见水妙兰只不过是一个女子之时，便手持短刃，猛地向水妙兰刺去，一招三式，招法还算精妙。

　　水妙兰身形一闪，早已躲过了此人的进招，并没有还手。

　　也就在这停顿的一瞬间，李神英到了，冷凡也到了。

　　四人各据一方，把那贼人围在了当中。

　　此时那贼人的右肩上正有一个血洞汩汩地流着鲜血，想必他也心知今夜定是无法幸免了，肝胆俱裂，浑身簌簌发抖。

　　他做梦也没有想到今夜会遭到四名高手围剿。

　　李神英也没有想到今夜除了他以外，还会有其他高手相助。

　　简单一扫时，发现三人都是素未谋面的年轻人，不禁心中大奇，不知三人是何来路，轻功居然那么高。

　　而当李神英看清冷凡的面目之时，一下子就愣在了当场，因为他认出了此人就是自己昨晚追了一夜的人。

　　白天时，李神英就已经从李府小姐的口中知道，昨夜先后有两人进入她的卧室，可是李小姐一是因为本来就在梦中不甚清醒，二来已被吓个半死，所以也讲不太清楚是怎么回事，但是李神英却已经猜到，自己昨晚追错了人。

　　而为了抓住淫贼，征得李员外同意，李神英在夜间便冒充小姐，静等贼人上钩。

　　果然不出他所料，这个淫贼色胆包天再次来犯。

　　可是那贼也甚是狡猾与机灵，李神英那猝起的一剑居然只是让他肩上受伤。而且此贼轻功也真是了得，若没有萧飞逸他们及时出现，恐怕李神英这一夜又会白忙了。

　　此时，李神英用剑一指那黑衣蒙面人，大喝一声：“淫贼，摘下你的面巾，让老夫看看你的真面目！”

　　听李神英如此一说，蒙面人也不再掩饰，猛地扯下了头巾，露出了一张丑陋无比的面孔。

　　但见此人约四十多岁，獐头鼠目，口大牙长，看了让人做呕。

　　李神英脱口而出道：“是你！一阵风！”

　　一阵风怒视李神英，说道：“不错，是我！你不是始终在找我吗？没想到你李神英也会在暗中下手！”

　　李神英虎目圆睁道：“闭嘴！我来问你，城中这几起采花案是否全是你干的？”

　　事到如今，一阵风也不想抵赖，于是胸脯一挺道：“不错，是我！”

　　李神英恨得钢牙直咬：“她们何辜？你糟蹋了她们还要将她们灭口，真是禽兽不如！这些年来，我四处找你，终于在今晚让我找到了，看你还能往哪里逃！我来问你，我的妻女可是你杀害的？！”

　　一阵风绝望地大笑，之后咬牙切齿地对李神英说道：“老匹夫，这都是你自己做的孽！若不是你丧心病狂地杀了我两个哥哥，我怎会奸杀你的妻女？！我若是武功高强，早就找你算账了，哪里还会让你四处找我！”

　　说完，又丧心病狂地一阵大笑。

　　神捕李神英此是老泪纵横，喃喃自语地说道：“我那可怜的妻子，我那可怜的女儿，今天我终于可以为你们报仇了！这些年来，我不能手刃仇人为你们报仇，我愧对你们的在天之灵啊！你们可以瞑目了，今夜我定将此贼碎尸万段！”

　　一声大叫，李神英的宝剑闪电一般地刺出。

　　这是他含恨出手，威力自是极大。

　　一阵风在四大高手的环围之下，也没作生还的打算，索性撤出独门兵器“索命双轮”，和李神英硬拼了起来。

　　一阵风本就不是李神英的对手，况且又受伤在前，哪能抵挡得了那疯狂的进攻？

　　也就是十几个照面，一声惨叫传自一阵风之口，他的一只右臂已被李神英齐根斩断。

　　李神英恨不得将一阵风碎尸万段，下手怎能容情，宝剑又一挥，将一阵风的左臂又斩了下来。

　　尽管一阵风惨叫连天，但也不能解了李神英的心头之恨，他宝剑再挥，又斩断了一阵风的双腿……

　　顿时天空一片血雨，血腥四溢。

　　水妙兰早已躲得远远的，她可从来没有见过这种血淋淋的场面。

　　萧飞逸也是眉头直皱，没想到李神英如此心狠手辣，但他同样痛恨一阵风滥杀无辜，所以也没阻止。

　　此时的一阵风早已声嘶力竭，惨叫着对李神英说道：“老鬼……你真狠……他日做鬼……我也定要报仇……”

　　李神英宝剑又是一挥，一阵风的头颅便飞上了半空。

　　杀了一阵风，李神英跪倒在地嚎啕大哭。

　　这么多年来，他时时刻刻都想着为妻女报仇，可一直等到今晚才得偿所愿。如果不能为妻女报仇，他就是死也闭不上眼睛！

　　萧飞逸一做手势，三人迅速地消失在了夜色中。