第十章 赳赳少侠，共赴魔难

八月的日照城一片喜庆，天下众多武林人士纷纷云集于此。

　　原来日照首富“铁胆无敌”于秋雨老爷子在六大派的支持下，邀请天下英雄共度中秋，届时将共同商讨如何对付索魂令这支恐怖的血令。

　　而令大多数少年英雄动心的是，那晚又将是一场盛大的武林集会，将用“以武会友”的方式，共同推选出新一批武林十大高手，作为讨伐索魂令的先锋。

　　有此消息，谁不动心？谁不跃跃欲试？

　　比武的条件很宽松，不论男女老少，僧尼道俗，只要是想为武林出一份力的都可以参加。

　　所以，一时之间，各路豪杰纷纷汇集于此。

　　日照城，以前叫“中立城”，在“飞天神龙”萧笑天定居在此之后，武林人士为了感激他的恩泽武林，便将此城改名为“日照城”，以此来比喻他就是驱走黑暗的光明之神。

　　来到日照城的武林人士大多数都会到萧大侠的府邸—神龙府门前静立一会儿，以示尊敬。

　　神龙府位于日照城中心地带，府邸占地面积颇大，很有气势，那是当年众多武林大豪出巨资兴建的。

　　当年的神龙府门庭若市，每日接待众武林人士不下百人，可如今却大门紧闭，门可罗雀。

　　原来，在萧大侠失踪的头两年，经常有许多武林人士登门询问打探，使得萧府上下疲于应付。后来在老管家张伯的建议下，干脆就闭门谢客，来者一律不见。如是几年，武林人士也就习以为常了，只是来到府前静立一会儿，便即离去。

　　神龙府静立在在繁华的城中，与周围的热闹相比，显得有些冷清。倒是府前的两座石狮依然显得威猛，而牌匾上的“神龙府”三个字也依然透露着一股不可侵犯威严。

　　在近日中原武林杀伐四起之时，日照城是唯一一块没有被鲜血浸染过的净土，也许是魔道对“飞天神龙”之名仍有所畏惧吧！

　　武林集会选在日照城由于老英雄主持全是六大派掌门私下授意的。

　　一是因为“铁胆无敌”于秋雨老爷子号称为武林中的孟尝君，交游甚广，素以侠义为怀，尤其索魂令肆虐江湖以来，他更是积极奔走，所以每个武林人士对他都是敬佩不已。

　　而第二个原因就是因为神龙府在日照城，在这里集会，不但可以表示对萧笑天的尊敬，还能以他为榜样激励天下群雄。

　　六大派掌门此次都并没有下山，只是派遣了很多得力弟子前来协助于秋雨。

　　这对于秋雨来说也是莫大的荣幸了，要知道除了萧笑天之外，还没有一人有此殊荣能得到六大派的如此支持。

　　六大派掌门没下山，那是因为他们还不清楚离别园到底是什么，所以不想过早地兴师动众。

　　而且，六大派掌门若一起出动的话，势必又会引起谁来领袖武林的话题，那样一来，就有违他们的本意了。因为他们不想在不知萧笑天生死情况之前，重新推选新的武林盟主。

　　武林中近几年也是一盘散沙，没有一个凝聚力是不行的，所以众掌门才不得已出此下策。

　　而为了防止大会上出现什么意外，六大派也秘密地派出了不少轻易不会露面的高手在暗中行事，所以一时之间日照城是热闹非凡。

　　距离八月十五还整整有十天，提前赶来的众武林人士闲着无事，便四处游逛，借机和六大派弟子攀附交情。

　　城中最好的去处莫过于“聚仙楼”了，它是城中最大的一座酒楼，名气极大，生意极好。

　　聚仙楼之所以出名，有两个原因：一是遍请天下名厨，汇集天下很多菜系于一身；二是用人特殊，从厨师到小厮必须都得是练过武功的。

　　有了这两个原因，聚仙楼想不出名都不行，城内城外，每日慕名而来的人很多。

　　聚仙楼的掌柜叫孙来福，胖胖的身材，总是笑眯眯的，一副生意人的样子。他给自己手下的人员的薪金都很高，但也很严格，要求他们对顾客必须有求必应，否则一律辞退。

　　当然有人不信。

　　据说就曾经有一位客人故意刁难店小二，让他翻二百个跟头。可那店小二果真二话没说，就地翻了起来，一气就是二百个，搞得那个客人当场傻了眼，最后慷慨地扔下了五十两白银，虽然他的那顿饭连十两都不值。

　　这下，无人怀疑酒店的承诺，所以聚仙楼的生意越做越好。

　　有人说孙来福的家资快赶上于秋雨了。

　　至于说为什么他用人一定要用会武功的，别人也曾问起，可孙来福晃个脑袋就是不说，时间长了，也就没人再问了。

　　反正一个生意人，图的就是一个稳定经营，用人会不会武又能怎样？说不定就是用此方式故意吸引顾客前来呢。

　　而事实也的确如此。

　　好奇之心，人皆有之。

　　很多人武林人就是因为好奇才登门的，可当他们看到酒楼伙计很多只不过是三流角色时，也就不以为然了。

　　可不管怎么说，他们的到来无疑是给酒楼增加了一份丰厚的利润。

　　这也许就是孙来福的经营之道吧！

　　聚仙楼近日的生意特别火爆，三层楼天天爆满，这使得很多人得提前好几天订座才行，否则根本就没有位置。

　　这几天来的客人，大多数都是武林人士，而且好多还是名震八方的大豪。

　　他们或单独而至，或三五成群，见了面后少不了一阵子的客套，所以一时之间酒楼之内一片寒暄。

　　而他们谈的无外乎就是索魂令和中秋节武林集会这两件事。

　　来的这些人当中，除了看热闹的，大多数是为了要讨伐索魂令的，所以索魂令的恐惧意味就淡了很多。

　　而对中秋节的以武会友，很多人更是津津乐道，尤其对谁能入围当今十大高手之列，更是议论纷纷。

　　这天对聚仙楼来说是一个特殊的日子，因为要来的是一群特殊的人，他们之所以特殊，是因为他们全是六大派的弟子。

　　原来六大派弟子早已齐聚“铁胆庄”于秋雨那里，进行筹备工作，可筹备工作已近尾声，所以众人闲着无事，便想到聚仙楼畅饮一番。他们也是慕名已久，想一品为快，故联袂而来。

　　此时，孙来福早已把最好的三层楼布置妥当，恭候六大派的弟子光临了。

　　六大派的弟子一来，整条街道立刻围了黑压压一片人，都想看看传说中的江湖少侠是怎样的豪情与风采。

　　但见六大派弟子各个神采飞扬，精神百倍，都佩带着各式各样的兵器，昂首阔步，谈笑风生。

　　走在最前面的是少林俗家弟子“大力金刚”苗田，和苗田并肩而行的是武当掌门清风道长的大弟子“快剑手”于白。

　　苗田仍是出家人的打扮，身穿僧衣，脚穿僧鞋，身材魁梧，眼似铜铃，倒真是一副金刚之状。

　　于白和苗田却截然相反，他身材瘦削，一身灰色的道服洗得早已泛白，年龄约有四十多岁，眼睛半闭半睁，脸色蜡黄，像大病初愈一样。只是他那握剑的手却似铮铮铁骨一样，青筋毕露。

　　在他俩身后是少林和武当的二十几名弟子，都目不斜视地走着。

　　在少林和武当弟子之后，是峨眉派大弟子妙玄和她率领的众小师妹了。

　　妙玄是带发修行的，显得与众不同，所以立刻吸引了很多目光。

　　妙玄生得花容月貌，有一种说不出来的洒脱与灵动，似九天仙子下凡尘一样，所以在她身周少不了会有很多人大献殷勤。

　　这其中当属崆峒派大弟子周祎表现得最为明显，他总会不失时机地和妙玄说些武林奇事、趣事，每每引得妙玄注目倾听。

　　而每当他看见妙玄的美目盯着他看时，总会有一种飘飘然的感觉。

　　在峨眉众弟子中，妙玄的美无疑是领袖群芳的，所以周祎才极力地施展自己的口才，欲博得美人的青睐。

　　周祎近几年来在武林中也闯出了响当当的名号，因为他出手迅捷，招法狠辣，所以武林人送外号“辣剑”。

　　此次华山派弟子也来了二十多人，以大师兄百里飘为首。

　　百里飘在江湖中也是侠名极响，扶危救难地做了很多让人称誉的好事，可他天生不善言辞，所以虽然也想和妙玄搭讪，可常常弄个大红脸。

　　众峨眉女弟子经常在背后偷笑他像个姑娘家。

　　百里飘看周祎对妙玄总是大献殷勤，很是不满，可他们都是奉命前来铁胆庄办事的，所以也不好意思把自己的这种不满放在脸上。

　　倒是青城派弟子各个不苟言笑，一副古板的样子。

　　原来，此次带队的是青城大弟子张无笑，此人在青城派素有“执法先锋”之称，对众师弟要求极严，所以每个师弟心中都对这位大师兄有些望而生畏。他们见大师兄此次行动时刻恪守门规，故也不敢放肆半分。