第十七章 技惊四座

群雄虽然知道于秋雨说的绝非上策，可一时之间也的确没有太好的办法可行。

　　到会的大多数人虽然是应邀赴会，可也并不全是一身正义想为武林除魔的。恰恰相反，很多人是因为自危才来的，毕竟死在索魂令下的一些高手可比他们厉害得多。

　　正因为如此，于秋雨的一席话深得人心。

　　众人若真联合起来，力量强大后就不用整日提心吊胆地害怕索魂令突然出现在自己身边了。

　　见众人纷纷点头称好，于秋雨又对群雄说道：“蓝大侠有话和大家说，大家欢迎！”

　　顿时间掌声雷动。

　　蓝占整了整衣襟来到台前，向大家说道：“诸位，现在的武林正值多事之秋，群魔四起，道消魔长，此时正是我辈该为武林出力的时候了！一个小小的索魂令，它能有多大法力，居然敢向天下群雄挑战？我辈只要同心同德，不久的将来，群魔必然荡然无存，还武林一个清净的天空！”

　　顿时间，一片如潮的掌声响了起来。

　　蓝占顿了顿又道：“既然我们肩负着武林的正义，那么我们还有何畏惧呢？如果离别园的魔头们，你们也在现场的话，请你们记住，最后的胜利一定是属于我们！”

　　蓝占的话使得大家又是一阵欢呼，但同时，很多人也都警觉地望了一下自己的身周。的确，谁敢保证这里没有离别园的人呢？那只恐怖的血令，也许此时就在场中。

　　蓝占又道：“今天的比武不同寻常，必须点到为止，我不希望它演变为自相残杀！如果谁破坏了这个规矩，就是和天下英雄过不去，我蓝占第一个就不答应。

　　“今天到会的六大派弟子，权且充当大会的护法，不参与整个过程的比武。

　　“今晚参加比武的每位英雄，只要能战败十名对手，就可成为联盟的战将，直接追随于老英雄，听于老英雄调遣，名额是十个。

　　“另外，除十大高手外，还会产生若干执事！”

　　话音再顿，向场上看了看又道：“为了活跃一下气氛，我们先请六大派带队弟子表演一下本派的成名绝技助兴可好？”

　　群雄中本来就有好多人是来看热闹的，听蓝占如此一说，立刻起哄般叫起好来。

　　其实蓝占早已和六大派弟子商议好了，否则也不会如此轻率决定。但六大派弟子不许参加比武，却不是蓝占的主意，而是六大派掌门私下授意的。

　　各派弟子本就对不能参加比武耿耿于怀，所以当蓝占和他们商议献艺助兴时，六个带队弟子莫不点头同意。

　　在众人的欢呼声中，首先出场的是“大力金刚”苗田。

　　苗田一身铁布衫的功夫早已炉火纯青，刀枪不入，而且他的铁砂掌的功夫，也有九成的火候。

　　此时少林弟子早已抬来了一块巨大的青石板放在了比武场。

　　苗田呵呵地笑着，先向众人抱拳为礼，之后来到了巨石之前。

　　也未见他如何作势，很随意似地挥起一掌，击向那巨石。

　　砰！

　　只听得一声爆响传出，碎石如雨！偌大的一块巨石板，已被劈得粉碎。

　　一时间，场外赞叹之声不绝于耳。

　　又有几个少林弟子跳了过来，他们来到场中也不言语，抡起碗口粗的木棒就朝苗田身上打去，但听“咔咔”之声连续传来，那几根粗大的木棒接连折断。

　　众人又是轰然叫好。

　　还没等众人停住叫喊，又有两名少林寺弟子一拿长枪，一拿钢刀来到场中。但见拿刀之人，抡刀就朝苗田的脑袋剁去，而拿枪的那人也是不由分说，举枪就朝苗田的前胸刺去。

　　一些江湖女侠陡见此景，不由得惊叫了起来，更有甚者双眼紧闭，不敢观看。

　　但所有的担心都是多余的，因为那柄钢刀虽然砍在了苗田的头上，却又被弹了回去；而那柄长枪，虽然也扎到了苗田的胸口，可枪杆却弯成了弓。

　　今天众人可真是开了眼界，很多少年侠士都在高呼“大力金刚”苗田的名字。

　　苗田向大家抱了抱拳，闪身退了下去。

　　第二个上场的是“快剑手”于白，他为大家表演了一套剑法，不过这套剑法并不纯是武当剑法。

　　于白是带艺上山的。

　　他原本是海南剑派掌门于万里的小儿子，在没有投入武当前，在海南剑派已有第一高手之称了。可他不满足自己的成就，跪在武当掌门清风道长身前三日三夜，才被清风收为大弟子，所以于白的剑法是取武当和海南两派之精华而成的。

　　于白的表演，显然没有苗田那样惊天动地，所以欢呼声并不如刚才的那般响亮。

　　但是，于白的剑法在蓝占、李飞龙和萧飞逸等眼中可就大不一样了。

　　于白的剑法看似平和，不愠不火，可却暗含玄机，每一招每一式都可迅速演变成致命的杀招。

　　他的剑法中不但蕴含以柔克刚的内劲，还有以静制动、以快打慢等多种招法，只是很多人瞧不出罢了。

　　而于白的剑法最大的特点就是在于运剑的手法上，本来是一把刚性极好的宝剑在他的手中却变得柔韧有余。他每刺出一剑都有异常轨，像蛇一样曲折，专攻偏锋。

　　这不但使萧飞逸大感吃惊，就连李飞龙也频频颔首以示赞许，因为他看得出，于白对这柄剑的控制已达到了随心所欲的境界。

　　这手功夫，江湖剑客鲜有人能做到，可是于白不但做到了，而且做得相当好。

　　一套剑法施展完后，于白又回到了起步的位置，刚好走了一个圆。很少有人注意到此点，但是萧飞逸已经注意到了。他发觉于白的剑术已到了骇人听闻的地步了，看似中规中距，步步为营，实乃是大开大阖的上乘之作。

　　很多人看于白的表演，只当热闹看罢了，可萧飞逸易则不然，从头到尾他没有放过于白任何一个细节，可以说于白的这套剑法，已全被萧飞逸记下。

　　要说萧飞逸也不是神人，不可能所有的事都能过目不忘，但对于武功一道，萧飞逸就有这个常人没有的特殊能力，只要看过，就不会忘记，而且很快还会被他所用。

　　其实武学一道，到了极点，很多东西也就殊途同归了。

　　萧飞逸自幼学习大侠萧笑天的“飞天剑法”和“大漠旋风”李飞龙的“霹雳刀法”，对刀法和剑法的精髓都是知之甚深，所以他就能看出于白这套剑法的精华与不足，这是很多年轻剑客根本就无法比拟的。

　　第三个出场的是峨眉派大弟子妙玄，她和萧飞逸几人打过招呼后才款款地走到了练武场正中。

　　妙玄的出场令所有人的眼前都为之一亮，一时间众人议论纷纷，更有好多年轻子弟大声喝起彩来。

　　妙玄先向群雄躬身一礼，之后纵身飞起，落在了比武场四周的一支火把上。

　　众人大惊。

　　而就在众人惊叫声还没有落地之际，妙玄已向彩蝶穿花般在四周火把之上疾走了一圈，之后翻身落在场中，毫发未损。

　　众人大声喝彩，纷纷叫好！

　　可就在这时，妙玄早已撤剑在手，飞身而起，一剑斩下了一只火把。

　　众人惊疑，不知妙玄想要干什么。

　　可妙玄接下来的表演，却令群雄叹为观止。

　　原来，妙玄虽身在空中，手中的宝剑却连挥三次，将那支火把平分为八块。

　　霎时间，那劈开的火把似火流星一样四下落去……

　　而妙玄则似那散花天女一样徐徐地落下。

　　众人看得几乎呆了。

　　妙玄不但人美，剑法也俊。

　　在众人的欢呼声中，妙玄退回到了原处。

　　水妙兰一把抓住了妙玄的手，连连赞道：“妹子好俊的武功，好美的身法！”

　　水妙兰的称赞不禁使得妙玄一阵娇羞，连连对水妙兰道：“好姐姐，求求你别笑话小妹了！”

　　周祎看妙玄表演完毕，开始急于表现了，身形一纵便飞到了场地中心。

　　他这一纵用的是其成名绝技“一步登天”，在空中留下了数道残影，登时引来众人的一片喝彩。

　　周祎见苗前、于白和妙玄三人都出尽了风头，怎甘落后，于是别出心裁地对台下群雄道：“不才周祎，被人称为‘辣剑’，今晚欲请场外高人共同舞剑为大家助兴，不知大家以为如何？”

　　很多人都是唯恐天下不乱，见此情景怎能不大声叫好？

　　周祎见状，向场外问道：“不知哪位高人有此雅兴过来互动一下？”

　　话音刚落，场外就走来了一位年轻男子。

　　但见此人二十上下，衣着光鲜，一脸傲气，手中倒提一把三尺青锋剑。

　　有人认得他，便大声喊道：“那不是‘三江剑客’的大公子‘摘星手’吴肖吗！据说此人剑术直逼乃父，是一个很了不起的少年高手，这下可有好戏看了。”

　　“不错，是他！吴肖在年轻一辈中可是大大的有名啊，‘火狐鬼手’与‘黑山血狼’都被他战败了。”

　　“吴公子的轻功也是上乘，再加上一流的剑法，‘辣剑’可算是碰上了劲敌。”

　　……

　　吴肖上台后，向群雄深施一礼，然后傲然地面对周祎。

　　吴肖虽然很有名气，但哪能看在周祎的眼里，和他客套了几句之后，便请吴肖先动手。

　　吴肖当然知道“辣剑”周祎的大名，所以也不客气，举剑就刺。

　　周祎存心卖弄，也不拔剑，身形一转就避过了吴肖的长剑。

　　吴肖知道周祎纯心卖弄，想借他之手扬名，不觉有气，想给周祎一个难看，便使出“追风剑法”中的杀招。

　　吴肖的父亲“三江剑客”吴段章在江湖之中那也是名头极响，“追风剑法”颇得众武术名家赏识。吴肖自幼受父亲吴段章悉心指导，这套剑法练得自是纯熟无比，所以猛然施展开来，剑影绰绰，连绵不断！

　　顿时就有很多人开始为吴肖喝起彩来。

　　听到喝彩，吴肖更是精神抖擞，全力以赴。

　　吴肖一是对周祎的轻视生气，二来也想一战成名，所以下起手来可是一点儿都没客气。

　　周祎虽然为人心胸狭窄，但他的武功的确不容小觑，在吴肖密如急雨的剑隙里居然进退翩翩，闲庭信步一样，身法相当的漂亮，惹得众人又情不自禁开始为他喝彩。

　　众峨眉女弟子也是初见周祎的武功，见他潇洒自如，不禁也跟着众人齐声叫起好来。

　　周祎听在耳里，喜在心头，决定再卖弄一下他的剑术，于是抽剑在手，对吴肖高喊一声：“吴公子，你要小心了！”

　　说完，绕吴肖疾走一圈，宝剑连刺，之后还剑入鞘，退到场边。

　　好多人只觉眼睛一花，周祎就已经退到了一边，根本就没看清他的出手。

　　就连吴肖也心中纳闷，不知道周祎为何退出。

　　可就在这时，一阵轻风吹过，天空中飘起了数片衣衫。

　　众人这才发现，吴肖身前身后衣衫共有二十一处孔洞，而这些剑孔无一不是身体大穴所在位置。

　　不但吴肖惊出一身冷汗，木立当场，就连场外很多群雄也是吃惊非小，一时间竟忘了喝彩。

　　周祎向大家抱了抱拳，一纵身飞回座位，一副踌躇满志的样子。

　　吴肖在众人的大笑声中，面红耳赤，掩面而去……

　　接下来出场的是华山派大师兄百里飘。

　　此人做事风格和周祎相反，不喜欢锋芒毕露。只见他先对大家抱拳为礼，之后从怀中取出一块碗口大的鹅卵石，把它握在了双掌之中，过了一会儿攸然摊开。

　　群雄纳闷，不知百里飘在做什么。

　　但见百里飘托着那块鹅卵石，让众人看了看，之后把它放在嘴前猛地吹了一口气。

　　再看那块碗大的鹅卵石，如面粉般被吹得四下飞扬了。

　　百里飘的这手绵掌功夫，真令群雄大开眼界。众人没想到百里飘其貌不扬，可这手绵掌的功夫竟似有一骑绝尘之势，真应了“人不可貌相，海水不可斗量”那句话。

　　六大派最后出场的是青城派张无笑。

　　张无笑的武功不但场外群雄很少有人见过，就连其他五派弟子也未曾目睹过，所以他一出场，众人皆全神贯注。

　　可是众人谁都没有想到，不苟言笑的张无笑的出手竟震慑了场上大多数人。

　　只见张无笑缓步来到场上，又缓缓地拔出了佩剑，之后静气凝神，攸然发出了一剑。

　　这一剑既不惊天，也不动地，可一尺外的一只火把却“嚓”的一声断了。

　　群雄惊呼，这难道就是剑气？

　　在武林中，传说绝顶的用剑高手内力发挥到极限时就会发出剑气。

　　剑气能杀人于无形！

　　很多人只是听说过却不曾见过，所以张无笑这一出手，场外之人无不惊呼。

　　六大派中弟子中，于白无疑是一名用剑高手，他见张无笑随手一挥，就斩断了一尺之外的火把，心中也是吃惊非小。他知道，当今世上除了神龙大侠萧笑天等为数极少的几人发出过剑气外，很少有人能怀有此等绝技。

　　就在众人惊呼不已之时，张无笑又为大家表演了一个旷世绝技，只见他从师弟手中接过了两碗水，一掌托着一个，站在原地运起功来。

　　众人不知张无笑要表演什么，一时之间又都寂静无声，伸长了脖子，瞪大了眼睛。

　　初时也未见有什么异样，可过了一会儿，张无笑左手托着的碗顶已开始冒出丝丝热气。逐渐地，热气变浓，到了最后，那碗水竟然沸腾了。

　　而再看张无笑右手托的那碗水，初时雾气缭绕，可慢慢地却结成了冰。

　　众人看傻了，没想到张无笑会在同一时间运用两种不同的内功，其一为至阴，其一为至阳。

　　对张无笑同时可运用两种性质截然相反的内功，于白并没有感到向新奇，因为他本就知道世上有此功夫，只不过没想到张无笑也会使用罢了。

　　张无笑此人其实非常正直，表演这两项绝技绝非有意卖弄，只不过是想借此激励群雄罢了。

　　张无笑的表演显然很成功，令得场外人声鼎沸，无疑又掀起了一个小高潮。