第四十九章 那一剑，我伤害了你

第四天的黎明到来了。

　　这一天真的就有事发生了。

　　不过，萧飞逸如果知道是这么样的一件事会发生的话，他死都不会出去。

　　那是中午时分，萧飞逸一人来到了城中李老伯的摊铺里。

　　水妙兰三人又各自去跟踪可疑的人了。

　　李老伯开的是一个杂货铺，还兼卖油条与豆腐脑。也许是他的手艺特别好，人又热情，所以来吃油条与豆腐脑的人，从早晨到中午络绎不绝。

　　萧飞逸也特别爱吃李老伯做的豆腐脑，所以以前经常光顾。但这一次，他易容成了壮汉模样，所以李老伯没有认出他，但也只是在愣了一下后，就还是像以前一样堆起笑脸，很热情地接待了他。

　　已是中午时分了，油条与豆腐脑早已卖完，所以客人就只有萧飞逸一人。

　　李老伯端出的豆腐脑和油条是自留的午餐。有客人到来，李老伯还是把自己的这份端了出来，因为他始终就是一个热情的人，不想让顾客失望。

　　他在城中已住了很多年，平常的为人处世经常被人津津乐道。

　　萧飞逸以往来时，总会多给几个铜板，因为李老伯的日子也很清苦，没有儿女，只是和老伴相依为命地生活着。而每次李老伯也多给他不少豆腐脑，从不想占他的便宜。

　　一来二去，萧飞逸就把他当成亲人，而李老伯亦把他当成朋友一样。所以以往只要萧飞逸一来，李老伯就会给他沏一壶好茶，倒上几盅酒，拿出一盘咸豆子，让他享用。

　　今天，萧飞逸是以另外一个人的身份出现的，当然不想和李老伯多谈，免得被他看出破绽。

　　今天的天气很好，萧飞逸坐在了临门的位置，通过敞开的门向外看，他看见来来往往的行人一副怡然自得的样子，真的很羡慕他们。

　　身后忽然传来了“砰”的一声，萧飞逸扭头一看，原来李老伯把一个罐子弄到了地上，摔破了。

　　李老伯也看见了萧飞逸，连忙收起那慌张的神情。

　　萧飞逸暗笑，李老伯又怕老伴唠叨了，本想过去帮助收拾一下，可又忍住了。

　　果然，不一会儿，李大娘就从里面跑了出来，对着李老伯就是一顿埋怨。

　　李老伯也没吭声，蹲在地上，默默地收拾着。

　　李大娘唠叨了一阵后，又走进了内屋。

　　萧飞逸见李大娘走了，就对李老伯说：“大伯，我一来倒给您添麻烦了，那打碎的坛子算我的，我付钱给你。”

　　李老伯也没说谢，只是叹了一口气，之后从橱柜里拿出了一坛酒，几碟小菜，之后又切了足有二斤的熟牛肉，都摆在了萧飞逸的桌上。

　　随后，李老伯就坐在了萧飞逸的对面，对他说道：“年轻人，我能看出你是一个善良的人，相逢何必曾相识呢，今天老汉我要和你喝几杯，算我做东。”

　　说完，不由分说地给萧飞逸斟了满满的一杯酒。

　　萧飞逸知道李老伯的日子清苦，没想到今日他竟忽然请起客来，而且这次拿出的酒显然也是陈藏了好几年的，否则酒味不会那么醇香。

　　李老伯当先干了一杯。

　　萧飞逸也没客气，也干了进去。他想，临走之时多给李老伯一些银两也就是了。

　　李老伯今日的神情有些忧伤，所以在萧飞逸喝完五杯酒时，他已喝了七八杯了。

　　李老伯把那盘熟牛肉推到了萧飞逸面前，而他自己则只挑一些小菜下酒。

　　萧飞逸怎么忍心自己独享牛肉，就又把牛肉推了过去。

　　李老伯把牛肉又推了回来，说道：“年轻人，你吃吧。我老头吃了会不消化的，况且我真的是有些咬不动了。”

　　见李老伯如此，萧飞逸也不好再推诿，便大口地吃了起来。

　　这牛肉的味道不错，独具特色，所以萧飞逸眨眼间吃了半盘子。

　　这下，李老伯笑了。

　　一坛酒很快喝完了，萧飞逸没想到李老伯居然也有这么好的酒量。

　　此时他已酒足饭饱，就要起身告辞了，但还未等萧飞逸开口，李老伯却先说话了：“年轻人，你不要着急，先坐一会儿，我再取些吃的，再拿一壶酒，你就再陪老头子我喝几杯吧。这么多年了，还从来就没有人陪我喝过酒呢……”

　　说完，也不等萧飞逸作答，径直转向了屋内。

　　萧飞逸知道李老伯无儿无女，总觉得孤单，所以听李老伯如此一说，顿时又坐了下来。如果这样能带给李老伯一些安慰与快乐的话，萧飞逸希望能经常这样做。

　　刚才喝下去的酒，酒劲儿奇大，再加上刚才二人喝得也快了些，所以萧飞逸觉得有些眩晕。他本就没有几次像这样的豪饮，尤其今日，他出来的目的是要对付索魂令。

　　一想到索魂令，萧飞逸自己把自己吓了一跳，因为他刚才很是忘情，竟然忘记了他随时都有被杀的危险。一惊之后，他本能地向外面望去……

　　外面没有情况，但这时，他的背后却有了情况，因为他已明显地感觉到了来袭者的刀风……

　　来人的脚步声比刀风的声音要大，所以萧飞逸知道，他又被人偷袭了。就在此时此刻，他忽然想起了曾经在背后刺杀他的穆一舟和那堵高高的墙。想到了这些，他就想到了死亡。那一次，他能生还，纯属奇迹！

　　以往所有遇险的经历，使萧飞逸毫不犹豫地撞开桌子向前冲去，同时他的剑也闪电般地后刺了出去……

　　他一剑就刺入了来袭者的身体……

　　萧飞逸扭头一看，一下子惊呆了，原来他刺中的是李老伯！

　　此时的李老伯，手里正握着一把明晃晃的菜刀！

　　李老伯的脸，由于痛苦，在不停地扭曲着。但是他还是强忍着对萧飞逸说道：“年轻人……请原谅我，我是……逼不得已，我真不希望今天能看见你……”

　　李老伯后退了几步，登时使得萧飞逸的宝剑抽了出去。

　　鲜血一下子就喷出来，李老伯惨叫一声，摔倒了，瞬间撞得桌椅也翻了一片。

　　萧飞逸已经惊得忘记去扶李老伯，在李老伯倒地后他才猛然清醒，立刻飞身上前，点了李老伯胸前几处大穴，之后取出一粒续命丹，纳入李老伯的嘴里。

　　血暂时止住了，但萧飞逸知道，即使药王石天在场，也救不了李老伯了，因为他刚才骤发的一剑显然已刺中李老伯的肺腑。

　　响声惊动了李大娘，她慌慌张张地跑了出来，一见此景，顿时惊叫起来，之后疯了一样的扶起李老伯，一把将他抱入怀中，冲李老伯大叫道：“老头子，老头子，你怎么了？！”

　　李老伯已双眼无神，吃力地睁开眼睛，苦笑了一下，对李大娘说：“兰花，我对不住你，再也不能照顾你了！我……我真的还想再听你……听你唠叨啊！请你原谅我，这么多年来，我向你隐瞒了一件事……我……我本是黑帮中人，前段时间接到了索魂令！此令一出，不死必从……我本打算和你平平安安地过完下半辈子，但……但我做不到了，我辜负了你，让你……让你失望了……”

　　李老伯的话断断续续，边说边流下了眼泪。

　　李大娘疯一样的喊着：“阿牛，你不能死啊，你不能死！你若死了，叫我怎么活呀？！我永远不会怪你！我不管你是什么人，我只知道，只有你对我好啊！阿牛，你千万别扔下我一人，我求求你了，我求求老天了……”

　　说着，李大娘忽然跪倒在地，“砰砰”地磕起头来。顿时，血水流满了她的脸颊。

　　李老伯的双眼已睁不开了，气力将竭，马上就要死了。

　　萧飞逸见状，心如刀绞，忙把自己的内家真气输入到李老伯的体内。

　　李老伯又睁开了眼，见李大娘还在磕着头，无力地说道：“兰花，没用的，我真不行了……我还要对你说的就是，我不怕死，但却怕你孤单呀……”

　　李老伯的眼泪又流了下来，正好滴在了萧飞逸的手上。

　　萧飞逸真恨自己，恨自己为什么会发出那一剑？！

　　如果时间能倒流的话，他真希望是李老伯砍了他一刀，而不是他刺了李老伯一剑。

　　李大娘又死死地抱住了李老伯，惨呼道：“阿牛！阿牛！你不能死啊，你若死了，我也不能活呀！”

　　李老伯喃喃地道：“兰花，别傻，你……你一定要……好好活着……”

　　说未说完，脑袋一歪，死了！

　　李大娘怎能经受这样突如其来的噩耗，顿时声嘶力竭的大叫道：“阿牛！阿牛！你醒醒，你醒醒，你别吓我好不好？！我再也不和你唠叨了，我以后都听你的好不好？！你快起来啊，你不要睡过去……”

　　萧飞逸早就泪流满面了，他没想到自己竟杀死一个熟悉的善良老人。

　　李大娘的声音已经嘶哑了，泪已经流干了。

　　她忽然冲到萧飞逸身前，用手死死地揪住了萧飞逸的衣衫，大声喊道：“你为什么要杀死我的阿牛？！你为什么要杀死我的阿牛？！！你把他还给我，你把他还给我……”

　　萧飞逸麻木地站着，任凭李大娘使劲地推搡着。

　　他能说什么呢？虽然不是他的错，但毕竟是他杀了李老伯的呀！如果他能及时地发现异样，这场惨剧是完全可以避免的。

　　李大娘忽然冲了出去，捡起了地上的那把菜刀……

　　萧飞逸闭上了双眼。

　　他宁愿挨上几刀来减少心中的内疚。

　　李大娘又抱起了李老伯，喃喃地说道：“阿牛，你听着，我今生最大的幸福就是认识了你，又做了你的妻子！而我最大的遗憾，就是没给你留下一儿半女，总让你觉得有些孤单。但从现在开始不会了，因为我要永远地陪着你，天上地下，地狱人间，你永远都别想抛下我了！有我陪伴，黄泉路上你不会寂寞的！”

　　李大娘话一说完，就用那把菜刀割断了自己的喉咙……

　　鲜红的血，像盛开的红花，映衬着李大娘那满足的笑容，使她显得是那么的安详。不能同年同月同日生，但能同年同月同日死，这对李大娘来说，已足够了。

　　如果说李老伯的死，让萧飞逸感到的是无比内疚的话，那么李大娘的死，则让萧飞逸感到无比的震撼！显然，李老伯与李大娘是一对真正可以风雨同舟，生死相随的夫妻。然而他们之间的那种人间最真最美的爱恋，却被萧飞逸一剑击杀了。

　　萧飞逸已经后悔得快要死去了，他没想到李大娘竟也殉情而死，而这一切都是由他造成的，他再也无法原谅自己，痛苦地捶打着自己的脑袋。

　　李老伯和李大娘的尸体，被萧飞逸安葬在城外的一座高岗上，就在那一刻起，萧飞逸发誓，一定要铲除离别园！