第四十二章 独活

萧飞写了三封信，用飞鸽传了出去。

　　在飞鸽刚刚飞走之际，就有家人来报，欧阳飞雨来了。

　　众人大喜过望，没想到欧阳飞雨不请自来，而且来的正是时候。

　　可当众人看见欧阳飞雨的时候，都大吃了一惊，因为他们看见的是身披重孝，疲惫、悲愤得几乎快要崩溃了的欧阳飞雨。

　　欧阳飞雨的双眼布满了红红的血丝，流出的泪水都是红色的。

　　一个亡命天涯被追杀的人也至于这么惨！

　　萧飞逸吓呆了，片刻后才飞步向前，一把抱住欧阳飞雨，失声叫道：“二弟，你怎么了？发生了什么事？”

　　见到了大哥萧飞逸，欧阳飞雨再也支持不住了，一下子晕了过去。

　　石天抢步上前，抓起欧阳飞雨的腕部，把五指搭在了欧阳飞雨的脉上。

　　查毕，他迅速地取出了一粒药丸，投入到欧阳飞雨的口里。

　　萧飞逸急切地问道：“石伯伯，他怎样？不会有事吧？！”

　　石天说道：“他吃了这颗药后，已无性命之忧了。奇怪的是，他的脉象乱得很，但却不是受伤之状。我想他一定是经历了大悲大痛的事情后，又不眠不休地日夜兼程，才导致如此的。快，先把他抱回房中休息！”

　　萧飞逸飞快地把欧阳飞雨抱回自己的卧室。

　　欧阳飞雨身上的重孝，使萧飞逸的心情异常沉重，他的心里忐忑不安，隐隐地觉得此事和天马镖局有关，难道欧阳伯伯……

　　萧飞逸不敢再往下想了，他不希望有任何的不幸降临在欧阳飞雨的身上。

　　众人急切地守在欧阳飞雨的身旁。

　　傍晚掌灯时分，欧阳飞雨一声惨叫后醒了过来，他睁开双眼后，立即大叫：“父亲，父亲，让我出去，让我出去……”

　　萧飞逸不知道欧阳飞雨在喊什么，当下一把扶起他道：“二弟，快醒醒，快醒醒，我是飞逸大哥！”

　　欧阳飞雨终于清醒了，一见萧飞逸在他身旁，一下子就伏在他的肩头，大哭道：“大哥，天马镖局一夜之间灰飞烟灭了！二百多镖师全部阵亡，我全家也惨遭杀害……”

　　乍闻此事，萧飞逸仿佛被五雷轰顶一样，脑子里嗡嗡作响，眼前金星乱冒。欧阳飞雨后面的话他一个字都未听进去，被这巨大的噩耗惊呆了。

　　萧飞逸发疯似地扳住欧阳飞雨的肩头，大声喊道：“是谁灭掉了天马镖局？是谁杀了欧阳伯伯？！”

　　欧阳飞雨血泪长流，浑身痛颤，断断续续地讲述了那天大的不幸……

　　事情发生在十五天前。

　　那一天，欧阳飞雨和父亲欧阳无敌又成功护了一只重镖返回天马镖局。

　　父子二人已多年未曾联手护镖了，只不过那趟镖银数目极大，欧阳无敌亲自出马，和欧阳飞雨一起走镖。

　　一路无事，平安返回。

　　一回到天马镖局，欧阳飞雨立即沐浴斋戒，拜谢上苍。

　　这是欧阳飞雨多年来养成的习惯，他认为天马镖局之所以如此鼎盛，全是苍天在保佑，所以每次走完一趟重镖，他都会斋戒五日的。

　　那一天，欧阳无敌也分外高兴，他没想到这一趟重镖太平无事地送到目的地。看来他“铁剑震八方”的名号还是会令贼人退避三舍的，于是吩咐下去，杀猪宰羊，大庆三日。

　　就在欧阳无敌刚下令后，就有镖师来报，飞鹰堡堡主燕孤行带着礼品来了。

　　燕孤行和欧阳无敌已相识多年，这次他带来了数十头宰杀完的牛羊和四十坛美酒。

　　欧阳无敌没想到老友消息如此灵通，在他刚返回镖局之际就赶来祝贺。

　　燕孤行此次前来，还带了另外一份重礼，那是一块用黄金打造的精致的金匾，金匾上有书法名家谭孝题的四个字“无敌镖局”。

　　“无敌”二字一语双关，一是因为欧阳无敌的名字即为无敌，可以让人想到这是用老英雄名字做的牌匾，二来无敌二字也隐喻着天马镖局战无不胜的雄风。所以一见到这块牌匾，全局上下无不高兴异常。

　　欧阳无敌也是豪性大发，请了十数名当地的名厨，大排宴席，一为老友接风洗尘，二也欢庆成功护镖返回。

　　江湖中，走镖武师的经验都是非常丰富的，因为他们要熟悉每一座高山，每一片原野，每一处森林，每一条河流，而且还要了解每一批人马，每一处规矩，每一个杀人诡计，每一个猎镖奇招。如果做不到这些，恐怕就有去无回了。

　　天马镖局的武师，在经验方面无疑是最出众的，可这群最出众的镖师做梦也没有想到，燕孤行带来的贺礼，奏响了他们死亡的序曲。

　　所有的东西都被暗中检查过了，没有任何异样，所以众人大碗喝酒，大块吃肉，热闹极了。

　　天马镖局欢庆了三天。

　　在第三天的早上，燕孤行执意离开了。

　　燕孤行的离开并未影响众人心情，欢庆仍在热烈的气氛中进行着。

　　欧阳飞雨待在书房中也有些心猿意马，从外面飘来的阵阵酒香与肉香，使他几乎也想出去和大家一起玩个痛快。但最终，他还是静下了心，继续吃他的斋，敬他的神。

　　欧阳飞雨本就不是一个轻易能被外物所动的人。

　　夜幕降临之时，从天马镖局的大门外施施然地走进了一个人，一个相貌平凡，大约四十左右岁的人，一个一定要见欧阳无敌的人。

　　来人在被欧阳无敌允许后，被带进了书房。

　　欧阳飞雨见此人来路不明，便躲在了暗处，想看看究竟。

　　来人静静地坐在欧阳无敌的对面，仿佛是在等欧阳无敌的问话。

　　欧阳无敌也奇怪这个人见到他后竟会默不作声，这和他刚才一定坚持要见自己的执拗倔强截然相反，于是向他问道：“你坚持要见我有什么事？”

　　欧阳无敌没有先问来人的姓名，因为每年都会有很多像他那样的普通人来天马镖局攀交情。

　　来人坐着不动，也没吭声，只是从怀中掏出一物，放在了书桌上。但就是这一物，使得欧阳无敌浑身大震！那张硕大的红木坚椅忽然发出了“吱”的一声响。

　　放在桌子上的是一块令牌，一块椭圆形的血色令牌，一块正面写着“离别园”，背面写着“索魂令”的令牌。

　　欧阳飞雨在暗中也看见了。

　　他乍见此物也是心头大震，仿佛被一柄巨锤擂在了胸口。

　　欧阳无敌的脸上一阵苍白，他没想到会在今晚看见了这块令人闻风丧胆的充满了死亡气息的索魂令。

　　欧阳无敌“呼”的一声站了起来，但是他看见那人仍不动声色地坐在那里，就又坐了下去，木椅再次发出了“吱”的一声响，显然是欧阳无敌心情紊乱所致，否则他也不会把木椅弄出那么大的动静。

　　欧阳无敌今晚的确失去了往日的镇定，他低沉地向来人问道：“你是离别园的人？”

　　那人仍心平气和，不带一丝杀气地缓缓答道：“不错，我是离别园的人。这次前来是恳请欧阳老英雄答应一事。”

　　欧阳无敌眉头紧皱，问道：“什么事？”

　　来人仍一如既往地缓缓说道：“我们的头领希望天马镖局能和本园合作，共创武林佳话。”

　　来人的答话显然在欧阳无敌的意料之中，当下不动声色，也缓缓地问道：“你们的头领是谁？总部在哪？为什么选中天马镖局？”

　　那人脸色变了变，之后不疾不徐地说道：“欧阳老英雄，我此来并非毫无诚意，只是我也不知道我们的头领是谁，总部在哪，因为我只不过是一个喽啰兵而已。

　　“但我可以向您保证，只要天马镖局和我们合作，您一定会知道全部的。至于说为什么会选中天马镖局，全是因为天马镖局资产丰富，人才济济。若我们能兵合一处，将打一家，整个武林就是我们的了。”

　　欧阳无敌的眼睛直直地盯着来人，但来人面不改色，丝毫不为所动。

　　欧阳无敌沉着脸问道：“天马镖局合作怎样，不合作又会怎样？”

　　来人眉毛一扬，答道：“若老英雄能合作，则天下镖局尽归于您。而您若不合作，恐遭灭顶之灾。没有人会怀疑这块令牌的魔力，见过这块令牌的人，要么合作，要么死亡，绝不会有第三条路可走。欧阳老英雄，我这些话绝无半点恐吓之意，说的全是事实，还望您能三思。”

　　欧阳无敌显然心思在电转，之后问道：“若天马镖局想合作，怎样才能表示诚意呢？”

　　那人显然没想到欧阳无敌有此一问，愣了一下，之后说道：“若是别人，我们必须给他服下三尸丹，但对欧阳老英雄，那自是不必了。但必须以您的家人做人质，而且您一定要杀了蓝占和石天，这是我们头领的指令，也是我来此的使命之一。”

　　欧阳无敌忽然放声大笑起来，之后一拍桌案，又站起身形，怒瞪来人道：“你们也太小觑我欧阳无敌了，我岂是那贪生怕死、卖友求荣之辈？！今天我也不杀你，你回去告诉你们的头领，我欧阳无敌随时恭候他的大驾！”

　　那人仍坐着没动，只是叹了口气，自言自语地道：“可惜呀，可惜！可惜天马镖局就要毁于一旦了！可惜这几百条性命即将不保了……”

　　欧阳无敌一声怒喝：“休得胡言乱语！”

　　来人终于站了起来，一伸手，索魂令便被其吸进了掌心，之后内力一吐，那块令牌就嵌入了远处的墙壁。

　　令人惊奇的是，令牌表面和墙面平齐无比，仿佛浑然天成一般。