第四十七章 智杀鬼王

四大天王被杀，只不过是眨眼间的功夫，消息传回飞鹰堡，没有人敢相信这是真的。

　　燕孤行不在飞鹰堡，但鬼王殷风与崂山三鬼却在。

　　这四人本正准备出发去灭掉铁剑门，但就在这时，有人传报，四大天王被杀，而且来人点名，让燕孤行与他们四人出去受死。

　　鬼王殷风怒极反笑，向来都是他去杀人，什么人敢来向他索命？于是带领崂山三鬼一起出了飞鹰堡。

　　鬼王殷风没有想到来的竟是四个年轻人，而且绝对是四个标致超群的年轻人。他有些不敢相信四大天王会死在这几个年轻人的手里，尤其对方还有一名女子。

　　鬼王与崂山三鬼认识欧阳飞雨，因为在天马镖局里面见过他一面，但对鬼王四人而言，欧阳飞雨只不过是一个临阵脱逃，贪生怕死的懦夫而已。

　　殷风想看这四个年轻人到底有何神通，当下一挥手。

　　“长发鬼”越众而出，直奔四人而来。

　　“长发鬼”想以一己之力杀死四人给鬼王看看，因为他们三兄弟平时总受鬼王奴指役使，受尽了窝囊气，所以特别想找机会显示天生的残暴，以此来向鬼王示威。

　　萧飞逸、冷凡、水妙兰退了下去。

　　杀死天马镖局的人，一定要留给欧阳飞雨。

　　“长发鬼”身法飘忽地来到了欧阳飞雨的面前，他鬼掌飘飘，鬼眼凄凄，鬼发乱摇，真就似那乱坟岗中苏醒过来的妖尸。

　　光天化日，岂容如此魔怪兴风作浪。

　　欧阳飞雨出剑了。

　　眼前这人是真正地杀死了天马镖局的人，所以欧阳飞雨分外眼红，一出手就用上了夺命十三剑的第七招“塞外秋风”。

　　快！快如奔雷！快如闪电！！

　　这是欧阳飞雨自出道以来最快的一剑，快到连他自己都感到惊讶。

　　原来爆发最强潜力，竟是如此的恐怖。

　　他那把雪亮的宝剑仿佛在一瞬间就变得黯淡无光了，剑光消失了，剑身仿佛变成了一条黑线，攸忽间，从长发鬼的头顶一直勒下……

　　“长发鬼”不再乱跳了，身体忽然间一分为二地裂开了，最后激喷的鲜血，终于将他的尸身冲为两半……

　　欧阳飞雨虽然将“长发鬼”一剑劈为两半，但他也被长发鬼击中了一掌，狂喷了一口鲜血。

　　“冤死鬼”与“吊死鬼”见“长发鬼”一个照面就被劈为两半，立刻一起冲了出来。

　　欧阳飞雨痛恨崂山三鬼手段的毒辣，使出了夺命十三剑中的第十一招“碎尸万段”。

　　这一招不是威力最大的一招，但却是十三剑中最残暴的一招。不过，用这一招对付十恶不赦的崂山三鬼倒也是最合适不过了。

　　这三鬼，无论武功还是手段，和鬼王比，都相去甚远，根本就不是一个层面上的。

　　如果那晚天马镖局没有鬼王殷风的出现，光靠这三个鬼人是断然得不了好的。欧阳无敌拼死拦住欧阳飞雨，怕的可不是这三鬼，而是鬼王。

　　可惜的是，崂山三鬼自己却并不知道。

　　崂山三鬼的确算得上魔道高手，但别忘记了，欧阳飞雨的武功一点都不下于萧飞逸，是年轻一代高手中的高手。

　　尤其，欧阳飞雨走镖多年，大小阵仗无数，全是在一点点的厮杀中成长起来的，单论这点，萧飞逸也是无法与之相比的。

　　况且，这回欧阳飞雨可是玩了命的，把在实战中获得的技巧发挥到了极致。避过最致命的攻击后，对其他攻击直接忽略，拼得一身剐，敢把皇帝拉下马。

　　立刻双鬼的双臂被斩断成两节，双腿被斩断成三节，只剩下一个光秃秃的躯体了。

　　欧阳飞雨也不好过，被击中两掌，钩走三块肉，狂吐了四大口鲜血。

　　欧阳飞雨的快剑并没有让二鬼感到有太多的痛苦，因为他们痛苦的传输远不如欧阳飞雨的剑快。

　　双鬼没有死，也还没有感觉到痛，但他们却瞧见了自己只剩下躯干了，一下子便吓得昏了过去。可他们刚昏过去，传来的剧痛又把他们痛醒了。在他们知道了痛时，鲜血才飞射而出。

　　双鬼的叫声能吓破地狱里恶鬼的鬼胆。

　　双鬼终于不叫了，在他们身周五丈之内，全是残臂断腿，全是污浊的鬼血。

　　三鬼的惨死没有吓着鬼王，因为三鬼若死在他的手里，情形会比这更惨百倍。

　　鬼王的锁魂爪已练到第九重，可以无形地杀人于五丈之外。若能把锁魂爪练到最高重—第十二重的话，鬼王自信可以无敌于天下。

　　鬼王认为，能控制自己的人，天下间绝不会超过十人，但这十人中，显然没有萧飞逸四人中的一人。在鬼王眼中，这四个人只不过是前来送死的无名小辈，是他练功的上好材料而已。

　　锁魂爪不但可以杀敌，还可以从对方身上吸取真气。

　　鬼王动了，他一跃向前，就想用内力震出尸毒击杀四人。

　　鬼王一动，萧飞逸、欧阳飞雨、水妙兰就退了，三人转眼间就跑得无影无踪。

　　现场只剩下冷凡一人，此时正调皮地看着他。

　　如此情形，把鬼王弄了个莫名其妙，不知道为何四人不一起逃走，还给他留下一个。

　　冷凡也不等鬼王发问就说道：“殷风，你既然号称鬼王，就应该滚回你的阴曹地府，为何还要在人间作恶？真不明白你母亲当日为何会有脸把你生出来？”说完之后，嘿嘿怪笑地看着鬼王，一副小人得志的嘴脸。

　　鬼王被冷凡最后的一句话刺痛了伤疤，原来他是被他母亲翁媳**所生。

　　知道这件事的人，早就被鬼王杀死，鬼王不知何以冷凡还晓得此事，而且还敢当面出言侮辱他，于是大怒，向冷凡直扑过来。

　　知道此事的人得死，敢当面提及此事的人，更得死！

　　鬼王一动，冷凡也动了。

　　他飞速地向外逃去，临逃之前，他还把“冤死鬼”的尸体踢向了鬼王。

　　鬼王怒到了极点，他没想到冷凡死到临头，居然还敢戏耍他。

　　冷凡的轻功的确很高，始终把鬼王甩在身后二十几丈的距离外。

　　鬼王本想打出尸毒，但距离太远，够不着冷凡，于是便提气紧追，希望能在近距离毒杀冷凡。

　　鬼王的锁魂爪虽然厉害，但他的轻功可不如冷凡。

　　冷凡会经常绕着圈子挑逗鬼王，使得鬼王痛下决心，即使追到天涯海角，也要将冷凡碎尸万段。

　　冷凡时而翘脚仰卧在一块青石上，时而又把自己挂在一根高枝上，冲鬼王呲牙咧嘴，做出各种滑稽的表情。

　　鬼王已怒得发疯了，锁魂爪随手挥出，顿时树倒石碎，声势惊人。

　　但每当鬼王接近之时，冷凡就又会毛手毛脚地逃走，临跑之前，还会向鬼王做一个鬼脸，诸如呲呲牙，挤挤眼，扭扭鼻子，抓抓脸。

　　鬼王快被气死了。

　　他出道江湖这么多年，死在他手上的人数以千百计，谁不是闻其名而丧胆，望其风而溃逃？没想到，今天这个年轻人敢一而再，再而三地戏耍他。

　　殷风鬼毛炸起，鬼气大盛，已准备全力一扑击杀冷凡了！

　　但也就在这时，冷凡却停下了，而且转身面对他。

　　鬼王也骤然停下了，因为他已经警觉到被包围了。

　　包围他的人是萧飞逸、欧阳飞雨、水妙兰和冷凡。

　　鬼王对此嗤之以鼻，因为这四人无疑是在使用雕虫小技。没有人能破得了他的尸毒与锁魂爪，包围他又有何用？不过是变着法地来送死而已。

　　萧飞逸四人，各据一方，每人都距鬼王二十丈左右。

　　鬼王的嘴角不屑地撇了撇，静等四人上前来攻击他，好趁机射出尸毒，再用锁魂爪施以雷霆一击。但他错了，因为他没想到，要杀他根本就不用非得到他身边来。

　　鬼王的身周忽然起火了，一个半径约为五丈的火龙，忽然间包围了他，空气里一下子充满了硫磺的味道。

　　火焰足有一丈多高。

　　这难不倒鬼王，他可以一越穿出火墙。可就是在大火腾起之际，萧飞逸四人已向鬼王打来了数以百计的暗器。

　　这些暗器是用纸包包好的花粉，是水妙兰用香味最浓的花混合而成。

　　空气中一下子充满了花香，使人仿佛一下子置身于花的世界，花的海洋。

　　花香对很多人来说是一种享受，但对鬼王来说，却是在被行刑。

　　他自幼与毒物为伍，尤其练习锁魂爪后，更是整日与腐尸为伴，所以他本身就是一具腐尸，散发着难闻的尸臭，因此根本就享受不了这奇异的花香。

　　花香甫一入鼻，鬼王就感觉这股香气味直贯入脑，使他眩晕。

　　而当他深吸一口气时，这股花香几乎令他窒息，身上的毒功仿佛也要被花香洗去。

　　鬼王吓了一跳，知道有高手出现，想出此等绝招来克制他的毒功，于是闭气静立，等四人来袭。

　　也是鬼王被花香冲昏了头脑，到现在还没有想到，既然有人能想到用花香来对付他，怎么还会到他身边让他施放尸毒自寻死路吗？

　　鬼王没动，四人可动了，四人的手中都多了一把强弓，顿时箭如急雨般射向殷风。

　　以萧飞逸四人的身手，一齐开弓射箭，何异于一队箭手在作战。

　　飞箭力道十足，足可以透树裂石。

　　这下鬼王害怕了！

　　他知道，只要他被射中一箭，立刻就会变成箭靶子，会被射满全身。于是他拼命地躲闪，拼命地用他的鬼爪扫落来箭，同时也想拼命地冲出去。

　　但是他做不到，因为那些飞箭就像长了眼睛的精灵般跟定了他。而且，他也根本无法凝聚全部的功力，因为那奇异的花香，使他透不过气来，也使他头疼欲裂。

　　一股股花香进入他的胸腹，仿佛已将他那深厚的功力化解掉了一般。

　　飞箭又被四人换成了火箭，顿时间火舌乱窜，一下子就烧到了鬼王的须眉。

　　鬼王大骇，再这样下去，他不被射死，也要被烧死，当下一鹤冲天，飞上了附近的一株古树。

　　巨树的树枝不但可以替鬼王抵挡箭雨，他还可以凭借巨树的高度，一飞冲天，跃出包围圈，所以鬼王想都没想，就像本能反应一样地跳了上来。

　　但他哪里知道，这棵巨树也是水妙兰千挑万选为他准备的！

　　就在鬼王刚跃上巨树之时，一张绿色的巨网已将他罩住……

　　网是绿色的，在地上根本就看不见它的存在，可等鬼王看见它时，已被这张巨网死死地缠裹住了。

　　这张巨网才是水妙兰真正的杀手锏！

　　自鬼王进入四人精心预伏的包围圈后，四人根本就没给殷风任何观察环境的机会。

　　火焰、花粉、暗器、火箭……一样接一样，简直就是花样百出的一锅乱炖，搞得殷风手忙脚乱，顾头顾不了腚，应接不暇。

　　而所有这一切，都是为了逼鬼王全力地一跳，而且还得是顾不上仔细瞧看的一跳。

　　不过，就算他不跳，那张巨网也会人为地控制落下来，只是那样效果就差了一些，绝对不如鬼王自己钻进去好。

　　鬼王自己主动往里钻才最好的，因为那才是他毫无防备的最优表现，能得满分。到时再给他锦上添个花，尽量帮他一把，何愁网不住他。

　　……

　　鬼王死了。

　　他的身体被射过了九十七箭。

　　有六十七箭是欧阳飞雨射的，因为就是鬼王杀死了近百名天马镖局的镖师。

　　鬼王的尸体已被射烂了，让人感觉那已不是一具尸体。

　　被好多支箭透体射过，不被射碎也算是奇迹。

　　鬼王的鬼魂一定也会被射碎射飞，他的这副皮囊，到阴曹地府都不会被收留了。

　　恶有恶报，多行不义必自毙，这是他咎由自取。

　　鬼王的尸体最后被大火烧成灰烬了。

　　杀了鬼王，四人立刻又返到飞鹰堡，因为他们要找罪魁祸首燕孤行。

　　燕孤行没在城中。

　　此时的飞鹰堡真是树倒猢狲散，很多喽兵都哭爹喊妈地仓惶出逃。不逃就没命了，敢不逃吗？

　　欧阳飞雨虽为复仇而来，但他毕竟不是嗜杀成性之辈，所以惊散了余下的众人后，又一把火点着了飞鹰堡。

　　在大火熊熊燃起之际，欧阳飞雨拔剑向天盟誓，一定要杀掉燕孤行，也一定要铲除离别园，为天马镖局几百个亡灵复仇。

　　大火烧红了半边天，偌大的一座飞鹰堡付之一炬了，这就是江湖中的血债血还。