第四十一章 以命换命

只剩大凶与六凶了。

　　两人此时真是肝胆欲裂，知道今日能活命就是奇迹了，再想要统治七派纯属痴心妄想。

　　大凶与六凶心思相同，边战边向外退去，想找个机会逃走。

　　但是，六凶被李剑鸣的剑死死地缠住了，想要顺利抽身逃走却是万万不能的。大凶就更不用提了，他是被云涛、辛飞、吴损三人缠住的。

　　伍扬和钟离又加入了战团，他们同李剑鸣一起对付六凶。

　　张龙受的伤较重，和荀五退到了一旁观战。

　　大凶与六凶无疑在七魔中是武功最高的两个，每人以一对三竟也不见有落败的迹象。

　　可众人心中也是明白，他们不过是在做困兽之斗而已。

　　场上又起了一个变故。

　　原来大凶与六凶相处多年，心思相通，见逃走绝不不能，对望了一眼后，把战局又逐渐地引入了场内。

　　钟离等人一心想手刃仇人，只是忙着奋力出招，哪会想到大凶与六凶又耍起鬼心思。况且在钟离六人的眼里，大凶与六凶也是必死无疑，所以六人不疑有他。

　　场中弥漫了刀光剑影。

　　大凶与六凶仿佛已力不从心了。

　　六人更加奋起余力，想一鼓作气歼灭双凶。

　　大凶与六凶的身体逐渐接近了，可也正是因为两人的靠近，所以立成被困之势，钟离六人势成呈圆形地把双凶围在了中间。

　　六人中钟离的武器是拳，云涛用的是钢叉，其余四人用的全是剑。

　　大凶与六凶的招式更加凌乱了！看来钟离等人获胜已成定局。

　　荀五心中一宽，终于不支，坐倒在地。

　　他前后身中三掌，不死已是奇迹，何况还要参战硬撑这么长时间，见六人已稳操胜券，再也支持不住了，当下便就地运功疗起伤来。

　　可就在荀五闭目疗伤之际，场中就起了变故。

　　原来大凶与六凶是故意把招数变得凌乱的，因为他们想放松钟离等人的戒备，而他俩看似无意地靠拢，实乃是因为他们想合力突围。

　　就在钟离等人暗庆就要得手之际，大凶与六凶忽然发出了最威猛的一击！

　　双凶连人带剑，一齐飞扑钟离，而对其他五人的攻击不管不顾。

　　伍扬的剑划开了大凶的软肋，云涛的钢叉刺穿了六凶的小腿……

　　可也就在双凶受伤的一瞬间，他们的宝剑也疯狂地斩向了钟离……

　　钟离的武器就是他的手，但他的手却不是钢，不是铁！

　　双凶不顾自身的安危，舍命地忽然扑到，出乎钟离的意料，也攻得他措手不及，他本能地用他的武器抵挡双凶的宝剑，可他的武器立刻就被双凶的宝剑斩断了……

　　就在钟离看见自己的双手被斩落的同时，双凶的宝剑已毫不留情地将他斩为三段……

　　刚才众人还用合力的办法击杀了二凶、四凶、五凶、七凶，没想到钟离竟也惨死在双凶合力的一击之下！

　　钟离一死，合围之势立刻被打破，双凶就从钟离的这个位置破围而出。

　　双凶逃出了包围，立刻就以最快的速度奔了出去。他们的身形不是逃向庙外，而是奔向场内。

　　场内还有那么多毫无反抗机会的人坐在那里呢！

　　就在伍扬等人对钟离的死心痛难当之际，大凶与六凶已闪电般地抓起了场中两人，并把他们的剑架在那二人的脖子上。

　　被抓起的两人一个是巨浪帮长老李佟，一个是翻天帮长老冷尊行。

　　有了李佟和冷尊行作为人质，双凶便无所畏惧了，放声长笑。

　　伍扬等人没想到双凶竟忽然使诈，挟持了李佟与冷尊行，尤其李剑鸣与云涛更是不知所措，因为被抓的两人是他们生死与共的兄弟。

　　众人投鼠忌器，不敢上前了。

　　大凶歇斯底里地嚎叫道：“放下你们的兵器，否则我就将这个人削成碎片！”

　　六凶见伍扬等人在迟疑中没有抛下兵器，便把宝剑一挥，斩下了旁边一个人的头颅，而他的左手却仍死死地扣着冷尊行的咽喉。

　　被杀之人是翻天帮的一个徒众。

　　大凶一见六凶杀了翻天帮的一个徒众，也把宝剑一挥，斩掉了两个晨风帮徒众的脑袋，而他的左手也同样是紧紧地掐住了李佟的脖颈。

　　双凶之所以没杀李佟与冷尊行，那是因为知道他俩是长老的身份，分量极重。这样一来，那些徒众可遭了殃，被双凶砍瓜切菜似地连杀了三人。

　　伍扬等人再也不敢迟疑犹豫，一齐抛下了手中的兵器。

　　双凶见他们的诡计得逞了，顿时又忘形地大笑了起来。

　　他们现在已经不想逃了，因为二人又控制住了局面，在他们身周的那些徒众，就是他们取胜的法宝，有这些人的性命作为砝码，何愁这几派掌门不就范？

　　就在双凶得意忘形之际，荀五已功行一周天，恢复了站起来的力气。

　　他走向双凶，在距离双凶十丈开外的地方站住了。

　　双凶显然最恨的就是荀五，因为若没有荀五的出现，就没有他们今日的惨败。他们所有的美梦，都是因为这个人的出现而变成了竹篮打水一场空。

　　这是一天二地的仇，三江四海的恨！

　　可想而知，荀五若靠近他们，他们绝对会在第一时间出手杀了他以解心头之恨！

　　但他俩没想到，荀五在距他们足够安全的地方就停下了。

　　所有帮众的目光都停在了荀五的身上，所有帮众的希望也都寄托在荀五的身上，他们希望荀五能再一次地出奇制胜，扭转这个局面。

　　伍扬等人也同样是目不转睛地盯着荀五。

　　荀五的脸上升起了一股悲哀！

　　那是一股无奈的痛苦！

　　荀五忽然流下了两行热泪……

　　众人愣住了。

　　双凶也不明白，何以这个年轻人会哭，难道他要用自己换回这两个长老？

　　很多人也是这么想的。

　　伍扬的脑中也闪过这种想法，但又被他一下子否掉了。

　　伍扬太了解荀五了，知道荀五一定不会做出这种于事无补的蠢事。任谁都能看出双凶的残忍，是不会放过任何一人的，尤其是荀五。所以伍扬认为荀五没有理由会去那样想，会去那样做。

　　荀五扬脸向天，喃喃地说道：“你们放心地走吧，我会安排好一切后事的！……”

　　荀五只说了这一句话，一句莫名其妙的话，一句只有两个人才能听懂的话。

　　众人丈二和尚摸不着头脑，不知荀五何以会说出这样一句奇怪的话。

　　能听懂荀五这句话的只有两人，但不是双凶，而是李佟与冷尊行。

　　就在荀五的话刚说完之际，李佟与冷尊行就出手了。

　　他们的手里忽然间地多了一把短刃，一反手就刺入了双凶的胸膛。

　　双凶一声惨叫，宝剑一挥，割下了李佟与冷尊行的脑袋。

　　双凶的胸前，鲜血狂喷！

　　望着双凶那惊疑的表情，荀五淡淡地说道：“难道你们忘了，你们的那两瓶解药，是完全可以解九个人的毒的！”

　　听完荀五的话，双凶终于可以瞑目地死去了。

　　原来荀五在解了七位掌门的毒后，又趁混战之时也解了李佟与冷尊行的毒。

　　在钟离等人忘情扑杀时，荀五悄悄地告诉李佟与冷尊行不要声张，仍要做中毒之状坐在那里，一来可以保护其他帮众免遭杀戮，二来也可以猝起击杀血海七魔。

　　但没想到，大凶与六凶两人也是突使诡计杀死钟离，又阴差阳错地将李佟与冷尊行抓为人质。

　　李佟与冷尊行眼见着双凶杀死了身旁的三位同伴而无能为力时，自是心如刀绞，可是他们没有擅自行动，因为他们要等一个人的指示。

　　李佟与冷尊行也怕不能一击不成而使同伴遭受反噬，所以他俩一直隐忍未发。

　　在那种情况下，荀五也实在没有更好的办法可想。

　　他知道李佟与冷尊行一定不会生还，必须用他二人的死换回众人的生，所以荀五说了那句奇怪的话。

　　荀五的话使李佟与冷遵行知道，今天他二人是不可能生还了。

　　但荀五的话也使他们可以放心地走了，因为荀五会很好地照顾他们的家人的，荀五的话向来一言九鼎。

　　既然已了无牵挂，李佟与冷尊行便毫不保留地发出了最致命的一击！

　　双凶果然被一举击杀，而李佟与冷尊行也同样未能幸免，四人同归于尽。

　　七派众人得救了。

　　众人真正地经历了一次死劫后，才终于明白生命的真谛，往日的拼杀显得那么的具有讽刺意味。

　　人只有一次生命，但用这只有一次机会的生命，去谋求那些不会永恒的东西，值吗？

　　从这一次事后，荀五成了七派的总头领。

　　荀五不想，也不愿意去做别人的老大，可每个人都这样叫他，每个人都这样对他，他每说的一句话都被奉为金科玉律，他想不做都不行。

　　这就是荀五的故事，被萧飞逸一口气说完了。

　　蓝占等人静静地听着，静静地想着。

　　他们没想到荀五竟是这样的一个传奇人物。

　　石天更是感叹长江后浪推前浪。

　　萧飞逸、冷凡、水妙兰、欧阳飞雨、吴命刀、荀五今年虽然都是二十岁，但谁能想到他们竟都具有这么大的潜力？

　　甚至连蓝占都不能评估这群年轻人抱团后的实力，前途不可限量也许就是这群年轻人最好的写照。