第四十四章 灭门

鬼王殷风本是毒魔唯一的徒弟，在他学全了毒魔的全部毒功后，竟还要去学连毒魔都未敢学的锁魂爪。锁魂爪本是他们这一门派中最难学，最难练，也最霸道的一门武功。练习此爪，必须要用七月腐尸的尸虫来练习。

　　尸毒是最令人恐怖的剧毒之一，寻常人若是碰上一点，就会烂掉全身的肌肉而死。正因为尸毒的霸道，所以毒魔也不敢练习锁魂爪，唯恐不能练成反遭其噬。

　　但鬼王练了，是在毒魔不知道的情况下练的。鬼王之所以冒险修炼，是因为他听毒魔说，此功练成可以刀枪不入，杀人于百步开外，所以他才背着毒魔偷偷练习。

　　可当鬼王刚有三成火候的时候，却未能幸免地中了尸毒。

　　鬼王并不甘心就这样地死去，于是在一天夜里，一刀割断了毒魔的喉咙，喝干了他的血，之后又把毒魔煮熟了吃掉。鬼王之所以如此做，是因为他知道，毒魔本身就是一个解毒的良药。

　　没有想到，鬼王吃了毒魔后，不但控制了尸毒的蔓延，还把锁魂爪的功力增进到第五成。

　　鬼王也就是用这五成的功力，曾使江南一带尸横遍野。

　　这件事，惊动过飞天神龙萧笑天。萧笑天曾一度地把鬼王追杀到塞外，但最终还是被他逃脱了。

　　这是欧阳飞雨知道的关于鬼王的事，但这毕竟是七年前的事。在这七年后，谁又能知道鬼王功夫到底达到什么样的恐怖程度呢？

　　看到欧阳无敌吃惊不已的样子，燕孤行又开口说话道：“欧阳老弟，今天来的不仅有鬼王，还有崂山三鬼三兄弟，你还指望能幸免吗？如听我金玉良言，赶快归顺离别园，否则明年的今天就是你的忌日。”

　　听见燕孤行又说出了崂山三鬼的名字，欧阳飞雨不自禁打了一个寒颤，他忽然想起了这三个人，那长发披面的瘦高个子是“长发鬼”，那秃头无耳赤裸双足的叫“冤死鬼”，那脖勒麻绳双目外凸的叫“吊死鬼”。

　　欧阳飞雨几年前走镖时，偶尔听见路人提起过崂山三鬼的名字。这本是一些和他毫不相干的人，所以他今晚虽见到了崂山三鬼本人，也未曾想起是他们，可知道了这三鬼的名字后，欧阳飞雨心底不觉寒气上冲，激灵灵打了一个寒颤。

　　欧阳飞雨听那路人说，崂山三鬼太可怕了，他们会将活人烤着吃，会挖出对手的眼珠当泡踩，会挖走孕妇的胎儿来下酒……

　　欧阳无敌显然也知道这三鬼，可他并不惧怕，因为他连死都不怕，还会怕这三个人吗？但是他怕镖局里其他的人都不能幸免于难。

　　从欧阳无敌的神情里，欧阳飞雨也感觉到了事情的确不妙。

　　他一挥手，十个年轻的高手就闪电般地扑了出去。

　　欧阳飞雨不想让燕孤行再多说一个字了。今夜的事情全是由燕孤行一手造成的，就是将他碎尸万段也抵偿不了这么多武师的性命，所以欧阳飞雨立即下令，要将燕孤行击杀当场。

　　燕孤行没想到对方说出手就出手，让他连喘息的机会都没有，当下一转身，闪到了鬼王的身后。

　　冲上前来的十名年轻高手，管他面前是鬼王还是魔王？只要是镖局的敌人就够了，所以这十人的宝剑全部罩向鬼王殷风。

　　也未见鬼王如何动作，可那冲上去的十名武师却忽然间摔倒了。

　　又有十人冲了出去，但他们不是冲向鬼王，而是冲向崂山三鬼。

　　“长发鬼”的长发忽然甩了出去，像千万根钢针，一下子就刺入了一个镖师的脑袋。

　　“冤死鬼”左手用的是一支小小的钢叉，右手用的是一把小小的弯钩，他一出手，那钢叉就刺瞎了一个镖师的双眼，而那弯钩却勾碎了另一个镖师的喉咙。

　　有三个武师是冲向“吊死鬼”的，他们雪亮的长剑几乎就要刺到“吊死鬼”了，但就在这时，“吊死鬼”脖颈上的那根绳子忽然飞了起来，绳子在空中网出了三个套，一下子就勒在了那三个武师的脖子上。

　　……

　　眨眼之间，这十个人也命丧当场了。

　　没想到这些被秘密训练了五年的年轻武师，在这些高手面前还是不堪一击。

　　欧阳飞雨的眼睛红了，“唰”地拔出宝剑就要冲出去。可就在这时，欧阳无敌却一把拉住了他，并对他说道：“飞雨，快扶为父到书房去！！！”

　　欧阳无敌语气无比凝重，使欧阳飞雨悚然一惊地想到，父亲已失去抵抗的能力了，是以虽然心痛众武师的惨死，但毕竟父子情深，当下毫不犹豫地扶起父亲，向书房奔去。

　　又有十几名年轻的武士冲了出去。

　　他们已被训练得丝毫不畏死亡，明知是以卵击石，可还是冲向了鬼王五人。

　　在欧阳飞雨扶着欧阳无敌奔向书房之际，忽一人拦住了去路，正是许虎。他始终在注视着欧阳无敌的一举一动，见欧阳飞雨扶起他要走，恐怕二人逃逸，当下便追了过去并拦住父子二人。

　　情况危急，欧阳飞雨怎敢再浪费时间？他那本已出窍了的青锋宝剑，立即雷霆万钧般的攻了出去。

　　挡我者死！

　　这是欧阳家的夺命十三剑！

　　许虎狼狈至极地躲了过去，但他的身上已被刺出了三个血洞。他没想到这个年轻人的武功是这么的高。

　　欧阳飞雨若不是左手扶着父亲，施展不开身法的话，许虎就算有九条命也没了。

　　许虎仓惶地退了出去。

　　欧阳飞雨扶着父亲快速地来到了书房。

　　欧阳无敌语音急促地对欧阳飞雨道：“飞雨，把那排书架移开！”

　　欧阳飞雨不知父亲有何用意，但他知道一定事关重大，当下不敢迟疑，立刻挪开了那排书架。

　　书架的后面是一堵墙。

　　欧阳无敌在书架后面摸索了一下，那堵墙忽然向旁退开了，露出了一个向下延伸的石阶。

　　欧阳飞雨不知道父亲的书房中竟有暗道，心中惊疑不已。

　　欧阳无敌向他叫道：“飞雨，你俯耳过来，我有重要的事要对你说！”

　　欧阳飞雨不敢迟疑，立刻飞身过来准备听父亲吩咐。但是他没有想到，欧阳无敌竟忽然之间出手了！

　　他一出手就点了欧阳飞雨身上七处大穴。

　　事出意外，欧阳飞雨惊呆了，但他身不能动，口不能言，只能满脸疑惑地看着父亲。

　　欧阳无敌的眼泪流了下来。

　　他刚才用重手法点了欧阳飞雨穴道时妄用真气，此时腹内又是剧痛难当，满脸的痛苦，满脸的汗水。

　　点住了欧阳飞雨的穴道后，欧阳无敌说话了：“飞雨，为父要和你娘亲死在一起，不能照顾你了！记住，为爹娘报仇，为大家报仇！”

　　欧阳无敌话一说完，也不管欧阳飞雨心中是多么的痛苦，心中是多么的不愿，把他提起扔下了密道。

　　暗道一直倾斜向下十几丈才见了底，

　　欧阳飞雨滚下来后，脸正朝向那洞口，便看见一道千斤闸徐徐地封住了洞口，之后那堵墙又退了回来，遮挡了所有的光线。

　　四周一片漆黑，欧阳飞雨也不知自己四周还有何物。他隐隐地又听见那排书架被挪回了原处，之后就寂静无声了。

　　欧阳飞雨心知，父亲一去之后必将会被贼人所杀，而且他的家人也同样不能幸免，想到这些，他的心像刀扎一样，泪水早已打湿了衣襟。

　　他知道父亲是为了保住欧阳家的香火才把他扔下来的，但他此时的痛苦实在是无法形容，想到父母亲人即将被杀而自己却无能为力时，欧阳飞雨就觉得自己的心像被万箭穿过一样。

　　人间还有比这更悲惨的事吗？

　　欧阳飞雨在痛苦中不知煎熬了多长时间，忽然感到一阵炽热的热浪向他卷来，同时也听见了“毕剥”的声音。

　　欧阳飞雨在惨痛中又昏了过去，因为他知道天马镖局一定被付之一炬了。

　　他记不清自己昏过去多少次。

　　不知过了多长时间，欧阳飞雨又苏醒了，但是他的手脚还是不能移动。原来，欧阳无敌怕他冲开穴道出去送死，采用了重手法，甚至连他的哑穴也封了。

　　又不知过了多长时间，欧阳飞雨的穴道终于被他冲开了。

　　他摸索着向洞口的方向爬去，但那道千斤闸显然不是他所能打开的。他又开始向回爬，知道一定还会有出路的，因为父亲是不会把它扔到一个绝地里的。果然，还有一条狭窄的地道在里面，欧阳飞雨顺着这狭窄的地道，慢慢地向前爬着，最后，他终于看见了星光。

　　他处身所在之地，是天马镖局后花园的一口枯井，他此时就是在这枯井的底下。原来，欧阳无敌把这密道的出口建在了这口荒废已久的枯井内。

　　欧阳无敌建此秘道的最初打算，本是想存放一些贵重的物品，因为天马镖局不时会有几个大户同时上门托运贵重物品，天马镖局虽然人多，但毕竟也有人手不够之时，所以欧阳无敌在无法同时运镖之时，就会把主顾的贵重之物存放在此。

　　欧阳飞雨之所以不知道此事，那是源于欧阳无敌认为此事知道的人越少越安全，万一存放于此的贵重之物被窃了，天马镖局的名声岂不毁于一旦？

　　他并不是不信任自己的儿子，而是太了解了而已。

　　欧阳飞雨对朋友总是推心置腹，无事不说，无话不谈，尤其醉酒之后，他会把镖局的一切秘密都说出，所以欧阳无敌就没有把这一条密道的事告诉欧阳飞雨。

　　但他也没想到，这晚他竟会用这条密道救了儿子一命。

　　欧阳飞雨一纵身形，跃出了枯井。

　　展现在欧阳飞雨面前的天马镖局已是面目全非了，不时地还会有几股青烟从院内冒出，整个镖局已成废墟了。

　　欧阳飞雨仿佛是在噩梦中，但他真希望这只是一场噩梦，哪怕是一场他永远不会再醒的噩梦，也比这是一场事实好。

　　这事实太残酷了！

　　欧阳飞雨麻木地走着，机械地寻找着。他要寻找的是父母、亲人的尸骸。

　　整个天马镖局到处可见尸体，到处都是残墙断壁。

　　欧阳飞雨每发现一具尸体，心都会不停地抽搐，因为他真怕看见的就是自己的父母、亲人。

　　欧阳飞雨一具一具不停地找过去，动作僵硬得不像是一个活生生的人，而像一具没有灵魂的行尸。

　　死尸大部分都是天马镖局的武师，但其余的五六十具却是入侵的敌人。残肢断臂随处可见，而有的尸体已被大火烧得黑如焦炭了。

　　天马镖局此时已变成了一座巨大的坟墓。

　　没有人来收拾现场，也许是没有人敢踏进这地狱般的地方。

　　欧阳飞雨的希望终于被打破了，因为他终于看见了双亲的尸体。

　　欧阳无敌的眼睛是睁着的，他的前胸插着一把钢刀。

　　全家人都被杀死了，整整三十七口人，连那还在吃乳，还未说话的小外甥也没能幸免。

　　欧阳飞雨的眼里没有流泪，但他的心里却在流淌着鲜血。

　　在欧阳无敌身前的青石上写着两个字“报仇”！显然是他在临死之前，用自己的鲜血写给欧阳飞雨的。

　　欧阳飞雨早已痛苦得麻木了，一个死人还会有痛的感觉吗？

　　膝盖已跪出了血，可他还是长跪不起。

　　不能保护家人，不能和家人共存亡，那是无法原谅的！

　　终于，复仇的力量使他站了起来。

　　他在心底，山呼海啸般呐喊：”我要报仇！我要报仇！！我要报仇！！！……”