第四十五章 索仇飞鹰堡

欧阳飞雨把家人就埋在了那密道里，因为他要让家人知道，从这密道里逃生的他，一定会为他们报仇的。

　　复仇的火焰使欧阳飞雨有了求生的意志，也使他的头脑清醒了。他知道，绝不能孤身前去报仇，因为如果是那样，他就辜负了父亲的一片苦心。他决定，先去找大哥萧飞逸。

　　在讲完了所有发生的事后，欧阳飞雨又痛得昏了过去……

　　萧飞逸早就热泪盈眶了，双手紧握成拳，怒目圆睁，钢牙咬碎，强忍着不让自己因为这巨大的打击而晕倒。

　　蓝占、石天、李飞龙与欧阳无敌老友情深，闻此噩耗，也莫不老泪纵横。

　　冷凡把身体扭转朝外，胸前急速地起伏着，同时骨骼也传出了“咯咯”的响声。

　　水妙兰大声地叫道：“我们要以其人之道还治其人之身，以牙还牙，以血还血……”

　　从她仙子般的口里都能说出这样血淋淋的话，可想而知众人的悲愤达到了何等程度。

　　众人安顿好欧阳飞雨后，一起走到室外。

　　萧飞逸一掌就将那室外的石桌击得粉碎，一字一顿地说道：“我要血洗飞鹰堡，为欧阳伯伯报仇！”

　　平时卓越不群、处变不惊的萧飞逸，已失去了往日的从容与镇定，天马镖局的惨案已激得他怒血沸腾。

　　毕竟蓝占遇事沉着，见状说道：“逸儿，此事需从长计议，切勿鲁莽行事，徒增遗憾。”

　　石天也道：“不错！那飞鹰堡并不可怕，我担心的是，鬼王与崂山三鬼仍在飞鹰堡。崂山三鬼也就罢了，那鬼王殷风，你们却万万不是他的对手，而就算是我们，也没有绝对的把握能克制他的尸毒，所以切莫急于出战。”

　　李飞龙也同意这种看法。

　　众人一阵沉默。

　　石天转向水妙兰，问道：“兰姑娘，老夫虽被称为不死神医，但对江湖上各种施毒伎俩也不全都了然，你贵为毒王至尊的徒弟，可有对付鬼王尸毒的良策？”

　　水妙兰想了想说道：“我对鬼王了解不多，但我确实听师傅提过三日杀这种毒药和锁魂爪这种武功。

　　“三日杀无色无味，能使人中毒于无形，是毒魔曾惯用的伎俩。但这种药必须下在饮食中，被人食用了才有效，所以不能算很可怕。

　　“可怕的是锁魂爪，练习此功必须用七月腐尸的尸虫来练，剧毒无比！据师傅说，练习这门邪功的高手，能靠内家真气射出尸毒，尸毒一沾身立即就会钻入人体，随血液走遍全身，无药可救，中者立毙。

　　“我想鬼王一定是此功大成，否则天马镖局的高手也不会未经触体就莫名其妙地死去。”

　　石天又向水妙兰问道：“毒王至尊于化龙有没有和你提起锁魂爪的威力如何？此功大成当真可刀枪不入，杀人于百步开外吗？”

　　水妙兰黯然的点了点头，道：“是的！我是听师傅如此说过，此邪功若大成可无敌于天下！”

　　听水妙兰说完，冷凡冷冷地说道：“鬼王还没有那个能力让此功大成！”

　　水妙兰奇怪地问道：“冷大哥怎么知道？”

　　冷凡淡淡地说道：“鬼王若真的无敌于天下，他又怎么会心甘情愿地做离别园的鹰犬？他自己称王称霸岂不更好？”

　　冷凡的话使众人眼睛一亮，深觉此言有理。

　　石天又向水妙兰问道：“兰姑娘，如果鬼王还没把锁魂爪练到最高重，可有办法破解？”

　　水妙兰摇了摇头道：“他的尸毒没有人能化解，我师傅也不能。鬼王尸毒防不胜防，中者立毙，就算有办法破解，也一定是会冒生命危险的。”

　　水妙兰的一席话顿时又使众人的希望化成泡影了。

　　但是，水妙兰接着又说道：“我虽然没有破解尸毒的办法，但我却有杀死鬼王的办法。”

　　李飞龙一听水妙兰如此说，露出一抹讶然之色，问道：“兰姑娘，你说你有杀死鬼王的办法？”

　　水妙兰点了点头。

　　众人一下子又把眼睛全盯在了水妙兰的脸上。

　　水妙兰娓娓说道：“我是从表哥经历的那几次事件中得到了一些启发。试想，对手既然可以用卑鄙无耻的手段暗算我们，那我们为何不能略施小计置鬼王于死地呢？对付他这种人，我们也不必讲什么江湖道义了。你们看我们这样行不行？”接着，她说出了心中的计策。

　　蓝占等人一拍双手，连连称赞。

　　李飞龙更是喜上眉梢，连连夸道：“只有像兰姑娘这样冰雪聪明的人，才能想出如此妙计，看来鬼王的死期到了！”

　　转眼七天过去了。

　　欧阳飞雨已恢复了体力。若不是众人苦苦相劝，欧阳飞雨早就想去血洗飞鹰堡了。

　　飞鹰堡是一座小城，像展翅欲飞的神鹰，颇具气势。

　　燕孤行有四个儿子，长子燕飞龙，坐镇城北，号称“北天王”；次子燕飞虎，坐镇城南，号称“南天王”；三子名叫燕飞彪，坐镇东城门，号称“东天王”；小儿子名叫燕飞豹，坐镇西城门，号称“西天王”。

　　燕孤行的四个儿子，自小都随异人学武，武功居一流高手之列。

　　飞鹰堡平时总是四门紧闭，除非有熟悉的商队前来，才开门纳客。

　　这一天，飞鹰堡的四个城门外，同时出现了一位不速之客。来人一到城下，就摆起了三牲祭品，拜祭起来。

　　这件事被同时传进四大天王的耳中，在他们心中，来人无异于是太岁头上动土，活得不耐烦了。

　　四门大开，四大天王同时率人出城。