第十九章 蓦然回首，杀手却在，灯火阑珊处

八月十六晚。

　　日照城中的百姓仍然沉浸在节日的喜庆当中，尤其今年的中秋不比往年，来自五湖四海的江湖豪客哪一个不是出手阔绰？这无疑令日照城中做买卖的人狠狠地赚了一笔。

　　今晚的日照城更加美丽，因为各式各样的灯笼布满了大街小巷，一片灯的世界，一片灯的海洋。行人川流不息，万人空巷。每个商家都施展了全身的本领，琳琅满目的商品摆满了街道。

　　更有好多小贩挑着担子四处游走，叫卖之声一浪高过一浪。

　　因为日照城太繁华了，所以来铁胆庄赴会的群雄大多没走，都想游一游，逛一逛。尤其很多豪侠还想结交更多朋友，因此众武林人士随处可见。

　　但是，谁能想到，就在今晚，一场震惊武林的屠杀又开始了……

　　“无常鬼”周梦作为一名黑道高手，平日里就极其自负，这次在比武大会上又成为当今武林十大高手之一，自然踌躇满志了。兴奋之余，他不尽又想起了万花楼。

　　万花楼是日照城中最有名的一家妓院，楼里的姑娘各个妖艳非凡。

　　周梦平日无甚爱好，既不喜欢杯中之物，也不喜欢赌场疯狂，唯一喜欢的就是楼里的姑娘。

　　周梦来到日照城的这十几天，已经成了万花楼的熟客，所以他刚一进来，老鸨子就已手摇香巾扭着肥臀走了过来，一把拉住周梦的手道：“哎呦，我说周大爷，您可来了，您要是再不来，姑娘们可要急死了！”

　　周梦一翻怪眼，甩开了老妈子的手道：“少来这一套！说，今天楼里可有什么新鲜的货？”

　　周梦出手向来阔绰，所以老妈子可不敢得罪他，陪笑道：“哟，周大爷，您的胃口可真高，您这才来几次就又想换新口味儿了？我们楼里的姑娘，各个可是百里挑一呀！那么多的姑娘，还没有一个让您看得上眼儿？”

　　周梦一脸的不耐烦道：“她们那副嘴脸，我早已看够，你们这儿如果没有新鲜货，我可要走了！”

　　老鸨子连忙拦住周梦道：“周大爷，莫忙走，要说新鲜货，我们这儿倒也有一个。她是今早被人贩子张卫卖进来的，的确有些姿色，可是宁死也不接客，从早晨到现在啼哭不已，谁也劝不住。此女生性刚烈，您要是能驯服她，那对我们万花楼来说可是功德一件呢！”

　　周梦一听，眼睛亮了起来。他喜欢的就是这种女子，因为只有这种女子才与众不同，才够味儿，够刺激。

　　周梦忙不迭地向老鸨子说道：“快！快！快！快带我看看！”

　　老鸨子听完，不敢怠慢，一路小跑，朝楼上奔去。

　　二人一直来到三楼最左侧的一间房外才停住脚步。

　　周梦见房门外上了一把铁锁，便急不可耐地叫老鸨子将门打开。

　　门刚打开，周梦就一个箭步跨了进去。

　　屋里掌着灯，粉红色的帷帐下面正有一名女子坐在绣花床上。

　　周梦一见此女魂儿都飞了。

　　但见此女淡眉素妆，发髻高挽，头扎金钗，耳带金环，上穿鹅黄色的束腰衫，下着酱紫色碎花紧身裙，三寸金莲上一双粉色绣花鞋金光闪耀。

　　此女子面上泪痕未干，如梨花带雨。

　　见有人突然闯入，女子神色紧张地望过来。

　　这一望，周梦的骨头都酥了，因为这女子不但面容皎洁，生就一双美目，而且这一望满含幽怨，更显楚楚动人。

　　周梦哪曾见过这等美女，心都快要蹦出来了，向老鸨子一挥手，老鸨子会意，掩上房门，退了出去。

　　周梦一脸的狞笑，向这名女子走来。

　　此女子吓得瑟瑟发抖，直向里闪。

　　周梦号称“无常鬼”，哪懂得什么叫怜香惜玉，一伸大手，肆无忌惮地向那名女子抓去……

　　就在周梦忘乎所以之际，忽然被人用重手法点了五处大穴，顿时动弹不得，连一句话都说不出。

　　点他穴道的不是别人，正是那名女子。

　　此时再看那女子，哪里还有刚才半分的柔弱之状？

　　女子一击得手，绝不停留，拔下头上的金钗向周梦的头顶插落……

　　就这样，周梦稀里糊涂地就送了性命，真的变成了无常鬼。

　　色字头上一把刀！看来杀手对周梦的嗜好了如指掌，否则也不会如此轻易地将他除去。

　　那女子手一扬，一块血色令牌飞到了周梦的身上。

　　日照城的十里长街今夜是最热闹的，这里是众商家云集之地，又正值中秋佳节武林盛会，已成了不夜街了。

　　此时，“快刀”孙斩正一个人在十里长街闲逛。

　　孙斩性格古怪，不喜交往，总爱独来独往。十里长街五光十色的灯笼，千奇百怪的商品，把孙斩看得流连忘返。

　　正往前走着，前面的叫卖声吸引了他，但听前面有人高声喊道：“石中峡的紫石榴，个大粒满，不甜不要钱……”

　　孙斩就是从石中峡来的，知道石中峡距日照城足有千里之遥，可竟有人把石中峡的石榴运到了这里来卖，怎能不令他既惊奇又兴奋？

　　孙斩平素最爱吃的就是家乡的石榴，所以他一听叫卖声就毫不犹豫地走了过去。

　　叫卖石榴的是一个年约四旬的老者，一脸的沧桑，仿佛经历过很多人世间的磨难。

　　见孙斩来到身边，老者连忙热情地搭话道：“客官，您买几个石中峡的石榴吧，那儿的石榴可是出了名的甜啊！”

　　孙斩一眼就看出老者所卖的石榴正是石中峡所产，因为那的石榴与众不同，个大皮薄，圆润饱满，色呈深紫，味美多汁，真要嚼一把的话，如饮甘醇。

　　孙斩一见大喜，没想到在千里之外的他乡，还能遇到老家的特产，于是立马拿起了一个大石榴，将它掰开，迫不及待地品尝起来。

　　石榴汁如琼浆玉露，像极了情人的初吻，香香的，甜甜的，是一种幸福的感觉。

　　孙斩闭上眼睛，深吸一口石榴汁的香气，仔细品味，陶醉极了。

　　老者很高兴有客人光顾，始终陪着笑。

　　街上叫买叫卖的人太多了，人流如潮，挑担的，推车的，摩肩擦踵。

　　卖石榴的老者和孙斩此时正站在路中，所以和他们擦肩而过的行人比比皆是。

　　孙斩正在享受家乡的美果之时，一个挑担的小贩儿，从他身边挤过，一丝一毫的征兆都没有，那名小贩忽然手一翻，一把尖刀插向了孙斩的后心……

　　作为一名一流高手，孙斩的反应不能说不快，在小贩的尖刀刚刺破他的衣衫之时，孙斩就已经向前冲去，并且已迅速地拔出了他的快刀。

　　但是，孙斩忽略了他眼前的这个老者。

　　就在孙斩身形一动之际，那个老者已死死地抓住了他那握刀的手，同时阻挡了他的身形。

　　孙斩死了，被人一刀从后面刺穿了心脏而死！