第十八章 艺压群雄

大侠蓝占和药王石天看完六人的表演后，高兴无比，因为他俩也没想到六大派年轻的一代也能有如此造就。

　　这可是武林之幸！

　　那边，李飞龙和萧飞逸也是赞叹不已，他俩知道六大派领队弟子能有如此成就，定是吃了很多常人没有吃过的苦头才会达到的。

　　场外的群雄此时真如沸腾的热水，一时间纷纷发表评论。

　　有人说张无笑的剑气可独步武林，有人说百里飘的绵掌可称霸天下，也有人说苗田的硬功盖世无双……总之众说纷纭，仁者见仁，智者见智。

　　但是李飞龙和萧飞逸则认为六人中武功最高的定是于白，最弱的当然还要数妙玄了，毕竟她是一女流之辈，先天的素质就比众人差。张无笑的武功要略逊于白一些，之后才是另外三人，他们几人的武功在伯仲之间。

　　这是李飞龙和萧飞逸的看法，别人当然不一定这么想了。

　　大侠蓝占对群雄高声叫道：“众位稍安勿躁，真正的比武现在才开始，请各位踊跃登台！”

　　蓝占的话音刚落，风雷堡堡主卫青铜就已窜到比武场。

　　原来，卫青铜武功极高，看到六大派弟子纷纷表演不觉技痒，早已按捺不住了，所以蓝占一说完，他就第一个冲上了练武场。

　　卫青铜练习的内功为“龙虎神功”，似少林派的“龙象神功”，而他使用的兵器为一根重六十斤的镔铁大棍，棍法为“龙虎棍法”，比少林寺的“疯魔杖法”有过之而无不及。

　　卫青铜内外功皆已登峰造极，铁棍一挥有万夫不当之勇。

　　卫青铜来到场上，大喝一声，功震四座，就像半空中打了一个霹雷。他把铁棍猛地往地上一戳，顿时没入地面二尺多深。

　　卫青铜往那一站，直似天上的巨神，威风凛凛，杀气腾腾！

　　卫青铜向四处望去，顿时许多人的眼睛都惶而避之，以免和他的目光相碰被他叫到台上去。

　　一时间竟然没有人上台和他较量。

　　谁不知道卫青铜的棍法如狂风暴雨般，要是被他的大棍碰上一下，不死也得伤，上台和他对战，那纯是老寿星上吊—活得不耐烦了。

　　于秋雨和蓝占见状，忙对卫青铜道：“卫堡主，您已荣进十大高手之列，请回看台领取一块联盟令牌！”

　　能进十大高手之列，早在卫青铜意料之中，可他没想到，竟然没人和他过招，这使得他技痒养难熬，不禁大叫一声，之后挥起了铁棍。

　　但见一片棍山，一片棍海，地面的尘土都被激得四处飞扬。

　　又是一声暴喝，卫青铜一棍击向了地面！

　　顿时一柱黄土腾空而起，像一条狂舞飞旋的妖龙冲向云霄！

　　卫青铜这雷霆万钧的一击，令天下群雄为之变色，因为没有几人自认可以接得住这一棍。

　　用这种方式，风雷堡堡主卫青铜仿佛才能将心中的亢奋宣泄出去，返回看台，接过了于秋雨递来的第一枚联盟令牌。

　　第二个出场的人是“疾若风”仲战。

　　仲战一头长发随风胡乱地飘摆着，一身长袍宽宽大大，显得他很是随意。

　　他抱着剑，低着头，静静地站在那里，一句话也没有说。

　　场外很多人都知道仲战的大名，知道他出剑如风，可和他交过手的人并不多。

　　仲战虽然也和卫青铜一样有名，但他的举止远没有卫青铜那样霸气，所以真就有人走上场来。

　　来人也是用剑，年龄约四十岁左右，面部黑瘦，眼睛里透出一股彪悍。

　　很多人认识他，因为此人也很有名气，是被誉为“太湖快剑”的朱法。

　　朱法径直来到仲战的身边，道：“总听人说，你出手迅疾如风，本人‘太湖快剑’朱法，想领教一番，请多指教！”

　　仲战点了点头，淡淡地说道：“不用客气，你出手吧。”

　　朱法缓缓地拔出了宝剑，对仲战说道：“拔出你的剑，我要出招了！”

　　仲战面无表情，仍抱剑而立，对朱法说道：“但请出手，不用犹豫。”

　　朱法见状，也不客气，长剑一挥，疾刺仲战的前胸。

　　仲战初时没动，可就在朱法的宝剑离他的前胸还有半尺之时他动了……

　　他一伸手就拔出了长剑，一翻手，长剑就顶在了朱法的喉咙上，而此时朱法的宝剑距离仲战的前胸还有数寸距离。

　　这一下把朱法吓得面无血色，魂飞天外！

　　如果是换了另外一个场合，朱法的喉咙无疑会被洞穿，他根本就没有看清仲战的出手。

　　仲战一挥手，宝剑入鞘，仍抱剑低头，一动不动，仿佛什么事都没发生过一样。

　　像朱法这样的对手，也许再练十年才值得他多看一眼。

　　朱法踉跄地退了回去。

　　接下来，又有几个自命不凡的年轻人上场了，可都是一个照面，就被仲战的快剑抵住了咽喉。

　　没有人敢再上场丢人了，仲战毫不费力地拿走了第二块联盟令牌。

　　其实今天到会的真正高手都在看棚上，可他们之间都知道对方武功极高，所以不愿意相互碰面，这样一来，上场的人就都可轻易地获得联盟令牌了。

　　黑道高手“无常鬼”周梦看出了苗头，第三个登上了练武场。

　　若在平时，黑道人物必将受到群雄的鄙视与非议，可今昔不同往日，所以大家对“无常鬼”周梦也持同样的态度。

　　“无常鬼”周梦身法飘忽，掌法诡异，轻易地就战败了七八个登台的挑战者。过了一会儿，无人上场了，周梦也轻而易举地拿到了第三块令牌。

　　看台上，醉书生和笑乞丐两人名气虽然也是极大，但二人并不想去争那十大高手虚名，所以只顾着吃菜喝酒。

　　亦正亦邪的百花门门主戚美凤，面带薄纱，和众人若即若离，欲拒还迎，心思全放在搜索俊男美少上了，对打打杀杀半点兴趣都无，显然也没有上场的打算。

　　而“双枪将”莫飞虎，自称年事已高，也并不准备下场。

　　第四块令牌是被“漠北双英”兄弟共同夺得。

　　这两兄弟是黑道出了名的高手，自幼就在一起，向来一起吃一起睡，一起对敌一起出手，焦不离孟，孟不离焦。

　　其余六个令牌也不出众人所料，分别被“翻云手”张天宝、“鬼剑”马涛、“索命金鞭”韩立刚、“神拳”李猛、“快刀”孙斩和“断剑”赵达获得。

　　这些人在台上也是大显神通，各展绝学，打败了一个又一个的挑战者，令群雄大开眼界，都觉得收获极大，绝对是不虚此行。

　　冷凡曾让萧飞逸下场比武，可萧飞逸却摇头不肯，因为他志不在此，冷凡拿他也没有办法。就这样，萧飞逸、冷凡、水妙兰三人都没下场。李飞龙就更不用说了，他的武功已有超出蓝占之势，怎能自降身份和那些晚辈动手。

　　今晚观者虽众，可大多仅图热闹而已，但对萧飞逸而言可就大大不同了。

　　十大高手的表演与鏖战令萧飞逸在认识上又有了量的积累与变化，这是他在平时根本就无法得到的东西。

　　从“翻云手”张天宝身上，萧飞逸能看出此人不但内功深厚，掌法精湛，而且擅长鹰爪擒拿。和他交过手的十名武林人物，不是被他用掌功震出场外，就是被他用大力鹰爪擒拿制服，厉害得不得了。他的那双手真能翻手为云，覆手为雨！

　　而从“断剑”赵达身上，萧飞逸则看出赵达的剑法绝对算另辟蹊径，别具特色。正所谓“一寸长，一寸强；一寸短，一寸险。”赵达手持短剑，用的全是贴、摔、缠、刺、绊这些近战之技，使得和他对阵的高手全然施展不开，轻易地就被他战败。

　　“鬼剑”马涛的剑术更是有异于常轨，专走偏锋。他的宝剑经常从别人意想不到的角度刺来，每次诡招都能凑奇效。

　　……

　　总之，萧飞逸从众人的比武当中学会了很多，这无疑是一份意外的收获。

　　十大高手产生后，又有很多人登台追逐执事之职，但他们的武功和十大高手相比，无疑有很大差距。

　　天快要亮时，这场武林比武才宣告结束。

　　众人兴致未尽，又三五成群地寻找酒楼畅饮去了。

　　天大亮了。

　　于秋雨命仆人把场地收拾完毕后，又在会客大厅重整酒席，邀请蓝占、石天以及十大高手、十大执事再次入席。

　　六大派弟子因近日疲惫，婉言谢绝，各自回房休息去了。

　　“双枪将”莫飞虎和百花门门主戚美凤也找了个理由，各自回到了下榻的客栈。

　　醉书生与笑乞丐却是在十大高手产生后就离去了。这二人是一对风尘异人，向来游戏江湖，尽管于秋雨极力挽留也是没用，只好任由他二人去了。

　　这场大会真可以说是战果累累，不但兵合一处，将打一家，最主要的一点还是，天下英雄从此就有了一个新的中枢，那就是铁胆庄。

　　好多没有家室的武林人士都表示，愿意以后常驻铁胆庄，随时听候于老英雄和十大高手的调遣，为诛杀索魂令出一份力量。

　　这能不使于秋雨高兴吗？

　　而身在外地的众武林人士也纷纷表示，会定期来铁胆庄汇报情况或以备不时之需。

　　在酒席上，于秋雨和十大高手约定好，十大高手分成两批，轮流驻守铁胆庄，听取天下群雄的汇报。平时若不在铁胆庄，他们可任意行动，既可以在家中享受生活，也可以在外面追查线索。这个八月，众人都可先行回去，等安顿好后，九月份再重聚铁胆庄。

　　这场盛会可以说画了一个圆满的句号，因为一切都按计划进行，没有出现任何差错。

　　中午时分，神龙府的管家张伯来了，他是奉萧飞逸之命特意来请蓝占和石天的。

　　在他临行之前，水妙兰又特别恳请张伯把峨眉众弟子也请到神龙府。张伯年纪虽大，可他知道水妙兰在萧飞逸心中的地位，所以满口答应了下来。

　　见到蓝占和石天，张伯说明了来意。

　　蓝占和石天自然毫无异议，因为他二人本来就要去神龙府的。

　　张伯来到蓝占身边，悄声说道：“水姑娘想请峨眉弟子过去做客，这事儿还得有劳您大驾了。”

　　蓝占一听，顿时心中明白了，立刻派人去请众峨眉弟子。

　　众峨眉弟子一听说大侠蓝占有请，真是高兴极了。而当她们听蓝占要带她们去神龙府做客，更是高兴得直跳。要知能到神龙府做客，那是多大的殊荣啊！这是她们做梦都想不到的事情。

　　妙玄心中明白，一定是水妙兰在请她们，于是便爽快地答应了。

　　众人一行来到了神龙府。

　　此时神龙府早已是府门大开，大红的毡子从府外甬路一直铺到了会客大厅。

　　神龙府早已一行数十人恭候在府门外了，这是自萧笑天失踪后，神龙府第一次大开府门纳客，这点峨眉弟子心中当然知道，所以各个心中激动异常。

　　神龙府的楼阁亭榭，富丽奢华，蕴含奇道，堪比大内。

　　今日的萧飞逸和水妙兰刻意地修饰了一番。萧飞逸站在那里充满了勃勃英气，俊美的脸颊不失英雄气概。而水妙兰则似一株空谷幽兰，美艳得令人不敢仰视。两人往那一站，群山都会失色，百鸟都会羞鸣。

　　蓝占一行人来到了。

　　李飞龙早就过去拉住了蓝占和石天，把二人拽到了会客大厅。而水妙兰则一把拉住了妙玄。

　　此时妙玄和众峨眉弟子可真是大大地吃了一惊，她们没有料到此时此地竟会出现一个绝世的美女。

　　众峨眉弟子本身各个都清丽无比，尤其妙玄更是美得出众，可跟眼前的水妙兰一比，不禁相继失色了。

　　而当妙玄发觉水妙兰就是昨天的那个丑女之时，更是惊讶得一时说不出话来。

　　水妙兰简单地对妙玄说了一下她和萧飞逸易了容的事，之后便把正在微笑的萧飞逸拉到了众人面前。

　　众峨眉弟子刚才只是在惊诧水妙兰的美艳了，此时才仔细打量萧飞逸。但见萧飞逸玉树临风一样，神采飞扬，帅得令人心动，俊得令人着慌。他的身上仿佛散发着巨大的磁力，一下子吸去了所有峨眉弟子的目光。

　　妙玄一碰到萧飞逸的眼神，顿时芳心乱跳，心中莫名其妙地发慌。她不知道这是为什么，想控制却又控制不住。萧飞逸的身上仿佛具有魔力，令人无法抗拒。

　　众人一时之间都愣在那里。

　　倒是冷凡深谙人情世故，见状哈哈大笑，对水妙兰说道：“你还不请众家姐妹们进去？”

　　一句话，打破了这尴尬的局面。众峨眉弟子各个面飞红云，为刚才的失态害羞不已。

　　水妙兰见到众峨眉弟子果真前来做客，自是高兴无比，拉着妙玄当先向大厅走去。萧飞逸和冷凡则垂手而立，把每一位女宾都迎了进去。

　　……