第四章 武林三剑客

三伏里的天说变就变，刚才还是星斗满天，转眼间却风起天际，黑云翻墨，遮星蔽月，盖压山顶，直似有摧毁群山之势！

　　空气沉闷得很！

　　一阵狂风吹过，满天乌云又随风疾走，整个天空一片昏暗！

　　夜黑得可怕！

　　忽然，一条耀眼的银蛇撕裂万里长空，一个惊雷炸向大地，山谷轰鸣！

　　随后，暴雨像绝了堤的天河之水扑向大地，犹如一个洪荒巨兽一样，肆无忌惮地侵袭人间！

　　……

　　远处忽然传来一阵急遽的马蹄声，虽有狂风暴雨，但是飞奔的蹄声仍如敲响的战鼓一样，传出很远很远。

　　这是通往太平镇的唯一官道，过了镇西这片乱葬岗，再有五里便可到达太平镇。

　　马蹄声急速的由远而近，来的是三人三骑。

　　虽然狂风呼啸，大雨瓢泼，但马上三人丝毫没有要想避雨的样子，仍拼了命地疾驰。

　　再看那三匹马，都是口吐白沫，身上冒着团团热气。

　　这几匹马若不是西域名马，如此狂奔，怕早已累毙途中。

　　马上三人骑术也真叫精湛，虽然雷电交加，风雨交响，但却能轻松驾驭，没有丝毫拙态。

　　这三人全是头戴蓑帽，身披蓑衣，背背宝剑。只是头一人，隐隐可见身后斜背一个布囊。

　　三人三骑飞速地冲向乱葬岗。

　　只要过了这片乱葬岗，就可快速赶到太平镇了。

　　马上人心急如焚，不禁又挥鞭催马！

　　三匹马像箭一样地冲了过来！

　　可就在这个时候，路两旁四五棵巨大的古松却倒了，带着风雨的呼啸之声砸了下来，声势惊人！

　　马上三人显然没有料到会有如此惊变，齐齐地一勒坐骑。

　　但是为首那人，还是首当其冲，已来不及再拨转马头，只好来了个“一鹤冲天”避过砸下的古松，斜斜地落在道旁。

　　可是，他的坐骑却被砸个正着，一下子断了脊骨，悲鸣一声倒地而亡。

　　后面两人见状，也是一跃下马，“嚓”一声拔剑在手，和刚才那人一起抱剑而立，向四周凝神望去。

　　夜黑的吓人。

　　尽管三人内功高强，夜可视物，但是在这种狂风暴雨的天气里，也仅能隐隐约约看见方圆两丈内的事物。

　　路已被巨松堵死，马匹是过不去了。

　　三人对望一眼，决定弃马步行，一定要尽快地赶往太平镇，不能让任何事物耽误了时间，因为他们要救一个人—大侠蓝占！

　　这三人是素有君子之誉的“武林三剑客”。

　　老大就是刚才为首的那位，名叫佟西，后面紧随的为老二佟强，最后面的那位是老三佟刚。

　　原来大侠蓝占被歹人所袭，身中剧毒，生命垂危，正在隐居于太平镇中的“药王”石天那里秘密疗伤治毒。

　　此毒霸道无比，非稀世奇药不能救治，石天也只能用他的“百消丹”勉强支撑蓝占十五天的生命。

　　所以，受过蓝占大侠特大恩惠的“武林三剑客”，不辞日夜奔波，终于以重金从苗人手中购得一只百年人参，飞鸽传回消息后，便不分昼夜地往回赶。

　　今天已经是第十四天了，若是错过了日子，恐怕大侠蓝占就有性命之险了。

　　谁知，就在快要到达终点时却发生了变故。

　　三人背对着背，怀中抱着剑，分别面向三个方向，以防敌人的偷袭。

　　黑暗中似有无数鬼怪在起舞，仿佛随时都会扑出噬人，可等了一会，却没有见敌人现身。

　　三人不敢耽搁太久时间，脚步迅速地向前移动着，仍然保持着“三才剑阵”的姿势，一丝也不敢松懈。

　　佟氏三兄弟曾受域外奇人传授武功，剑术早已大成。

　　尤其近年，受大侠蓝占的指点，“三才剑阵”更是天衣无缝，鲜有敌手。

　　又是一道耀眼的闪电！

　　又是一声惊天的霹雷！

　　路边的一座孤坟突然炸裂开来，一具血红的棺材直向三人撞来……

　　三人不敢怠慢，一招“举火烧天”，将这具棺材斩成七八块散落在地上。

　　一阵阴森的狂笑起自刚才炸开的坟旁。

　　三人定睛一看，只见刚才破碎的坟墓旁边，早已站立一人。

　　只见此人头扎红巾，脚蹬红靴，红发红眉，红眼红须，长得如同一个厉鬼一样，非常吓人。

　　兄弟三人一见此人都吓了一跳，因为他们不约而同地想起了一个人！

　　血魔！

　　血魔的名气可实在是太大了！

　　十几年前，江湖人只要一提起血魔，真是闻名丧胆，噤若寒蝉！因为血魔不但武功极高，手段也是特别的残忍。

　　江南大豪石子雷，被血魔用独门武功折磨得整整惨嚎了七天七夜才死去……死的时候七窍流血，状如恶鬼。

　　血魔喜怒无常，杀人如麻，当时毁在他手中的高手着实不少。

　　就连当今少室山掌门方丈天龙大师，也被血魔一掌偷袭成功，震得口吐鲜血！若不是大侠蓝占适时出现，天龙大师非命丧当场不可！

　　那次蓝占与血魔展开了一场惊天动地的恶斗，当时二人斗得沙飞石裂，草木断折……最后，毕竟是大侠蓝占内功更胜一筹，与血魔硬拼了十掌，终于将血魔震得口吐鲜血而逃。

　　当时大侠蓝占也是元气大伤，而且还要救治天龙大师，故也没有追赶血魔，否则一定会将其当场毙于掌下，免得他遗害武林。

　　从那一役后，血魔再也没有现过身，就连大侠蓝占也一度认为血魔不治身亡了。

　　可谁能料到，这个混世魔王，竟然在这晚现身了，怎能不令三剑客大吃一惊？

　　三人不自禁地靠近了一些，手中的剑也不自禁地又握紧了一些。

　　血魔又是一阵狂笑，之后用手一指三剑客：“可怜的小鬼，把东西交给本座，可饶你等今晚不死！”

　　老大佟西一甩头上的蓑帽，剑眉一竖，怒喝血魔道：“老魔，你可真是痴心妄想，有我三兄弟在，怎能让宝贝落入你这等恶人之手？你就别做梦了！”

　　血魔又是一阵怪笑，用手一指佟西：“你这不知死活的家伙，难道你不知道本座是谁？还非得让老夫亲自动手不成？！”

　　佟西不卑不亢，沉声说道：“老魔，别用你的名号来压人，旁人怕你，我们三兄弟可不在乎！当日，若不是蓝大侠为了救助天龙大师，焉有你今日的嚣张！”

　　佟西知道，今日一战势不可免，所以专拣血魔的痛处下手，想激怒血魔。

　　果不其然，血魔听完之后，须发皆竖，怒目圆睁，气得浑身骨骼都毕剥作响。

　　想当年，血魔也是叱咤风云的人物，一生中只败在大侠蓝占之手，一直忍辱了十几年才东山再起。

　　没想到，刚出江湖就被人揭开伤疤，怎能不气炸心肺？

　　他那血红的眼睛冒着凶狠的目光，恨不得一口将佟西吞下。

　　但是，血魔却没有立即动手，因为他知道，对方想激怒他。

　　一个极其易怒的人，是无法成为一个真正的一流高手的。

　　像血魔这种高手中的高手，又岂能不知这个道理。

　　其实，对血魔而言，三剑客这种对手根本就没被他放在眼里，本不必和他们浪费唇舌。

　　但他也不想让对手在面前逞口舌之利，于是怒气一敛，用手再点三剑客：“无知小辈，你们莫要心存侥幸，以为能过得了我这一关，就可以跑去救你们心中的大侠蓝占！

　　“告诉你们吧，那个老匹夫早就已经死了！我在这儿，也早就恭候你们多时了！今晚，你们若把那个宝贝乖乖地交出来也就罢了，否则，我就将你们三个碎尸万段！”

　　佟氏三兄弟听完血魔之言，脑袋里轰的一声，嗡嗡直响。

　　听血魔的口气，他不但知道自己三兄弟所来为何，更糟糕的是好像已经知道了大侠蓝占的疗毒之处。

　　蓝大侠身中剧毒，莫说是血魔，就算一个二流高手都能置他于死地。

　　看血魔的神情，好像此言非虚。

　　但是，三兄弟仍不敢相信这是事实，齐声问道：“你说的可是事实？！”

　　血魔又得意地一阵狂笑：“老夫怎能欺骗后生小辈，蓝占不就是在药王石天那里吗？连石天那个老匹夫也让我杀了，你们还有何不信？”

　　佟氏三兄弟互望了一眼，忽然一起跪下，痛号起来：“蓝大侠，我们兄弟三人罪该万死，来迟一步，让你含冤九泉，希望你的在天之灵保佑我们三兄弟能诛杀此贼，替你报仇！”

　　说完右手宝剑一挥，每人都在自己的左臂上划了一条深长的血口。

　　鲜血无情地喷洒在地上，又被暴雨冲刷得毫无踪迹。

　　三兄弟此举，一是表示对蓝大侠无比愧疚的心情，二也是要和血魔决一死战，即使以卵击石也在所不惜。

　　三兄弟一起站起身形，并肩而立，都不再说一句话，皆双睛冒火，长剑指向血魔。

　　血魔一见，不禁心中大怒，暗想：“三个不知死活的家伙，真是顽固不化！非得叫他们求生不能，求死不得不可！”

　　想罢，一纵身就来到了三兄弟的面前，右手如钩疾抓佟西肩上的布囊，左掌则向佟强胸口疾按下去。

　　此等打法，全然没将三剑客放在眼里。

　　三剑客也成名多年，岂是易于之辈，又怎能让血魔一击得手？

　　老大佟西宝剑一挥，向血魔的右手疾斩过去。老二佟强则一闪身，避开血魔左掌，掌中剑急刺血魔前胸。老三佟刚则飞扑向前，疾斩血魔双足。

　　三剑客兄弟经过大小阵仗无数，互相配合的功夫，绝对可以说是一等一。

　　血魔也是一时大意，没将三兄弟放在眼里，被三把快剑一下子迫退了一大步，顿时杀机大起，两腿左右开弓，踢向佟强、佟刚握剑的手腕，双手则是一错，向佟西的长剑抓去。

　　血魔毕竟是成名江湖多年的魔头，这攸忽的几脚，将佟强、佟刚踢得狼狈至极，左躲右闪才勉强避过。

　　佟西这边，见血魔的双手向自己的宝剑抓来，不禁大喜，手腕一翻，向血魔的双手疾斩过来。

　　佟西知道，自己的宝剑虽然不能斩金切玉，但也是经过百炼的精钢打造而成，除非血魔是金刚罗汉，否则仅凭一双肉掌绝对不能抵挡宝剑的锋利。

　　所以，佟西的这一剑，去势如虹，闪电一般飞斩过去，毫无保留。

　　说时迟，那时快，就在佟西的宝剑快要斩到血魔的手腕之际，血魔拇指一扣十指，急弹了出去，正弹在佟西的剑身上。

　　只听得“当”的一声大响传出，就像金铁交鸣一样！

　　再看佟西的长剑，像是遇见了巨大的抗力，“呼”的一下荡了出去。

　　佟西此惊非同小可，因为血魔这一弹传来的力道，震得他臂膀发麻，握剑的手几欲拿捏不住，长剑差点脱手飞出。

　　这下可真把佟西惊个目瞪口呆，没想到血魔会有如此深厚的功力。

　　血魔怎肯放过这杀敌的大好时机，身形向前一纵，右掌一挥，向佟西的胸口空门直击过去。

　　就在宝剑弹荡回来之际，佟西就知道不好！

　　眼见血魔右掌间不容发地又击了过来，更是心胆欲裂，知道避无可避，索性一狠心，不退反进，手中长剑向血魔的前胸直刺过去。

　　这是拼命的打法！

　　原来，佟西刚才听说大侠蓝占已死时，深感愧对蓝大侠昔日的再造之恩，早就决定要和血魔拼个鱼死网破了，所以在遇到危险时，不但不躲避，反而直迎向前，决定和血魔拼个两败俱伤。

　　那边佟强和佟刚一见大哥遇险，身形一纵，分左右也向血魔的两肋刺来。

　　血魔可不想和佟西拼命，见佟西使用了这种打法，也只好撤回右掌，腾身一纵，从佟西的头顶飞了过去，这下不但避开了佟西的长剑，就连佟强与佟刚的长剑也宣告落。

　　但，血魔虽身在空中，可却向后猛然撩出一脚，正中佟西后心，将他踢出四五丈远，滚扑在地上。