第四十三章 杀人游戏

来人笑了笑，对欧阳无敌道：“欧阳先生，我这是班门弄斧了，但我想告诉您的不是我的武功有多高，而是我真正的身份。我叫许虎，在离别园只是一个跑腿送信的小差官。在离别园，比我武功强百倍的人多得是，所以我最后一次恳请您对此事三思，否则天马镖局就真的有灭顶之灾了！”

　　欧阳无敌一挥衣袖，怒道：“休要多言，离别园的名号吓不倒天马镖局！”

　　许虎很无奈地说道：“既然欧阳先生执迷不悟，就别怪离别园无情了！”

　　说完，抱拳一礼，退了出去。

　　欧阳无敌恐其有诈，也跟了出来。

　　许虎仍是一副坦然的样子，但随着他的一声呼哨，四周一下子就出现了一群黑衣蒙面人。

　　这群黑衣蒙面人，是从不同的黑暗角落里出来的，像是鬼魅一样寂静无声，手里都拿着明晃晃的钢刀。

　　黑衣蒙面人没有展开攻击，显然他们是在等许虎的命令。

　　许虎转向了欧阳无敌，说道：“欧阳先生，您若答应了此事，现在还来得及。否则，您可就再也没有任何的机会了！”

　　天马镖局的武师显然也发现有敌来犯，一簇烟花立刻冲天而起，片刻间就赶来了几十名镖师，将黑衣人围了起来。而另外那些镖师，也是各就各位，担当起警戒的任务。

　　火把照亮了整个天马镖局。

　　欧阳无敌见众镖师无恙，顿时放了心，对许虎说道：“难道就凭你们这几十人就想把天马镖局夷为平地？你们简直太不自量力！”

　　许虎这次没有再说什么，只是挥了挥手。

　　厮杀开始了。

　　天马镖局的武师，哪个不是身经百战，彪悍异常？尤其被人欺到了门上了，还会留情吗？所以没一会儿就有五名黑衣蒙面人倒了下去。

　　欧阳无敌斜眼瞧向许虎，看他有何反应。出乎欧阳无敌的意料，许虎出奇的镇定，神情没有丝毫改变，仿佛已稳操胜券。

　　许虎没有出手，欧阳无敌也就没有出手。

　　天马镖局上下一共有二百多名镖师，不会对付不了这几十个黑衣人，所以欧阳无敌也只是静观其变。

　　又有几名黑衣人倒下了。

　　黑衣人武功虽高，但终究是寡不敌众，所以很快就被放倒了十几个。

　　天马镖局的武师也有几个阵亡了。

　　许虎还是冷冷地看着，对黑衣人的死仿佛无动于衷。

　　这群黑衣人也的确够凶悍的，在倒下了十几个同伴后，不但没有一丝退缩，反而更加疯狂勇猛。

　　欧阳无敌心中笃定，断定黑衣人再凶猛也不过是以卵击石，因为他最清楚不过自己镖局的实力了。

　　在厮杀甫起之际，欧阳飞雨已闪电般在镖局四周巡视了一圈。

　　此时众镖师已各就各位，严阵以待，没见有什么异样。

　　欧阳飞雨又奔向了内宅。

　　内宅也已被众镖师重重护卫，绝对是安全的。

　　镖局的外面漆黑一片，不知是否有强敌伺伏，但镖局内部却是火把通明，每个角落都亮如白昼，绝对不会有敌人潜藏。

　　在查看完毕后，欧阳飞雨心中更觉得有些不妙，那是一种他也说不清的感觉。

　　当他第一眼看见血色令牌出现的时候，就知要有大事要发生了，果不其然，镖局内一下子冒出那么多黑衣人。

　　这几天，众镖师多贪了几杯而让强敌潜入也不足为怪，让欧阳飞雨奇怪的是出现的只有那几十位黑衣人。

　　没有其他任何发现，更令他心中忐忑，因为这情形和许虎的表情绝不相符。许虎那若无其事的冷漠令欧阳飞雨感到害怕，他知道许虎不是来送死的，他一定还有杀手锏，否则不会是那副胸有成竹的样子。

　　许虎的杀手锏是什么呢？

　　欧阳飞雨很想尽快知道，可他巡视了一圈，什么都没发现。

　　镖局内的厮杀还在进行着。

　　欧阳无敌的脸上已升起了笑容。

　　但他的笑容在刚刚升起之际，忽然又迅速地凝结了，因为他看见了一幅诡异血腥的画面……

　　场中勇猛扑杀的镖师中，忽然有十几个人仿佛腹痛难忍般地弯下了腰。而也就在他们停下来的刹那间，黑衣人的刀已毫不留情地斩在他们身上……

　　血腥立即弥漫了全场，凄厉的惨叫更是让人毛骨悚然。

　　欧阳无敌看到的不止这些，他又看到了二三十个镖师手捂小腹，剧痛难熬似地弯下了腰，立刻黑衣人那明晃晃的钢刀又向他们斩落……

　　一声声的凄厉惨叫声传向夜空，仿佛是千百个厉鬼在吼叫。

　　残肢断臂，满地都是，这里仿佛一下子变成了杀人的地狱，变成了惨烈的古战场。

　　欧阳无敌惊呆了！

　　他没想到情况会急转直下，而当他再次看见许虎那笃定的神情时才反应过来，这种结果显然早就在许虎的意料之中。

　　欧阳无敌再也无法保持冷静了，猛然抽出铁剑，向许虎大喝一声道：“尔等竟敢使诈！”

　　他的铁剑随着话语一起向许虎飞去。

　　“射人先射马，擒贼先擒王”，所以一出手，欧阳无敌就使出了压箱底的真功夫。

　　许虎一闪身退了出去。

　　欧阳无敌岂能让他逃走？飞身追去，随手将两个黑衣人斩倒。

　　许虎显然不想和欧阳无敌动手，他总是在欧阳无敌的铁剑刺到前，闪到别处。

　　惨叫声停止了，近五十名镖师已全部倒在血泊中。

　　欧阳无敌痛得有些站立不稳。

　　所有这些武师，无一不是他的好兄弟，可转眼间全部倒在了地上，怎能不令他心如油烹？

　　惨叫声已惊动了外围警戒的镖师，又有七八十人闻声赶来。

　　厮杀又开始了。

　　许虎不躲了，因为欧阳无敌已不再追了。此时的欧阳无敌满身的汗水，满脸的痛苦，如同那秋天的树叶一样簌簌发抖。他的左手捂着小腹，右手的铁剑则拄在了地上。

　　原来就在他提气追逐许虎的时候，他的小腹忽然间痛了起来。这种痛来得十分突然，也来得十分剧烈，感觉像是几千根烧红了的钢针同时刺在了小腹上。

　　他气沉丹田后，这种痛苦便少些，可一运气挥剑，这种痛苦就又汹涌而至，而且一次比一次大。

　　欧阳无敌终于知道众镖师被杀的原因了，可他不知道众人是在什么时候被人做的手脚。

　　许虎背着手，冷冷地看着欧阳无敌。

　　又有十几名镖师被杀。

　　欧阳飞雨来到现场之时，简直不敢相信眼前的这一切。

　　他一剑就斩杀了一个想偷袭欧阳无敌的黑衣人，之后一把扶起父亲，失声地问道：“父亲，您怎么啦？！”

　　欧阳无敌面容扭曲，老泪纵横，痛心疾首地说道：“飞雨，我们全中了毒，丝毫不敢动用真气，否则腹痛难当，我们的镖师就是这样被杀害的！”

　　欧阳飞雨听罢，大吃一惊，扬手打出了急救的信号。

　　一簇七色焰火冲天而起！

　　这道焰火只有欧阳飞雨才能打出，也只有在最危险的时候才会打出，因为这七色焰火是天马镖局的最高指令，打出它，会调动五十个特殊的人。

　　在天马镖局有五十个不被外人所了解的特殊的人。

　　这五十个人是天马镖局中最年轻的人，也是武功最高的人，可以说是镖局精锐中的精锐。

　　他们曾被欧阳飞雨秘密训练了五年，任务不是走镖，而是护院！

　　没有强大的力量保护家园，只知道在外面走镖不是一件很危险的事情吗？

　　这五十个人是经过欧阳飞雨千挑百选的，不见七色火焰，他们死都不能离开自己的岗位。

　　今晚情况危急，欧阳飞雨才不得不冒险打出七色焰火。要知，七色焰火一出，内宅后院势必成为一座空城。虽然还有其他武师在保护着内宅家眷，但欧阳飞雨知道，那些武师也一定中了毒，绝不会幸免。

　　在七色焰火还没有消散之际，五十个年轻人，一个不少地都出现在了欧阳飞雨的身旁。

　　这五十个年轻人没有中毒，因为他们从不食用外面的东西，也从不吃别人做的东西，他们每个人都是自己照顾自己。

　　这是欧阳飞雨五年来严格的训练给他们养成的。

　　训练这些人，本是欧阳飞雨十五岁时的想法，他先后请了十名高手来训练这批特殊的武师，而且一训就是五年。谁都不会想到，今天他们竟成了唯一的一支生力军。

　　这五十个年轻人出手了，他们对付的是剩下的那几十个黑衣人。

　　战斗很快地就结束了。

　　那些黑衣人全部被杀死了，而这五十个年轻人，毫发未损。

　　这一次，许虎的脸变了，他没想到天马镖局还会有这么一股强大的力量。这五十个年轻人，个个都像是出了鞘的刀，锋芒毕露。

　　虽说那些黑衣人经过前面的恶斗，已经很疲惫，但这五十个年轻人的武功若不特别高强的话，也绝不会就那么轻易地得手，要知这些黑衣人本也都是不怕死的角色，所以许虎的脸变色了。

　　现场已有一百多具尸体了。

　　许虎的脸色虽然变化了，但是他并没有惊慌。

　　欧阳无敌在欧阳飞雨的搀扶下，坐在了一块巨石上。他心中对今日惨况自是悲恸不已，但他心中也明白，如果不是欧阳飞雨暗中训练的这五十名高手，今晚局面的悲惨还远不止这些。

　　欧阳无敌杜鹃啼血似地向欧阳飞雨道：“飞雨，摘下许虎的脑袋，祭奠武师们的在天之灵。”

　　就在欧阳飞雨应声却未行动之际，黑暗中传来了一声阴森的鬼叫。

　　那鬼叫之声甫起之际，众人便不自觉地打了一个寒颤。

　　鬼叫声停后，从外面鱼贯似地走进来五个人。

　　第一个人就是面露奸笑的飞鹰堡堡主燕孤行。

　　第二个人是一个个子不高，快要秃顶了的老者。老者双眼深陷，牙齿森白，穿着一件肥大的灰袍，浑身散发着鬼气。

　　在老者身后，是三个穿着惨白色衣袍的人，一个是长发蒙面，身材枯瘦；一个是光头无耳，赤裸双足；另一个则是双目外凸，脖勒麻绳。

　　这三个人悲悲惨惨，凄凄切切，身形飘忽，就似那随风而起的鬼怪。

　　全场顿时鬼气森森，阴风弥漫。

　　除了认识燕孤行，欧阳无敌并不认识那四个人。他很惊诧燕孤行会在此时此地和那四个怪异的人一起出现。

　　燕孤行走上前来，抱拳含笑道：“欧阳老弟，别来无恙啊！”说完又干笑了两声。

　　欧阳无敌暗自揣摩燕孤行去而复返的用意，当下问道：“你怎么会来？难道你知道今晚这里会有事发生？”

　　燕孤行嘿嘿冷笑道：“我当然知道有事发生了，而且我还知道你们中了名叫‘三日杀’的毒。”

　　欧阳无敌大怒：“你这个禽兽，果然是你暗中做的手脚，我和你何怨何仇，你竟要如此暗算我？”

　　燕孤行得意的奸笑道：“不敢当，不敢当！毒的确是我下的，就下在了我送的那些东西里。可那些毒，毒不致死，造成今晚局面的，全是因为你自己的固执。若你能听从许虎的劝告，何以会招来杀身之祸？

　　“我念在你我相交多年的情分上，这才冒死让许虎前来劝你，可谁知你竟不识抬举，硬要和离别园作对，这岂不是自取灭亡？

　　“我本不想现身和你相见，可谁知你竟在暗中藏匿了的几十名高手，将我带来的人全部杀死，这就怪不得我了。

　　“实话告诉你也无妨，你们中的毒是鬼王所制，没有他的解药，你们谁都别想妄动真气。若尔等能归顺，并向他老人家磕头求饶，也许他会解了你们的毒。”

　　说完用手一指那秃顶老者。

　　欧阳飞雨没有想到那老者竟会是鬼王殷风！

　　他虽不认识鬼王，却听过他的事。