第四十章 让哭声飞一会

“钟离终于爬到了荀五身前，就在他仍似俯首大哭之际，他的鼻下已被荀五快速地抹上一物，而他的嘴里也被荀五射入一粒药丸。

　　“在药丸入肚的同时，那股从鼻孔钻入的清香也使钟离虎躯一震，忽然间觉得有力量了，好像一下子从梦魇中苏醒了过来。

　　“他立刻明白，荀五给他的一定是解药。荀五暗示他莫要声张，并且向他传递了一个眼神。

　　“钟离明白了，从荀五的手中接过了一些药粉与药丸，同时大声地向其他六位掌门哭叫，告诉他们最好的一位兄弟已经死了，让他们过来与荀五做最后的诀别。

　　“钟离这一哭喊，晨风帮帮主伍扬、无战帮帮主辛飞、心诚帮帮主吴损也爬向了荀五。三人与荀五也是私交甚好，所以当先爬来，而且边爬边无声地落泪。

　　“要知兔死狐悲物伤其类，想到自己的兄弟一下子死了这么多，而且下一个很有可能就轮到自己，三人自是伤感。

　　“血海七魔根本就未曾想到情况已有变化，所以也未加阻拦。他们也许很喜欢看这种场面，很喜欢看那些性命操纵在他们手中的人的无助与无奈。

　　“那些平日风光无限的一帮之主，如今都变成了待宰的羔羊，并且只能悲号，这在七魔的眼里一定是一件很有趣的事。

　　“他们也一定会认为泪水能使七派的掌门人更加清醒一些，所以任由伍扬、辛飞、吴损哭拜荀五。

　　“翻天帮帮主云涛、落雨帮帮主张龙、巨浪帮帮主李剑鸣都端坐在原地没动。他们并不是对荀五的死无动于衷，只是觉得自己也是必死无疑，早就心如死灰，绝望得已经麻木了。

　　“对他们而言，祭不祭拜都已不重要了，因为他们也一定会在不久追随荀五而去的。见他们没动，钟离动了，爬向了离他最近的李剑鸣，搂住了李剑鸣的头嚎哭着告诉他荀五已经死了。

　　“血海七魔当然不明白钟离何以对荀五感情如此深厚，乌鸦丧偶般地嚎啕大哭，哪想到事情已发生了变化。

　　“就在李剑鸣的脸上闪过了一丝不易觉察的神情时，钟离又开始搂住了云涛与张龙的头，无泪的干嚎声似乎比刚才还要大。”

　　萧飞逸说到这里停下来，端起茶杯，喝了几口清茶，润了润喉咙。

　　蓝占等人刚才那紧皱的眉头此时也舒展开来，因为这个故事终于发生了转机。

　　水妙兰一推萧飞逸说道：“表哥，快告诉我们以后的事，接下来又怎样了？”

　　萧飞逸一见水妙兰那着急的神情，笑了笑，又接着讲了下去。

　　原来，那七魔中的三凶脾气最是急躁，他见钟离大哭大叫，不禁心中大烦，上前一把拽起钟离大叫道：“你大哭大叫做甚？快说，到底归不归顺我们七兄弟？你若敢搪塞半句，老子现在就杀了你！”说完，举起了蒲扇般的手掌。

　　可也就在这时，钟离出手了！

　　他的双手一齐插入了三凶的胸膛……

　　钟离的武器就是他的双手，他的双手绝不逊于利刃，所以一击就得手了。

　　试想，他含恨的一击怎能是毫无防备的三凶所能抵挡的呢？

　　三凶惨叫一声，立即毙命。

　　猝起的变故把其他六个魔头吓了一大跳，中了“无影随风倒”的人如果没有解药的话是不会恢复功力的。

　　他们不明白钟离何以会突然恢复功力，还杀了三凶。

　　不过这时可不是去找原因的好时候，所以他们一齐向钟离扑去，准备将他撕成碎片。

　　更奇怪的事发生了，地上飞跃起七人挡住了六魔的身形，这七人是荀五、李剑鸣、云涛、伍扬、张龙、辛飞以及吴损。

　　六大凶徒“登登”退了几大步才站稳，对这些人突然恢复了功力感到非常的不可思议。

　　可最震惊的还要数他们看见荀五没死时的震惊。

　　这个未死的年轻人，手里此时正拿着七魔用来盛装解药的瓷瓶。

　　看见了瓷瓶，六个魔头终于明白为何七派掌门人能一起站起来了。

　　但是大凶与五凶还是不敢相信荀五被他们震飞后会不死，并且还能施展妙手空空从他们怀中取走解药而不被他俩发觉。

　　大凶与五凶更不明白，既然荀五可以轻松地取走他们身上的解药，那么也一定可以轻松摘下他们的项上人头，何以竟会舍本取末地要硬挨上两掌只取解药，而不取他们的性命。

　　其实，荀五硬挨了他们一人一掌那也是不得已而为之的苦肉计而已。

　　原来，荀五自信可以一举击杀七魔中的几个，但他却没有丝毫把握能把他们一起杀死，而一旦七魔一起出手的话，必成僵持之局。

　　他当前最大的任务是要救人，还不是救一个两个，而是尽可能全部救出！

　　可若以他一己之力硬拼七魔，那就是逞匹夫之勇，根本不可能完成目标，所以只能智取。

　　除了这些以外，他最担心的就是七魔以七派众人的性命胁迫他就范，那样的话，他绝对会陷入进退两难的局面，弄不好就得乖乖就范，也变成待宰的羔羊。

　　这可不是荀五想看到的。

　　所以，荀五拼死挨了两掌偷取了解药，并以假死迷惑了七魔，解了七派掌门所中的“无影随风倒”的毒。

　　这一切，都是荀五以生命做赌注换回来的，所以七魔即使是奸诈无比，也未能看破。

　　现在是八个人对付六个魔头。

　　八人中，荀五的武功自是大打折扣，但其他七位掌门无一不比平常勇猛百倍。他们目睹了自己兄弟的惨死，又经历了自己险些被杀，自是悲愤异常，所以一出手就使出了最凌厉威猛的招法，像一群疯子在拼命。

　　血海七魔的武功本高的吓人，但他们忽见七派掌门都恢复了武功，并且杀了三凶，便先乱了阵脚，顿时处在了下风。

　　长江七派虽是小帮派，但能做一帮之主的人自都不是平庸之辈。

　　这七人无一不具有高超的武功与聪明的智慧。

　　他们七人中的李剑鸣、云涛、伍扬、张龙、钟离跟着荀五冲向剩下的六个魔头，各自找了目标，成对地厮杀起来。

　　辛飞和吴损没动，两人是同样的心思。

　　他俩仔细地瞧了起来，过了片刻，二人发现和钟离交手的七凶武功最弱，于是二人一起扑向了七凶。

　　七凶本不是钟离的对手，何况此时又加入了辛飞与吴损？这样，十招刚过，七凶就被乱刃刺死。

　　七凶的惨叫显然使其他五个魔头更加被动。

　　杀了七凶后，辛飞、吴损、钟离就一起扑向了和云涛交手的五凶。

　　五凶的武功仅强于七凶，也是最差的，顿时被四人刺成蜂窝。

　　七个魔头只剩四个魔头了。

　　这四个魔头无疑是七人中武功最高的。

　　如果说他们刚才是在保命，那么现在他们就是在拼命，因为三凶、七凶、五凶已相继被杀，这就激起了他们原始的凶性。

　　大凶对上的是荀五，他恨透了这个人，就是因为这个人才打破了他们的所有计划，不但把他们到手的熟鸭子给整飞了，还搭上了三个兄弟的命。所以大凶使出了全身的招法想一举击毙荀五以解心头之恨。

　　荀五的武功本要高出大凶许多，但他硬挨了大凶与五凶每人一掌后，功力也是大打折扣，在大凶疯狂的招式下，有些力不从心，成了强弩之末了。

　　荀五再一次地被大凶震飞了出去，一股血箭从荀五的口中喷了出来。

　　荀五遇险，吓坏了众人，辛飞、吴损、云涛一起飞身拦住了大凶，和他恶斗起来。

　　钟离则抱起荀五仔细查看伤势。

　　二凶用的是剑，剑法很高，他已刺中张龙三剑，可他不明白，张龙为什么不倒下，而且越战越强，越战越狠。张龙右肋和左腿，被二凶各划了一道深长的血口，而他的后肩却被二凶刺了一个血洞。

　　二凶对付受伤后的张龙更是绰绰有余，他心中雪亮。

　　四凶也看在了眼里，同时也看到张龙像受伤的野兽一样向二凶反扑了过去，可四凶不明白何以张龙那雪亮的银钩会忽然改变了方向，一下子就勾向了他的脑袋……

　　张龙的右臂又被二凶刺了一个血洞，可张龙不在意，因为他已割下了四凶的脑袋，替帮中的兄弟报了仇！

　　就是四凶刚才杀死了落雨帮的长老的。

　　四凶一死，伍扬便腾出手来，他和张龙一起对付二凶。

　　二凶武功虽高，但乍见张龙一钩钩走了四凶的脑袋，不禁觉得身上发冷，有些手软胆怯，更何况伍扬已像一头饿虎般扑倒。

　　杀了四凶，张龙胆气一壮，银钩霍霍，使的全是进手招，更是把二凶逼得连连后退。

　　二凶死期已到，想躲都躲不了了，因为他这一退，正好退到了荀五与钟离的身边。

　　荀五虽已受伤，但还有出手的能力，更何况还有一个钟离。

　　两人几乎是一起从地上跃起的，也是一齐击在了二凶的后背上，二凶当场就被打得骨断筋折，尸身飞出老远才落在地上。