第十三章 逍遥公子不逍遥

逍遥公子冷凡来到了凉亭内，先向蓝占和石天行了一礼，之后就坐在萧飞逸旁边的石墩上。

　　萧飞逸一见，不觉心中好笑，问道：“这是怎么了？风流倜傥的冷大公子今天怎么如此的狼狈？”

　　不问还好，见萧飞逸发问，冷凡一脸苦笑地道：“哎，别提了，我可是霉运当头，昨晚差点丢了小命！”

　　萧飞逸听冷凡如此一说，不觉好奇心大起：“谁有那么大的本事能把你弄成这样？”

　　冷凡答道：“还能有谁？我们的公捕李神英呗！”说完一脸的沮丧。

　　萧飞逸问道：“你怎么能和他结上怨？据我所知，李神英对付的可全是坏人，你是不是干了什么伤天害理的事被他撞见？”说完，笑呵呵地看着冷凡。

　　冷凡捶了萧飞逸肩头一拳，道：“萧大哥，你可别调侃我了，我差点成了替罪的羔羊。”

　　听他如此一说，萧飞逸脸色一正道：“到底是怎么回事？”

　　冷凡愁眉苦脸地道：“萧大哥，你最近可曾听说日照城中出了几起采花案？”

　　萧飞逸眉毛一挑道：“这我可倒未听说。谁会如此胆大妄为，在天下群雄云集日照城市时还敢作孽？！”

　　冷凡义愤填膺地说道：“当初听到时，我也很气愤，所以决定这段时间查上一查。就在昨晚，我特意转到城西一带查询可疑之人。据我所知，那几起采花案中受害的女子都是大家小姐，所以我就守在了城西的富贵街一带。

　　“没想到三更之时，倒真让我发现了一个可疑之人。此人一身黑衣，似一缕青烟从我头顶的房脊处掠过。我当然不会放过他，便施展轻功紧紧跟随。说实话，那人的轻功真是高得吓人，若不是我长于轻功，恐怕还真跟不上他……

　　“就这样，我一直跟他来到了城西首富李员外府。我看他一闪身就消失在了李府的后院，便也纵身跟了进去。

　　“进入李府后，我小心翼翼地四处寻找，可不见了刚才的黑影。我并不甘心，便一路小心地来到了李府的后宅院。

　　“我忽然看见不远的一座阁楼点亮了灯光，便疑心大起，闪身飞了上去。当我点破窗纸向里一看时，发现刚才追踪的那个黑衣蒙面人，正要对床上的女子欲行不轨。

　　“我立刻毫不犹豫地就撞开窗子飞了进去……

　　“那个黑衣人没有想到我会在此时出现，吓得也没敢和我交手，掉头就跑，而他临跑之时，却把床上的女子抛了过来……

　　“我恐怕这个女子会有什么闪失，就把她接住了。可当我在第一时间发现她被点了穴道时，就想都没想帮她解开了……

　　“可是她的穴道一解开，就对我连踢带打、连抓带挠，还尖叫连连，撕咬不断……

　　“我一看，黑衣人肯定是追不上了，就想安慰一下这个女子。可这个女子哪里能听得进去呀，仍只是一个劲儿地挣扎与叫喊……

　　“也就在那时，李神英出现了……

　　“他根本就不给我任何解释的机会，快如闪电的宝剑专往要命的地方招呼。我可还没活够，更不想成背锅侠，哪能和他硬杠，所以干脆掉头就跑……

　　“那老头儿虽然胡子都白了，可轻功真是不弱，如附骨之蛆一样地紧紧咬住了我！就这样，我跑了一街又一街，快累吐血时才勉强把这老头儿甩开。你说，我能不狼狈吗？”

　　听完冷凡的话，连不苟言笑的大侠蓝占都笑了，一抚额头：“这个李老头，号称‘千里追风绝命杀’，哪样都好，就是这脾气太急，他是宁可错杀，也不放过一个，真拿他没办法！”

　　石天听完也是忍俊不禁，安慰冷凡道：“别说，你要不是跑得快，还真成了他的剑下冤魂了呢？”

　　冷凡的脸此时比那苦瓜都难看，连忙道：“可不是！这才叫好人难做呢！我看，这事往后也不用我再管了，反正有李神英在，那个采花贼是一定好不了的，倒省得我费心了。”

　　这时，水妙兰递上了一帕香巾和一杯热茶。

　　冷凡谢过后，接过了茶水，一饮而尽。

　　之后对水妙兰说道：“水姑娘的香帕，我可消受不起，我用自己的衣袖擦一下就行了。”说完果真的就只用他的衣袖胡乱地抹了抹。

　　水妙兰脸一红道：“冷大哥，你太客气了。既然你和表哥是莫逆之交，就不要再和我如此见外了。”

　　水妙兰的声音像玉落银盘，煞是好听。

　　冷凡长得也是英俊潇洒，虽说没有萧飞逸天生的那种英气，但也绝对可以算得上是人中之龙，而且他为人诙谐好动，所以就被萧飞逸称为“逍遥公子”。

　　冷凡对这个名号还挺满意，常常以“逍遥”二字自居。

　　可在水妙兰面前，他可有点儿自惭形秽，远没有以前的那种潇洒了，做事总有点畏手畏脚，说话也是唯唯诺诺的，唯恐哪句话说错冒犯了女神。

　　听水妙兰一说，冷凡连连称是，可就是没有去接水妙兰的香帕，水妙兰只好又收了回去。

　　石天向冷凡问道：“不知冷公子此次前来，可有什么最新的消息带来？”

　　见石天发问，冷凡连忙答道：“回前辈，据我最近几日的暗访，我发现日照城中来了不少的高手，其中有‘风雷堡’堡主卫青铜、‘疾若风’仲战、‘翻云手’张天宝、‘断剑’赵达、醉书生、笑乞丐、‘快刀’孙斩。但是‘南一剑’与‘北神枪’似乎没有出现。

　　“而黑道高手也来了不少，据我所知就有‘漠北双英’、‘鬼剑’马涛、‘索命金鞭’韩立刚、‘无常鬼’周梦。而亦正亦邪的百花门也出现在日照城了。”

　　石天看了蓝占一眼道：“还真是风云际会，这些人无一不是难惹的人物，看来中秋之夜可是好戏连台了。”

　　蓝占回道：“这样也好，汇聚黑白两道的力量，不愁离别园不灭。”

　　萧飞逸向蓝占问道：“蓝伯伯，铁胆庄那里会不会发生什么变故？”

　　蓝占微微摇头道：“有六大派弟子坐镇，料也无妨。我倒还真希望索魂令出现呢！”

　　萧飞逸高兴地道：“那就好，到时我就可以安心地观看众武林高手比武了。不知道他们的武功到底高到什么程度？看一看他们的功夫，才能知道自己的差距，才能更好地提高自己！”

　　蓝占笑道：“傻孩子，其实你的武功，早已不是一般的武林高手所能相比的，只不过你很少和人交手而已。如果多给你一些锻炼，你定可名扬武林。”

　　萧飞逸俊面一红，说道：“侄儿可不想出名，不过倒还真希望能为武林出一份薄力！”

　　说完，忽然对冷凡神秘地说道：“冷老弟，你想不想抓住昨晚的那个采花贼？”

　　冷凡一听道：“当然想了，他害得我差点儿成为李神英的剑下冤魂，我能不想抓住他吗？”

　　萧飞逸一听笑道：“那好，今晚我们就去碰碰运气！运气好的话就可以把他捉到，也好在李神英那里为你洗去不白之冤，免得他下次遇见你时仍要追杀你。”

　　冷凡问道：“偌大的一个日照城，我们去哪里找那个淫贼呢？”

　　萧飞逸莫测高深地一笑道：“今晚你和我去，没准儿就能抓住他。不过，现在却是天机不可泄露……”

　　说完，又向水妙兰问道：“表妹，你想不想去？”

　　水妙兰嫣然一笑道：“只要表哥你想去的地方，我都想去！”刚说完，又觉得这话好像哪里不对，不禁脸上微微一红。

　　萧飞逸高兴地道：“好！那我们今晚就碰碰运气，看能不能为武林除去这一害！”

　　蓝占和石天也不知萧飞逸的葫芦里卖的是什么药，但见他十分自信，也就任其为之。

　　……

　　夜晚悄悄地来临了。

　　萧飞逸三人早已收拾妥当，全是一身夜行衣。

　　萧飞逸手中拿的就是萧笑天当年斩妖除魔的龙天宝剑，而冷凡的兵器却是一把百炼金刚折扇，至于水妙兰的兵器是什么，冷凡可看不出，但是他也没好意思问。

　　冷凡虽然知道水妙兰是“东海神尼”净慈法师的高足，可从未见过水妙兰的身手，所以总以为像她这样的仙子，武功必定不会太高。

　　要知道习武一途，唯有勤奋才是捷径。

　　可看水妙兰像个久居闺房的千金小姐，哪里有吃过苦的样子，所以冷凡对水妙兰的武功甚是怀疑，担心她跟去反而会误事。

　　其实萧飞逸对水妙兰的武功也不甚了解，因为水妙兰这些日子以来，只是和他简单地介绍了一下她的武功，而说的最多的却是他们儿时的趣事和分别后的挂念。

　　夜色越来越浓，虽已快至八月中秋，但恰值今晚天上阴云密布，所以天便暗得不见五指。

　　月黑风高，正是适合夜行人活动的时候。

　　三人出发了。

　　萧飞逸为了看看水妙兰的武功，索性施展起了他独特轻功，身形一动，像一阵旋风一样飞了出去。

　　冷凡和萧飞逸虽已交往多年，可对他的武功却知之甚少，因为萧飞逸从不把自己的武功轻易外露。

　　萧飞逸陡露的轻功，让冷凡大大地吃了一惊。

　　冷凡最擅长的就是轻功，他虽然并不总在江湖中走动，可却自认为，在江湖中能高过他轻功的人绝对不会超过十人，所以常常以“轻功十一”自炫。

　　可今晚，萧飞逸的身形刚动，冷凡就已清楚地知道，萧飞逸的轻功绝对是高出他许多许多的，于是心中不禁开始暗暗想着，要不要把“轻功十一”改成“轻功十二”。

　　其实冷凡哪里知道，萧飞逸的轻功是集萧笑天和李飞龙的身法于一身的。

　　萧笑天的绝学“飞天九剑”，就是要在快捷的身法配合下，才能发挥出最大的威力。

　　而李飞龙号称“大漠旋风”，常年奔走于大漠之中，其轻功更是独特，施展起来，真就如旋风刮过一样迅速。

　　所以，萧飞逸的轻功可不是一般的高。

　　一眨眼，萧飞逸的身影已变成了一条黑线。

　　冷凡不敢怠慢，连忙全力施为，追了下去。

　　过了一会儿，他终于可以和萧飞逸并肩而行了。