第十五章 中秋赴会

八月十五。

　　天还没放亮，蓝占和石天就已经起床了，因为今天他俩得去铁胆庄了。

　　他俩是铁胆庄最为尊贵的客人，按理说早就应该过去了，可于秋雨知道二人和萧笑天的交情，让他俩八月十五这天到就可以，所以蓝占和石天这几天始终是住在神龙府的。

　　蓝占这几又仔细地考较了一下萧飞逸的武功，发现他的武功又增进了很多，感到特别欣慰，知道萧飞逸将来也一定会像萧笑天那样名扬天下的。

　　蓝占一生碎心武林，没有家室，所以就把萧飞逸当作半个儿子，把自己成名多年的绝技“困龙掌”都毫无保留地传给了他，所以看到萧飞逸这棵武林奇葩快速地成长着，内心的高兴自是无法言表的。

　　蓝占和石天迈步来到了会客大厅。

　　萧飞逸、水妙兰和冷凡早已在那里恭候多时了。

　　蓝占道：“逸儿、兰姑娘、冷公子，今日我俩将去铁胆庄做客，不知你们三位是否一起前往？”

　　萧飞逸道：“蓝伯伯，去我们是一定要去的，但你和石伯伯先去，我们后去。”

　　石天问道：“为什么不一起去呢？”

　　萧飞逸狡黠地一笑道：“我们自然有我们的想法了。”

　　听萧飞逸这么一说，蓝占笑了起来：“我还不知道你们的鬼心思？你们不就是怕沾了我们二人的光吗？”

　　萧飞逸被说中心事，脸上一红，狡辩道：“才不是呢，我们是想等李叔叔回来和他一起去，他说过，今天中午一定回来。”

　　萧飞逸说的李叔叔是指李飞龙，外出办事去了，已经快四十天了。

　　蓝占一听道：“好，那我们两个糟老头可就先行一步了。”说完和石天并肩走了出去。

　　萧飞逸三人躬身相送。

　　快到中午之时，李飞龙果然回来了。

　　他风尘仆仆，脚步匆匆，一看就知道定是赶了很长的路。

　　萧飞逸一见，立刻飞奔过去，一把搂住李飞龙的胳膊道：“李叔叔，你可回来了，我整天都盼着你呢！”

　　此时，萧飞逸对李飞龙的一片亲情显露无疑。

　　萧飞逸最敬重的人是他的父亲萧笑天，而最亲近的人却是李飞龙！

　　要知道，他几乎就是李飞龙给带大的。李飞龙对他不但像慈父，更像良师益友，所以李飞龙每次外出办事回来，萧飞逸都少不了要和他畅谈一番。

　　李飞龙看着萧飞逸那充满着亲情的脸，不禁笑呵呵地说道：“李叔叔既然答应了你，敢不回来吗？”

　　萧飞逸搔了一下头道：“反正，我就知道您一定会回来，所以早把您最爱吃的烤乳猪做好了，保管您吃了这次还会想下一次的！”说完笑呵呵地看着李飞龙。

　　李飞龙一听道：“是吗？能让萧大公子下厨的人可真不多，看来我真是荣幸之至了……”说着故意一阵大笑。

　　萧飞逸见李飞龙如此一说，有些急了：“李叔叔，您可别再捉弄我了！哦，对了，我来给您介绍一下我的表妹水妙兰，就是我常和您提起的那个在东海学艺的表妹。”

　　边说边把水妙兰拉到了李飞龙的身旁。

　　水妙兰来神龙府的这段时间，听萧飞逸说得最多的就是李飞龙。

　　趁刚才二人说话之际，她仔细地打量了一下李飞龙，留下的第一印象就是，李飞龙是个很和蔼的人，绝不是一个像“大漠旋风”一样狂暴的人。

　　她曾以为，既然李飞龙号称“大漠旋风”，而且曾是蒙古大漠的第一高手，长相一定很奇特，而且肯定会霸气外露，狂野得不得了。

　　可当她真看到李飞龙时才发现，李飞龙是一个很朴实的人，身上穿的都是麻布粗衣，普通得不能再普通，和以前想象中的那种近乎野蛮的狂暴一点儿边都不沾，这就令她非常诧异了。

　　所以她一见李飞龙，不但对李飞龙的这种朴实产生了好感，而且内心也升起了一股敬意。

　　其实不管李飞龙是一个怎么样的人她都会尊敬，因为李飞龙是萧飞逸最亲近的人。

　　而此时的李飞龙也的确是平易近人，绝不像他年轻时那样鲜衣怒马，快意恩仇，心中时常充满着万丈豪情。

　　岁月早已磨光了他的棱角。

　　如果说他现在仍是一把锋利的刀的话，那么这把刀也是被放在刀鞘中的，是他自己主动放进去的。

　　见萧飞逸把自己拉到李飞龙身旁，水妙兰早已深施一礼道：“李叔叔您好，天天听表哥说您，今天终于见到您了！”

　　李飞龙只觉得眼前一亮，但见一个九天仙女一样的美人站在了他面前。

　　李飞龙忘了和水妙兰说话，只是看了看水妙兰，又看了看萧飞逸，目光在两人脸上移动了好几个来回，连声说道：“好，好，真是太好了……”

　　水妙兰脸上一红，知道李飞龙心中在想什么，所以有些羞涩，可心里却是甜甜的。

　　冷凡见了李飞龙也是躬身施礼向他问好。

　　萧飞逸没有注意到水妙兰脸上细微的变化，早拉着李飞龙进了屋子。

　　时间就在四人的畅谈中过去了……

　　天已经黑了，一轮明月已挂在了树梢。

　　海上生明月，天涯共此时。

　　人们对中秋佳节这个古老的节日，不知赋予了多少的诗情画意！中秋佳节，九州同庆！这本是亲朋欢聚一堂举杯邀月之际，可是今晚，萧飞逸他们却要在铁胆庄中度过了。

　　此时，萧飞逸四人已经准备妥当。

　　为了防止过于显眼，水妙兰早已将萧飞逸变成了一个貌似中年的壮汉，而她也在自己的脸上胡乱地涂了几下，转眼间由一个绝世美女变成了一个女无盐。

　　这手功夫不但令冷凡和萧飞逸大为赞叹，就连久经世面的李飞龙也吃惊不小，他没想到水妙兰还会易容术这门神奇的功夫。

　　李飞龙哪里知道，水妙兰在毒王至尊那里学来的功夫何止这些，易容之术对她而言实乃雕虫小技而已。

　　今夜的铁胆庄真是人声鼎沸，到会的武林人士不下五百人，偌大的一个练武场，摆了足有七八十张桌子。

　　此时四周早已点起了松香火把，把整个练武场照得亮如白昼。

　　在练武场的正北方搭了一座大大的看棚，看得出是为贵宾准备的。

　　在练武场的正中央空出了一块直径足有二十丈的一块空地，周围用绳索早已圈好，而且在中央早已铺好了红毡，显然就是这次比武的地方了。

　　萧飞逸四人来到的时候，空地周围的好多桌子已经坐满了人，每个人都在高声阔论，也听不清楚都在说些什么。

　　萧飞逸举目四望，见看棚的下面空了十张桌子，便拉着李飞龙向那边走了过去。

　　等四人落座之后，萧飞逸才发现很多人都用异样的眼光看着他们，原来这几张空桌是专门为六大派弟子准备的。

　　萧飞逸虽然心知有异，但既来之，则安之，所以也就泰然地坐在那里没有动身。

　　这几天“铁胆无敌”于秋雨老爷子可是忙坏了，对谁而言一下子接待几百名天下英雄都绝不会是一件很轻松的事。他不但要顾全礼仪，而且还要防着大会出现什么差错，可谓劳心伤神。若出了什么乱子，谁都担待不起。

　　多亏有六大派弟子忙前忙后，一切进展得都很顺利，所有流程都被安排得井井有条。

　　以苗田为首的六大派弟子，为了应付突发事件，在暗中布置了好多高手。而为了防止有人在酒菜中动手脚，苗田更是着重加派人手监督此事。

　　于秋雨见所有事项都布置妥当，才略微地轻松了些。

　　而等到大侠蓝占和药王石天到来时，他的心才算真正地放到了肚子中。

　　蓝占和石天的到来，无疑令许多少年豪杰为之振奋，自不用细说。

　　月挂中天，大地一片银白。

　　在一阵震天的鞭炮声中，铁胆庄的贵宾们出场了。

　　走在最前面的当然是铁胆庄庄主于秋雨和大侠蓝占、药王石天了。

　　在他们三人身后，紧跟着风雷堡堡主卫青铜、“疾若风”仲战、“翻云手”张天宝、“断剑”赵达、醉书生、笑乞丐、“双枪将”莫飞虎、“神拳”李猛、“快刀”孙斩、亦正亦邪的百花门门主戚美凤，以及黑道高手“漠北双英”、“鬼剑”马涛、“索命金鞭”韩立刚、“无常鬼”周梦。

　　在众人身后则是以苗田、于白为首的六大派弟子。

　　见大侠蓝占等人出场了，场上一片欢呼，好多人都在惊叫着走过来的每一个人的名字。

　　萧飞逸平素极少和外人打交道，所以虽然知道很多人的名号与事迹，但却并不认识他们

　　今天和蓝占一起出场的这些人，他可是全部记下了，因为他身周的好多少年侠士都在疯狂地呼叫着正在入场的人的名字。

　　“看！那是风雷堡堡主卫青铜！据说他内外功夫已臻化境，棍法更是登峰造极，打遍天下无敌手……”

　　“快看，那是‘疾若风’仲战！天下第一快剑，出剑如风，一剑必杀……”

　　“对了，那是‘鬼剑’马涛！曾一剑斩三魔……”

　　……

　　萧飞逸顺着众人的手指，把那些人的模样熟记于胸，而有几个不太了解的，李飞龙则又对他详细地介绍了一番。

　　在众人的欢呼声中，于秋雨等一干群雄已来到看台上落座。

　　六大派弟子因为有任务在身，便纷纷朝看台下的那十张桌子走来。

　　六大派弟子早就看到了萧飞逸四人坐在那里，因为同是武林同道，所以大多数人并没有特别反应，在别的桌前坐下了。

　　倒是“辣剑”周祎心中极不舒服，认为萧飞逸四人不知天高地厚，也不掂量掂量自己的分量，竟然坐在了为六大派弟子准备的桌前，所以很不高兴。

　　尤其当峨眉大弟子妙玄也坐到了那里时，使得周祎对萧飞逸四人更是大为反感。

　　周祎此人天生心胸狭窄，做事更是心狠手辣，否则也不会有“辣剑”之称。

　　妙玄可不是周祎，他见萧飞逸四人坐在这里，便先颔首为礼，和四人打过招呼，之后才挨着水妙兰坐下。

　　周祎见四周的桌子已经坐满，便趁机也来到了这张桌子旁，旁若无人般地坐在了妙玄的身边。

　　以李飞龙为首的四人见妙玄如此礼貌，便也点头致意，向妙玄回礼。可当四人看见周祎的那副旁若无人的样子后，也就当没看见他，还是和刚才一样谈笑风生。

　　周祎一见四人竟敢如此藐视他，不禁大怒！

　　要知六大派弟子无论在哪儿都是被高看一眼的，对其巴结还唯恐不及，哪曾有像今天这般，竟敢对他视而不见，于是一股无名的怒火突然窜了上来。

　　可他又不好意思在妙玄面前失了风度，所以只好强压怒火，狠狠地瞪了四人一眼。