第十二章 神龙少主

八月初八，天微亮。

　　这是日照城的十里长街，此时正有一人快速地飞奔着……

　　但见此人，一身素衣，须发皆白，背背宝剑。快速的身形带起了一股大风，使得他须发飘扬，衣衫猎猎。

　　此老的举动使得不少人都引颈观看，可此老全然不顾这些，仍全力地施展着轻功。

　　街上有很多武林人士，看见此老轻功如此骇人，都不禁暗自吃惊。

　　也有不少人一眼就认出了此老，原来他就是素有武林神捕之称的“千里追风绝命杀”李神英。

　　李神英少时武功就极高，一口宝剑曾打败过不少武术名家。

　　他为人刚直不阿，行走江湖，尽做些除奸去恶之事，因此也得罪了不少的黑道人物。

　　正因为这样，他遭到了疯狂的报复。

　　有一次仇人趁他外出之际，惨无人道地奸杀了他的妻女，又弃尸街中……

　　这使得李神英直接崩溃，发了疯似地四处寻找仇家，可就是找不到仇人是谁！

　　于是李神英专拣那些危害武林的败类开刀，尤其是那些采花淫贼，若被李神英碰上，即便是追到天涯海角，也定要将此人除去。

　　所以一提到李神英的大名，很多江湖宵小莫不闻风丧胆。

　　久而久之，李神英就成了六扇门中的武林神捕，人送绰号“千里追风绝命杀”。

　　此老近年来武功已臻化境，轻功剑术堪称一绝，而随着他武功的增长，他的脾气也更加火爆，也更加嫉恶如仇，对那些武林败类更是手不留情，每每要将那些江湖鬼魅杀之而后甘。

　　可今天李神英却栽了一个大跟头……

　　原来他追了一晚的一个采花淫贼，竟让他给追丢了！

　　这可是从来都没有发生的事，尤其他最痛恨的就是采花贼。

　　李神英此时的愤怒是无法描述的！

　　他的心肺仿佛要炸开，须发皆竖，怒目圆睁，施展全部功力快速飞奔……

　　也许只有用这种方式才能发泄他心中的万丈怒火！

　　神龙府，后花园。

　　此时正有四人坐在八角凉亭上谈话，其中二人正是闻名天下的大侠蓝占和药王石天。

　　在他二人下垂手是一对青年男女。

　　只见那名青年男子约二十岁左右，长得玉树临风，美面俊鼻，面如冠玉，眉分八彩，目若朗星，眉宇之中透出一股勃勃英气，是人间少见的佳公子！

　　再看那年轻女子，更是美得令人炫目，美得令人遐想。

　　虽然她只是淡妆素衣，但更显得清丽无比。

　　她的一双美目，似含有世间的万种风情，飘逸的秀发，似人世间的万缕情丝，美不胜收！

　　这对青年男女往那一坐，仿佛就是两颗耀眼的新星，令群星无光。

　　周围的美景仿佛也由此而黯然失色。

　　真是天公作美，仿佛集天地间所有的灵气于二人之身。

　　这年轻俊男正是神龙府唯一的少主人，大侠萧笑天之子萧飞逸。

　　而那女子却是他远房表妹水妙兰。

　　水妙兰自幼父母因病去世，所以就被萧笑天收养在府中，而在她八岁那年，又被萧笑天的好友“东海神尼”净慈法师发现，视为珍宝，把她带回东海，收为徒弟，悉心教授武功，一晃就是十二年。

　　在这十二年年里，水妙兰不但学成了神尼的“瞬息无影”的绝顶轻功和凌厉霸道的“曙光剑法”两大绝技，而且也深得神尼的好友，和药王齐名的“毒王至尊”于化龙的喜爱，将他的一生用毒、解毒功夫，全部传授给了水妙兰。

　　可以说水妙兰也是毒王的唯一传人。

　　在东海期间，水妙兰就听师父说起姑父萧笑天失踪一事，当时她就急着要下山帮表哥去寻找，可被神尼严厉地制止了，因为神尼深知此事绝不简单，况且水妙兰当时还只是个大孩子。

　　就这样，水妙兰在东海一住就是十二年。

　　水妙兰艺成下山回到神龙府才一个月的时间。

　　这一个月，她每日都和表哥萧飞逸互诉亲情，互诉分别的际遇……

　　她没想到十二年前枯瘦的表哥，如今一表人才，变成了一个翩翩的佳公子，所以内心十分的欢喜。

　　而萧飞逸也没想到，和自己同岁的表妹，十二年来变化得这么大，从一个小姑娘摇身一变，变成了一个绝世佳人，所以也是十分的开心。

　　萧飞逸本身也充满了神奇的色彩，因为他虽是萧笑天唯一的儿子，神龙府唯一的少主人，可江湖中，除了蓝占、石天等几个人外，竟无人知道他的存在。

　　原来，大侠萧笑天在成名之前是住在一个偏僻的小县城尧城里面。二十七年前，他邂逅城中李员外的千金小姐李如玉，一见钟情，最后二人终成眷属。

　　萧笑天对李如玉恩爱有加，夫妇二人相敬如宾，感情好得无与伦比，那段日子是萧笑天一生中最快乐的日子。

　　而萧飞逸的出世却无情地夺去了李如玉的性命……

　　这一下子就打破了萧笑天所有的美梦，他当时悲痛欲绝！

　　……

　　而随着时间的推移，他就把对李如玉所有的思念之情都转移成为对萧飞逸的父子之情，对萧飞逸珍逾生命。

　　在萧飞逸五岁之时，武林中起了惊天的变化，以逆天魔为首的群魔开始疯狂作恶。

　　天下人管天下事，更何况萧笑天还有自己的使命担当，不能坐视不管，于是便把萧飞逸托付给了他最信赖的“大漠旋风”李飞龙，并把“飞天九剑”的剑谱也给了他，之后毅然挑战逆天魔。

　　萧笑天当时并没做生还之想，但没想到泰山一战，他竟一战成名，被推为武林盟主。

　　在他执掌武林盟主令期间，每日为众多事物所忙，更是没有时间调教萧飞逸，索性就将他留在了尧城，由李飞龙教他习文练武。

　　说起“大漠旋风”李飞龙，现在中原武林知道此人的没有几个，可是在从前的蒙古大漠上，“大漠旋风”可是名动九天！

　　他就是大漠上的金鹰，大漠上的战神，来无影去无踪。

　　他的“霹雳刀法”和“闪电手”曾打遍整个蒙古大漠，无人能敌。

　　在李飞龙声名如日中天之际，他突发奇想，想到中原武林闯一闯，因为中原是武术的摇篮，是人才聚集的地方，是武人真正的天地，所以便携妻子前来。

　　他初来中原，就战败了当时极负盛名的九位白道高手，一下子成为了白道英雄的大敌。

　　最后那些所谓的侠义道英雄竟以卑鄙的手段挟持了他的妻子，逼他自戕。

　　这使得李飞龙非常鄙视所谓的侠义道！

　　他没想到堂堂的大侠们，竟会用这种下三滥的手段来对付他。

　　对他来讲，一个武士，只可战死，怎可如此卑鄙下作？

　　李飞龙对妻子爱逾生命，怎肯让自己的妻子血溅当场，所以毅然地答应了他们的要求……

　　可就在他准备诀别的那一瞬间，萧笑天像天外神龙一样地出现了！

　　他的龙天宝剑幻出了万道光芒，将挟持李飞龙妻子的那些伪君子当场毙于剑下，救下了李飞龙夫妇。

　　李飞龙夫妇当然是感恩不尽，视萧笑天如再生父母一样。

　　可李飞龙作为一名大漠中的绝顶高手，乍见萧笑天的神奇剑法，不禁又起了一较高低的雄心。

　　可那次两人的比试却让李飞龙输得心服口服，知道“天外有天，人外有人”。

　　而萧笑天的风度更令他心折，所以毅然决定以仆人的身份跟随萧笑天，和他共闯江湖。

　　李飞龙是一个蒙古热血汉子，讲究的就是以恩报恩，以怨报怨。

　　萧笑天救了他夫妇，对二人无疑恩同再造，所以他非要追随萧笑天不可。

　　萧笑天坚决不同意他以仆人的身份和自己交往，可李飞龙却执意如此，弄得萧笑天左右为难，最后拗不过他，同意他可以跟随自己，但必须以兄弟相称。

　　李飞龙口头答应了，可却始终把萧笑天当主人一样，萧笑天也是毫无办法。

　　当萧笑天把萧飞逸托付给李飞龙之际，李飞龙感动得无法言表，因为他知道这就是萧笑天对他最大的信任，尤其萧笑天又把成名绝技“飞天九剑”也交给了他，让李飞龙觉得就算为萧笑天两肋插刀也在所不惜。

　　士为知己者死！

　　李飞龙就是如此想法，所以他对萧飞逸恩爱有加之余，也加大了对他的督促力度，每日教他习文练武，风雨不断。

　　就这样，萧飞逸不但学会了“飞天九剑”，也学会了李飞龙的“霹雳刀法”和“闪电手”，把蓝占教他的“困龙掌”也练得炉火纯青。

　　现在萧飞逸是集萧笑天、李飞龙、蓝占三大高手的武功于一身，所差的就是功力与火候了。

　　萧飞逸和李飞龙也是不久前才搬回神龙府的，所以外人根本就不知道神龙府还有这么一个少主人。

　　此时，萧飞逸和水妙兰正在聆听蓝占和石天对武林大事的描述。

　　蓝占和石天的诉说，使得萧飞逸的剑眉紧锁。他没想到，江湖中会有那么多神秘高手出现。

　　萧飞逸在尧城学武的这些年，对武林中的很多名人轶事都了然于胸，因为神龙府的消息最灵通。

　　可这几年来，他和李飞龙忙于寻找萧笑天的下落，常年奔走于大漠荒山，所以不知道近几个月来，中原武林发生了那么多血案。

　　萧飞逸没回神龙府前也是知道索魂令的，只是没想到事情愈演愈烈，竟到了这种程度。

　　就在这时，从花园的后墙外横飞进来一个人。

　　只见那人平平地飞进来，又平平地下落，眼看着就要摔到地面上……

　　可就在那人的后背刚要着地之际，却见他腰身一挺，很突兀地就站了起来。

　　一见到这种身法，萧飞逸就知道是“逍遥公子”来了。

　　果真是他！

　　但这次他可不像以前那么潇洒了，有些衣衫不整，而且满身灰尘，一脸的疲倦。