缅怀与致敬金庸先生！

2018年10月30日，一代武侠小说泰斗金庸去世，享年94岁。

　　“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”是金庸先生留个我们无比宝贵的财富，是武侠小说中的瑰宝，受众者多到凡是有华人的地方，就有金庸的读者。

　　我第一次读金庸先生的作品是“侠客行”，当时正上小学三年级，它仿佛为我打开了一扇新世界的大门，让我觉得此书只应天上有，人间能得几回寻？在当时物质、文化都相对贫瘠的年代，金庸先生的作品使我度过了最充实快乐的时光。

　　读金庸先生的第二本书是“书剑恩仇录”，达到了废寝忘食的地步。

　　第三本书是“天龙八部”中的第一册，当时书皮都没有了，不知道是金庸先生写的，可看完第一册后没了后面的故事可看时，那种抓心挠肝的感觉太让我难受了。

　　而83版“射雕英雄传”从香港传入大陆后，引发了收视狂潮，使万人巷空，能窝在家里看电视的都不出去了。生在那个年代看“射雕英雄传”是一种福气，尤其是懵懂少年时。

　　正是因为金庸先生，才让我知道，原来世界上居然有那么让人动心的美好事物。由此，深深地种下了武侠这枚种子，且一直在我心里生根发芽，直到我有能力与时间写小说时，毫不犹豫地写了传统武侠，一是向所有逝去的武侠巨匠致敬，二是完成自己的一个梦想。

　　先生虽走，可他笔下的江湖永在，侠义永存！缅怀与致敬金庸先生！