上架感言

不知不觉到了上架的日子，和曾经仰慕过的大佬亦或是作者朋友一样，我也终于到了写感言的这天。（很长也有些文青，酌情查看~）

　　说实在的，虽然这部小说的成绩并不算优秀，但依旧远远超出了我的预料。一开始，它的创作动机只是来源于我半夜的灵光一闪。

　　那天晚上我刷各种社交平台的时候，突然在论坛上看到了一张很帅的傩面照片，于是中二的心热血重燃，我开始幻想一个男人戴上它拔刀走进雨夜的样子。

　　那一刻大雨缥缈，无名的英雄为了某些不为人知的目标背负栽赃与罪孽，还有整个世界不理解的目光，孤独的抗衡着背地里的阴谋家们或龇牙咧嘴的怪物。

　　所以，刚开始大家也看到了，陷害的谜题，爽快的战斗与反杀……也被很多人奉为经典的黄金三章，按照这个节奏下去，大概成绩会更好。

　　可写到一半的时候，我的爽文大脑突然和另一个精神分裂的人格打了起来。

　　故事开始朝着无法控制的方向发展，主角固执又迷茫，对我抛出的一切诱饵都不感兴趣，好像要怀疑我给他创造的一切，包括外挂……于是我掉了一堆头发成天想着如何驱动他。可发现他又不全然是条咸鱼，他对世界的不公依然充满了少年般的怒火，会纠结心中的错与对，但真碰到“没法想太多的时刻”，他就会身体先大脑冲出去，和那些恶心的人和事玩命。

　　这就是现在的齐林。

　　实话讲，在我写这个故事的时候，很多人说看到了龙族的影子，我对其中一位书友的评论印象非常深刻，他说齐林像是一个长大后的衰小孩。

　　他看似抛除了那些少年的幼稚心性与孩子气，把自己包装的坚不可摧。可那个死小孩永远在自己的心底深处，正义勇敢，却也有着许多不敢向前的怯懦，生怕往前一步，当下所拥有的就会翻天覆地，生怕自己做出某个决定后，接下来的人生就会万劫不复。

　　像是现在绝大多数迷茫而浑浑噩噩的年轻人。

　　引用我曾经很喜欢的一句话：

　　“一个作者哪能写尽世上的所有人呢?写来写去，写的还是自己和自己身边的人，无论孤独还是野心，都是自己人生某个侧面的写照。”

　　“这是我的局限和浅薄，但也是我的真诚。”

　　熟悉茶叶的人可能知道，我并不能算一个纯粹的新人，虽然我从未正式发表过书籍，但写作一直都是我的爱好。

　　从初中开始，我就用手写的方式连载DNF的同人给全班传阅，甚至一度替代了我的周记作业，让语文老师追的念念不忘；高中有了手机后，便开始在各大论坛玩文字类的游戏加之写各种短篇同人。

　　直到大学，直到工作，直到自主创业……创作从未有一刻停止，也没有一刻满足过，我在白天应付那些操蛋的客户和糟心事时，满脑子都是那些绝美的画面——浪子饮酒作诗，英雄纵马挥剑驰骋天下；城市或者青山中的旅人撑着伞，与年轻大笑着的狂徒们擦肩而过。

　　浪子是我，英雄是我，旅人是我，狂徒亦是我。

　　这是我的救赎，也是我的旅途。

　　另外，还有一些感谢书友的话要说。

　　我真的好喜欢【书友】这个词，就像我彼时喜欢的【旅友】，所有友人，最初都是因一场巧合而相逢。

　　想象有天，你在一个陌生的城市里迷了路，这时天涌大雨雷电交加，无路可躲，但你发现了什么呢……哈！一个防水的塑料袋！

　　你顾不上搞笑将它戴在头上，结果扫视间，一个女孩站在街道的另一端和你遥遥对望，她的眉眼灵动眼角弯弯，最主要的是手里也一样拿着空空的包装袋准备套头……

　　你怎么可能忍住不和她成为朋友？

　　书也是场充满了巧合与邂逅的旅行。

　　我们因为某个片段，某个人物，某段故事而深陷其中，发现了同样深陷其中的作者和朋友，大家嘻哈一声便决定结伴，因为年轻人的决定本就鲁莽一些……纵然中途有人道路不合，有人无声退出，可每想起相遇时共同经历过的巧合，是不是偶尔还会轻轻的心动？

　　反正我是心动了，感谢每一个评论，点赞，投票，打赏，或者只是默默看书支持我的朋友，也是因为你们的一路陪伴，才让这段旅途不至于那么难以坚持。

　　所以，在临上架整理大纲的时候，我突然还是想明白了一件事，我要写一个让我自己喜欢，也让书友喜欢的故事。即使这个中途有人暂时离场，我也会满心欢喜的庆幸你曾来过。

　　但我可以向诸位保证，写自己喜欢的故事绝不等于自嗨，我依然会观察着市场的热点，斟酌大家的喜好，绝不会喂一些无效虐主虐配，以及普罗大众都厌恶的奇怪毒点。

　　这一定是一个勇敢，奇幻，中途也许略有遗憾，但结局美满的故事。

　　书里的角色并不像现实中的我们，面对汹涌而庞大的时代只能随波逐流；他们有了傩面的加持，可以抵抗，可以争斗，可以尽力挽回一些离失和爱而不得。

　　这就是我要写的。

　　————————————————

　　然后，说一下更新规则，群里的小伙伴可能都知道茶叶因为现实实在太忙有些更新无力……不过我还是在上架第一天准备了一万字小爆更~（4.25日中午十二点开vip章节后放出两章，下午八点左右再放出两章。）

　　之后的话还会和以前一样，日常尽量做到两更。能多更会尽量多更。

　　不断更（按规则使用起点请假条那天除外），不太监是绝对的底线，然后定个小目标激励自己一下：

　　本月（4月内）月票达到1000加两更（目前已经快五百票了，月底好像有双倍月票活动？大家可以攒一攒那几天投）

　　盟主（？）加更。

　　白银盟（？你在想什么屁）加十更。

　　如此抽象的加更原则不是茶叶嚣张，而是真的有点更新无力……（跪）所幸弄随缘点算了，嗯，长期有效~

　　最后，感谢你阅读这个故事。

　　求首订~求票票~

　　——————————————

　　最后！！！经典献祭环节，没想到我个纯新还是有一丢丢作者人脉的嗷！

　　蓝鹿月《你一臭打游戏的，还修上仙了？》

　　【网游式修仙】【安稳升级流】

　　日更一万的大佬，量大管饱同时兼顾质量，超级爽

　　——————

　　雾海时钟《日月同错：我蹲了万业尸仙一千年》

　　简介：当一人一狗重现在现世战场，黎青玄咧嘴一笑：“万业老贼，贫道这厢有礼了！”

　　日月同人扛把子！

　　——————

　　灵云山人《家族崛起：从边荒鳏夫到长生道君》

　　【种田、摸尸、无系统、草根崛起】

　　节奏舒适行文扎实，超级推荐！

　　————————

　　日暮途远锦衣夜行《诡秘:最后一个牧羊人》

　　诡秘同人中少见的牧羊人序列，三十万字了，感兴趣的朋友可以看看

　　——————————

　　老莫不吃鱼《灾变末世里的农场主》

　　简介：永夜吞噬世界，人类在微光中苟活，丁默亲手种下无尽作物，抬眸望去，宛若一尊真阳。

　　——————————

　　望雨归海《长生符种：我靠苟道修仙》

　　凡人流、无系统、草根崛起、制符起家

　　————————————

　　梅子杀手《邪神只想做游戏》

　　游戏制作网吧文轻松脑洞

　　——————————————

　　断南《诡秘:漫游深渊的愚者》

　　简介：愚者克莱恩为对抗天尊，分裂人性化为新的周明瑞。他被投入深渊，身负多种序列，在失控中挣扎，在深渊中重生

　　——————————————

　　荒川幽谷柳青衣《从黄飞鸿开始横推诸天》

　　是我一位素未谋面的老友的书，诸天文，笔力极强稳扎稳打，现在已一百万字可宰了~

　　————————

　　感谢大家的阅读，求明日的首订~最后，祝愿这一路不孤，不咕~