第19章 上网要趁早

“义父这是为何啊？！”

　　这句话与齐林之前的猜测简直一字不差，这么多年的感情，自己太了解对面了。

　　“工作原因，离得太远。”齐林说，“每天开车到公司都得个把小时，实在有点不方便。”

　　“你老实和我说，你是不是惹上什么事了？”陈浩脸色突然严肃。

　　……果然没这么容易相信。

　　齐林在心里轻叹，对方也一样，太过了解自己。

　　“从昨天警察给我打电话开始我就觉得不对劲。”陈浩来不及抹嘴巴，“兄弟这么多年了，别骗我。”

　　“没有。”齐林也难得的倔了起来，“真是离的远，每天来回跑烦了。”

　　“扯呢你！”陈浩一拍桌子，“真因为距离问题你早搬了！我还能不知道你性子？”

　　“我性子怎么了？你又不是真懂我。”齐林沉默了一下，话语里开始故意夹杂着冷意。

　　他早知道这件事不会这么顺利，可真到了这时候，陈浩越激动他越不好受。

　　“昨天我换玻璃时候就发现了，那碎的形状根本就不可能是台风吹的，明显是被什么东西砸了。”陈浩继续说，“你是不是惹上什么黑社会了？现在都法治社会，惹上了咱也别怕。”

　　“没有，单纯就是想搬。”

　　齐林感动之余还有些惊诧，以往陈浩给他的印象就是大大咧咧行事粗暴，怎么一到这时候反倒聪明起来了。

　　何况我现在还有了讹兽的谎言能力……难不成对头脑简单的人来说，这是负负为正？

　　“行行行，我就当你单纯想搬。”陈浩挥了挥手，“咱俩一块呗，我也不是非要住这。”

　　“不……我现在想一个人住。”

　　“齐总！”陈浩有点急了，“你别给我玩那套什么怕连累我的戏码，到底是不是遇上事你说！还是我哪得罪你了？”

　　齐林摇了摇头。

　　“就是单纯想一个人出去住，而且我也不是征求你的意见，只是和你知会一下……你要是嫌房租贵，这里的房租我继续给你摊一半。”

　　“这根本不是钱的事！”陈浩怒道。

　　但齐林没有再回应，他直接站了起来，回到了屋里，“砰”一声重重把门关上。

　　窗外风涌，陈浩坐在沙发上愣住了。

　　云朵撕裂成细条状流泻于天边，即将被黄昏燃尽，在燃尽的那刻，夜幕就将笼罩下来。

　　————

　　齐林回到卧室烦躁的打开了手机，此刻他必须通过其他的事逼迫自己转移注意力，防止自己心软。

　　做些什么呢？

　　他先打开了微信，结果扑面而来的是一串99+的群聊。

　　其实他这两天里偶尔有空还是回了些消息……但工作就像夏天的蚊子，怎么杀都杀不完，更可怕的是他还在某些群聊里看到了自己的组员在向客户道歉，隐隐有出了岔子的倾向。

　　于是齐林杀不完工作，选择直接杀掉了微信后台。

　　现在的心情不适合看这种不健康的东西，越看越心塞。

　　要不……刷会短视频？

　　委实来说，齐林不是短视频的受众，这种碎片化的时间里他更喜欢小憩一下或者找本书看。

　　如果问短视频的商业逻辑和运营策略他能给你说的头头是道，可除了一些商业化优秀的账号外，小众赛道的他真没看过几个。

　　比如【少昊氏】。

　　数百万粉丝的网红遭遇凶杀，这不是一个小众的新闻，营销号千方百计的为这件事渲染悬疑氛围，光是猜测就有几十种版本。

　　但齐林这几天完全没时间了解这个给自己造成当下困境的始作俑者。

　　他戳开了一个音符样式的app，在搜索栏打下少昊氏三个字。

　　齐林在看到他作品的第一眼就愣住了。

　　【少昊氏】的作品符合短视频逻辑中深化人设的特点，具有相当让人印象深刻的特征。

　　他所有视频都戴着一副傩面。

　　那傩面双目嵌着重瞳，额生螺旋双角，颊侧逆鳞密布好似刀刃倒生，面具通体玄黑鎏金，舌面吐出，刻着自己看不懂的咒文。

　　帅是很帅，但齐林现在都有些傩面恐惧症了。

　　他随便点开了其中一条视频，博主的嗓音醇厚且悠长，再配合那具富有民俗特点的傩面，把人不由得带入那段故事的长河里。

　　“话说上世纪80年间，闽南地带有个山鸡村，出了一件怪事！这村子背靠老鸦山，面朝乱葬岗，平日里鸡犬相闻倒也太平。可那年冬至刚过，村里接连三夜，家家户户的灶王爷画像，鼻眼间竟淌下黑血——”

　　“啪。”齐林把视频关掉了。

　　绝不是因为怕这种神神叨叨的玩意，只是我现在有更重要的事要做。齐林嘀咕道。

　　从视频里看不出少昊氏有什么问题，他就像个正常的故事类博主，唯一奇怪的是他没留下自己的联系方式，所有收入皆来自于平台的播放量奖励。

　　虽然以少昊氏的粉丝量来说，这一部分收入也足够他吃喝不愁，但比起接广告的收入来说少了不知道多少倍……他就像个真正沉醉于民俗文化艺术的人，只为把那些埋没于民间的，虚实模糊的故事娓娓道来。

　　齐林又想到了在医院里那个短暂而诡异的梦。

　　他摇了摇头，强制自己不要去回想。

　　按钱三通的说法，只要戴上傩面就能在自己手机上看到那个叫傩神集会的app。

　　听到这句话的时候，齐林第一反应除了惊惧，还有就是“你是不是在扯淡。”

　　一个完全忽略当前人类通信科技，却又开发成论坛样式的app？

　　这简直比傩面之下更令人恐惧。

　　毕竟里世界还像是某种自然现象亦或是病毒爆发，可傩神集会却代表这一切的幕后，有一个或者一群知晓现代科技的存在掌控一切！

　　神？鬼？还是人？

　　但都与我无干……这些事根本想也想不明白。

　　齐林深吸一口气，右手缓缓显示出一副傩面。

　　不是那副凶傩，而是讹兽！

　　有老号当然是上老号……只是不知道皮下换了个人还能不能登录上去。

　　齐林轻轻把它覆盖在脸上，灰绿色的世界如潮涌来。

　　他把屏幕的应用翻到最后一页，手突然微微一抖。

　　真的有，那个凭空多出来的，白色面具图案的app！

　　齐林轻轻伸手点开，屏幕突然变成了全黑色，几行白色的楷体逐渐浮现。

　　【登录者面纹检测中——】

　　【检测通过。】

　　【欢迎你，讹兽】

　　轰然间，黑色的登录页崩塌，如同国内古早论坛一样的界面展现在他的眼前。

　　页面顶部划分出【任务板块】、【日常分享】、【灌水区】等数个内容板块，而页面最底端则是四个功能区【聊天】【论坛】【朋友圈】【我的】。

　　默认登录是在【论坛】的【日常分享】板块

　　这ui虽然有点古早，但划分的倒是挺清楚，这个产品经理比我公司的强……

　　齐林一边吐槽一边滑动着论坛功能的日常分享板块，然而他的表情逐渐复杂起来。

　　这上面的内容太有意思……也包含太多信息了！

　　他现在只有一个感觉，后悔第一天没有上傩神集会。

　　果然，上网还是得趁早啊。