第1章 嫌疑人

审讯室内的桌面反射着惨白的灯光，单向玻璃外隐约可见人影攒动，一个男人坐审讯椅上低着头，神色昏昏沉沉。

　　“姓名？”

　　“齐林。”

　　“今年多大？”

　　“24岁。”

　　“做什么工作的？”

　　“新媒体工作者……这和案情有关系么？”

　　“问你什么就好好回答。”负责审讯的刑警轻拍一下桌子，“说一说吧，昨晚8点40分到9点半这段时间里你在做什么？”

　　“这个点……我应该还没下班。”

　　“哦？”刑警笑了声，把录有监控的屏幕转过去，“这是死者公寓前门的监控，8点44分拍到的人是你吧？深灰色风衣，185cm左右身高，手上戴着褐色皮质的腕表。”

　　齐林微微抬眼，监控里的人影正在公寓门前转身，像是刻意挑衅似的对着镜头，身材和自己无异，只是戴着一副傩戏面具。

　　那面具通体暗红，两枚犄角冲天，尖锐的獠牙从腮边刺出，像传统傩戏中可怖的鬼怪，令人发毛的是，那双铜铃目隐隐发着暗黄的光，明明隔着这么模糊的镜头，却能看透自己似的。

　　短暂的沉默，审讯室内只剩下记录员笔尖划过纸面的沙沙声。

　　“穿得确实挺像。”齐林轻轻回抽了一下胳膊，把腕表缩进风衣袖口，“但又没有正脸，这并不能证明是我吧？我看起来好像比监控里这个人要更瘦点。”

　　“齐林！”刑警加重了语气，“我们希望你能配合一点，坦白从宽，不要浪费时间！”

　　“可我真没去过这里。”齐林的眼角皱了皱。

　　“好，你说你在加班？我们已经问过你的公司了，昨天你不仅没加班，甚至早退了将近三十分钟。我们还顺便问了你合租的室友，他说你昨晚一直到半夜才回来。”

　　刑警站了起来，他边口述证据边走向齐林，靠近的一瞬间猛的将手按在桌上，发出震响。

　　“所以，你下班后去了哪里？”

　　他直直对视着齐林的眼睛，希望通过震慑从对方的眼中分析出什么，可令他奇怪的是，齐林的嘴巴微张，眉角塌下，也是一副疑惑的神色。

　　“我昨晚半夜才回家？”

　　“你问我？”审讯的刑警气乐了。

　　“哦！我想起来了。”齐林的眼睛突然睁大。

　　“我最近在筹备街拍专栏。”齐林接着说，“昨晚去给流浪猫拍照了，不信可以看我的手机。”

　　“在哪拍的？”

　　“家附近的小谷巷。”

　　刑警回头努了努下巴，示意记录员将手机拿来。

　　他将手机递过去，待齐林解了屏锁，便点开相册，昨天竟然真的有将近两百张新增的照片，且都是夜景下的猫咪，拍摄时间从八点出头到凌晨十二点多不等。

　　刑警眯眼放大照片背景，部分照片还有明显的地标建筑，只是他没去过小谷巷，具体要送交由技术科对比才能确认。

　　“昨天的事，今天就记不清了？记性够差的。”

　　“加班多了是这样。”齐林勉强笑了笑。

　　实际上，昨天拍猫的记忆是突兀出现在他大脑里的，在此之前他什么都没想起来，像是经历了一场强烈的宿醉。

　　直到今早被警察的敲门声惊醒，迷迷糊糊被一路带到了警局，审讯椅上坐了老半天，他才摸透自己沾上了什么案子。

　　我，一个21世纪随时会被人工智能取代的单身社畜，成杀人案嫌疑人了？

　　齐林知道，疑惑的不止是自己，毕竟犯罪形成的三要素，自己一项都没占。

　　动机？死者好像是一位名气不小的网红，可是自己和那位网红无论生活和事业上都毫无交集，更没冲突。

　　手段？警察应该没有查到任何带有自己指纹的凶器，不然能直接结案了。

　　目的？我没拿人钱财也没图人家的色……死者是个男的。

　　最关键的是……杀人这种词和我这平凡的人生也不沾边啊！

　　见刑警捏着下巴陷入了思考，齐林斟酌了一下问道，“那什么……警察同志，是有人举报我？不然光凭一个录像也不能说明什么吧？”

　　对方瞟了一眼齐林，却没有回答他的问题。

　　“咚咚咚。”

　　审讯室的门被敲开，进来一位手持资料的女警，示意了一下负责审讯的警官，两人一同出门：

　　“王队，采样结果已经出来了，这个男的没有服用违禁药物的迹象。”

　　“没有……”被称为王队的刑警盯着齐林，若有所思的摸了摸下巴，“酒精呢？”

　　“有一点，不过连酒驾标准都达不到。”

　　又是长达一分钟的沉默。

　　在这一分钟的时间里，王队用食指托住下巴，思考，旋即轻轻叹了一口气，说了声知道了。

　　他再次回到审讯室，直直看着齐林，而齐林为了表现自己的坦然，也对视回去，只是有些没来由的心虚。

　　“行，笔录做好了，证据暂时存疑，不过今天你可以先走。“王队撕下监控截图打印拍在桌面，“我会让技术科的同事继续取证，记得之后每天来补按一次掌纹。”

　　“……嗯？好。”突如其来的放人让齐林有些摸不到头脑，不过他还是麻溜的站起身，点了点，与王队擦肩而过。

　　离去的脚步声逐渐消失，灯光似乎更暗，记录员又将目光放在了王队身上，“师父，我们派人24小时盯梢吧，这人迟早露出马脚。”

　　他知道传唤齐林的真正原因。

　　因为死者在案发现场，戏剧般的用自己的手机敲下一行字，屏幕被鲜血涂满。

　　“凶手是微阳科技齐林。”

　　本市叫齐林的人不在少数，可精准到某家公司，便只有这一个人了。

　　“不太对，这个人的眼神告诉我他真的什么都不知道，如果这也是装的，那他的心理素质和表演技巧简直强的可怕。”王队沉思道。

　　“而且疑点也太多了，为什么手机上会留下一句这么精准且完整的话？监控为什么没有捕捉到凶手离去的录像？死者死于利器，那么凶器在哪？更奇怪的是……”

　　他轻轻盯着桌面上厚重资料中的某一张，照片里暗红的邪异面具浸泡在血迹中，像是某种邪怪在以人类为食。

　　“又是关于傩面的案子……”

　　————

　　阴云密布，离开看守所的齐林把手伸出房檐下，手背上传来冰凉的触感，水洼里倒映的世界逐渐破碎。

　　下雨了。

　　一辆网约车停在了他的面前，他收拾心绪，裹了裹深灰色的风衣，冲进雨里，猫腰钻进后座。

　　车载音响轻轻震动，低沉的嗓音响起，是首最近的流行歌，可他无心细听，浮想连篇。

　　杀人？网红？面具？我？

　　日常996两年没调薪的中层小管理，甚至连高级牛马都算不上，在三点一线的生活外抽空去当了把杀人凶手？

　　这都什么跟什么？我这二十多年枯燥朴实的人生经得住这么离奇的剧本么？

　　可不知为何，齐林突然有些烦躁，因为他隐约察觉到昨天他好像忘记了什么，某段时间被空白的记忆占据了。

　　思绪起伏间，车已经到了齐林所在的小区门口，他随口道声谢，打开门冲了回去。

　　小区有些年代了，又没人花钱修缮，显得破旧。他一路冲到自己所在的单元楼，看着头顶的楼灯明灭交替，却不由得涌上一股安全感。

　　毫无证据的说辞，那模糊到姥姥家的监控，还有那个看起来吓人的面具……这些和自己有关系么？警察说戴着面具那个人是我，面具在哪呢？

　　齐林突然想通了，他就是个被无辜卷入的路人。

　　“别瞎想，别瞎想。”他甩了甩手，抹了把自己头发上的雨水，深呼一口气，经过霉潮的楼道，站在自己家门前。

　　舍友应该还没下班，邻居家吵闹的熊孩子也没放学，更重要的是他今天可以不用去公司，舒坦的洗个热水澡再补个觉。

　　如此想着，齐林的嘴角不自觉的上翘了一点。

　　他推开门，看到自己精心布置过的出租屋。

　　色彩简洁的绒毛脚垫，调好柔和亮度的智控灯，往里看去，玄关的鞋柜上养了几盆生命力旺盛的多肉，旁边还有剩了一半的牛奶，地面一尘不染，客厅里摆了三四个能让人陷进去的懒人沙发……

　　齐林突然愣在了原地。

　　像是雨水穿过窗打在了自己的身上，他感到血液从头到脚的冷了下来。

　　客厅茶几上摆着一副长着冲天犄角，尖锐獠牙，如鬼怪般的暗红色面具，铜铃般的眼睛发着黄光，像在直勾勾的看着自己。