第13章 王明天

王队捂着发红的鼻梁，边嘶哈边搓揉，这一拳虽迷迷糊糊，但还是有些力道在，此刻他觉得酸麻的感觉直冲天灵盖，忍不住得想流眼泪。

　　“哈……袭警啊？袭警是要刑拘的。”王队摸摸人中，手指放到眼前检查有没有流鼻血。

　　消毒水味混着走廊的穿堂风涌过，扑进齐林的鼻腔，他这才完完全全的苏醒过来，但他没有理会王队的问话，而是猛的站起，手按在门上，朝观察窗里看去。

　　病房里的少年睡姿不再这么扭曲了，他缩在洁白的被褥里，把自己裹紧，胸膛平静且规律的起伏着。

　　他轻轻呼了一口气，然而仅仅只是放松了这一瞬，后脑勺突然传来死亡的凝视感。

　　“我……我说我睡懵了，你信么？”齐林把手微微举起转过身来。

　　“……”王队的眼神凌厉，像钉子一样把他钉在原地。

　　突然他像是释然了，微微叹了口气，向周围挥挥手，“不好意思不好意思，大伙别堵这了，没啥看的，一点误会。”

　　人群重新涌动，零落散开。

　　眼见不再这么拥堵，齐林小心翼翼的往前走了两步，把手放下，“对对，是误会……”

　　王队冷漠一扫，把话茬堵了回去，皮鞋碾过瓷砖发出脆响，他走到了病房门前，也朝里看去，过了一会，眉眼可见的柔和了些，大概是联想到了什么。

　　“你说你救的就是那个孩子？”

　　“嗯对，医生说没什么太大问题，但是短时间内要躺着别乱动，好好休息。”

　　“哦，还没联系上父母？”

　　“没。”齐林努力扒拉两下耷拉的刘海，“医院没有他的档案，也没检索到任何他的疫苗接种记录，我到现在连他叫啥都不知道。”

　　“你说是在高架桥上发现的？”

　　“对。”齐林犹豫了一下，“应该是被车撞了，不过不严重，不知道他为什么雨天里跑到高架桥上。”

　　这些问题明明在电话里都问过，可此刻王队仅是漫不经心的再提问一遍，就给了齐林十足的压迫感。

　　“为什么确定是被车撞的？有没有可能是自己摔的？”

　　“……我没有确定，不过我看这伤势，摔应该摔不成这样吧。”

　　是不是撞的我还不清楚吗！齐林心里嘀咕了一声，他微微侧头，却看到王队似笑非笑的眼神。

　　原来刚才那开玩笑似的问话也是一个陷阱。

　　他克制着喉结滚动，漫不经心的把视线又看向病房里面，没有再说话。

　　俩人沉默了一会，还是王队先开口。

　　“嗯，这半大孩子，估计是和家里闹了矛盾，等我回所里查一下，还有肇事逃逸……至于你，跟我走吧。”

　　“走？去哪？”

　　“还能去哪？”

　　齐林的手突然抖了一下，心说喂你不讲法啊你还什么都没问呢怎么就要把人带走。

　　“看你紧张的，市局食堂这个点没饭了。”王队瞥了他一眼，鼻子通红，嘴角带笑，“你也没吃吧，走，出去吃个宵夜。”

　　————

　　霓虹在充满积水的柏油路上晕成光斑，里面倒映着光鲜亮丽的街景，雨刚停，水中的景色只平静了一会，可转瞬被几只大脚踩得向一旁溅开，大排档的塑料顶棚边缘坠着成串的水珠，俩人裹着各自的风衣和外套找了个位坐下，还没招呼，辛辣的，香咸的风便闻讯赶来。

　　“吃什么？要不要麻辣小龙虾？你海鲜过不过敏？”王队搓了搓手，吐出一口热气。

　　“我来份炒饭吧，外面的小龙虾吃了怕拉肚子。”

　　“你们白领应该经常吃外卖吧，还怕不干净？”王队接过菜单，顺手在三鲜炒饭和小龙虾上打了两个勾。

　　“那我换个诚实说法，我确实小龙虾过敏。”齐林叹气。

　　王队把纸质菜单递给老板，没忍住乐出声。

　　这真是一幕奇怪的场景，他们缩在这块四面透风的大排档雨棚下面，衣服从里湿到外，世界带着萧瑟又孤寂的凉意，此刻却因为一个只见过一面的人略略觉得温暖起来。

　　然而这样的错觉只是一瞬，齐林强行让自己回神，他并没忘记王队赶过来的目的。

　　旁边的锅炉翻炒声响起，铁铲叱咤得像是兵戎相交。

　　“对了，王队你全名是？”

　　“王明天。”

　　这三个字带着某种份量，又往齐林心里压下了一寸，气氛悄然发生了改变，树静风止。

　　王明天像老朋友似的随意问道，“今天去哪了？”

　　齐林的拳头放在腿上微微缩紧。

　　“去了非遗文化保护中心，找一位朋友聊了下项目上的事。”

　　钱三通那里本来也是非遗文化保护中心的附院，他并没有在目的地上撒谎，毕竟对方真想查也能查得到。

　　“呦，你们还有这业务呢？”听到非遗文化保护中心，王明天眉毛挑起，似乎是想到了什么。

　　“暂时还没达成合作，只是有初步意向。”

　　“你那位朋友叫什么？”

　　“钱三通。”

　　齐林看到王明天已经掏出了手机，边问话边打字，同时外套下的衬衣口袋里有微弱的灯光闪烁，应当是打开的执法记录仪。

　　“嗯……钱三通。聊了多久啊？随后没有去别的地？”

　　“大概在那坐了两三个小时吧，之后就开车往派出所赶，结果在路上。”齐林朝医院的方向努了努嘴，意思是接下来发生的你都知道了。

　　他的交代几乎句句属实，前提是得忽略和钱三通的“合作细节”。

　　“好，刚才说的内容全程录音，签字吧，给你带过来了。”王明天从兜里掏出一叠纸和笔，拍在齐林面前。

　　“就这么就完了？”齐林有些发愣的接过纸张，展开，边看确认书边来回瞟着对面。

　　“不然呢，你想主动认个罪？”

　　齐林嘴角抽了抽，赶紧写下自己的姓名。

　　“炒饭来了！慢用哈！”裹着发黄围裙的服务员走了过来，把碟子端到王明天面前，米粒炒的金黄，碎鸡蛋和虾仁均匀的混在一起，还扔了勺老干妈，锅气腾着香辣味溢出来。

　　王明天鼻子动了动，胃部一抽，似乎陷入了纠结，但还是把盘子推过去，艰难开口，“你的，他端错了。”

　　“顺便还告诉你一个事。”王明天啃了啃嘴皮，“技术科已经比对了，你那晚拍的照片时间，地点都对得上，不在场证明应该成立，但是吧……”

　　“嗯？”

　　“算，没什么，先吃吧。”

　　“噢。”齐林点点头，心不在焉地拿着勺往嘴里扒拉起来。

　　明明应该是个好消息，可他的情绪却没法好转。

　　刚才昏睡时的画面又进入了他的脑袋，那间直播室，那副傩面，骨戈，疼痛感……被穿透的胸膛以及那个疲惫而悲伤的表情。

　　那真的是梦么？

　　齐林扒拉着扒拉着，突然听到一阵刹车声，他抬头，看到一辆白色面包车停在了医院门口，下来了三个身材不一的男子。

　　奇怪，这大晚上的，都快过探视时间了……这么个疑问刚出来，齐林的眼睛突然放大了。

　　不对……其中一人好像带着面具！

　　“哎！您的小龙虾！”服务员再次过来，小龙虾卤得红光剔透，颗颗饱满，鲜红的辣油滴落在大碗里，浸出辛烈的香。

　　王明天咽了咽口水，刚准备戴上手套，却突然被齐林拍了拍胳膊。

　　“干嘛？”王明天转头，顺着齐林示意的方向看去。

　　多年刑警的直觉在他心里铛铛作响，他还没说话，齐林已经扔掉勺子站了起来，往医院方向猫着腰小跑。

　　王明天挑了挑眉，最后看了一眼碗中一只没吃的小龙虾，叹了一口气，随即眼神凝重，也果断追了过去。