第17章 领养？

病房外的联排座椅上，两人靠排坐着，沉默无言。

　　此刻已经是深更半夜，按理来说外人并不能在医院逗留，不过两人情况特殊，帮相关人员处理了二楼的事故现场后，便干脆在这里直接休息一夜。

　　今晚对很多人来说大概难以入眠。

　　该问的东西王明天也大概问了一通，齐林大致的描述是进病房看到那人要抱走孩子，于是冲过去和人扭打了起来，结果对方眼看打不过且楼下有警察，便干脆从二楼直接跳了下去。

　　王明天问了句然后你直接跳下去追的么？

　　齐林说没有，怕跳下去摔断了腿，所以抱着室外管道一点点顺下去的，也因此最后没追上。

　　说这通话的时候齐林自己都汗颜了，可也许是因为两人都乏了，又或是讹兽的效果依旧还在稳定发挥，竟然没对这漏洞百出的话提出过多疑问。

　　其实齐林只不过是从傩面之下中走到了医院后巷，在后巷里呆了一段时间，回到现实然后跑了回来。

　　至于只能召唤不能自动消失的傩面，被他藏进了垃圾桶旁的纸盒里……

　　“没事就好，放心，警察会调查的。”王明天最后眨了两下眼，靠着墙壁闭目养神。

　　这也让齐林心里的愧疚又多了一分。

　　眼前的世界逐渐迷糊，但这短暂的时间里，他没有做梦。

　　本打算浅浅小憩一下，结果下一秒再次睁开已是天亮。

　　刺眼的晨光穿过眼睫直接投射进瞳孔，齐林伸出手掌挡住光线，微微低头看了看表，已经是早上六点多了。

　　他的大脑逐渐清醒，只觉得全身酸痛无力，侧头往旁边看去，旁边已经空无一人，护士正在挨个房间测量身体，走廊人来人往，有序不紊，昨天半夜的影响已经尽力消除，破碎的灯泡也在最早的时候装好了新的。

　　齐林扶着凳子站起，发现病房门是打开的。

　　他推门进去，王明天已在床前，跟护士说着什么，见齐林进来，仰了仰头示意。

　　让齐林最惊喜的是，谛听醒了。

　　这个少年的脸色依旧苍白，头发应该有一段时间没打理，略微有些长了，可长得清秀，五官精致，乍一看甚至有点像个女孩。

　　“怎么样？这小孩的父母联系上没？”因为是齐林带回来的，再加上昨日共同经历过事，他的语气也算熟络。

　　“还是没有。”王明天摇了摇头，“局里都找人查过了，这小孩甚至没有出生证明。”

　　“啊？”齐林懵住了。

　　再早个小几十年，这样的事并不算少见，碍于流程、技术等问题，不少孩子直到大了还一直都是黑人黑户，可在当下的社会，这种情况多少有点不可思议了。

　　“那……意思是也没上过学？”

　　“没建档的话肯定是上不了任何公立学校的，不过他识字。”

　　一个危险的想法再次浮现在齐林的脑子里。

　　难不成真如自己猜测的那样，谛听是某些机构的试验品？

　　这种猜测也太过于玄幻了，而且，齐林从另一种角度也想不明白。

　　按昨日那家伙透露出的信息，谛听是找寻十二大傩的工具……可即使如此，傩面世界的爆发才差不多两三年，而谛听测骨龄后至少已经有十五六岁了！

　　齐林叹了口气，只觉得当下的局面越来越扑朔迷离。

　　“那怎么办？”齐林这句话蕴含了多种含义，关乎到这个孩子的当下，以及未来。

　　“好啦，血压测完了……我看看，一切正常。”护士在本子上记录了数据，把测血压的仪器从谛听胳膊上取下来。

　　令所有人都没想到的是，谛听抬起头，那双鹿一样明亮却迷茫的眼睛盯着护士，轻轻说了句谢谢。

　　“哎呀，真懂礼貌。”护士的眼睛都笑弯了下去，忍不住伸手在谛听头上揉了揉，“姐姐下午还要来一次，你好好休息哦。”

　　她看了看齐林和王明天点点头，“尽量吃些清淡的，还有，加点肉，这孩子有点贫血。”

　　随后，她抱着病历夹离开了。

　　“如果真的联系不到父母，估计得送本市的福利院去，然后再寻求社会人士领养落户。”王明天的语气略显沉重。

　　福利院……

　　齐林抓了抓脑袋，某些不愿意回忆的画面在脑海里闪烁，他倒不是从福利院出来的，不过生活大概也好不了多少。

　　因为他从小就没见过他的父母，靠亲戚间来回推搡，吃百家饭长大。

　　这时齐林注意到了王明天的眼神。

　　这位老刑警应该是在思考什么，可那眼睛不似办案时锐利，再被眼角的皱纹一衬，反倒是有些柔和的慈爱。

　　“王队今年多大了？”齐林突然问道。

　　“啊……”王明天一怔，“我今年42。”

　　“这身体素质，真看不出来。”齐林这句话倒是实诚，没有多少奉承在里面，“那您家孩子呢？”

　　王明天突然沉默住了，他的嘴角轻轻撬起，有些苦涩又有些坦然。

　　“我没有孩子，我爱人后来生了病，生育会有很大风险，所以我俩没有再要。”

　　“抱歉。”齐林愣了一下，开口道。

　　“这有啥好抱歉的。”他洒脱笑笑，又再度看向了床上的少年。

　　齐林大概能猜出对方想什么，这位雷厉风行的刑警此刻格外好懂。

　　“要不然您把他领养了？”他试探问道。

　　然而令人意想不到的是，床上的少年突然把脸转了过来，那双眼睛在两人之间来回扫荡，最后请求般的停在齐林身上。

　　“我可以，跟着你么？”

　　俩人当场有些石化。

　　“啊？谁？我吗？”齐林不可思议的指着自己。

　　他心说小屁孩喂喂你看清楚一点，这里你闭眼听声音都不该选我吧，我这年龄顶多能做你哥。而且那晚在高架桥上我拽都拽不回你，怎么这会又主动了？

　　“你身上有齐林的味道，而且送了我一把伞。”

　　“什么齐林的味道……我就是齐林，那把伞我不要了！”他有点搞不懂这小孩讲话，外加没来由的心虚，生怕谛听来一句，昨晚就是你撞的我！

　　那讹兽再能掰扯估计也得跟王明天回趟警察局了。

　　然而这位刑警却突然一笑，“估计是年轻人之间更有话题，和我怕有代沟。”

　　你不要露出这样一副看热闹的表情好么！齐林暗恨。

　　怎么可能莫名其妙领养一个孩子，我给他付了这么多医药费已经算我仁至义尽了好么？

　　然而谛听的眼睛就这么一直看着他，眼睛里露出些期待和即将溢出的失落。

　　齐林看着那双眼睛，没来由的愣住了，他突然想到昨晚那副阴森的蛇鳞傩面，那人伸手站在漆黑的病房里，手用力的钳着谛听的肩膀，好像要拉这个还没成年的孩子去地狱。

　　该死的，自己那莫名其妙的责任心又冒了出来……他刚才差点忽略了最重要的，这个孩子身上关于傩面的秘密太多，若他真能寻找十二大傩中的腾根，那么必然不止那个蛇鳞傩面一方觊觎他，跟了普通人确实更危险。

　　还有一份动摇，是小时候自己那无依无靠的回忆，产生的恻隐之心。

　　“可我不满足收养人年龄。”齐林还在挣扎。

　　王明天拍了拍齐林的肩膀，示意他出去走道上。

　　两人来到外面，终于可以敞开说话。

　　“我明白，这确实是一件很大的事。”王明天突然开口，“实话跟你说，我是有些想收养这个孩子，但我觉得……很多事情不能光靠大人来决定，他自己的意愿也很重要。”

　　“……你的意思是，鼓励我收养他？”

　　“你只要想的话，所里可以给你开证明，年龄不是问题，你俩刚好能当兄弟。”

　　“但我现在还是案件的嫌疑人呢。”齐林终于拎出了最敏感的底牌，“你就不怕他跟我有案底？”

　　王明天的眼睛转了过来，盯着齐林，“那是你么？”

　　“……当然不是。”

　　“那不就结了。”王明天突然又露出笑容，“但是这事肯定不能强压头，你不愿意的话我就直接走收养程序带回家，我爱人估计也会很喜欢这个孩子。”

　　他拍了拍齐林的肩膀，“选择权在你。”