第14章 突发情况

涉过积水的浅洼，风衣飒飒摆动，城市的路灯在他视线中晃出昏黄色的波浪线。

　　齐林一路狂奔，他有一种特殊的预感，这伙人的目的绝对不正常，这种感觉来自那张一闪而过的傩面，也来自他这两天祸不单行的警惕。

　　而且他隐隐觉得……他们很大概率是冲病房里那个还在昏迷的少年来的。

　　“跑这么快！那伙人你认识？”后面传来王明天的大喊。

　　“不认识！但他们不像好人！”

　　“我也感觉不像！”在这个紧张的时刻，俩人之间没来由的默契，都没向对方进行多余解释，“但你往前跑什么！”

　　“过红绿灯！”齐林往回吼。

　　“哎妈呀我真是！”王明天气的普通话都变味了，“彪啊你！这时候还遵守交通规则！直接横穿绿化带啊！”

　　“……”齐林沉默了一秒，扭头看了眼后面的车，果断拐弯横穿了过去。

　　两人喘着粗气跑到了急诊楼门口，王明天还好，齐林几乎是跑的上气不接下气，长时间加班不锻炼的弊端在此刻显露无疑。

　　齐林弯腰扶着膝盖，同时往旁边看了眼那张面包车，那是一张相当有年份的五菱宏光，前盖还凹下去一块，整张车虽被暴雨洗得干净，可到处都是粗浅不一的划痕。

　　“咋开能开成这样。”王明天皱着眉头拍下了车牌号，目光朝楼里看去。

　　两个男人正站在护士站前沟通什么，可如果自己没看错，车上总共下来了三人……还有一个呢？

　　王明天快步走入大门，越过前厅，齐林在后面紧跟上，走得近了便逐渐听到那两人讨好的笑。

　　“服务员，俺真是孩子他二叔……来接孩子回家养伤嘞。”其中一个大油头男人说到。

　　“叫谁服务员……没有监护人证明，也没有出院手续，肯定是不行的。”

　　“噫，俺们是亲戚还要啥证明？”

　　“不需要证明的话，说不定我还是你家长辈呢。”

　　眼见值夜班的护士表情越来越暴躁，王明天侧身避过路人，把手按在了那男人肩上。

　　“哎哎，你好，警察，你们的车涉嫌肇事逃逸，麻烦出示一下身份证件。”

　　“派出所的？”左边那个一直没吭声的矮个男子眼神一眯。

　　“对，派出所的。”王明天衬衫的前兜掏出证件，在两人面前晃了晃，“我看你们从门口那张面包车上下来，是你们的车吧？”

　　“是俺们的车……肇事逃逸啥的不可能，俺这人开车一直都遵纪守法。”油头男子转过身来，点头哈腰。

　　“出示一下你们的身份证件。”王明天再次强调。

　　同时他的眼神左右一瞟，发现齐林也在找剩余那人的身影，两人的目光短暂交汇了一瞬，齐林轻轻点了点头，快步跑开。

　　这是一种很莫名的直觉，此刻来不及说这么多，他的脑海里突然闪过齐林往病房里观察时焦急的眼神……王明天觉得这个仅仅见过两次，在一起吃过夜宵的年轻人可以信赖。

　　“没带，俺身份证没带。”油头男子的笑容开始僵硬了。

　　“没事，扫个脸也可以。”王明天从衬衫口袋里抽出执法记录仪，寸步不让。

　　凉飕飕的风从大门处汇入一楼，黑夜已深，此刻也已经过了医院的正常探视时间，在大厅走动的人已经稀少了，他们的对话带些隐约的回音。

　　“哎，算了算了，俺不接小孩了，俺直接走中吧。”油头男人似乎有些心虚了，他扯了扯旁边的矮个男子，转身欲走。

　　“站住！”王明天皱着眉头轻喝，“我警告你们，不配合警察执法，可能涉及妨碍公务罪！”

　　“嗖！”

　　没有任何预兆的，矮小男子直接抄起铁质的高腿凳向王明天砸了过来！

　　袭警？！

　　王明天下意识抬起胳膊格挡，只觉得前臂传来剧痛，随着护士站的值班护士“哎！”地一声尖叫，油头男人蹬起一脚，直直踹在王明天的肚子上。

　　“跑！”油头男人大吼。

　　王明天被踹得踉跄后退，后背重重撞在导诊台的铁皮边缘，他顺手摸到一旁的塑料病例夹，当做武器拍向对方面门，一声脆响加一声惨叫，飞溅的纸张在两人之间散成雪花。

　　可另一个矮个男子竟然没有犹豫或回头帮忙，扭头就跑！

　　王明天本想追击，然而脚下突然一滞，那油头男竟扑过去抱住了他的腿！他用力蹬踹，没想到抱腿这家伙力量大的出奇，扭着腿往旁边一拽，王明天摔向候诊区的联排座椅，塑料椅背在撞击中裂开豁口。

　　“操。”痛感加持着愤怒，让王明天忍不住骂出声，他万万没想到这帮人敢这么大胆，真敢在医院这种地方公然袭击警察！

　　油头男子爬起来，抡凳再砸，王明天心头一凛，翻滚躲到一旁，然而黑影丝毫没有停顿，铁凳正照着他的面门轰然砸来！

　　“铛！！”

　　王明天已经将双臂护在身前做好受击准备，然而意料之中的疼痛却没到来，他疑惑的看去，油头男子的眼睛上翻，晕乎的趴倒在了他的旁边。

　　“没事吧？”刚才导诊台的小护士手里抱着灭火器，露出担忧的表情。

　　“好准头啊小姑娘。”王明天翻身爬了起来，身上几处吃痛，他揉了揉，然后对小护士露出满不在乎的笑。

　　“等会，刚才那个人呢？”

　　小护士指了指急诊楼的大门，“跑掉了。”

　　王明天顺着他的手看过去，大门口的地板上躺着两个哼哼唧唧的保安，看起来是尽了力，但并没有拦住。

　　他轻叹一口气，掏出手机拨了个电话，响了三秒后，“喂，我是王明天，市二院这里突发情况，需要支援，还有，立刻查查这辆车的车牌号，我把照片给你们发过去。”

　　简单有效的沟通后，王明天握着手机叹了口气。

　　自己是有些掉以轻心了，明明这两年类似的事越来越频繁……

　　他突然像是想起了什么，对那两个躺地上的保安大喊，“你俩赶紧把这边这小子按住，等警察过来！”

　　然后，他一秒也没停留的跑向楼梯，摸着扶手飞速往上蹬。

　　他差点忘了，医院里还有一个危险份子！

　　他们的斗殴经验老道，力气比一般人还大，大概率是留有案底或者受过一定训练的人员。他方才认为这些人顶多是有些异常，才放心让齐林一人去寻，没想到他们狠辣到敢直接对警察出手。

　　而且这小子追的还是那个戴着面具的……光从特殊性上看，应该是三人中最为危险的一人。

　　所以，齐林现在怎么样了？！