第11章 谛听

暴雨倾盆，车轮在积水中发出刺耳的声响，齐林几乎是将刹车踩到了最底下，但如此湿滑的路面终究是刹不及。

　　“砰！”

　　车头传来阻碍感，那道人影登时向后飞出去，在地上滚了几圈，趴在暴雨如瀑的地面上，不动了。

　　突如其来的意外让齐林懵住了，他从未想到封闭的高架桥上会莫名站着一个行人，这是他学会开车上路以来第一次事故。

　　来不及多想，齐林把手刹拉起，打开门冲进雨幕，蹲在那人身边，上手检查对方的状态。

　　那人静静趴在地上一动不动，齐林沿着他的脚往上看，穿着宽松的黑色棉质运动裤，上身是黑色卫衣加兜帽，身高看起来只有一米七不到……不过最重要的是，他的头部正在流出暗红色的液体，与雨水混淆，转眼又被冲刷干净。

　　真要命，齐林此刻深刻知晓了什么叫做祸不单行，在倒霉的日子里，各种离奇的意外总是会纷至沓来，好似老天在故意捉弄你。

　　“喂喂，你还能说话吗？”齐林在大雨里轻轻拍打着那人的胳膊，另一只掏出了手机准备打急救电话，他的手指在屏幕上来回搓动，可那该死的屏幕见了水连锁屏都划不开。

　　“刷！”

　　就当他越来越急，一股无名的暴戾涌上心头时，那被撞的人竟然直挺挺的按着地面站了起来！

　　“卧槽。”齐林大为震惊，“喂喂喂快趴好，动作别这么大，我在给你叫急救车了。”

　　他抹了一把脸上的雨水也跟着站了起来，看到那人的面容，突然心中一凛。

　　那是一副青灰色的傩面，额头有一独角，面纹似虎，长着一对犬耳，双目微阖，似睡非睡，雨水顺着他的傩面纹路流淌，混着血色，在下巴处汇成淡红的清流。

　　普通人大雨天上高架桥已经够离谱了，更不可能图好玩戴着面具。

　　这人必然也是傩面拥有者，而且这幅的面相他是认识的，虎头犬耳，是传说中聆听万众心声，辨识万物真相的神兽谛听！

　　大雨中的高架桥，这一幕怎么这么熟悉呢……区别是小说里那人开的是迈巴赫，而自己开了个二手捷达。

　　齐林轻轻把手机屏幕再度锁上，中断了报警的念头，脑海中的各种想法飞速闪过。

　　“你要做什么？”

　　“我在追……”谛听似乎陷入了困惑。

　　“追谁？我？”

　　一道惊蛰响起，齐林的防水风衣上流泻着冷冽的光，他甚至已经做好了戴上面具的准备。

　　但出人意料的，对面抬起头看了看齐林，那双虎目闪了一闪。

　　“不是你。”

　　齐林莫名有点感动心说原来不是我，运气终究还是没惨到那种地步……

　　“可我……想不起来是谁。”谛听扬起脸，疑惑的看向远处。

　　高架桥下的湖水在风暴中糊的像是一片浓雾，也像他面具后迷茫的眼神。

　　完犊子了！

　　被我撞失忆了！

　　齐林真想说小兄弟你别玩这套，我这两天的小心脏真的经受不住打击……失忆梗这种东西早就狗血到言情剧都很少拍了，你怎么还和我玩这一出呢！

　　还没来得及说话，他只见谛听面具下闷哼了一声，脚步踉跄，开始蹲地上摸索积水。

　　“你在找什么？我帮你，然后先送你去医院吧。”

　　“不去……医院，我要逃。”

　　暴雨中突然再度炸响一道惊雷，谛听面具上的纹路突然应声翕张，像是爬行动物的鳞片，而面具上的犬耳竟然也跟着抖了两下。

　　“不在了，不在了……”他跌跌撞撞的转身便走，孤独的身影在雨中飘摇。

　　“等会，咱们还是先去医院……”一来齐林是担心这人的身体，即使有傩面看起来也受了不轻的伤，二来虽然主要责任不在自己……但这么走了会被定义成肇事逃逸的吧？

　　齐林上去抓住谛听的胳膊，却没想到却被对方粗暴甩开了。

　　“不要……管我！”谛听发出野兽般的低吼。

　　旁边有车疾驰而过，大灯的光亮撕开雨幕，越站在这里暴露的风险越高，这下齐林真是没辙了，又抹了一把脸上的雨水，干脆把手举了起来，

　　“好吧好吧，至少拿把伞。”齐林小跑到车后，从后备箱里抽出一把雨具，向谛听递了过去。

　　谛听驻足回望，那双虎目盯着雨伞迟疑了数秒才接过，然后倒持伞柄打开，垂着观望了会，突然举到头上，刚才接的雨水顺着伞骨浇遍了他的全身。

　　“……”

　　齐林眉角疯狂抽动，“要不咱真去医院看看？”

　　可那人只是沉默摇了摇头。

　　齐林突然有种感觉，面具后的这人应该还是个不大的少年，先不提他的身高……只有少年才会有这么直白的孤独感。

　　他们还没学会在社会中隐藏自己的软弱与爪牙，也不会装作合群……孤独得简单粗暴，汹涌如潮。

　　谛听没有再说话，转头撑着伞离去，脚步踩碎粼粼发光的积水。

　　齐林只觉得没来由的冷，可他什么都说不出来，谛听格外排斥医院，而且等下自己还要去警察局签字盖手印。

　　“小心点啊！沿边走！”齐林大喊。

　　这人好像确实没什么事的样子……傩面带来的强化应该够硬。

　　然而这个念头仅仅冒出了一下，就看见前面撑伞的少年突然往前扑倒，伞面也“嘭”的收缩，如同渔网一样把谛听包在伞里。

　　“……”

　　齐林叹了口气，只觉得人生大概是无望了。

　　——————

　　刺鼻的消毒水味钻进鼻腔，白炽灯下，人群匆匆，来来往往。

　　全身湿透的齐林站在医院的走廊里，风衣顺下的水能滴成洼……即使是防水的衣着也救不了他，他觉得自己好像刚穿着衣服游泳上来。

　　最终，他还是送谛听来到了医院。

　　当然，送医就不能戴着面具了，于是他在路上把谛听的面具摘下，丢在了车里。不出他所料，看起来顶多是个十五六岁的半大孩子，面容苍白如纸，一副营养不良的样子。

　　送来时急救站的护士还一脸疑惑询问自己发生了什么，齐林只得胡乱编了一句看到这孩子倒在高架桥的路上，其他一概不知……毕竟自己是有案子背在身上的人，再招惹点什么难免不会罪加一等。

　　那时护士还想再问什么，没成想谛听突然适时吐了一口血出来……吓得半个站点的护士连推带搡的给送去抢救了。

　　幸运的是，那口血只是因为嘴里咬破了皮，另外除了点擦伤和脑震荡外，其余没什么大事。

　　他转过身来，透过玻璃看着普通病房里睡着的少年，不由得缓了一口气。

　　来回折腾了这么一通，此刻已经快晚上八点了，他竟然鸽了警察……要怎么向他们解释今天的事？

　　齐林有点牙疼。

　　正逢此时，他的手机屏幕突然亮了，轻微的震动声嗡嗡的响起，他嘶了一声，把湿透的额发向后捋，然后拿起手机一看。

　　哦豁，说曹操曹操就到。

　　派出所的催命来电！