第16章 怀疑

“一个人竟然有多副傩面……”

　　面覆蛇鳞的男子说话时牙齿微颤，表情惊惧，可又似某种病态的喜悦。

　　“咚！”

　　不等蛇鳞傩面继续开口，迎面而来的便是七尺的白色长戈，长戈宛如天顷，压迫感让他眼睛不由得眯起。

　　白光乍现！

　　这一击直接在傩面之下的墙壁上撕开了巨口，裂缝边缘充满了不真实感，如烛影一样轻轻晃动。

　　竟然劈空了。

　　齐林定睛一看，对方的骨头融化了似的，整个人瘫软下来，柔若无骨般从床下爬行到了床的另一侧，动作迅猛如蛇。

　　这人果然不像讹兽这么好对付……齐林暗道。

　　其实在他戏弄完对方后，本来是想借用讹兽的能力，扯一句外面有飞碟，趁机拿骨戈偷袭……可是在切换后的那一瞬，身体里那个沉默高傲的灵魂便把这个方案给否了，甚至故意先用骨戈砸地发出一声响，借此提醒对方。

　　“好好好，人们都在猜昨天新出现的凶傩是谁……”对面躲过后继续冷笑，蓝紫色的电弧在面具上如蛇爬行。

　　齐林眼神一凝。

　　“原来是讹兽有了第二幅傩面啊。”蛇鳞下的声音冷冷笑道。

　　“……”齐林没有言语，他心里的槽意甚至一时间压过了另一个高傲的灵魂。

　　答案是对的，但你似乎把主次搞反了。

　　对面的指节爆出刺目的电弧，“本来只想抓个谛听，现在多了个意外之喜。”他挥动手腕，霎那间整间破败的病房亮起幽蓝的光，一时间鬼气森森。

　　“下次，我会准备好再来的……这次我们扯平。”

　　预料中的攻击根本没到来，齐林还在疑惑对面想做什么，那男子手中电弧便猛然变粗了数倍，如同一条狂舞的巨蟒！

　　下一秒现实中所有灯都亮了，傩面之下中也是一样，整个楼道和所有病房亮如白昼，发出暴躁的滋啦电流声，灯泡再度过载，简直像是垂死爆发的超新星！

　　“嘭！”

　　“啪！”

　　所有的玻璃灯管轰然炸开，他听到了各个病房里传来此起彼伏的尖叫声。

　　齐林的眼睛也顿时被闪出了失明状态，甚至脱离了傩面之下，他抬起胳膊遮住眼孔，又听见一声玻璃爆碎的声音，忙向窗户看去。

　　只有窗帘微动，冷风灌入，人已经不在了。

　　草，你搞这么大动静，结果干脆利落的逃了？

　　“……怯懦之辈。”

　　某个面具意识影响着他，轻声道。

　　别吐槽了！追啊！他的自我意识在心中怒吼。

　　“嗒嗒嗒。”门口响起了急促的脚步声，还有皮鞋碾过玻璃碎片的声音。

　　齐林心里一紧，再次回到了傩面之下。

　　“齐林！”随着门砰的一声再度被推开，王明天冲了进来，可他的视线中，房间内只有昏睡的少年一人。

　　他猛的往前冲几步，穿过齐林虚幻的身体，趴在窗边往外看去。

　　“妈的，俩人不会都跳下去了吧。”王明天骂道，脸上带着一丝忧虑。

　　齐林愣了愣神，走了上去，突然好似被讹兽的性格占据了上风，他伸出手玩闹似的在王明天面前晃了晃。

　　可是王明天只是把头伸在窗外尽力目眺着。

　　“这小子真是……不该放他一个人来！”王明天猛的按了一下窗沿，这样的焦急大多出于责任感，他现在极度后悔让一个普通公民去追危险的逃犯。

　　可齐林没法接话，他想说我现在安全的很……可一旦诚实交代的话他就不会再安全了。

　　于是他站在王明天身边看着外面的街景，他们中间好像有道灰绿色的细线，仅仅几厘米的距离，却像隔了两个世界这么远。

　　他第一次在傩面之下里看到别的正常人，虽然他总共就进了这个地方两三次。

　　这种感觉还挺奇妙，刚才王明天直直撞过来的时候他甚至下意识抬起胳膊挡了一下，可两人竟然真的直接穿过去了，像是一些奇幻电影里的艺术展现手法，导演穷尽特效想表达的，无非是原本在同一屋檐下的世人，因不可抗力，永远相望但不能触碰。

　　像死亡，像误解，像欺骗。

　　什么是孤独？这他妈才是孤独。

　　————————

　　警笛声在市二院门口乌拉乌拉发出刺耳响声，红蓝光交替闪烁，王明天看着同事用手铐拷住油头男子，押送上车，可他依然把手抱在胸前，来回望着街道。

　　此刻距离事发已经过去一个多小时了。

　　“王队，要不要先一起回去？”走过来位年轻的女警，轻轻抬手敬了个礼。

　　“不了……那个孩子的监护人还没找到，我在这里陪他一晚吧。”王明天点点头，“还有，监控调了没？”

　　“调了，但全是花屏。”女警叹气道，“对方可能提前破坏了摄像头线路或者带了某种干扰装置，看来是有预谋作案。”

　　“哦……修复的可能性大吗？”

　　“只能让技术科的同事尽量试试了。”

　　王明天疲惫的摆摆手，示意自己知道了。

　　警车有序离去，由于已经是深夜，解除警报后，世界一下子空旷起来，路灯在王明天身上拉出长长的影子。

　　“齐林……”

　　你真的自己一个人追过去了？

　　关于这个年轻人，他其实还有不少的疑问，那桩密室杀人案太多太多矛盾点了。按他这么多年的刑侦经验来说，在他翻看录像监控和看到齐林本人的一刹那，几乎就能确定齐林是凶手。

　　但那个年轻人迷茫的眼神和近乎完美的不在场证明，轻松推翻了自己的职业直觉。

　　紧接着是今天自己亲自到来的真正理由。

　　因为侦查科在现场新发现了不属于死者的指纹，可惜的是指纹模糊不清，无法做出有效比对，他们只能逐一排查。

　　首要对象自然是齐林。

　　但经历了今晚的一切，他的直觉又告诉他还是不对。

　　“不过，他碰到傩面似乎很冲动……傩面，会有什么特殊么？”

　　由于现在不知道齐林去了哪，担忧也无用，他强行让自己转移注意力。

　　就比如刚才医院二楼完全不正常的电压过载，和大范围的监控失灵。

　　王明天第一次开始尝试朝这个方向思考，近两年来也有其他市局分享过涉及傩面的案子，可大多都是毫无逻辑与头绪的，不仅侮辱他十多年的职业经验，还与唯物主义思想相违背。

　　但这些案件好像都有和刚才医院二楼一样的特征。

　　如果某种人，可以做到和自己初高中看的玄幻小说里一样的事呢？

　　“王队！”

　　他突然听到空旷的街头有人大喊，于是猛的把眼神转过去。

　　齐林正挥着手带着笑意跑过来，他的步伐凌乱轻松……王明天嘴角刚露出一丝喜意，突然有种怪异的既视感。

　　这小子好像每次打完怪兽后，跑过来的奥特曼人间体啊。