第15章 谎言之兽

齐林攥着楼梯扶手喘了两口粗气，鼻腔里都是直窜大脑的消毒水味。

　　应急灯在头顶投下惨白的灯光，他微微顺了顺呼吸，在反光的铁扶手上看到自己扭曲变形的脸。

　　他放慢了步伐，微垫脚尖爬到楼梯拐角处，做贼似的伸出头去。

　　整个走廊里竟然空空荡荡，没有一个人。

　　嗯？不会是我想错了吧？对面另有目标？

　　他疑惑着摸着墙向前行走，想去查看谛听所在的病房，然而就在这时，头顶的LED灯光发出电流过载的滋滋声。

　　齐林心里猛的一紧，他仰头看去，白与黑疯狂交错，在他的眼里烙出青光，最终抽搐两下，终于是彻底熄灭了。

　　在幽静的廊道里，只剩尽头的窗户余下一片月光。

　　他猛的闭上眼睛，尽快适应黑暗。

　　作为本市规模最大的医院之一，停电这种事情发生的可能性微乎其微，就算真的遭遇故障也有备用电源支撑基础设施。

　　那么答案已经不言而喻了。

　　齐林逐渐靠近房门，想要悄悄观察，结果全身莫名的酥麻起来，他闭着眼狠抓了几下，强行忽略这种不适感，往观察窗里看去。

　　他透过那一块方窗看到了什么？

　　有人站在谛听的床前，窗帘在夜风中微动，那人幽静的站立着，像是一具穿越了千年的鬼魂。

　　他的脸上是一副暗青色的傩面，浮雕三目之相，额间竖瞳以朱砂点燃，两颊蛇鳞纹路一开一张，像是人的肌肉，獠牙自下颚爆出一寸，尖锐又小巧。

　　邪异的美感在微弱蓝紫光中若隐若现，齐林后背微凉，他认不出这个人的面相原型……但，他看到了獠牙与令人不适的鳞片。

　　这是凶傩。

　　除自己之外的第一个凶傩。

　　那人指缝里溢出蓝紫色电弧，道道电弧如毒蛇一样开始撕咬着谛听的皮肤，可似乎又没对谛听造成什么实质性伤害。

　　齐林疑惑了片刻，这人在做什么？

　　最关键的是，他们为什么要找谛听，又是怎么找到的医院来？

　　齐林突然觉得搞明白这些比鲁莽冲进去救人更重要。

　　电光火石之间，他有了一个主意。

　　齐林轻轻闭上眼，脑海中回忆着讹兽那兔牙外龅的样子，仅仅过了数秒，他的手中便微微一沉。

　　他睁眼看去，一副红铜色的讹兽面具便出现在自己手中。

　　成功了！他心头微微一喜。

　　谎言之兽……刚好看一看效果究竟如何。

　　齐林深吸一口气，没有再犹豫，将其覆盖在脸上。

　　世界，开始腐朽。

　　所有非生物以外的动态被禁锢在时间里，方才泼洒出的玻璃碎片有些反弹起来冻结在半空，千万个面反射着电光，简直像细微的星辰。

　　傩面之下的视野中，谛听面色青白的躺在锈迹斑斑的床上，而那蛇鳞傩面人在灰色的月光下俯视着他，他们背后的墙体斑驳脱落，好像一副旧世纪半毁的画。

　　齐林突然拧开把手，推门进去了。

　　“谁？”蛇鳞傩面猛然抬头，眼孔下阴冷地像真正的毒蛇。

　　“我。”齐林微微抬头，将自己的面相照在月光下。

　　按钱三通的说法来看，讹兽的前一任主人在傩神集会中活跃异常。

　　所以他在赌……赌对面认识这副傩面。

　　“呦……原来是讹兽？”对面的声音从凌厉变得有些放松下来，手上的电弧暂时停滞。

　　很好，第一步赌成功了！

　　齐林的拳头缓缓松开，“嗯，是……俺，恁在这弄啥？”

　　“关你什么事？”蛇鳞傩面下的人笑容森冷，“怎么，上次还没被电够？”

　　靠，看起来讹兽应该从这人手里吃过瘪，不能走友好路线了。

　　“嘿……说个球头你说，俺来做任务。”齐林继续说着有些蹩脚的河南话。

　　“呦，这是好了伤疤忘了疼。”对面的声音滑腻，带些蚀骨的冷，犹豫了一下又追问道，“你怎么好像高了不少？”

　　“恁管嘞怪宽，俺穿嘞内增高！”

　　齐林微微有些汗颜，这种细节他真的完全没想到，但有了这副傩面后，说起胡话简直信手拈来。

　　撒谎第一式，胡搅蛮缠！

　　“算了，今天有要事，不想和你扯皮。”蛇鳞傩面开口道，“现在走吧，医院这种地方动起手来很麻烦。”

　　“咋走？”齐林嘿嘿一笑，“床上那个是俺嘞任务目标。”

　　那副蛇瞳骤然扫了过来，与齐林傩面后的眼睛阴森对视。

　　“你的目标……？谁发布的任务？”

　　“管恁球事！再说了，要说也是恁先说。”

　　蛇鳞傩面沉默了一瞬，头上朱砂点的第三目微微转动。

　　“恁说不说，不说咱就打一架硬抢，恁刚才那俩兄弟已经被警察看见了，一个抓一个跑。”齐林继续对对面施加压力。

　　他当然不知道楼下具体什么情况，只是随口这么一说。

　　蛇鳞傩面可见的皱起眉头，脸上鳞片如水般翻涌。

　　“啧。”那男子把手插进兜里，好似装的不在意，一步步向齐林走来，“那俩人确实是逃犯，抓了算是为民除害……倒是你，到底想怎么办？”

　　齐林本以为这阴森的家伙至少该质疑一下，没想到直接就信了。

　　讹兽的能力这么好用？对方不仅暴露了自己的心急，还给了自己讨价还价的机会。

　　“嘿嘿。”齐林尽量夹着嗓子笑了笑，“把床上那个娃给俺。”

　　“不可能。”蛇鳞傩面冷声道。

　　“恁知道他对俺多重要么！”齐林也嘲笑了回去，“别太装佯，把自己当个东西了。”

　　突然，对方的手中爆发出蓝紫色的电弧，眼孔后的眼睛寒光一闪。

　　齐林知道是时候收网了。

　　“哎哎，算了算了。”他忙后退一步，装出有些惧怕但逞强的样子，“俺还接了个任务，搞清楚这孩是弄啥嘞，咱各退一步，恁和俺说说，俺就当做这个任务了。”

　　“这……”蛇鳞傩面犹豫了片刻，“但是你得和我说到底是谁发布的任务。”

　　“噫，你这不是让俺卖雇主么？”

　　“你卖的还少么？”对面露出嘲讽的笑容。

　　“一码归一码。这样，恁再给俺点啥……”齐林思考，“这样，这小孩弄啥嘞，恁咋追到这个小孩嘞，给俺说清楚这俩事，我不和你争，顺便告诉你谁给俺发布的任务。”

　　“哦？”对方的蛇鳞再次鼓动一下，按说谎言之兽应该格外警惕，可他就是莫名觉得对方说的话合情合理。

　　“行……知道了就赶紧滚。”他抱着手，“这小孩是用来追踪腾根的。”

　　一瞬间像是有惊蛰划过齐林的脑袋……他的思绪跳回数个小时之前，大雨中那个少年沉默的遥望湖面，说出那一句没说完的话。

　　“我在追……”

　　“追谁？我？”

　　“不是你……可我记不得了。”

　　谛听在追十二大傩中的腾根？

　　也就是……十二大傩如钱三通的猜想，是真实存在的！

　　某种惊异的想法闪过齐林的心里，可他不动声色的回答，“恁咋知道他在医院的？”

　　“我们在他的大牙里装了定位器。”对面随口说道。

　　装定位器？无数种猜想在他的脑海中乱窜，他能想到的合理解释就是。

　　难道谛听是他们这个机构的试验品？

　　现在没空去猜这些东西了，齐林没想到这场提问这么顺利，顺利到自己都产生了疑惑。

　　之前的讹兽……能力有这么强么？

　　蛇鳞傩面再度转身回去，抓住谛听，手上的电弧再次轻微闪动，齐林突然明白了什么，方才他一直想直接把谛听带进傩面之下，可那孩子一直在抗拒。

　　“该你说了，说完赶紧走。”蛇鳞傩面冷声道。

　　齐林捂着肚子突然嘿嘿一笑，某种计谋得逞的愉悦感涌上他的大脑，他自己都搞不清楚是在做戏还是真的被讹兽影响，笑容扭曲中透露着些癫狂。

　　对方脸上的蛇鳞顿时翻涌。

　　“讹兽，你又要毁约？”

　　“毁约？怎么可能，我最讲的就是信用了。”

　　他走过去，上去把手按在谛听的小腿上，似乎在用肢体语言和对方表达什么。

　　“第一……我来告诉你，谁发布的这个任务……没错！就是讹兽，我自己接我自己的任务！”

　　对方眼孔后面的眼神突然变得疑惑，转而变得异常愤怒。

　　“第二，讹兽说过不和你争……”

　　那副讹兽傩面突然发出脆响。

　　令人惊异的变化倒映在蛇鳞傩面后的瞳孔中，他自从接触傩面之下后从来没有见过这番景象，于是从愤怒变得震惊，再变得恐惧。

　　他看到了足以颠覆傩面之下的秘密。

　　铜面的兔牙下颚逐渐破碎，紧接着急速愈合，可愈合后竟然是深红色的……尖锐的獠牙暴涨出三寸，额头生出冲天的长角，那双铜铃目取代了弯曲的笑眼，威严不可直视。

　　“但，我可没有说。”