第10章 雨中鸟

把自己的真实资料曝光上去？

　　齐林不想深究对方是从哪获取自己的信息，他现在有了更大的疑惑。

　　为什么？

　　线索千头万绪，可他始终不得要点。

　　他朝九晚九，日出晚归，三点一线之外偶尔发呆，偶尔饮着啤酒做着财富自由周游世界的梦，心有太多不甘，但又在洪流般的岁月中逐渐沉默不言，和社会里千千万的同龄人没什么不同。

　　钱三通刚刚提到那位大网红时，齐林第一时间甚至没往自己身上想，也是因为如此。

　　他根本就没和这帮人有过什么牵扯！

　　为什么，会落到自己的头上？

　　齐林的眼神有那么一瞬凶恶如镰，其间的戾气几乎化成实质，那双眼睛隐隐露出金光。

　　青色的面具顿时覆盖在刚才还在看热闹的脸上，钱三通如临大敌的从椅子上站起来，额头上的铜钱铛铛作响。

　　“莫激动莫激动，又不是我搞嘞！”

　　齐林猛的抬头，“你还知道什么？”

　　“没了，能说的我都说了。”钱三通赶紧把口音变回来，“注意控制下情绪，不要让傩面过多的影响你！”

　　齐林这才反应过来，他深吸了一口气，缓缓向后躺去。

　　这种感觉太糟心了，他的人身安全和隐私一下子岌岌可危，仿佛任人宰割的鱼肉，而这样的处境还可能威胁到陈浩，威胁到他身边的其他人。

　　不过自己当真无辜么？他心里仿佛出现了一个微小的声音。

　　齐林烦乱的挥了挥手似乎想驱赶什么，可他面前只有空气。

　　钱三通小心翼翼的戴着那副市侩笑容的傩面，出声提醒，“凶傩对人性格情绪影响非常的大，你得尽量控制脾性。”

　　“嗯。”齐林继续深呼吸，虽然现在非常想一拳干在对方欠揍的脸上。

　　他已经不想继续进行这场谈话了，刚才的愤怒有些异常，不适合和对面的家伙继续扯些弯弯绕绕。

　　“等会我还有事，今天就先走。”齐林拿起杯子一口饮完剩下的水，“对了，那副红色傩面的原型是什么？”

　　“我不清楚，傩文化流传的太过广泛也太过松散，面相很多，不过……你可以登录傩神集会试试看。”

　　“嗯，谢谢。你那个忙我会记得的。”

　　“嗐，什么帮忙不帮忙的……不过既然这样说了，你可得守江湖道义！”青面牙人面具的笑容看起来仍然非常欠揍。

　　“好，我尽量。”

　　“还有……”钱三通挠了挠头，他的身份在齐林这里并不明朗，且更偏乐子人，可此刻竟然说了句关心的话。

　　“小心点。”

　　齐林沉默着看着钱三通，轻轻点了点头。站起来拉开椅子，转身离去，墨绿色风衣的衣摆随风而动，离开房间，消失在走廊尽头。

　　窗外依旧大雨瓢泼，天地黢黑，久久不停。钱三通摘下了面具看着窗外，脸色一股怅然。

　　“哎？钱老师？刚才那个帅哥走啦？”清脆的声音像只叽喳的麻雀，钱三通回头看去。

　　“是啊，刚走不久。”

　　“唉，可惜可惜，我还没加上联系方式，毕业后还收拾这么清爽的不多见了。”林雀叹息道。

　　钱三通知道对方只是在耍宝，忍不住笑了笑，“他还会再来的。”

　　“这么肯定？”林雀的眼睛亮了亮，三两步蹦到窗边，脖子上的犬牙晃了又晃，“下次来你让我接待他呀。”

　　“有些问题，你可能回答不了他……我也不行。”钱三通摇了摇头。

　　“咕叽！”

　　窗外突然传来了声音。

　　一道灰黑色的残影掠过天空，两人同时把视线移了过去，竟然是一只不知名的鸟儿，那只鸟竭力震动着翅膀，对抗着风雨交加的世界，可这样的天气不是如此单薄的身躯能对抗的，飞了半天，它终于还是狼狈的斜飞过来，停歇在了外面的窗沿上。

　　“呀！鸟！”林雀忙打开窗户，“快进来，快进来避避雨。”

　　可那只鸟不为所动，也许是因为它听不懂人话，又或许只是它感觉到了危险，固执的不相信别人。

　　大雨斜捎，把这只惊弓之鸟淋的羽毛结团，可它就是眨着那只漆黑的眼睛，跟钱三通长久对视着，一步也不肯进温暖的屋里。

　　——————

　　齐林握着方向盘在路上疾驰，暴雨几乎到了雨刮失去作用的地步，瀑布一样顺着车窗倾泻，轮胎呲啦经过水坑，溅起数十公分的水花。

　　他改了往日的习惯，罕见没有在开车时听歌，雨声和引擎声混杂，汹涌的炸响在整个车舱内……他第一次察觉到，原来开车时会这么的吵，吵到人心烦意乱。

　　世界已不是之前的世界，现在的世界像是周围有什么东西在匍匐，雨声就是某种生物的尖牙利爪拨开草丛的声音。

　　他天生是爱冒险的性子，从小觉得自己异于常人，也幻想着总有一天会有天降的异能或者小说中的系统来到自己身上，可真到了这天后，他却仅仅高兴了不到24个小时。

　　很明显，自己正处于一场未知的暴风中心，有人围绕自己设了一场精巧的棋局，可自己竟然连对方的目的都不知道，颇有种拔剑四顾心茫然的感觉。

　　信息已经泄露出去，他在昨日的追杀中侥幸获得了傩面才活了下来，可是以后呢？关于这样的追杀还会有多少？会不会……牵扯到自己身边的人？

　　这才是他最为害怕的。

　　齐林握紧了方向盘，沿着导航的指示开动着，顺便强迫自己冷静下来，思考之后该怎么办。

　　“等闲下来，第一件事先去那个傩神集会看看……”他自言自语道。

　　按钱三通所说，傩神集会应该是整个傩面之下最为重要的情报交流区，就算自己权限暂时不够，也肯定能搜到关于自己的信息。

　　“其次是森罗万象……”

　　关于这个名词，齐林刻意的没有问钱三通，他潜意识里觉得这种能力应该非常特殊。

　　因为讹兽说过，它这么久以来，第一次见！

　　同时，在旁敲侧击的沟通中，齐林发现钱三通似乎默认每个人只能有一张傩面，毕竟它由心相所生。

　　那……自己能收纳其他人的面具是怎么回事？这究竟是特殊的外挂，还是另一种灾祸？

　　他轻轻叹了口气，接下来就是自己和身边人的安全问题。

　　“和陈浩说搬个家吧……以后分开住。”

　　这样的想法一出现，他脑海里就不由得浮现出陈浩满脸惊愕问自己“义父这是为何啊？”的场面。

　　齐林正视前方，摸了摸扶手箱，想着先给陈浩提前说一声，却摸空了。

　　“奇怪，是刚才经过那一段坑洼路的时候给手机颠下去了么？”

　　齐林呼了一口气，猛得低头，以最快的速度在座椅下捡回了自己的手机。然而，他再抬头看前方时，大雨茫茫中竟出现一个人影，他戴着兜帽，脸部被一片漆黑覆盖，但车根本来不及刹停，以迅雷之势直接撞了过去！