第12章 未有之梦

手机震动声久久不绝，齐林仰了一下脸，颇有一种即将大义赴死的悲壮感。

　　他把拇指悬在接听键上半秒，终究还是按了下去，喉结轻轻滚动，将手机贴在耳边。

　　“你好，齐林是吧？”对面是个年轻男子的声音。

　　“是，我是。”

　　“今天下午约好的笔录为什么没有来？”电话那头的声音里夹杂着公事公办的冷静感，背景音里都是键盘的噼里啪啦声。

　　“不好意思，临时遇到了点情况。”他微微侧身，避开推着输液架的护士，尽量拉上立领让自己的声音别太大，“是这样的，我现在在急诊科，我去笔录的路上遇到个倒在路边的孩子，然后把人送市二院来了。”

　　那头的键盘声突然停顿了下来，对方的语气稍缓，“孩子？多大？在哪碰见的？”

　　齐林心里咯噔一下，只能祈求那段路上刚好没有被摄像头拍到。

　　“应该还没成年，是个男生，具体位置在环城东路到派出所中间那段高架桥上。”

　　“哦，严重吗？”

　　“没事，应该没什么事。”齐林犹豫了一下，“有点轻微脑震荡。”

　　对面沉默了片刻，大概也在思考没事和脑震荡之间的逻辑，不过他并没打算在这个话题上停留太久，“那你现在能过来吗？”

　　齐林捧着手机，抬头又往病房里瞟了一眼，那个少年蜷缩在病床上，睡姿有些不安。

　　“但这孩子的家属还没联系上。”

　　对方没有说话了，齐林听到他好像在和别人低语商量些什么，而后键盘声再度穿插进背景音，话筒那边却换了个人。

　　“行，你现在就在医院不要动，我直接过来找你。”

　　这道声音中气十足，让齐林心头微微一沉。

　　是昨天审问自己的刑警王队。

　　“好，王队，我就在急诊科门口等你。”

　　“嗯。”

　　对方利落的挂了电话。

　　奇怪。

　　直接来找自己？按昨天的情况，如果证据不够，对方不会如此劳心费神；可如果证据够了，又怎么会给自己选择的余地？

　　齐林轻吐了一口气，抓了抓脑袋，缓缓靠墙蹲下。

　　好累，大脑像是锈住了，齐林低着头，甚至怀念起上班的时候。

　　噪音喧嚣又空洞，灯光冷得让人微颤，他那双明亮的眼睛如今萎靡疲惫的耷拉着，盯着地面发呆，盯着盯着好像要向一边倒了，可没有人看他一眼或者提醒他年轻人醒醒，所有人都有各自的心事，人影如织，没有为他停留。

　　手上的腕表响起滴答声。

　　这枚腕表是齐林生日时别人送的，作为一个喜欢给自己兴趣买单的人，他的表不止一枚，而且尤其喜欢机械表。

　　最开始戴不习惯，觉得手腕上有个东西不好活动，可戴久了就脱不下来了……因为他在很多沉默到发疯的夜里总想听点声，分针和秒针交错，一轮又一轮的哒哒哒轻响，让他感觉自己的心还在勉强跳着。

　　“哒，哒，哒……哒哒哒——哒哒哒！”

　　怎么回事……什么声音！

　　声音越来越大了，可齐林的眼睛酸涩到几乎睁不开，他努力的控制眼部的肌肉，感觉像是泡在浑浊的水池里。

　　他奋力睁开，他看见了……整个走廊空无一人！

　　惨白的灯光堪堪笼罩一圈，只有自己头顶的一盏亮着，往前再看便是一望无尽的黑暗，黑暗中传来滴滴答答的钟表声。

　　冷汗顿时从背后渗了出来，他猛的站起，却觉得头重脚轻跌跌撞撞，于是用力扶着墙面往前走。

　　不对，不对，不能直接走……

　　那个孩子……谛听醒了吗？

　　有时候齐林真的恨自己这种诡异的责任感，可他还是忍不住朝病房里面看去。

　　病房里空无一人。

　　齐林莫名传来了心悸的感觉，他使劲眯眼凑近了病房门的观察窗。

　　不……那不是病房，病房里应该是洁白单调的床单枕套，旁边放着孤零零的输液架，可自己看到的是什么？

　　这是一间用于直播的卧室！

　　暗红色的光顺着丝绒窗帘的褶皱缓缓流淌，环形补光灯呈扇形排列在电脑桌前，桌上的屏幕键盘等外设高端到自己都不舍得用，悬起的麦克风泛着冷冽的铁色。

　　齐林的手不听使唤一样的推门进去，缓缓走近桌子，手指在质地冰凉的桌面上摩梭。

　　很陌生，自己应该不认识这儿……

　　可是设备真棒。

　　想着想着，齐林便坐到了桌前，那架价格不菲的电竞椅很符合人工学设计，坐得舒坦，往里一躺便有些不想出来的感觉，接着他熟稔的打开主机，调试麦克风和音响，保持他们在最佳状态，然后他又掏出手机卡在支架上，开始操作着电脑上的推流软件。

　　嗯？我要干什么来着……齐林突然生出一个疑问。

　　是了，我要像往常一样直播……直播什么呢？对了，说些山村志异人文历史，说一说那千百年前……被埋没于民间和大山中的传说。

　　他轻轻将手指按在手机上，用指纹开了锁。

　　屏幕登时亮了，他翻到最后一页应用，想打开最常用也是最热门的视频软件……却突然被一个奇怪的图标吸引了眼球。

　　那图标好像是一副白色的傩面，傩面的头顶生出弯角，獠牙长达数寸，一双金目，眼神古井无波，漠然到像是永恒的。

　　“傩神集会？”齐林嘀咕的念出那个app的名字。

　　像是有夜风扑打而来，汹涌冲刷着他浑浊的大脑，他顿时一个激灵，猛的从座位上弹射起来。

　　傩神集会……傩神集会？那个只有带着傩面才能看到的神秘论坛？可自己在哪？自己的脸上明明什么都没有！

　　他颤抖的伸手又确认了一遍，摸到自己有些湿润的皮肤。

　　呼……没有，没有那莫名其妙的傩面。齐林松了一口气，可自己现在在哪？得出去，出去找谛听，出去等王队。

　　齐林恨恨地把手机扣在桌面上，然后猛的回头。

　　他的面前站着个人。

　　他不清楚这人是谁，因为对方戴着一副血色的暗红凶神傩面，那双凶煞的铜铃目威严得令人颤抖。

　　齐林发现自己不能动了，莫大的恐惧无孔不入的袭击了他。

　　傩面下的人身穿深灰色风衣，腕上有一枚皮质腕表，手持七尺的白色长戈。

　　齐林想逃跑，也想咆哮出声，可时间仿佛被冻结了，世界开始生锈，灯光倒转成锈迹般的灰绿色。对方轻轻抬手，残影掠过，齐林只见自己胸口破碎，如盛开的血色荻花。

　　痛，好痛……

　　可死亡来临之际，他心底流淌过的竟然不是恨意也不是愤怒，而是……一股释然。

　　我是不是疯了，齐林不断问自己。

　　但他觉得疯的不只是他，在失去意识的最后一刻，他竟看到那副暗红色傩面的铜铃目微微垂下，显得疲惫无力……齐林不知道为什么凶手也会露出这样的表情，这不是在搞笑么？兔死狐悲？拜托，离开的可是……我啊。

　　但对方只是看着，很久很久不说话，两人之间的沉默无止境，像是曾经很多个静到发疯的夜晚。

　　“辛苦了。”齐林突然轻声说道。

　　那副暗红色傩面下的人没有开口，他是如此失心落魄，悲伤氤氲而起，逐渐溢出，填满了屋子的每一个角落。

　　——————

　　“喂，醒醒，醒醒……护士呢！”

　　恍惚间有人拍打自己的脸。

　　是谁……是谁！

　　汹涌的恐惧瞬间淹没了他，齐林突然想起来刚才好像被人捅了，有人要害自己！！

　　然后他用劲了所有力气，一拳狠狠干在了那人脸上！

　　“嗷呦！”

　　有人嚎叫了一声，这人真有意思，惨叫也中气十足……

　　不对。

　　齐林赶忙揉了揉眼睛，清醒了一下大脑，见不少人的目光都在往这看。

　　但这不是最主要的，最主要的是他看到身穿便服的王队，正捂着鼻子，蹲地上怒视着他。