第18章 决定

选择权在我……

　　齐林沉默了片刻。

　　从经济角度来说，自己没房贷没车贷又是单身，多养个十五六岁的半大小子肯定不成问题。

　　可现在自己和谛听的境况都很危险。

　　首先，自己的部分信息已经暴露在了傩神集会上，他不知道这个信息已经被多少人看到，后续还会有多少像讹兽一样过来找自己麻烦的人。

　　而谛听呢？

　　这个少年的秘密绝不会比自己少，毕竟目前最合理的猜测，整个世界的异变都源起于十二大傩，而他竟能追寻其位置。

　　更何况……他想起昨天那张阴森的蛇鳞傩面，那人背后的组织正在想尽办法把谛听抓回去。

　　如此分析起来，潜在危险足以让人焦头烂额……但自己都这样想了，普通人怎么办？

　　由于傩面之下和异能的存在，正常人面对傩面拥有者几乎毫无反抗之力，若是其他家庭收养了他，等于在家里埋了个定时炸弹。

　　左右权衡，千思万绪之间，齐林做出了决定，他抬头回应了王明天。

　　“嗯，那就辛苦王队那边给我开个证明，我再去办收养手续。”

　　王明天看着齐林，“确定？”

　　齐林的眼神还有些疲倦，但语气带着笑，“不过我不怎么会做饭。”

　　王明天嘴巴微张，齐林很难解释出对面那复杂的表情，有宽慰，高兴，还有一丝浅浅的怅然与失落。

　　“你可以没事带着他来我家吃饭，我和我爱人都会做，她肯定也乐意。”最后，他拍了拍齐林的肩膀说。

　　医院的走道人来人往，各自有各自的忙碌与心事，此刻还是料峭寒春，凉意席卷城市的高楼与大街小巷，可街上人们的表情要比昨天明媚的多，今日无雨，天已经晴了。

　　谛听在屋里安静的等待着结果，他望着窗外，枯枝上正钻出顽强的，苍翠欲滴的新芽。

　　时间的齿轮开始缓缓转动，未来如雾般迷蒙，不可捉摸。

　　齐林在答应后没来由的叹了口气，他不确定自己以后会不会后悔。

　　但起码不是现在，不在这个春天里。

　　这收养后，也算难兄难弟了吧？他心里轻声道。

　　——————————

　　走之前，齐林含糊的提醒了一句，谛听身上应该有某种追踪装置。

　　王明天神色严峻，再次拉谛听去做了个全身CT，果然在大牙的位置发现了一枚信号发射器，他直接走特殊流程预约了牙科，进行了一场小手术把东西取了出来。局麻的效果不是很好，谛听疼的泪眼汪汪，却全程一句话没说。

　　之后，两人便暂时分开，齐林回家去处理私事以及准备收养材料，王明天拿着信号发射器带回局里分析来源，还有为齐林开取特殊收养证明，至于谛听，暂时安排了一位辅警在医院陪同。

　　齐林手握方向盘，枝芽的影子和阳光在车窗前来回交替。

　　他在考虑搬家的事。

　　目前这种情况，实在不宜把旁人牵扯进来，更何况现在多了个半路捡来的弟弟，所以换地方住是最好的选择。

　　齐林对自己的穿着要求较高，衣物比正常男生多些，但除此之外倒也简洁，行李总体上不难收拾。

　　最麻烦的其实是陈浩。

　　陈浩和自己不只是当下的舍友，他们从大学就住在一个宿舍，简称床对铺的兄弟。

　　俩人都因为家庭条件不好，经常一起出去找零工或者在一起拼外卖优惠券，有一学期齐林选的课多没空兼职，陈浩便天天借口不小心买多了，给齐林带点吃的。

　　毕业后，也是由于没有多余的钱交租，陈浩找到了这个偏远的小区，拉上齐林各自分摊一半租金。

　　结果第二年，齐林进了本市龙头微阳科技的新媒体运营部，第二年恰逢顶头上司收受供应商贿赂被查，他便被推出来带领了那个摇摇欲坠的部门。

　　只是谁都没想到，齐林几次决策都正中市场痛点，直接带领部门转亏为盈，说话做事滴水不漏，算是坐稳了这把小领导的交椅。

　　但工资涨了，待遇高了，他从那个小实习生变成全公司最年轻的中层精英，还是没搬出那个开车都要个把小时的偏远老小区。

　　只是为了……一些让人怀念的理由。

　　可如今他就要走了。

　　要不……还是偷偷交一半的租金，让房东骗陈浩说降租了？齐林漫无目的的想。

　　车轻轻刹在小区里的停车位上，齐林熄了火后钻出来，找到自己的单元楼，一层层爬了上去。

　　打开门，窗帘微动，阳光穿进薄纱，屋内传来了熟悉的味道，只是空无一人。

　　“是哦，今天还是周五。”没有三点一线的日常，外加这几天的惊心动魄，让他差点把时间都忘了。

　　齐林拍了拍玄关柜上几盆多肉，看着其中空缺的位置叹了一口气，把风衣脱了下来挂衣帽架上。

　　之前一直忙来忙去没什么感觉，此刻一放松，他全身涌上了黏腻不适感，虽然外衣差不多干了，可内衬混着雨水和汗液，湿乎乎的粘在后背上，此时无止尽的疲惫涌上来。

　　当前最重要的是，洗澡休息！

　　————

　　窗外的太阳从东逐渐落向西头，阳光也逐渐隐去午时的锋芒，带了抹温柔的橙黄色。

　　齐林洗完澡躺床上几乎就昏迷了过去，此刻感觉眼皮像是有千钧重，他用力扯着眼看了下表……

　　一下子睡到下午六点了！

　　他用尽全力爬了起来，打开卧室门，想出去简单找点吃的，却发现卧室的沙发上已经坐了个人。

　　陈浩！

　　“你今天怎么回来这么早？”齐林过去倒了一大杯水，咕噜噜给自己狂灌下去。

　　“嘿，你在家啊？早说我给你也带份炒饭了。”陈浩扒拉着面前的饭盒，“今天公司部门聚餐，提前下班了，不过我没去。”

　　“这种场合能去还是去一下，人情往来在哪都需要的。”

　　“靠，能白嫖我不去吗？自费！这公司真是能薅就薅。”陈浩气的把勺子插进饭里。

　　与自己不同，陈浩在的公司因为业务收缩，变得越来越压榨员工，越来越不做人。

　　齐林叹气坐到了旁边，沉默了一稍。

　　“陈浩，我想和你说个事。”

　　“？齐总你咋变这么客气了。”陈浩大惊，“咋了啊，这得是多大的事。”

　　“我……”

　　“失恋了？”陈浩面色为难，“我虽然感情经历稍微比你丰富点，不过也丰富不到哪去。”

　　“在胡说什么。”齐林没忍住笑出声，他知道这是陈浩故意在缓和气氛。

　　“我想一个人搬出去。”沉默了片刻，齐林还是说了出来。

　　“？……”陈浩惊讶的成了大小眼。

　　“义父，这是为何啊？！”