第28章 山魈

但齐林没有在第一时间采取行动，其一是因为目前这个场面，他根本没有机会戴上面具。

　　虽说昨晚刚更新了普通人看不见五两骨重以上的傩面，但他还没来得及测试。

　　鬼知道这功能到底靠不靠谱，自己的傩面到底算五两之下还是五两之上……万一掏出来被人在警察局看到，那乐子可就大了。

　　其二则是因为他不知道这个傩面拥有者到底是谁，冲着谁来的。

　　多一事不如少一事！

　　他决定按兵不动，如老僧坐定般坐在椅子上。

　　然而却有其他人动了。

　　那个老大爷突然走向了空白处，伸手扯住了什么，对着空气讲话。

　　“小伙，你见俺老伴没，最开始我们是在一家化工厂认识……”

　　询问处的文员小伙目瞪口呆，“大爷，大爷，那没人，要不我送你去医院吧。”

　　但老大爷没有理会他，而是继续对着空气说，“俺们结婚四十多年了……”

　　突然，这个老人像是被什么东西吓到了，往后重重的一屁股坐在地上。

　　文员见状大惊失色，冲出来赶紧扶起了他，“大爷，你咋了，别吓我啊这是警局，咱可不能玩碰瓷那套……”

　　他用力扶起了这位脑子不太清醒的大爷，然而一抬头，一副靛青色傩面出现在他的眼前。

　　那副傩面红鼻獠牙，鬓毛乱如猴，简直如同山野志异中描述的鬼怪。

　　“哦！！！”文员吼了一嗓子，但没有自己逃跑，而是拖着大爷准备往后撤。

　　但始料不及的是，迎面来的是一个粗糙长茧的巴掌，带着强劲的风朝他的脸上拍去。

　　“嘭！”

　　齐林在那张傩面出现的一瞬就已经冲了上去，他察觉到了那人的恶念，即使念着事不关己，可一到了这个时刻他的动作总比脑子还快。

　　但一切都来不及了。

　　那位年轻文员抛飞而起，如断线的风筝，在空中洒下星星点点的血液，最后啪的落到地上。

　　“噫……原来想要摸着人，还得回这边来。”张贵发气喘吁吁，兴奋的自言自语道。

　　“砰砰！！”

　　震耳的枪声从楼梯处袭来，张贵发的胸肩顿时出现两指宽的弹孔，血如泉涌，但他也只是闷哼一声，跪在了地上，紧接着又如同刚才一样消失不见了！

　　“操！这是什么玩意！”那位站在楼梯上开枪的老刑警跑了下来，回头大喊，“赶紧上报，这边出现紧急事件，我们无法处理！还有，打急救电话！”

　　脚步声，怒骂声，皮革与器械的摩擦撞击声，世界混乱成一团。

　　所有噪音如暴风刮过齐林的耳朵，他只是怔怔的看着地上那位生死不明的文员。

　　他们互相不认识，说过的话不过三五句，能称得上交际的地方大概仅有刚才对老头无奈的默契对视。

　　但他是如此的鲜活啊，再过几个小时就要下班了，他还有很多美好的未来……如今却莫名的躺在了这冰冷的地板上，血液弥漫出来发出骇人的铁腥味。

　　“这么好的小伙！那个狗东西打他干啥！”老头突然捏着文员的手嚎啕大哭。

　　齐林的大脑都是懵的，他不清楚自己到底在想什么，只觉得有股压抑不住的愤怒从心底砰发而出，像是火山。

　　这人是谁，从哪来的？

　　如果我能再快点，别迟疑……

　　“齐林？！”楼梯上传来熟悉的声音，瞬间打断了他的思绪。

　　齐林机械的转头望过去，一众干警搀扶着王明天走了下来，这位正气十足的刑警如今看起来凄惨极了，脸颊两边都是血。

　　“王队！”齐林的眼睛微微瞪大。

　　“别和我说话，我听不到……”王明天现在说话几乎都是用吼的，“赶紧走！下次找机会再来！那人应该还在局里，太危险了！你开车来了没？”

　　齐林点点头。

　　王明天回头看了看地板上的人，对齐林说，“帮我们把他也带走。”

　　他不顾身上的疼痛，连推带搡的把齐林轰出了派出所的大厅，而其余干警也扶起了地上的老头把他们送出门外。

　　王明天还想再说什么，最后只是龇牙咧嘴的对齐林摆了摆手，毅然又走了回去，回头拉起了防爆门。

　　齐林回头望去，在门闭合的最后还能看见地上一片深红的血，像是流进他的眼里。

　　他轻轻闭眼。

　　“去你妈了个比……畜生……”齐林的身体突然微微颤抖起来。

　　从小到大他都是特别不喜欢说脏话的类型，一是绝大多数人都喜欢有礼貌的孩子，二他觉得脏话里含的恶意太强，容易伤别人的心，所以脏词最多局限于那几个表达感叹的“卧槽”“我靠”。

　　但有时候，他会觉得，这世界上的一些肮脏东西，你永远没法通过礼貌的方式和它和解，正如他们诉诸暴力毁坏秩序，正如他们肆意的，随手毁灭无辜之人的未来……你没法忍住，只恨不能骂得再恶毒一些！

　　只恨，不能在这种烂人身上诉诸更大的暴力！

　　“大爷，我给您打个车，是张灰的，等会停在这个门前你直接上车报我手机号后四位，9221。”

　　“小伙子，我不走，我还没找到老伴……”

　　“会找到的。”齐林用手机打好了车，可他已经失去了敷衍大爷的耐心。

　　他打算找个院子里的角落直接进入傩面之下，反正在进入前监控都会失灵，他只要确保没人眼看到就好。

　　“大爷，打好了，您在这等着就行。”齐林没等他答应便回头，重新走回了警察局大院。

　　“小伙子！”背后突然传来了老人的声音。

　　齐林皱着眉头回头，却看到老人猛的踩了两下地面显得气愤至极，泫然欲泣。

　　“刚才那小伙……他是好人啊！”

　　“……”齐林轻轻转过脸来，默默嗯了一声。

　　他很少有如此愤怒的时刻……也极为讨厌不冷静的自己，可有一次，公司的领导谈及年轻人的不作为时，他手下的一位嘴替说过这样的一句话：

　　“年轻人是什么？年轻人就是自己说着事不关己，老人说他们不敢担责，但碰上恶人坏事，仍然会头脑一热，就冲上去见义勇为！”

　　血红色的凶神傩面出现在他的手里，齐林将其覆盖在脸上。腮旁獠牙暴涨三寸，那双铜铃目骤然爆射出威严的，愤怒的金光！

　　灰绿色潮水疯狂蔓延将他吞没，齐林消失在了现实中。

　　他一跃而起，直接扒到了二楼的一间窗户上，从未关的窗户跳了进去。

　　这间应该是某位领导的办公室，桌子上堆着厚厚的材料，齐林走到了门边，在傩面之下里拉开生锈的门，来到二楼的走道。

　　他突然听到了尽头的证物室发出异响，往那头看过去，还未见其人，眼孔中的视线却好似穿透了墙壁，左下角出现了两排小字。

　　这在之前从未出现过，应该是那条可以看到低阶傩面个人资料的更新。

　　那两排小字写着：

　　【傩面：山魈】

　　【骨重：四两五钱】