第20章 意料之外

出乎他的意料，从【日常分享】模块中，他看到了一个截然不同的傩面世界。

　　诸如“没控制好火力把厨房给烧了，人怎么能犯这么大的错。”

　　“不小心被父母看到傩面了，你们有遇到这种情况吗？都是怎么和父母解释的？”

　　“新人初来乍到，求解这个傩面上的纹路可以自己修改吗？”

　　“有没有财神之类的傩面？私。”

　　“为什么没法召唤暗影军团？”

　　…

　　此类种种，和现实的论坛发言类型几乎大同小异，不同的就是大家仿佛共同遵循着另一个世界的准则，问题大多围绕着傩面展开。

　　有人欢喜，有人忧愁，有人高谈阔论，有人迷茫于未来。

　　来此之前，齐林本以为傩神集会应该充满森然的鬼气，人们说话总带着谜语人般的神秘感，可令他欣慰的是……

　　其实世界还是那个世界，阴谋诡论终究是少数，我们彼此都只是突然闯入未知领域的普通人。

　　另外，如钱三通所说，每个用户都需强制以傩面的原型为名，但后面可以加个自定义后缀。

　　例如那个没控制好火力把厨房烧了的发帖人，名字全称便是：【橱役-火炎焱】。

　　齐林乐了起来，连点了好几个用户的帖子，还发现了好几个抽象至极的后缀。

　　但他突然注意到一个点，在此处发帖的几乎没有太过著名的傩面原型，大多是些浪人、屠夫、更夫之类的古代职业，或者是畏兽，蛊雕这样，和讹兽基本同一层次的普通妖怪。

　　齐林略微思索，不难猜测，看起来傩面原型也是实力的一种体现，以一些著名仙神、大妖、以及历史留名的豪杰为原型的用户，数量应该极其稀少。

　　而且，以讹兽的权限看过去估计都是匿名。

　　“哦对……讹兽的信息……”齐林突然嘀咕出声，点向【我的】功能区，这里应该就是用户的个人资料界面。

　　他先看向顶部的用户名。

　　【讹兽-爱我是你的谎言】

　　“……”

　　齐林忍不住在床上痛苦扭曲起来。

　　为什么那个家伙会起个如此非主流的名字……

　　他真的很想直接把名字改了！！

　　但扭曲半天，齐林以趴在床上的姿势冷静思考了一下。

　　目前讹兽所涉及到的关系网应该都不知道讹兽的死亡，他只是一个顶替上号的假人。

　　其一，突然改动有可能引起别人怀疑，其二，讹兽这个皮在论坛还算活跃，应该能用来做挺多的事情。

　　作为一个新媒体人，他深知小号的重要性。

　　不到万不得已的那天，尽量不暴露吧。

　　齐林安慰着自己，强行不去看那串非主流的名字，继续往下看。

　　【讹兽-爱我是你的谎言】

　　【骨重：四两四钱】

　　骨重是什么？齐林的大脑宕机了一瞬。

　　但旁边竟然贴心的有个感叹号作为注释，他点开查看。

　　【骨重：用户个人等级，初次登录时，会根据生辰，面相等生成原始等级，此后，可通过部分重大任务提升骨重。】

　　齐林突然想起来了，他在一期传统玄学文化的采访中听说过，这好像紫微斗数中的一种称骨算命法。

　　秤骨算命大概会根据人的降生年，月，日，时辰，来计算出这人天生命重斤两，从二两一钱到七两二钱，骨重越高者这辈子命越好，总共五十一个等级，还同时对应了五十一句歌诀。

　　当然歌诀他根本一句也记不下来。

　　“所以这玩意就是用户等级呗，不过等级有啥用？”齐林自己都没发现，他自己嘀咕的频率好像变高了。

　　注释中写到：

　　1、用户等级可影响任务发布次数与接取次数。

　　2、高等级用户可对低等级用户屏蔽自身个人信息。

　　3、【出现新傩神后解锁】

　　4、【出现新傩神后解锁】

　　…

　　往后全是未解锁词条。

　　齐林默默用手指头按了按眉骨。

　　他刚才还在夸奖这个app设计的比公司的产品经理好，如今看来全天下的产品经理思考方式都有点反人类。

　　没实现的功能你干脆就不要放出来啊！还有，傩神又是什么？

　　没想到自己刻苦钻研半天又多了这么多新的疑惑，为什么不能像小说里一样，有大量的旁白辅助讲解？

　　齐林轻声叹气。

　　他的手机轻点，再往下便是几个跳转入口，分别是【历史发帖】【收藏】以及【设置】这三项。

　　“没了？”齐林又划拉了两下屏幕。

　　不用进行商业变现的app真是好啊……已经很多年没有看到界面这么简洁的个人页面了。

　　傩神集会的风评在齐林心里再度回转了一些。

　　但鬼使神差的，他没有先点历史发帖和收藏，很明显，里面必然藏着讹兽的秘密，也可能藏着一些……关于自己的东西。

　　根据帕金森定理，当一项重要事务即将到来时，人们总会不自觉的感到压力和焦虑，从而倾向于拖延完成。

　　自己现在就是帕金森……不，处于帕金森定理中。

　　他先进入了【设置】。

　　【设置】界面与常规app倒是区别不大，基本都是隐私设置，浏览设置等常规，但令他没想到的是这傩神集会还有关怀模式。

　　也就是它竟然把一些老龄用户，视力不便的用户也给考虑其中了。

　　齐林心里对它的好评再度上升。

　　至于隐私设置则是常规拉黑用户，可自由选择对低等级用户屏蔽。

　　但令他最绷不住的是，这两部分设置里也有很多没解锁的部分，同样要等出现新傩神后。

　　傩神？傩神到底是什么？光看这个名字便知道应该是某种很高层次的存在，但他指的究竟是现实中某个人，还是集会中的某种身份？

　　这个app的评分在齐林心里跟过山车一样上下起伏。

　　最终，他的大脑平静下来，眼睛盯住了那个【历史发帖】。

　　虽然和很多人一样有颗八卦的心，可他几乎不会去主动窥探别人的隐私，此刻不由得有种奇怪的罪恶感。

　　齐林安慰自己，讹兽已经死了。

　　他突然愣了愣，讹兽竟然死了……

　　这几天发生的事，已经让自己彻底远离了平凡人的人生。

　　这样的叹息只是一瞬，他没有再犹豫，果断点开了【历史发帖】

　　紧接着，他看着讹兽的最近一条发帖愣住了。