第23章 突然来电

霓虹灯在玻璃上晕成模糊的色块。齐林仰面躺在黑暗里，傩面集会猩红的字体倒映在视网膜上，【傩神】二字如烙铁般灼人。

　　他侧了个身，飘窗缝隙渗入的夜风掀起衬衫下摆。

　　点击确认的一刹那，这个名字就已经更新在了自己的资料页，大概也不会有谁去审核这种名字。

　　而由于傩面名的位置空白，所以【我不是傩神】这几个字干脆前置，成了自己的主用户名。

　　齐林看着手机有些想笑，那是经历过极度荒诞的虚无感。

　　但总归比【爱我是你的谎言】好听……他吐槽道。

　　他再次用这个号研究起app的更新内容，首先是新能力的增加，这点估计要亲身尝试，可此刻他没有太大的心情，更没有合适的实验环境。

　　查看其他用户等级倒是方便，数据可视化后，用户能确定自己该打还是该怂……

　　那个蛇鳞傩面不知道有几斤几两，以后还不知道什么时候会遇到……不过倒是有空可以去看看钱三通的等级。齐林心里暗暗想到。

　　至于【傩面之下的色彩更鲜艳了】这条略微有点滥竽充数，类似游戏里那种“更新了视觉效果”的说明，实际上很多时候你压根看不出来更新在哪，还不如不更。

　　【傩面的出现几率略微提高。】

　　这条更新倒是让他的心里一沉。

　　这里的用词太过于模糊，略微到底是有多高的几率？

　　在许多比较深度的奇幻作品中都有类似的思考，如果一个普通的无魔社会里，突然涌现出一大批自身拥有异能的人，那么他们究竟会打击邪恶犯罪，还是成为邪恶本身？

　　答案其实是不确定的，没有任何人能一概而论，你既不能指望他们跟DC中的超人一样拥有神性，也不能说他们就一定会像祖国人那样为所欲为。

　　人性不止双面，而是千面万面。

　　唯一可以确认的是，如果这个提升数值到了一定比例，那么注定会为当下的社会秩序带来新一轮动荡。

　　齐林轻轻叹息。

　　而关于隐私设置的更新则更为危险，骨重五两以上时，傩面对普通人不可见。

　　以往部分傩面拥有者使用超能力前，还需要额外戴上傩面这个动作，但以后他们几乎可以长时间的把傩面挂在自己脸上，不会引起别人怀疑。

　　“但好像这么做会更容易把自己的真实身份暴露给其他傩面拥有者……”他嘀咕道。

　　算是个双刃剑。

　　除此之外，齐林并没有发现自己的傩神号有更多的特别，论坛里也没什么好看的，几乎已经被“到底谁是新傩神”的帖子占满了，还有诸多例如“三年之期已到，恭迎傩神归位。”“傩神得了MVP！”之类的烂梗。

　　他无心再看了，随手把面具取下，手机上的论坛也如幻觉般消失，只剩微信图标里的99+。

　　齐林扶着窗台支起上身，斜靠在飘窗的墙壁上，盯着手里那微微发亮的铜铃目，良久，彼此都沉默。

　　“你到底是什么啊……”他轻轻发问。

　　因为这个面具，自己身陷囹圄，诸多迷雾围绕，看不清前方的路，在短短三天的时间里，他却觉得这一生好像都要因此而改变。

　　每每戴上它之时，自己的意识都会被影响，仿佛另一个灵魂在和自己抢夺身体的控制权，但那好像又只是个空荡的错觉，有时候齐林甚至觉得说出那些奇怪古话的人就是他自己。

　　齐林跳下了飘窗，把面具再度塞进衣柜。

　　至于讹兽傩面倒是自己消失了，他合理推测，即使自己能吸收多副傩面，也只能在现实里同时使用一副。

　　他跌倒在床上，微微闭上双眼，其实以前他也有经常熬夜加班第二天继续早早去公司的经历，却从未感觉像这几天这么累过。

　　但就当齐林快要睡着时，突然觉得手臂和胳膊都有些发痒。

　　他伸手过去挠了挠，痒感却丝毫不止，反而传来些火辣辣的痛，胸口也有些沉闷，于是他赶紧挣扎着爬起来，打开了小夜灯。

　　自己的胳膊和腿上有一片片细微的红斑，虽不严重，但自己却格外熟悉这种症状。

　　“我过敏了？！”

　　齐林坐在床上懵逼了一下，赶紧倒水找柜子里抗过敏的氯雷他定胶囊，脑子里快速回忆起最近是否吃过什么东西。

　　他并不是什么诡异的过敏体质，从小到大明确的过敏原基本只有虾蟹一类。

　　“不可能啊……”

　　今天一天齐林几乎都没怎么吃饭，只吃了陈浩晚上带回来的炒饭，而这家伙对这件事记得怕是比自己还清楚。

　　他突然想起来昨晚和王明天一起吃的那顿夜宵，回忆起了当时有些异样的口感。

　　“靠……虾仁。”

　　屋漏偏逢连夜雨……齐林仰望着黑暗的天花板，觉得自己的未来并不比这间屋光明。

　　只是他隐隐有点疑惑，为什么这次过敏反应延长了这么久……以前都是吃完当场就起疹子了。

　　“也许是因为太累，免疫力有些差。”

　　他仰头把药拍进嘴里，灌了一口水，忍着皮肤上的不适钻进了被窝。

　　————

　　一夜过去。

　　这一夜他昏昏沉沉了做了许多梦，梦境支离破碎。

　　有很久以前发生的事，有朋友，同事，也有面容模糊的亲人，在梦境中似乎所有人都和傩面挂了勾，有的人惊恐尖叫，有的人变得不再像自己。

　　齐林艰难的从梦中醒来，坐到桌边喝了一大口水，稍稍缓过来了一点。

　　他摸了摸自己的皮肤，红疹已经基本褪下去了。

　　今天的目标是收拾家里物件，略微准备一下搬家的事，至于收养，大概要等王明天那边通知才行。

　　他站了起来，环顾一下四周。

　　灰白色的亚麻色窗帘滤进温柔的天光，随风飘荡着在飘窗上留下晃动的影子，边上的书桌上摆着自己组装的电脑和各种不同的书籍，墙边立着一面等身镜，用来整理平时的衣着，松木的衣帽架是他精心选的材质，像一盆精心修出来的盆景。

　　他沉默着，怀念了很久，才终于下决心要破坏它们。

　　然而就在齐林找好箱子准备往里塞衣服时，电话突然震动起来。

　　他掏出手机，仔细看上面的来电人。

　　“钱三通？”

　　齐林皱着眉头迟疑一下，还是决定接了电话，“喂，有何贵干，怎么钱老师主动来找我了？”

　　“齐林！”那边的声音带着一丝压抑不住的兴奋。

　　“我问你，你是不是能吸收别人的傩面？”