第29章 来回穿梭

山魈？

　　齐林脑海里一下子浮现出动物园里那白脸红鼻的猿类。

　　这种动物性格暴戾好斗，又因为面相奇特，在古代经常被添油加醋描述成某种精怪。

　　齐林一步步向前走去，随着他的走动，手腕处的骨骼刺破皮肤，逐渐延展出七尺的长戈。

　　空旷的世界里，长戈戳在地面上发出“嗒嗒嗒”的响声，像是秒表在倒计时。

　　按齐林本身的性子来说，面对未知的敌人，他应该先悄咪咪的猫过去观察情况，可戴上这副面具后，他便不屑再用那种偷摸潜行的行为了。

　　他的灵魂，他的意识仿佛在不断地重复第一天戴上傩面时的那句话。

　　“当砺剑以明志，待时而动，涤荡邪祟，方显丈夫之节。”

　　面对这种穷凶极恶之徒，他就该堂堂正正的碾碎对面的脸！

　　突然间，证物室的杂音也停了，似乎是里面的人察觉到了什么。

　　可齐林仍旧在一步步的接近，丝毫未停。

　　此刻猎物与猎手的身份仿佛突然反转了，只看谁先按捺不住，压迫感来势汹汹，仿佛一根悬紧的弦。

　　突然，里面的人响起一声猩猩般的巨嚎。

　　某种狂暴的，高频的声波瞬间冲撞过来，饶是齐林也猛的停滞了一瞬，耳朵里传来些微的疼痛感，紧接着那扇傩面之下的门猛的崩裂成黑色的色块，硕大的黑影破门而出，夹杂着骨骼的爆响！

　　齐林一瞬间举起长戈横挡在身前，被巨大的蛮力往后推的一顿，紧接着他猛挥长戈将蛮力顶回，随着血液飞溅，在山魈的胸前划出一道深痕！

　　山魈的战斗直觉明显远胜普通人，竟在一瞬后仰躲开了致命的威胁，他摸了摸胸口上的伤痕，张狂的样子终于变得有些惊疑。

　　而齐林的反应却是。

　　这一击威力怎么这么弱？

　　从前天面对蛇鳞傩面时他就隐约有些奇怪，第一次觉醒时他仅仅是随意劈出一刀，那道刀光便恢弘不可直视，直接划过天边近乎形成一片晚霞，可之后的威力明显差了很多。

　　难道就是因为那次太过嚣张，用户等级才被冻结了？

　　“恁谁啊？”山魈傩面下发出张贵发的嗓音，他喘了两口气，从嘴里吐出一口血沫，“别别别，刚才偷袭是俺嘞错，俺现在也和恁是一类人了，打个商量……”

　　齐林沉默。

　　谁和你是一类人？

　　仅仅是因为脸上戴着傩面，我便要和你相提并论？

　　他单手将长戈轻轻提起，竖在面前。

　　“靠恁妈！俺还能怕你！”山魈已知齐林的意思，身上的肌肉再次开始鼓张充血，此时他仿佛真的在向一只蛮横的猩猩发展！

　　这是齐林第一次见到会连同身体形态变化的能力，但是他没有给对方任何变形的时间！手中长戈斜飞而起，直取对方面门，然而山魈却已有应对，他瞬间临时中断变化，往前一俯避开横刃，反向齐林身上贴来。

　　“嚎——！”

　　山魈喉间陡然炸开汹涌的声浪，齐林耳膜针扎般刺痛，长戈险些脱手。

　　他没想到在短短的这一会时间里，对方对傩面的能力使用上手的这么快！

　　那山魈趁机贴地窜近，指节凸起的拳头裹着腥风直捣胸腹。齐林旋身闪避，戈刃擦着对方肩胛削落半片傩面，露出张贵发扭曲的侧脸。

　　随即灯光暗了下来！

　　现实中走廊惨白的顶灯在声波震荡中爆裂，两人齐齐退出了傩面之下，碎片飞溅的刹那，山魈佝偻的身躯已如炮弹般撞向齐林。

　　后者长戈横栏，与对方的手爪相撞迸出火星，鞋底在瓷砖上犁出两道刺耳刮痕。

　　“都是戴面具的，恁下死手干啥！”山魈后跃嘶吼，肌肉纤维继续如蠕虫鼓胀，皮肤下凸起嶙峋骨刺。

　　齐林沉默着将长戈倒提疾冲，七尺寒芒自下而上斜撩，逼得这只怪物撞碎消防柜踉跄后撤，玻璃渣混着灭火器喷涌，将两人逐渐遮盖在弥漫的白雾中。

　　不太行……虽然这面具同时赋予了自己一定的战斗技巧，但似乎被自己本身不怎么会打架给拖累了。

　　齐林脚下微微用力，准备再次进攻。

　　然而就在此时，他听到了人说话的声音。

　　“快快快！二楼！”

　　警察们听到动静了！

　　齐林心头一沉，身形消失在现实，再度进入了傩面之下。

　　然而山魈的面具却诡异的咧起了嘴角。

　　“哦……原来恁不敢露面啊。”山魈在现实中看着另一个世界的齐林，发出了猴子般的笑声。

　　他回头朝声音来源冲了过去！

　　刚刚上楼的干警反应也不弱，听到狂奔的脚步便瞬间持枪瞄准。

　　“砰砰砰！！”

　　那体型硕大的怪物再次消失在了眼前！

　　“到底什么玩意！”一位平头干警怒吼出声，随后那张鬼魅般的山魈傩面便又贴脸出现了！

　　对普通人来说最难处理的并不只是傩面的异能，而在于傩面拥有者能自由的在两个世界来回穿梭。

　　这根本就是一场不公平的战斗！

　　山魈表情狰狞的张开嘴，喉头滚动。

　　“捂耳朵！”其中一人大叫。

　　但预想中的声浪并没有出现，干警们只看到空气中突然出现了一道白色的残影，紧接着钉着怪物的肩膀带着他横飞出去。

　　齐林站在傩面之下里，还保持着投掷的动作。

　　刚才危机时刻，来不及顾得上更多，他直接把骨质长戈当做标枪一样甩了出去，并且控制它回到了现实。

　　没想到还成功了！

　　山魈嗷嗷的躺在地上痛苦呻吟，脚不断地蹬着地面，那柄长戈的尖刃将他深深钉在地板上。

　　干警们面面相觑，持着枪不断靠近。

　　但突然，山魈再次消失了。

　　“妈的，真邪了门了！”几位干警咒骂道。

　　而后，戴着深红色凶神傩面的齐林，一步步走了过来，穿过他们的身体。

　　干警们当然不知道，是他把山魈带回这个世界的。

　　钱三通说过，可以把自身触碰的物品一起带进傩面之下，那么这只由骨头衍化的长戈应该也算自己的一部分。

　　这一举是为了防止山魈的再度反扑，也是为了一些……无处释放的愤怒。

　　张贵发拼命的用手握住长戈的柄部，试图向外扯出，然而这柄长戈扎得实在太深了，更让他惊恐的是，他感觉好像自身力量在源源不断的被吸收。

　　直至那戴着神鬼莫测的傩面之人走到他的面前。

　　“等会！商量，还能商量……你到底要啥！”

　　齐林突然咧嘴一笑，笑容冷漠又嗜血，与之前的他判若两人。

　　“商量你妈。”

　　他抬起脚，狠狠一脚踹在山魈的面具上，猛踩，用力踩，仿佛想直接踩爆对方的头颅！