第24章 特殊事务应急管理局

“……”齐林沉默住了，一时没有回话。

　　他满脑子只有一个想法。

　　钱三通是怎么知道的？

　　回顾这几天的经历，从第一天起到现在，齐林从未对任何人暴露过拥有讹兽傩面的事！

　　“你在说什么？”齐林故作疑惑的问道。

　　“你自己去看傩神集会！”

　　“我知道啊，现在都在讨论新傩神出现了这事。”他把手里的活放下，走到飘窗边，“不过这事和你刚才问的问题有什么关系吗？”

　　“不是，不只是这个，你搜一下讹兽的关键字，有人说昨晚在医院见到了讹兽，发现讹兽有第二幅傩面！”

　　齐林眉头一皱。

　　那晚逃跑的蛇鳞傩面人！

　　“你怎么确定那人不是造谣？”

　　“发这个帖子人对我是匿名，这么高级的用户没事去造讹兽的谣？而且他说很明显中了讹兽的谎言能力。”

　　“另外。”钱三通嘿嘿一笑，“我去确认了一下讹兽原主的傩面，发现它凭空消失了。”

　　齐林轻轻在房间里踱步，他理顺了钱三通的猜想。

　　由于不知道讹兽已死，所以蛇鳞傩面人用正确的思路推导出了错误的结果，以为是讹兽获得了吸收傩面的能力。

　　但钱三通是亲眼见到自己杀的讹兽，甚至还免费帮忙处理了尸体，所以看到这个帖子时，自然而然的就会想到自己。

　　再加上讹兽的尸体和傩面原本都在钱三通那，所以他只要稍作确认，便几乎可以笃定。

　　“你想做什么？”齐林冷淡道。

　　“有好事。”他的声音依旧兴奋，“你现在有时间来一趟吗？我们当面谈。”

　　齐林环视了一圈周围没收拾好的杂物，轻轻叹了口气。

　　他现在几乎没有别的选择，钱三通了解到这个份上，已经能顺理成章的推导出自己的特殊，自己再闭口不认，有些把别人当傻子的嫌疑。

　　另外，潜意识里，他觉得钱三通是个精明的家伙，但算不上坏。

　　“好，我现在开车过去，但要一会时间。”

　　“没问题，我等你，还是上次那间档案室。”

　　电话“嘟嘟嘟”地被挂断了。

　　齐林苦笑了一下，这些事接连不断，没有一刻消停过。

　　“不过听他刚才电话里的感觉，应该不知道傩神就是我的账号。毕竟傩神和能吸收傩面之间应该没什么联系……”

　　他决定对这件事情咬死不承认，毕竟傩神集会可是全球联网，影响力要比线下大的多，一旦曝光出傩神的真实身份，那乐子可就大了。

　　————

　　齐林开着二手捷达行驶在马路上，照着导航再次来到了市非遗文化保护中心，把车停在院外。

　　阳光被院内粗壮的槐树挡了个结实，光斑艰难的从枝叶里落下来，像是一地的金箔。

　　他轻车熟路找到了上次的入口，整栋楼比上次来时还要安静，大抵是因为周末的缘故，上了二楼，先闻到的是一股轻微的茶香，有人已经等候多时。

　　齐林走到二楼的廊道尽头，进了那间【档案室】。

　　令他意想不到的是，林雀竟然又在这里！

　　小姑娘今天换了身装扮，鹅黄的针织开衫，薄荷绿缎面长裙，比起当日的灵巧更添一分稳重，只是脖子上依旧佩着那枚微微发黄的犬牙，衬得领口的皮肤白得发光。

　　没等钱三通开口，林雀像只叽叽喳喳的鸟儿，“来啦？辛苦辛苦，快坐！”

　　“你也在？”齐林倒也没说什么，把靠椅拉出来坐下了，只是看钱三通的目光有些不善。

　　上一次故弄玄虚不把人支开也就算了，这次是你主动约我说有事，我这么老远过来了，怎么还让外人在场？

　　“介绍下，这小姑娘叫林雀。”钱三通端起茶壶给齐林加满茶水。

　　“我知道的，上次见过，而且已经知道她的名字了。”齐林尽量放开心中的不悦，端起茶杯抿了一口。

　　“林雀，这位就是吸收了讹兽傩面的人。”钱三通又给林雀介绍。

　　齐林“嗤”的一下被茶水呛住，没忍住咳嗽起来。

　　“果然，上次我就感觉出来他的不一般了！”林雀的眼睛笑的像只小狐狸。

　　“你怎么感觉出来的？”钱三通边泡茶边疑惑问道。

　　“长得好看呐！”

　　齐林已经是第二次感受到这姑娘的无厘头了，但他现在无心理会这个，目光在两人身上来回流转。

　　“你们……”

　　钱三通一副计谋得逞的坏笑，他清了清嗓子，“你有没有发现当前傩面世界的爆发有什么不合理的地方？”

　　“别卖关子，说吧。”齐林隐隐察觉到了什么。

　　“傩面爆发这么久，官方却始终没大规模介入，你认为我国在应急管理方面会这么薄弱么？”

　　这一句话瞬间点醒了齐林。

　　是了，他突然察觉到了傩面爆发后的不合理之处。

　　按他之前的思考，傩面拥有者可能碍于自身实力，社会、人伦原因，不敢太过于放肆。可他这几天的亲身经历告诉他，当人有了超脱现实的力量后，能有多么的为所欲为。

　　就比如昨天发生的事，那伙人竟然敢直接入侵市级公立医院，还一度造成了医院的大范围停电……光是自己短短两日就经历了这么多，那么全国乃至世界范围里，每天要有多少次这样的事件发生？

　　齐林完全低估了人性的欲望，也低估了人性的恶。

　　但最奇怪的也在这点，当前社会虽然对比前些年来动荡不少，可总体来说还算平稳，甚至绝大部分平民根本不知道傩面爆发这档子事。

　　“所以你的意思是，国家早就已经成立了某种组织，来应对这些异能爆发的特殊情况？”

　　“对。”钱三通双手交叉在腿上，往后靠去，观察着齐林的表情。

　　“而我们这里，除了做些非遗文化保护工作外，还隶属于特殊事务应急管理局第九分局。”

　　如果是前几日的齐林，大概会震惊无措顺便吐槽一句这是什么神展开，可现在他的思路简单运转，便想明白了这一切。

　　合理，这样就合理了……真实的世界不是童话中的个人英雄主义，也只有国家组织起来的机构才能真正维持住社会的稳定。

　　可惜的是傩面爆发时间太短，相关研究应该并不透彻，且傩面突发因素非常不可控，能维持成现在这样恐怕也已经是竭尽全力了。

　　“所以，林雀也是管理局的人。”齐林把目光转了过去。

　　“是啦，我隶属于第九分局情报组。”林雀狡黠一笑，“情报组可有意思啦！没事就在傩神集会里水贴，发各种钓鱼标题能钓出很多有用的东西喔~”

　　然而齐林只是礼貌的点了点头，再次看向了钱三通的眼睛。

　　当对方开诚布公的袒露自己的秘密时，他就猜到了对方具体要做什么。

　　“所以……你和我说这些的目的是？”

　　“我想代表第九分局，邀请你加入我们。”钱三通正色道。