第26章 惊变

汽车一路奔驰，只是经过那段熟悉的高架桥时，齐林开车的速度明显放慢了很多，生怕前方突然又钻出一个不明生物。

　　幸运的是这一路并无其他意外，大约四十分钟后，车辆抵达了派出所的泊车位，齐林熄火锁好车门，走进派出所，然而跨进大门的一刹那便听见值班大厅中吵吵嚷嚷。

　　齐林看过去，一位明显上了年纪的老头正对着值班的文员血泪控诉。

　　刚开始齐林还抱着吃瓜看八卦的心态，索性边等边听，可这大爷语言组织能力不够，叙述经历几乎是从盘古开天辟地开始讲起。

　　文员听着听着嘴角便开始不自觉抽搐，齐林终于是看不下去了，上去插话。

　　“你好，你们王队给我打了电话让我来找他。”

　　“王队？哪个王队？”年轻的文员仿佛得到了救赎般把目光看过来。

　　“王明天。”

　　“你叫啥？”

　　“齐林。”

　　“好，你去稍微坐一下，我给王队打个电话。”年轻的文员立马拿起了座机话筒，获得了一丝喘息机会。

　　眼见他人有事，这位受害者愣了一愣，低头叹口气，随即转头发现了新的目标。

　　“小伙子，你也是丢了人来报警的？”

　　齐林眉角抽了一下。

　　“我没丢人，大爷，我来是有其他事。”他礼貌回应。

　　“哎……我和我媳妇结婚四十多年了，最开始我们是在一家化工厂认识……”大爷用干枯的手抹了两把眼泪，再次讲回了上个世纪。

　　等会这话题转折怎么这么生硬……您怎么突然就和我诉起苦来了，我看起来这么像知心好人吗。

　　齐林按了按眉骨。

　　“大爷，您到底是遇到啥事了？”他受不了了，直接干脆利落的帮大爷回归了主旨。

　　“哦……我老伴走丢了。”这老头叹息，“今早上一起来我就没瞅见她……”

　　“那您倒是得说她名字叫啥啊！”文员那头电话打完了，语气忍不住带上一丝急躁，“不然我怎么帮你找呢？”

　　“我……我只记得叫她英子了。”老头嗫嚅道。

　　“这位大爷，您的档案上显示老伴已经去世好几年了，这个英子是您新找的？你们是没领结婚证？”

　　“不可能。”老头浑浊的眼神突然有些惊恐，“不可能，我后来没有找过……我老伴就是英子……”

　　到这里齐林已经听不下去了，他大概猜出来，这大爷估计是有一些精神上的问题，于是只能越过这人的肩头看向那位文员，露出叹息的表情。

　　“王队在审讯室里，你得等一下他。”对方与齐林的年纪相仿，思路也快，自然也明白过来了其中缘由，他先是回复了齐林，而后语气却突然变得柔和了下来，“没事，没事大爷，那我知道了，您再慢慢说……”

　　齐林坐到了大厅的等候区里，仰望着天花板，没有再听他们说话。

　　审讯室……审谁？难不成是前夜抓到的那个？齐林开始漫无目的的联想。

　　——————

　　昏暗的审讯室内。

　　头油到发亮的颓废男人坐在审讯椅上，嘴里说的话好似服软，但一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“警察同志，俺说了俺啥都不知道，那人给俺两百块钱叫俺来接个人俺就来了。”

　　“张贵发！三次盗窃前科，两次暴力伤人，这次升级到绑架未遂加袭警。”王明天冷喝一声，“数罪并罚够你在监狱里蹲到退休的！老实交代还能争取个宽大处理。”

　　“好呗，那俺承认，俺就是接俺侄子回家。”被称为张贵发的男人嘿嘿笑。

　　王明天冷冷的看着这个昨夜在医院行凶后落网的男子，眼神锋利如刀。

　　从前天夜里带回警局后，他的同事便开始了连夜的审问，可此人插科打诨了一夜，愣是没问出什么关键内容。

　　这是一位犯罪经历丰富加心理素质强硬的惯犯。

　　在王明天十几年的审讯生涯中，并不是没遇到过这类人。

　　但令人不解的是，这种人一般只会在证据确凿前嘴硬，而张贵发目前的罪证已经足够量刑。

　　他到底在遮掩什么？他的同伙或者雇主，究竟给了他多大的好处？

　　王明天手里的笔尖轻轻划过纸张，把那张面包车的照片圈了起来，沙沙的声音磨的人心慌。

　　“没事，这张车的来源我们也追踪到了……很快就能知道你想把侄子接回哪。”眼见对方不吃普通的恐吓，王明天咧嘴一笑，换了另一套战术。

　　“那几个人的身份我也查到了，按刑法来说比你判的还重。”他突然重重的用笔尖敲击了几下桌面，“等他们落网的时候，无论许给你啥，都不作数了。”

　　“噫……啥？那边啥都没许给俺。”张贵发果然迟疑了，眼睛滴溜溜的转。

　　“许了两百块钱啊。”王明天微微一笑，“刚不是你自己说的吗？忘了？”

　　“啊对对……两百块钱。”张贵发怔住一瞬，连连点头。

　　人的谎言被戳破的那一瞬间，就是心理防线最脆弱的时候，即使这个谎言再微不足道。

　　王明天突然拍桌而起！

　　“还他妈两百块钱？两百就把你命买下来是吧！”他暴喝道，“你知不知道对面还对你隐瞒了什么？蹲牢都说轻了，一旦那边犯罪事实属实，死刑都够你判的！”

　　张贵发终于微不可查的轻轻一抖。

　　“买啥命买，我……恁别瞎吓唬人。”

　　他开始真正犹豫了起来，似乎在思索死刑和背叛己方哪个结果要更糟糕一些。

　　这两天的疲惫，警察的连番审讯，其实已经折磨的他痛苦不堪。

　　脑子里的记忆像电影一样闪动，也如电影一样离奇……那个脸上戴着蛇鳞面具的人手指发出刺眼的电光，在他的面前把准备逃跑的人电成了黑色的焦炭。

　　“放心，这只是背叛者应得的，只要你们把手里的活做好，我保证你们获得的不止是世俗的钱财。”那人的声音冷的像是毒蛇在吐信子。

　　时至今日，张贵发都对那一幕感到浑身发毛，可他又有种莫名的渴望。

　　获得的不止是钱？什么意思……难道我也能获得那种玄幻小说主角一样的力量？

　　在那天后，他做梦也想拥有那副神奇的傩面，这样就可以为所欲为的施展暴力，不被束缚于各种规则下。

　　那种……能够为所欲为，足够颠覆社会的力量！

　　那自己也就不会被抓捕至此了……

　　张贵发的思绪至此，情绪突然有些莫名激动。

　　王明天看着对方的表情，眉头紧皱。

　　他竟然有些看不透对方的表情变化了。

　　正当他准备继续开口追问时，头顶的灯泡突然闪烁了起来。

　　“嗯？”旁边的记录员抬头看着灯泡，而王明天却死死盯着对方的脸。

　　不对劲，黑暗中似乎有东西缓缓在张贵发的脸上蠕动。

　　十来秒后，灯泡终于恢复了光亮。审讯椅的却金属腿在地面刮出尖锐的啸叫，尖锐的令人耳膜生疼！

　　而记录员还没来得及反应过来，只听旁边的王明天猛的吸了一口气，怒喝一声。

　　“张贵发！你搞了什么！别在那作妖！”

　　两人齐齐望过去，只见对方那油头垢面的脸上覆盖了一副两腮靛青，点着蓬乱鬃毛，红鼻獠牙的奇怪傩面，而他的脊椎正发出爆竹般的脆响，那副钛铝合金的手铐竟然扭曲变形了起来！