第21章 第二位傩神

“兄弟们，有老板赖账不认怎么办？”

　　看到这个标题的第一眼，齐林以为是讹兽现实中遇到了黑心不良企业拖欠工资。

　　他随手点了进去，评论不算多。

　　有尽心为他出主意说走法律途径的，有出馊主意说给老板一通教训的，还有人问你不是讹兽吗？去骗老板钱不就好了。

　　直至他翻到一个夹枪带棒的评论，“你刚抢了那个三百万的悬赏！还差这点钱？”

　　讹兽在这条评论下回复了。

　　“我说的就是这个老板！我明明把那小子杀了，老板硬说那人没死，等会还得去一趟。”

　　齐林的手停在屏幕上方，久久未动，他刻意看了眼发帖时间，正是前天自己遇袭前几个小时。

　　什么意思？

　　下午的休息让他的大脑逐渐开始重新转动，他理清当下已知的所有线索后，突然发现了一句差点被遗忘的话。

　　“可惜……叫恁死恁不死。”

　　说这句话的时候，那个矮小的男人躲在讹兽的面具后面，手里的匕首刮过扶手，发出催命的音符。

　　他本以为这句话类似某种诅咒或者泄愤的狠话，但如今结合这条帖子看起来却有了另一重意思。

　　也就是说，在那次袭击之前，讹兽已经对自己出手过？

　　齐林之前根本没往这个方向思考，是因为人类都有自己的记忆惯性。

　　说白了，即使这件事情的证据再足，发展再合理，但只要记忆中没出现过，就一定会排斥与否定。

　　“怎么可能……”

　　在他的记忆中，他真的只是在前一天正常上班下班，之后回家一觉睡到了天亮，就被警察请去了警局……

　　而在这段时间的某一个点里，讹兽来杀了自己一次，但自己没死，还失忆了？

　　齐林第一次体会到头大如斗的感觉。

　　等一下，我不是还去小谷巷拍流浪猫了么？

　　他猛的切出傩神集会，打开了相册，一张张看了起来。

　　里面的每只猫都有着各自的姿态，或慵懒，或端坐，或三两结群，警惕地看着镜头，眼睛微微泛着幽黄的光。

　　照片是真实的，王明天也说已经经过了技术科的检测。

　　可是，自己记忆里这股阻塞感是怎么回事？

　　如果这个完美的不在场证明真实存在，自己当时应该立刻就反应过来，不该像是被临时插入数据的磁盘。

　　齐林翻了个身，又再次强迫自己用异能者的思维思考。

　　“有没有可能是……某种取代他人意识的傩面？”

　　在各类想象作品中常有那种异能，灵魂附着在他人身上，操控别人的身体行各种恶事。

　　照这个逻辑来看，倒是能解释得通诸多谜团，但如果是这样……他就不得不得思考另一个可能性。

　　少昊氏，真的有可能是他杀的！

　　因为记忆惯性的原因，即使所有证据都指向自己，齐林也可以理直气壮的说不是我，身正不怕影子斜。

　　但如果加入异能这种超现实元素呢？

　　如果某个他人的意识，操纵了自己的身体，去做害杀人……

　　那么自己到底算不算凶手？

　　眼见一个推理问题逐渐变成哲学问题，齐林怅然的摘下了讹兽傩面，随手丢在一旁。

　　在齐林逛傩神集会的这一会，残存的黄昏终究还是没能烧尽黑暗，夕阳被潮水般的夜晚浇灭，最后一缕光芒从他脸上离开。

　　“咕咕咕……”他听到了自己的胃泛空响起的回音，但齐林只是揉了揉自己的肚子，没有行动。

　　方才的新鲜感，兴奋，怅然也随余辉离去了，很多事想不明白，他也不会在暂时想不明白的事上钻死心眼。

　　只是……

　　要怎么面对陈浩呢？真要这样一刚到底，和自己这么多年“对铺的兄弟”闹得不愉快？

　　“咚咚咚。”

　　齐林的卧室门外突然发出敲击声，他猛的坐起。

　　“你是不是还没吃饭啊！”外面传来陈浩的声音，“我饭买多了。”

　　齐林愣了一下，随即神色复杂的撇了撇嘴角，最后轻轻笑了出来。

　　他走过去开了门。

　　“我回来时候你不都吃过了吗？”齐林好笑道。

　　“没吃饱，下去买夜宵又买多了。”陈浩也嘿嘿笑了笑，“你要搬就搬吧，具体几号提前说，到时候我帮你忙。”

　　“……嗯，好。”齐林的眼角动了下，刻意避开了陈浩的目光，走到桌边，毫不客气的打开炒饭盖子开始往嘴里扒。

　　炒饭就是普通的鸡蛋炒饭，加了些肉丝胡萝卜和包心菜，买的是常吃的那家，连米粒的硬度都刚好合适。

　　只是不知道为何，今天的饭吃起来却略微有些咸涩。

　　“那你……”陈浩不自觉捏了捏手，再次挤出笑脸，似乎不死心的又问了一遍，“你可想好了啊，以后没人给你带饭了。”

　　“嗯。”齐林心里突然一酸，但他微微抬起头，是满不在乎的神色。

　　“放心吧，还有……谢了。”

　　——————

　　出乎意料的，这件事就这样落下了帷幕。

　　陈浩心中所想，齐林无法得知，正如自己现在的情况也不会有任何人懂。

　　“设身处地”永远只是个假设，也没任何人有资格让别人为自己设身处地的想。

　　吃完饭后，俩人各自找了借口回到卧室处理自己的事情。

　　齐林轻轻揉了揉眉骨，坐在飘窗前看着窗外的夜色，他习惯性的没有开灯，窗外的霓虹海漫过他单薄的肩胛。

　　虽然这个小区偏远，可也已经在政府的城市规划中，不少投机的商人先来附近，边等挂牌流程边就把店开了起来。于是不下雨的时候，小区外面的街道便是炊烟缭绕，灯光融化进雾里，晕出一片温暖的人间烟火。

　　齐林多多少少是有些舍不得这里的，就像所有生物总会眷恋它最初的巢，这里是他掉进社会大染缸后住的第一个地方。

　　他叹了口气，然后突然想起来那个“每叹一口气就老十年”的经典老话，真要这么算起来，那么这几天的叹气数量足够他从一个年轻人变成活了千年的干尸或者幽灵。

　　他中断了无端的联想，继续准备登录傩神集会，既然已经身在局中，那么最好的方式就是尽可能多的搜集信息，以便自保。

　　他的手中再度幻化出了一副傩面。

　　这次是那副凶傩面具，獠牙一如既往的森然，那双铜铃目炯炯有神，威赫十足。

　　“该是登录它的时候了。”

　　不知道注册新号需要哪些流程，另外这副傩面的面相自己和钱三通都没找到类似的……那么登录时候会显示出来它的名字吗？

　　齐林突然有些期待了。

　　他把傩面覆盖在脸上，灰绿色的滤镜淹没现实世界。

　　紧接着他打开手机，翻到最后一页，手略微停顿了一下，用力点开了那个app，黑色界面霸占全屏。

　　然而，令他没想到的是，屏幕上出现的字眼，竟与讹兽截然不同！

　　【登录者面纹检测中——】

　　【检测通过】

　　【新傩神已登录傩神集会】

　　【傩神集会全新功能解锁中——】

　　屏幕上的大红色楷体刺的人眼发痛，紧接着无数小篆字体如代码般疯狂在屏幕上流窜起来。

　　【更新完成】

　　【傩神集会已更新至最新版本】

　　【傩面之下进度已同步】

　　【恭迎您的到来，伟大的第二位傩神】