第22章 变革来临

第二位傩神？

　　齐林第一反应是，哦，说曹操曹操到，晚饭前还说新傩神是谁，没想到现在就出现了……

　　第二反应是，等会……谁？

　　他反复的盯着手机屏幕，逐字确定上面的字眼。

　　“恭迎您，伟大的第二位傩神。”

　　我？

　　荒诞至极的感觉突然涌上齐林的心头。

　　即使觉醒了傩面，他也并没觉得有什么过于突出的地方，自身的战斗力确实要比俗傩那类要强一些，不过战斗手段好像只有把自己的骨头化为长戈，劈出刀光，效果有些单一。

　　怎么会被判定为傩神？

　　部分人如果遇到这种戏剧化展开，大多会认为自己是天命主角，但很明显齐林不是。

　　他皱着眉头，只觉得自己陷入了一个更深更大的漩涡，好似冥冥中有一双手在戏台上控制着皮影人的马绳，演绎着跌宕起伏爱恨痴嗔，其实都不过是背后之人的把戏。

　　与此同时，这样的信息通过无形的媒介，传播到了十个，百个，千个人的面前！

　　它无声无息却又无处不在。

　　人潮涌动的街头，山林深处的小院、太平洋上正在航行的豪华客轮，甚至跨越大洋彼岸，无视山脉、海洋、天空，无视人类建立起来的信息壁垒，传达到了世界上的每一个傩面拥有者眼中。

　　市非遗文化保护中心。

　　钱三通本在办公室悠闲的泡茶，享受难得的悠闲夜晚，突然心生所感，青色的牙人傩面出现在手中。

　　他慌里慌张的戴上面具，打开傩神集会，看到整个论坛的帖子以肉眼可见的速度新增着。

　　“新傩神？！”

　　关于新傩神的问题，其实一直都是大部分人心中的疑惑。

　　祂究竟该如何诞生？何时诞生？

　　所以此刻，整个傩面世界几乎沸腾了，最新的讨论几乎都变成了新傩神究竟是谁，还夹杂着少部分关于更新的探讨。

　　钱三通点开那条弹窗的更新。

　　【版本更新重点】

　　一、用户等级效果新增

　　·现提升用户等级时，可为傩面增加新能力。

　　·现可直接通过眼孔查看其他傩面用户等级。

　　二、傩面之下改动

　　·傩面之下的色彩更鲜艳了。

　　·傩面出现几率略微提高。

　　三丶隐私设置

　　·骨重五两以上时，傩面可选对普通人不可见。

　　·高等级用户可对低等级用户屏蔽自己的等级。

　　钱三通愣愣的看到这里，心里突然涌上了一股没来由的惶恐。

　　能力变化的具体效果他还没有去尝试，但光是傩面出现几率提高这条，就足以让当下摇摇欲坠的社会治安再次动荡。

　　他突然抬起头环视四周，原先那破旧腐败的傩面之下，好似确实提升了一些视觉饱和度，不再像原来那么的灰蒙。

　　或者换句话说，这个世界竟开始有一点点像现实了。

　　钱三通紧皱眉头，还想往下继续翻阅，却发现已经没了，傩神集会的公告是如此简洁直白，不愿多说一句无聊的废话。

　　只有更新公告的末尾留着两句：

　　“再次欢迎新傩神的到来。”

　　“敬请期待下一次更新。”

　　————

　　“好，好，傩神……”灰暗的办公室内，男子坐在椅子上对着手机喃喃自语。

　　此刻已经是近乎晚上十点，且由于最近的治安不太好，大多数人都走完了，只留他一人在此处加班。

　　头顶仅剩的一盏灯光笼罩下来，在他衣服褶皱上留下漆黑的影子，男子轻轻抬头，面相是三目，额间朱砂竖瞳，两颊蛇鳞纹路一开一张，如同呼吸一般，场面妖异又恐怖，像是一出舞台剧。

　　“最近大事都在扎堆发生……难道是大傩们终于按捺不住了？”

　　“妈呀！怎么还有人。”办公室里突然传来了其他人的吼声。

　　他突然转过脸去，看到一位推着垃圾桶的清洁工。

　　“哎，不好意思不好意思阿姨，我还在加班。”男子就这么戴着蛇鳞的傩面转了过来，俏皮的摸了摸后脑勺。

　　“哦，那小伙子你等下走的时候记得锁门。”

　　“好的，放心。”他微微一笑，面具上的蛇鳞轻轻蠕动。

　　然而，这位清洁工就像什么都没看到似的转头离去，男人的诡异在她眼中仿佛只是个幻象。

　　他看着清洁工远去的背影，嘴角的弧度逐渐的放大，再放大，最后忍不住低低的笑了出来。

　　变革……来临了！

　　————

　　“嘶……然后呢？”齐林抱着手机在床上翻滚来翻滚去。

　　没了，他没感觉到有任何变化。

　　那句恭迎傩神到来的登录页面被它叉掉后，一切就归于平静了，他在论坛贴翻了又翻，整个用户界面甚至没和讹兽有什么不同。

　　他只看到论坛的帖子开始激增，几乎全在讨论新傩神的内容，而他这个疑似始作俑者的家伙当场懵住，好似古代那种被临时推出露一下脸，实则实权在他人之手的傀儡皇帝。

　　不是，哥们，你这app是不是显示bug了？

　　他赶紧翻到个人用户资料那页，想看看自己的傩面面相，结果却让他惊呆了。

　　与常人不同，他的傩面头像竟然是完全的空白，没有默认显示，同时傩面名称也没有，只能自定义后缀。

　　如此说来，我是不是可以拿这个号到处改名装水军……？

　　然而，这样的想法仅仅是刚弹出便胎死腹中。

　　让他牙疼的是，他的名字下方与所有人都不一样，竟有个小小的圆角框，里面用小篆写了两个字。

　　【傩神】

　　官方认证！

　　齐林叹了口气，继续往下看自己的等级。

　　这里竟然也与讹兽不一样，讹兽的用户等级实打实的写了个四两四钱。

　　而自己的呢？

　　【骨重：七两二钱（三两二钱冻结中）】

　　【实际可用骨重：四两】

　　不提那个吓人的七两二钱，这个冻结是什么东西……

　　自己这可是新号，怎么还能账户风险冻结的？

　　齐林只觉得世界太过于抽象荒谬了。

　　常人可能很难理解他现在的感受，他觉得自己好像是上一秒刚中了五百万，下一秒却被告知涉及违法洗钱，连本带利被罚了五百二十万的冤大头。

　　倒贴一部分后，他牛逼轰轰的傩神号实际用户等级比讹兽还低……

　　但据他的猜测和刚才的更新，实际骨重大抵只会影响傩面的能力，毕竟更新之前从未听说过还有冻结这一说法。

　　也就是他对外的显示，以及用户权限应该还是最高的七两二钱！

　　“我都没算过生辰八字……难道说我的命这么好？……”齐林回想起自己跌宕起伏的童年和当下的境遇，沉默片刻。

　　算了，还是傩神集会出bug的可能性大点。

　　但至于名字……

　　齐林望着那空白的地方和下面的官方傩神认证，忍不住抽了抽嘴角。

　　看来以后要尽量少用大号发帖了，必须要尽可能的低调，谁也不知道这傩神集会究竟有没有人肉搜索这一说……

　　思考片刻后，他突然咧了咧嘴，点开自定义后缀输入了进去。

　　嗯，低调！

　　那就叫……

　　【我不是傩神】