第27章 暴起

张贵发的身躯越来越扭曲，手臂急速膨胀充血，原本那偏瘦的身躯此刻强壮到不似人类。

　　“师……师父！”实习的记录员从椅子上站了起来，已经有些傻眼了。

　　那副钛铝合金的手铐链齿发出磨损声，中间的锁链变形到几乎在崩断边缘，而这副手铐本该连世界大力士冠军都不可能扯断。

　　警校里的应急课程可没教过怎么处理这种情况！这还是人类么？！

　　“别慌！你先出去！”旁边响起王明天的大喝，“有人暴力袭警，叫人增援！”

　　审讯室内本来全程有监控，但他看到那副诡异的面具时，突然回想起曾经的种种电子设备失灵的情况，怕同事不能在第一时间注意到异常。

　　话音刚落。

　　“咔嚓！“钛合金锁链断裂的声音终于响起。

　　“张贵发！！”王明天还在试图和这人做最后交流，“再继续下去，就真的谁也救不了你了！”

　　没有任何回应，随之而来的是某种类似猩猩的怒吼！

　　“呼呼！！”

　　那股声音夹杂着高频的震颤声波，他和一旁的实习记录员下意识捂紧了耳朵，紧接着一块黑影急速朝他们飞了过来，还没等看清是什么，他按住旁边的人猛的蹲下，躲过这一击，受审人的桌子轰然撞在墙上，扭曲的跟麻花一样砸了下来。

　　“哈哈……中……得劲！”

　　那副傩面下发出某种兴奋地近乎张狂的声音。

　　就在张贵发停止攻击的这一瞬，一个身影突然窜出！

　　由于正常审讯没有带枪，王明天手边能用的只有一根警用电棍，但他挥棒砸向对面的时候没有一丝的犹豫，他的耳朵渗血，心跳如鼓，面色狰狞且愤怒！

　　电棍的电压被他调整到上万伏，这是能让一个普通人瞬间肌肉抽搐昏迷甚至致命的程度，而警棍到张贵发身上的一瞬，对方果然不自觉的仰起了脖颈，全身抽搐失去了自控力。

　　有效！

　　他回头瞥了一眼，他带的小徒弟已经冲出了门。

　　欣慰一闪而逝，他竟然感觉到电棍那头传来了抗力。

　　王明天神色震惊的转回了脸，看到对方脸向上仰起，胯下甚至流出了腥臊的液体，这本是已经对肌肉失去控制力的表现。

　　但他还是没倒！

　　不仅如此，他的下颚竟然在一点一点的下压，那副鬓毛蓬乱，红鼻獠牙的傩面一点点抽搐着，正视着自己，形同鬼魅。

　　王明天心中一寒。

　　没等他反应，对方的口中便再次发出了猿啸，只不过比刚才那次更甚！

　　轰鸣声在王明天的脑中响彻，将他的思绪给扰乱成了一团，紧接着他什么都听不到了，只剩一点嗡鸣在空白的世界里。

　　王明天的脸部肌肉不断的颤抖，手中警棍应声掉落，就在这一瞬，张贵发用发麻的胳膊猛的推开这位刑警，朝门口冲了出去！

　　“嘿嘿，好啊，好啊！”张贵发好似闻到了自由的香气，但没等他再多高兴几秒，急促的脚步声和警报声便接踵而来。

　　“控制组上！压制关节！”

　　两名特警班出身的干警如猎豹般扑上，警靴重重踩住嫌疑人脚踝。其中一人用擒拿术锁死其右臂反关节，另一人抽出备用约束带迅速缠绕肿胀的腕部。

　　“立即封锁走廊！”另一位年老刑警的吼声震醒发愣的年轻警员，“通知防暴队携带束缚毯，医疗组准备镇静剂……”

　　“呼呼！！”

　　野兽的嘶吼声中，两名控制张贵发的干警被猛然甩退出去。

　　这一下所有人都露出了惊愕的表情。

　　这是什么生物？这还是人类么？

　　但他们手中没停，张贵发野兽般的嘶吼中，第三名警察已取出脉冲电击器！

　　他精准避开同伴站位，两枚电极针扎进嫌疑人背部三角肌区，比刚才更强大的瞬间电压让暴起的肌肉产生强直痉挛，张贵发眼孔中的眼睛已经泛白，面具下颚流出污浊发黄的口水，随即剧烈抽搐了两下，扑倒在了地上。

　　而那两名干警已经把拇指始终按在92式手枪保险栓上，保持着警戒。

　　这是他们最后的底线。

　　幸运的是，张贵发似乎没有再站起来。

　　王明天跌跌撞撞的从审讯室里走了出来，他扶着胳膊，又一屁股坐在了地上，面色痛苦的靠着墙壁。

　　“王队！”“王队！”

　　王明天看着几位同事的口型，应该是在喊他，可他此刻什么都听不见，刚才的声波让他的大脑有些无法维持平衡了。

　　但他心里突然涌起一股莫名的危机感。

　　“小心……看好他！”王明天用尽力气大喊出来。

　　前来支援的所有人都一愣，随即又把目光注视在趴着的张贵发身上。

　　只见地上那人鼓张的肌肉慢慢消退下去，逐渐恢复了常人的体态，可那副面具竟然还牢牢的吸附在他脸上。

　　突然，张贵发的脚轻微抽搐了一下，似乎有些转醒。

　　其余人如临大敌般的持枪瞄准，然而令人意想不到的事发生了。

　　张贵发从头部起，像是被橡皮擦涂抹干净的画，紧接着全身当着众人的面……

　　消失的无影无踪！

　　——————

　　齐林微微捂着嘴打了个哈欠醒来，有些疑惑的抬头看了眼天花板，好似刚才听到了楼上轰隆轰隆的脚步声。

　　他等人等到睡着了。

　　自从接触傩面之下后，好像身体更容易累了……是我的错觉么？齐林心想。

　　他回头望去，那位老大爷竟还在和文员掰扯。

　　文员大汗淋漓的说警铃来了，有特殊情况，大爷您先走我会帮你查，大爷固执的说不，我等的不是警铃，我就等我的英子。

　　齐林默默扶了一下额头。

　　突然，老大爷的眼神看向了楼梯，而那里原本空无一人。

　　“这小伙……咋长这么磕碜。”

　　“大爷你说谁呢！”文员难得的怒了，“我在这陪您耗一下午您怎么还骂人呢……”

　　齐林刚想笑，突然，某种说不清道不明的感觉让他的汗毛微竖，他的目光朝楼梯看去，似乎有什么莫名的危险朝他靠近。

　　这种感觉他最近遇到过好几次，而且准确性很高。

　　傩面之下里有人！