第25章 责任

“我想代表第九分局，邀请你加入我们。”

　　齐林直视着钱三通，对方那双精光外露的眼睛罕见真诚起来。

　　“这算是公务员么？”齐林轻笑，“所以那天我问你接了什么任务你说不能告诉我，原来是官方的事情。”

　　“公务员倒还算不上，不过确实能按编制内福利待遇给你。”钱三通故意忽略了后面那段话。

　　“就因为我能吸收别人的傩面？”齐林直接开口。

　　“齐林，你可能意识不到你的这个能力有多么重要。”钱三通的身体前倾，“从傩面之下出现后，即使再强大的傩面拥有者都不可能同时拥有第二幅傩面，这是定理！而根据我们的研究推测，只要把傩面封印在人类的意识中，它的暴动和传染就会停歇。”

　　“换句话说，你或许能阻止傩面之下继续入侵现实世界！”

　　“怎么阻止？我去追杀十二大傩？”齐林低着眼睛，“就像《成龙历险记》里那样全世界寻找面具，最后把他们都吸收到自己的身体里？”

　　“《成龙历险记》是什么？”钱三通刚还兴奋的表情愣了一下。

　　“动画啦动画啦，你们老年人不看这个很正常。”林雀在旁边撑着脸补刀道。

　　“没事，这个不重要……”钱三通摆了摆手，他甚至已经笃定齐林会加入，“我现在可以直接给你拍板通过，只要你点点头。”

　　“我有个问题……”齐林的眼神突然变得幽深，“如果我有这么强大的能力，为什么你们不强压着我的头来干这件事？”

　　钱三通怔了怔，“这种事能和和气气的确定肯定更好……而且傩面能力的发动需要本人的意识催动。”

　　“既然如此。”齐林摇摇头，“我拒绝。”

　　钱三通懵住了，他的手保留着拎着壶盖的动作，似乎从来没想过会是这个答案。

　　“为什么……”他甚至忍不住从现实的角度考虑，“你觉得报酬不够？如果是这样的话，我可以额外申请补贴。”

　　“不是的。”齐林轻笑了声，“我又不是牙人，不图这个。”

　　阳光射入房间内，堆满各类材料卷宗的屋子发出淡淡的宣纸香，由于整间屋子的家具大多是木质的，太阳晒久了便有些暖，可是场面却冷了下来，静的出奇。

　　“咕噜咕噜……”林雀看不下去了，伸手按了饮水器上的取水键。

　　“能说说理由么？”安静被打破后，钱三通不死心的追问道。

　　“其实说多了好像有些矫情，但我又怕不说明白你没法回去交差。”齐林沉默了片刻，“我只是不喜欢被束缚的感觉。”

　　“没人会束缚你！”钱三通急了，“上次和你说过我们这行是经常需要出差的，全国甚至满世界的跑……甚至你要特权的话，我可以给你申请不用坐班，不用打卡……”

　　“钱老师，让您失望了，我说的不是这个意思。”齐林再度露出疲倦的表情，“我只是不喜欢被责任捆着跑。”

　　“要怎么说你能明白呢……”齐林仰着头松散的靠在椅背上，“以前我为了生活为了糊口饭，可以当牛做马996，但我觉得我仍然是自由的，我有后退之路，假如我有天崩溃了我可以头也不回的离开，顶多去找下一份工作，世界离了我照样转。”

　　“可你突然有一天告诉我我是救世主。”他抿了抿嘴，“虽然我小时候还是挺憧憬这个职业的，总想着某一天天将降大任于我，而我那天会毫不犹豫的站在万万人前，跟电影里那种牛逼哄哄的主角一样，可这个任务现在才来，我就有点慌了……因为我已经在社会上摔得鼻青脸肿，知道了责任这两个字的重要性。”

　　“可是我越懂这两个字越怕，我一旦接下这个责任就要马不停蹄的冲了，再也不能回头，回头了就要世界毁灭。”齐林摇了摇头，“我觉得我承担不起……起码我现在没准备好。”

　　又是无止尽的静默，钱三通看着齐林的眼光逐渐复杂，而齐林低头不语。

　　“你真的说了好多话耶。”林雀突然伸出手拍了拍齐林的肩膀，像个熟络的好哥们，“不过我懂你！”

　　“你懂什么？”钱三通为了打破这份尴尬，也不得不暂时转移话题。

　　“您别管我懂什么，这是年轻人的默契。”林雀的眼神灵动的眨着，里面流淌着清水般的光。

　　“谢谢。”齐林轻轻笑了笑，疲惫的眼神里露出感激的神色，可他不知道该继续说什么，“那……还有其他事么？”

　　“没有了。”钱三通继续看着齐林，虽然眉目里有些失望，可还是强行让语气显得无所谓一点，“如果你以后想通了，可以再来找我……除此之外，也欢迎没事常聊。”

　　齐林点了点头，又转头朝林雀笑了笑，“那我先走。”

　　他把杯中茶一口饮尽，起身离开了这间屋子，脚步声渐远。

　　茶香稍减，杯中渐冷，余下的两人都没有再添茶。

　　良久，钱三通感慨的开口，“我真没想到会是这么个结局。”

　　“我觉得这不是结局。”林雀慵懒的把腿伸直，两臂后仰，舒展了一下四肢，“他只是还没准备好……起码我觉得他很果断，不是那种随口答应之后又做不好的人。”

　　“也许是吧，但现在新傩神出现，我们也不知道祂的真实身份，动荡已经肉眼可见，我们不知道还有多少时间。”钱三通突然想起来什么，笑了声问道，“如果能拯救世界的是你，你会怎么做？”

　　“钱老师怎么老爱问年轻人这种问题！为什么拯救世界的不能是你呢！五六十岁正是闯荡的年纪呀！”林雀呲牙一笑，旋即把双腿缩到凳子上，像一只蹲着的猫，“不过如果是我啊……我可能毫不犹豫就上了。”

　　“这么果断？”钱三通似乎有些吃惊。

　　“不，我不会像他想的这么多，我只管努力，万一死在拯救世界的路上，后面的事就与我不相干了，我也不会觉得愧对其他人。”林雀眯着眼，一缕阳光晒在她的身上，“更何况我可没什么留恋的，我的命不值钱~”

　　末了，小姑娘突然懊恼的拍了拍手，“完了，又忘了加他微信了！”

　　————

　　齐林用手稳住方向盘，车辆穿过街道两旁的阴影在路上奔驰。

　　他说不明白自己现在是个什么样的心情，有些低落，有些消极，有一些对自己的失望，甚至有一丝……后悔。

　　然而这样的情绪还没来得及继续影响他，一通电话便又打来了。

　　齐林边目视前方边点开支架上的手机。

　　“喂，你好。”

　　“齐林。”对面传来中气十足的声音，“收养那孩子的特殊证明我给你打印好了，你正好趁今天过来签字的时候拿一下吧。”

　　齐林一怔，没想到那边流程这么快。

　　“好的，我刚好在外面，现在直接转道过去。”齐林回复道。然后等那边先挂了电话，便改了导航目标。

　　银灰色的小车在马路上转了个弯，驶入了一条更深的洪流。