第2章 追杀

齐林僵立在玄关，雨水顺着风衣下摆在地板上积成水洼，他不敢再往前走，有些怀疑自己是不是花了眼。

　　“嘶。”

　　齐林甚至仿照电影里的桥段，狠狠掐了一把自己的胳膊，结果疼得面目扭曲。

　　这不是梦。

　　那副面具的漆面反射着柔和的灯光，看久了仿佛人类的眼睛在眨动，他鼓足勇气，小心翼翼地靠近，生怕遇到什么恐怖小说中的情节……但没有，直至他走到茶几边，也没有任何情况发生。

　　齐林开始谨慎端详起面前的物件，他在一期关于非遗文化的采访节目中多少了解过一点。

　　这玩意是古代祭祀，仪式，戏剧中常使用的道具，是自远古时代以来人们重要的精神力量，也是传统宗教艺术和民间艺术的精华。

　　同时，根据雕刻样式的不同，每个傩面都有着不同的原型和含义。

　　大体来说，傩面分为三类：以钟馗，开山，魁星等为代表的，样貌刚烈凶猛的凶傩；还有寿星，和合二仙等慈眉善目的正傩。

　　最后一种则是俗傩，俗傩可以是滑稽的戏子，凶煞的屠夫，风尘的旅人，甚至是无智的野兽，总归更贴近真实生活，少有神气和鬼气，也最为善恶难分。

　　按照凶神恶煞，嘴吐獠牙的特点来看，这副傩面应该属于凶傩类，只不过它指代的又是哪位传说中的人物？

　　“哎哎！”

　　齐林拍拍头，把这些乱七八糟的想法赶出脑海。

　　现在可不是犯职业病的时候，当下最重要的问题是，这个疑似作案工具的东西为什么会出现在自己家？

　　栽赃陷害？亦或是……

　　齐林汗毛悄然竖起，一个危险离奇的假设在脑海中成型。

　　昨晚那段记忆空白难道不是错觉？

　　自己在那段昏沉的时间里做了什么？

　　齐林伸出手，手指微颤着轻触傩面，质感温热毛糙，像木质品，也有些像……人的皮肤。

　　灯光突然灭了。

　　“这时候停电？”

　　齐林腾的站起来，由于不太喜欢强光，家里一般都拉着窗帘，此刻大下午也显得黑灯瞎火。

　　“嗷！”

　　他摸着黑一脚踢到了桌腿，龇牙咧嘴的蹦到窗边扯开窗帘。

　　大雨瓢泼，阴云不散，一丝光亮艰难的穿过铅灰色的云层照下来，原本光鲜的城市像打上了低饱和度的滤镜。

　　他恍惚片刻，将手放在玻璃上，瞳孔里映着淹没的世界。

　　这样略显压抑的氛围，齐林却格外喜欢，仿佛万物都隔绝在天外，而自己蜷缩在安全的巢穴里。

　　然而这样的念头只是一闪而过，无比的危机感便让他的汗毛炸起，齐林几乎是条件反射般的歪了一下头，某种锐器便从他脸边擦过，血珠如荻花飞溅，随之而来是窗玻璃的轰然炸响！

　　一道惊蛰划过天空，屋内顿时亮如白昼，齐林在这个瞬间猛然回头，看到屋子里出现了另一个人影。

　　谁？刚才什么东西扔了过来？

　　齐林后知后觉的感到脸上火辣辣的痛感，温热的液体与涌入的冰冷暴雨交汇在脸上。

　　“噫，咋反应恁快？”对面响起了调侃似的低笑。

　　一个矮小的男人从阴影中一步步走来，直到身影进入苍白的光下。

　　身穿黑色短袖与洗到发白的牛仔裤，光看穿着毫无记忆点，但他脸上竟然戴着一副红铜色，兔牙外龅，眼睛眯成一条线的诡异笑面！

　　怎么进来的？我明明锁了门！

　　“你谁？”齐林用手背轻蹭了一下侧脸，语气尽量冷静，顺便将手放在了台灯上，“你要干什么？要钱的话先说多少，我尽量满足你，别冲动。”

　　“还怪实诚，上来先问要多少钱。”矮小男人继续笑，笑声尖锐扭曲，震得齐林耳膜发痒。

　　“叫恁死恁不死，非得逼俺上门再捅一刀。”

　　男人一步步靠近，透过傩面的眼孔，他的眼神像渴血的野兽。

　　“钱倒没必要，恁站着别动就中！”

　　他骤然蹲伏下身子，怪笑着冲向前，几乎化成了一道残影，手中寒芒直刺齐林侧腰，然而，齐林早已在对方蹲伏瞬间抡起铸铁台灯，足有十斤重的欧式灯座对着那副兔牙傩面猛砸过去！

　　“靠恁娘！偷袭！”袭击者偏头躲过这一击，不要脸的反咬一口，紧接着匕首改刺为划，用力上挑，齐林只得后仰，刀尖挑开他衬衫上的纽扣，在他的胸口处划出一道浅浅的伤口。

　　棉线崩断声里，齐林闻到了血腥味。他踉跄后退，整个人栽进蓬松的懒人沙发里，矮小男人猛的往前，抬脚踩住齐林左肩，兔牙傩面的背后发出刮玻璃般的嗤笑。

　　这时，多年前大学选修的防身课记忆突然复苏，齐林抓住对方脚踝狠拧！

　　袭击者“哎呦”一声，重心不稳向前扑倒，匕首一下扎进沙发骨架，填充物如雪崩滚落出来。

　　齐林趁机翻滚到茶几旁，抄起滚落的陶瓷杯砸向那人，对方猛的翻身，拨开袭来之物，杯子在墙壁上撞得粉碎，而没有丝毫停顿的，齐林已抄起墙边的折叠椅横扫过去！

　　“哐！”

　　椅腿与面具相撞，发出令人牙酸的脆响。

　　这一击按理说足以砸断面具后的鼻骨，但那人竟然不在意似的，站在原地低着头，肩膀抖动着，笑声更加癫狂，配着那兔牙傩面，说不出的诡异。

　　“中，中类很……早说这好玩，俺早就来了啊！”

　　矮小男人右手抽出插在沙发里的匕首，猛扑向前，凌空劈下。齐林抬椅格挡，刀刃卡进钢管接缝处迸出火星，两人倒在满地上翻滚角力，齐林突然看到电视柜下藏了半打可乐，应该是他那个爱吃甜的室友买的。

　　“请你喝！”没有任何犹豫的，齐林抄起一罐拍了过去，铝罐在对方傩面上炸开，带气的褐色糖浆糊住眼洞。

　　齐林抓住这半秒空档，猛的爬起，扑向玄关。然而指尖刚触到门把手，头皮传来撕裂般的疼痛——对方揪住了他后发狠狠往后拽。

　　草，早该剪头发的！他终于忍不住在心里爆出粗口。

　　生死关头，齐林突然看到了鞋柜上那几株茂盛的多肉。

　　心中的求生欲还是盖过了对多肉的不舍，他再度抄起盆栽，猛的转身狠狠砸在对面的肩上，瓷片与泥土一同飞溅。

　　“哎！！靠恁娘！！”

　　袭击者的匕首“铛铛”掉在了地上，齐林终于摸到门锁，连滚带爬冲进暴雨斜飘的楼道。身后传来布料撕裂声与野兽般的低吼，但他已无暇回头，阶梯被踩出急促的嗒嗒声，像催命的鼓点。

　　跑，跑快点就行了，虽然他根本不知道这个神经病怎么闯进来的，又为什么要对他出手，但总不至于当街杀人！

　　突然的，齐林感觉背部像是被什么东西撞击了，紧接着伤口处传来麻木，触电的感觉，而后疼痛撕裂了他的意识，大脑一片空白。

　　他猛的扑倒在了地上，肩膀血流如注。

　　这么远，是什么东西打中的我，子弹吗？

　　齐林的大脑一片混乱，有枪？对面有枪？

　　他大口大口地喘着粗气，只觉得肺里的空气快要掠夺殆尽，他用尽最后一丝力气撑住地板，转过自己的身躯，靠在楼道转折口的墙壁上。

　　那个瘦小的男人逆着光站在楼梯上方，看过去黑漆漆一片，但不知道是不是错觉，齐林看到那兔牙傩面的嘴角突然咧开，眼孔处亮起兔眼一样的红光，表情丰富，就像一张……

　　真正的脸。