第37章 打更人

“啥？那天你去警察局了？”

　　王明天这话一出口，齐林的第一反应是：

　　完了……失忆梗怎么突然流行起来了，先前是谛听，现在又是你？

　　当时王明天的样子他可是历历在目，双耳流着血，走路一瘸一拐，几乎站不牢稳，却不由分说的就把自己推了出去让自己快跑，颇有壮士一去兮不复还的壮烈感。

　　他不太懂医学上的事，但大概知道人体有一定的自我保护机制……难不成是那段记忆对他来说太可怕，所以受伤后大脑刻意给他删了？

　　齐林在手机上打字，“是啊，我车还停你们那呢，还是你打电话叫我来的。”

　　“等会，我想想……那个戴猴子头套的人袭击我的时候……”

　　对方的表情越发疑惑，脸部肌肉隐隐抽搐了两下，似乎有些痛苦。

　　“没事，没事，想不起来先别想了。”齐林赶紧伸手过去拍拍他的背。

　　突然，病房门再度被推开，他听到声回头看去。

　　进来的是一位两鬓已掺了银丝的中年妇女，她的手里拎着保温桶，虽然眼角被岁月炸开鱼尾纹，但眼神仍然精亮，那双眼睛扫过齐林，再落到了王明天痛苦的表情上。

　　“老王，老王！你咋了？”她冲了过来，把桶放在床头柜上，一下子拨开齐林的手，同时那双眼睛瞪过去，有些警惕和愠怒，“你谁啊？”

　　“别激动别激动素琴……这人是我朋友。”王明天虽听不太清，但从表情能看出来女人的意思，连忙扯住她的手。

　　“哪来的朋友？这么年轻？”

　　“这就是我和你说过的，愿意收养那个孩子的小伙子。”王明天的样子与平日雷厉风行的样子完全不同，此刻说话竟有些柔声细语，宽慰着女人。

　　“哦……”女人的眉眼一下子舒展下来，笑容爽快，“不好意思是阿姨误解了，我还以为你是他们局里那些不懂事的小年轻呢！”

　　看对方两人的样子，不用介绍齐林也能猜到。

　　这位肯定就是王明天的爱人了。

　　只是没想到他工作和生活上的反差这么大……齐林嘀咕。

　　按照王明天的性格，他以为这位刑警支队长的爱人会是个温婉女子……难道这就是传说中的一物降一物？

　　“这是我爱人，李素琴。”王明天笑着介绍道，只是由于耳朵听不见，对音量把控不准，说话有点像骄傲的吼出来。

　　“阿姨好。”齐林站了起来点点头，“我正准备给那孩子办出院，刚好知道王队也在这，所以顺便来看看。”

　　“行，行，老王和我提过。”她先确定了一眼王明天的状态，然后再对齐林说，“我可喜欢那孩子了，长得白白净净的，以后你们想吃好吃的了，随时过来蹭饭！”

　　她随即打开保温桶的盖子，炖到软烂的鸡肉浮出油晃晃的汤面，汤面上还漂浮着枸杞和他认不出来的辅料，浓郁的肉香和鲜咸味飘散出来。

　　齐林鼻子不自觉的动了动。

　　“今天中午喝鸡汤啊？”王明天嘿嘿一笑，“看，我早对你说了吧，我爱人这做饭水平和大厨没区别！”

　　“别贫。”李素琴拍了一下男人的手，语气责怪，却掩不住的笑，“下次再住院就饿着你！每次受伤都能给我吓死。”

　　“你说啥？听不清。”王明天伸耳朵过去。

　　“我说吃你的！”她把鸡汤盛进一次性碗里。

　　有一部小说里讲过，世界上最孤单的有两种人：一种是恨不得全世界都和他一样倒霉；而另一种则是看到别人幸福，心里也会略略感觉到温暖。

　　明明这一幕日常这么平淡无奇，齐林的心里却突然涌过一阵暖流，好似要流进眼睛里。

　　他悄悄往后退去，觉得自己不应该继续呆这儿了。

　　然而这个动作还是引起了夫妻两人的注意，王明天招呼道，“这还有多的碗筷，你也来点。”

　　“不了，朋友和那个小孩还在下面等我，王队，阿姨，我先下楼。”

　　齐林轻轻点头，替他们关上了病房的门。

　　他对着房门呼了口气，心情有些复杂。

　　一开始他其实是抱着一些试探的目的来的……想看看王明天这种普通人见到傩面异能爆发后究竟是种什么心态，谁成想对面竟然失忆了。

　　但此刻他突然觉得，记不起来这些东西，也好。

　　齐林低头笑了笑，转身看向长廊。

　　他懵住了，面前是一片空寂。

　　来回的病患，护士，行色匆匆的家属，路人，所有生命全都消失了，只剩空旷的走廊，孤零零的输液架与推车。

　　而窗外晴阳，已染上了一层灰绿色。

　　齐林心中警铃大作，差点下意识召唤出自己的傩面，但转头一看，还能从观察窗里见到王明天和李素琴，他们正笑着说些什么，丝毫没有察觉到任何异常，可走廊又是如此空净。

　　这一幕好生诡异，如果只是进入傩面之下，他应该能看到路人的！此刻这种奇怪的剥离感，像是把他拉入了某个特殊的领域或梦境。

　　“铛！”

　　他突然听到了由远及近的锣声，伴着锣声，有人吆喝，回音悠远，摄人心弦。

　　“子夜铁律。”

　　“铛！”

　　“万籁收声。”

　　齐林的眼孔弥漫上一层大雾，有人提着昏黄的灯笼向他缓缓走来。

　　“铛！”

　　“残锣涤祟。”

　　“铛！”

　　“前尘断绳。”

　　敲锣之人由远及近，从雾中现身，光亮隐隐照亮了他的脸。

　　他脸上的傩面玄色底漆，眉心嵌残缺铜锣，傩面耳垂挂着铸铁灯笼，与手中灯笼样式无异。

　　神秘，不可捉摸，诡异……只是齐林微微低头，发现这人应该不足一米七。

　　这人要做什么？齐林心里很是疑惑，虽然对方神神叨叨的念了几句难懂的话，但自己并没有任何不适的感觉，于是只能略显无措的站在原地。

　　“……请问，你还记得昨天下午发生了什么事么？”玄色傩面人问道。

　　昨天下午发生了什么事？

　　齐林脑子里的猜测如闪电般拼接起来，结合刚才“前尘断绳”的表层意思和王明天的失忆。

　　难道是来洗脑的？

　　他动用了另一层思考模式，如果按当下的社会现状来看，官方必定要有这一块职能，用于处理平民不慎遭遇傩面灾难的局面。

　　另外对方的行为毫无侵略性，再结合面具上的铜锣和刚才的吆喝……

　　昨天的打更人？

　　虽然自己没有戴傩面确认，齐林也已经猜到了七七八八。

　　奇怪的是对方的能力好像对自己并无作用……他清楚记得昨天的每一个细节，并没有王明天那种记忆缺失头痛的症状。

　　“我昨天去局里领证明，结果有人闹事，然后我就跑了。”

　　思考片刻，齐林决定配合他演戏，防止无中生事。

　　“领证明？什么证明？”

　　“收养孩子的证明。”

　　打更人摸了摸面具下颚，“嗯，还好没有洗掉额外的部分……本来想蹲王明天同事的，没想到蹲到了个漏网之鱼。”

　　他微微仰头继续说，“当你梦醒时，你会连同这段对话一起忘记。”

　　“好。”

　　对方微微沉吟，又随口追问了一句，“你看到闹事人的样子没？”

　　“没有。”齐林不想在做这种公式问话上继续浪费时间，干脆撇干净。

　　“不对……”

　　打更人傩面下的声音幽幽传来。

　　“我给你植入的记忆里，那人应该长着一个胡子拉碴的脸。”