第3章 傩面之下

“你他妈的……”

　　饶是以齐林平日里佛系的性格，此刻也忍不住骂出声，肩膀传来的痛感一遍遍冲刷着他的大脑，让他的思考断断续续。

　　他的手指抠进水泥墙面的裂缝里，想支撑着爬起来，血浸透了衬衫，顺着裤腿滴下在地上。而兔牙傩面人迈出了步子，匕首刮过扶手，发出铛铛铛的金属颤音。

　　“跑，接着跑！”沙哑的笑声混着雨声飘来，“给俺看看恁还能咋跑！”

　　“你现在走……走，杀人要判死刑的，只要你……你走，我保证不报警。”

　　齐林每说几个字都要大口呼吸，他几乎已经别无他法，只能尽力想出这句孱弱的威胁。

　　现在是上班时间，人本身就少，还留在楼里的大多也是老弱妇孺，大声呼救说不定会害了其他人。

　　“哈……”

　　戴着兔牙傩面的人愣了一下，捂着肚子，讥讽的笑声逐渐放大。

　　“好人啊，恁真是好人！可惜……叫恁死恁不死，非赶到这时候。”

　　这是齐林第二遍听到对方说这句话。

　　“叫你死你不死？”

　　到底什么意思，在对方的某个原定计划中，自己已经死了？

　　可是……这简直就是胡扯。

　　自己期待这么久的游戏就要在今年发行了，自己还攒了这么久的年假，准备领了年终奖就去旅游，去喀纳斯湖边徒步行走，满足一下少年时对于水怪传言的好奇……

　　还有这么多的遗憾。

　　现在因为莫名其妙的人和事，就被人荒诞地宣布“你已经死了？”

　　自己的意识正在恍惚，剧痛撕扯着他的每一根神经，他把捂着伤口的手举到眼前，视线中模糊一片。

　　他的眼中被深红色占据，那是血……？

　　不对，掌心的触感有些异样。

　　他努力眯起了眼睛，手上的红色竟然是那副獠牙尖锐的凶恶傩面！它的木质纹理下似乎搏动着诡异的心跳，那双金黄的铜铃目露出威严的凶光。

　　那眼神似审视，又似质疑。

　　“宵小构陷，君子蒙尘，岂可俯首待戮乎？”

　　耳语声直接在颅骨深处炸开，眼前的一切都清明了，仿佛拨云见月。

　　他的手颤抖地抚上面庞，心里涌起一个无法遏制的念头。

　　戴上它。

　　傩面与皮肤接触的刹那，时间像是被某种伟力停滞了。

　　世界被泼了层灰绿色的颜料，斑驳的霉菌在墙面疯狂滋长，楼梯扶手上凝结着暗红色的铁锈，雨声静默，亿万斜飞进来的雨线停滞在半空中，一切非生命体都处在了荒芜和静态里。

　　戴着兔牙傩面的袭击者突然僵在原地，在他的视野里，齐林的手上突然凝聚出了一张红色的面具，紧接着就毫不犹豫的戴了上去，快到猝不及防。

　　齐林伤口处流出的血液汇聚成猩红的线，这些丝线层层缠绕重叠，将他全身如茧一样保护起来，又像是某种用于封印的符咒。

　　“靠，靠靠靠！”

　　兔牙傩面人突然暴退三步。

　　“恁妈类个巴子……凶傩？！”

　　齐林缓缓站直身体，绷断了全身的线，骨骼发出令人牙酸的脆响。暗红傩面的眼眶腾起两簇金色的火焰，他看到自己右手正不受控地抬起，森白骨刃刺破指尖皮肤，带着淋漓鲜血疯狂生长，直至长成七尺的长戈。

　　“当砺剑以明志，待时而动，涤荡邪祟，方显丈夫之节。”

　　一时间，齐林分不清楚这是傩面说的话，还是他自己的声音。

　　破空声响起，又是方才的袭击手段，可这次弹道在他的视线里慢的出奇。

　　齐林这才看的真切，弹射而来的竟然只是普通的石子……石子竟有这么大的威力，那兔牙人修炼过什么武功么？又或是，这是那奇怪傩面带来的影响？

　　他轻轻捏住了袭来之物，看了看，然后用力握成了粉末。

　　太多问题了，以齐林的好奇心，他很想发问，可此刻身体里有另一个灵魂影响了他的性格……这个灵魂沉默缄言，崇高得不可直视。

　　于是他扬起长戈，轻轻劈开静止的雨幕。

　　“刷。”

　　长戈前具象化出炽烈的刀光，好似要切开天地！而后，它穿过对方的身躯，如候鸟飞向天空，在灰暗的天边留下一片夕阳般的赤金色。

　　“嗤——”

　　兔牙傩面的表情变得惊恐至极，而这个表情永远的定格在了他的脸上。

　　男人一下子栽倒在地，裸露的皮肤迅速灰败成石膏色，仿佛被抽干了所有生气。

　　仅此一招。

　　暴雨重新笼罩世界。

　　齐林突然失去了所有力气，猛的跪在血泊中剧烈喘息，面具从脸上掉落，砸在地上发出木头开裂般的脆响。

　　他不可置信的看着自己的手背，上面只有血污，从中长出的骨质长戈根本不存在似的，像是一场梦。

　　“我……”

　　“哦豁，这次的凶傩当真是有点凶噻。”

　　戏谑的男声从头顶传来，齐林猛然抬头，看见楼道的围栏上蹲着个戴青面傩面的男人。那面具绘着市井小贩般的谄媚笑脸，额间缀着枚铜钱。

　　青面人晃了晃头，铜钱在额间叮当作响。

　　“别紧张，我是俗傩里的'牙人'，只做生意不打架。”他的语调恢复成普通话，“你现在肯定满肚子疑问，对于你们这些新客，我可以免费赠送一个问题，就当是维护未来的大客户。”

　　“我……杀人了？”齐林没理会他，身体微颤，看着楼道里横陈的尸体。

　　“嘎？”青面牙人愣了一瞬，捧腹大笑。

　　“哦豁，搞忘咯，你个帅锅还是个新来的。莫得事，以后你还要砍更多滴人哦。”

　　齐林按了按脑袋，只觉得世界有些荒谬。

　　“莫恼火嘛。好好好，就当是给你这个新娃儿打个折，这具尸体我免费帮你处理咯。”

　　齐林这才看向了他，看向那谄媚笑脸后的眼睛。

　　俗傩里的‘牙人’？

　　“这是怎么回事？”

　　“问的这么宽泛，要我咋解释！”牙人好笑道，“算咯算咯，我就用最直白的话给你解释一哈。”

　　他清了清嗓子，说普通话。

　　“去年城西冶金厂爆炸，有个工人从两千度的钢水里爬出来，连烫伤都没有。”他捏了捏眉心的铜钱，“还有去年有一则说医院搞迷信的新闻你看到没？被医闹逼疯的某位主治大夫，戴着寿星傩面冲进了ICU，愣是把断气三小时的人救活了。”

　　齐林撑着墙站起来，牙齿用力咬在一起，“什么意思，说重点。”

　　“这些，都是面具带来的改变啊！”牙人嬉笑，“当然，有了能力就容易作恶，也有网贷还不上的大学生戴着傩面抢银行，还有……你这样的。”

　　“什么叫我这样的？”齐林皱眉。

　　牙人咧嘴，不多做解释，只是继续自顾自的说，“总之，这是近几年来刚出现的怪事，部分人因为未知的原因，会在某个节点突然获得不同的傩面，在面具下面，人所有的执念与欲望都会被无限放大，同时展露出非人的特殊能力。”

　　“而戴上傩面，发动能力的那一刻。“牙人突然蹦下来，抓住齐林的手腕，傩面下的眼睛闪着市侩的精光，“我们就和普通人不在同一个图层了。”

　　“看了那期的《走进科学》特别节目吗？专家说冶金厂幸存者是穿了新型隔热服。”牙人回头了一眼灰白的天幕与远处尚未消散的金光，“其实不是，他像你一样，进入了这个离奇的世界。”

　　“我们把这个只有傩面拥有者能看到的世界，叫做……”

　　“傩面之下！”