第34章 夜谈

齐林忍不住眯起一只眼睛，伸出手指堵住一边耳朵，表情无奈。

　　“至于么？”

　　“我靠，什么叫至于么？”陈浩嚷嚷，“你这句话的震撼程度不亚于你突然和我说你有超能力。”

　　齐林顿了一下，默默喝了口啤酒，没说话。

　　“不是，真的假的啊？你说的话是中文吗？是字面上那个意思不？”

　　“是，我真领养了一个孩子。”齐林把啤酒放在桌子上。

　　“……男的女的？多大？”陈浩的面色突然凝重了些。

　　“男的，具体多大我不知道，估计十五六岁吧。”

　　“十五六……”陈浩好似突然松了一口气，往后一躺，“那还好，我还以为是你年轻犯了错误呢，这岁数也对不上！”

　　“什么莫名其妙的……”齐林哭笑不得，“只是个在外流浪的小孩，我给收养了。”

　　窗外夜色如墨，两人没开电视，齐林说完这话后整个客厅陷入了默契的寂静里，只剩两人偶尔小嘬一口啤酒的声音。

　　最后陈浩还是忍不住开口了。

　　“不是……我能理解你这算做了个好事。”他叹气道，“但这究竟是为啥啊？你才24岁，别说结婚了连女朋友平时都懒得找，结果你突然有天回来跟我说你收养了个孩子？”

　　代入一下，这件事对于一位二十来岁的年轻人来说真的很离谱！！

　　齐林也只是喝着啤酒，没有第一时间回应，灯开的暗，月亮清冷的照进来，像是要和那一点柔黄色争抢光亮。

　　是啊，为什么呢？其实现在回想起来他依然还是有点不可思议。

　　也许是因为突然的善心大发，对一个无依无靠的孩子产生了怜悯？又或者是对撞了他之后的愧疚？还是说不想让谛听给其他人带来危险？

　　或许都有，但齐林心里其实是明白的。

　　更大的原因是，他好像从谛听身上看到了自己的影子。

　　自己莫名其妙的闯入了傩面的世界，一边是真实而清醒的烟火人间，另一侧则像一个神奇，但充斥着荒诞和危险的梦。

　　他到底属于哪一边？他自己都不太能确定。

　　明明他在真实的世界生活了二十多年，但傩面之下看来还挺需要他，又是傩神又是救世主的……可这一切更像是一个阴谋，有一股冥冥中的力量或者一个人，在推着自己不断前行，很多事身不由己。

　　而谛听也是如此吧？

　　这个十五六岁的孩子对一切的记忆都是这么的朦胧，拥有寻找十二大傩的能力，很明显早已沦为他人棋子。但他哪都不属于，傩面的世界把他当做试验品以及争抢的工具，而现实里也没有他一丝的容身之地，甚至能让一个这么小的孩子大雨天徒步上高架桥，无人在意他的安危。

　　无依无靠，风雨飘摇。

　　所以自己才动了那点该死的恻隐之心。

　　“你都有答案了还问为啥，就当我做好事吧。”

　　言语间，齐林把罐里的酒倒进玻璃杯里，他其实更喜欢这样喝酒，总觉得玻璃杯里的口感更好。

　　他晃了晃杯底，眸子里淌着酒液一样的清光。

　　“行行……我发现你秘密真是越来越多了，忧郁范都是非主流时代的事了。”陈浩唉声叹气的说，“现在女生都喜欢暖男那一款啊！”

　　“暖男也不是大嘴巴什么事都要说。”

　　“行行行。”陈浩翻了个白眼，“你这人有主意后真是牛都拉不回来，不过我还得再问你一个问题。”

　　“嗯？”

　　“你想搬出去，是不是就因为这个小孩？”陈浩沉默了一下，表情略微严肃。

　　“……”齐林沉默了一瞬。

　　“有这个原因，但也不全是。”

　　在此之前他甚至也犹豫过要不要和陈浩讲关于傩面的事，想来这个神经大条外加有些中二的家伙也不是这么难以接受……但今天发生的恶性事件却再度打消了他的这个念头。

　　普通人得知这样的事根本没有半分好处，只会让自己陷入无法抵御的危险之中。

　　“总之不是因为离公司远对吧？”

　　“嗯……那天对你说了谎。”齐林轻声说。

　　“哈哈哈哈哈我就知道！”陈浩反而高兴起来，握着啤酒往后一躺，“我就说你怎么可能因为这么丁点距离抛弃我！”

　　“谁抛弃你了？”齐林突然有点想笑，“现在交通这么便利，我只是搬家又不是死了。”

　　“嘿嘿，你别管。”陈浩满意的喝了一口啤酒，“那以后能告诉我原因么？”

　　“不好说。”

　　“没事，那就以后再说。”陈浩举起了啤酒罐，“明天咱们一起去看看那小子。”

　　“这么好糊弄？”齐林露出疑惑的表情，“我还以为你要打破砂锅问到底呢。”

　　“咱俩之间，别说这点屁事了，就算你齐总蹲局子，我也得陪个包庇的罪名！”

　　齐林低了低头，旋即深吸一口气，抬起头来把杯子送了过去。

　　“好，来干。”

　　“来来来！”

　　两人轻轻碰杯，饮尽了杯中的残酒。

　　夜如玄墨，月白风清。

　　————————

　　一夜过去。

　　齐林迷迷糊糊的从床上转醒，眼神有些迷糊，光线张牙舞爪的从厚重的窗帘缝隙里钻出来，于是他转了个方向，把被子往上扯，蒙住了头。

　　但今天并不能赖床，他还要去医院看谛听。

　　于是齐林慢吞吞的坐了起来，表情像是丢了魂，一夜无梦，但他身上疲惫的感觉并没有消除半分。

　　这样奇怪的感觉已经持续好几天了，虽然他这几天遭遇的事足够颠覆过去，但硬要说起来的话，休息时间也不比以前加班时少。

　　“奇怪，怎么会这么累……”

　　齐林沉默片刻，突然联想到傩面会不会如聊斋志异中的妖邪一样吸收什么生命力，可转念一想，钱三通那半拉老头戴了这么久也没见有事。

　　“要不找时间去体检吧。”

　　他揉了揉肩膀，肌肉酸得龇牙咧嘴，结果突然摸到了锁骨旁的痂。

　　愣了愣神，齐林站起来对着镜子看去，镜中偏白的肤色衬着那块血痂甚是恐怖，但其实细看的话周围已经长出了淡白的新皮，而血痂近乎快脱落了。

　　这种伤口对普通人来说大概要愈合上数个月半年之久，而自己现在仅仅只是过了五天……这种愈合力还能称之为人么？

　　某种复杂的感觉涌上他的心头。

　　他呼了口气，打开衣柜，由于天气大晴，温度有些上升，他没有再挑风衣，最终选了套墨绿圆领卫衣配白色长袖打底，深灰宽脚工装裤的装扮，轻装上阵。

　　突然他的心头跟着床上手机一颤。

　　又有人打电话，这几天一接到电话感觉就没什么好事。