第31章 穴居生物

由于怕回去开车被官方的人看见，齐林索性把车继续停在了警察局里，他在傩面之下中一直跑了快一个街区，最后找了个阴暗的巷子出现，回头四顾，确定没人后才回到现实。

　　巷子里逼仄，湿冷，灰暗，一时间齐林甚至没反应过来自己到底在哪个世界。

　　他看着手里那迷一样的面具，沉默了一会，突然发出一声低笑，然后随手把它抛飞进巷子深处，双手插兜，回到街口。

　　世界光鲜，人潮涌动，男男女女从他的身旁擦肩而过，他定在人群中，像是一块格格不入的礁石。

　　“接下来该去哪呢……”

　　齐林突然陷入了某种迷茫中，他还记得今天的计划本来是来拿一下特殊证明，然后去准备收养谛听的手续。

　　这事一闹，再加上王明天看起来也受伤不轻，不知道得拖什么时候去了。

　　短短三四天，他的固定生活计划已经出现了翻天覆地的改变，阴谋，暴力，这些和普通人格格不入的字眼簇拥在他的周围。

　　但与正常生活剥离的同时，他也没有融入傩面之下的世界，因为齐林找不到自己的目标，刚获得能力时的兴奋感正逐渐被重重谜团冲淡，变成难以言喻的空虚。

　　一切都变了，又仿佛没变，无论在哪，大家都只是被时代和局势推搡着向前。

　　“说不定答应钱三通还好一点……起码他们有明确的目标，知道自己该干什么。”齐林轻轻笑了笑。

　　当然，这只是空话。

　　纵然他刚刚冲冠一怒血溅三尺，可与拯救世界比起来又是何其的微不足道，后者就像个假大空的梦，他都不知道从何谈起。

　　他掏出手机，想要打车，一时间却不知道目的地该定位到何处。

　　“算了，先回家吧。”

　　————

　　齐林推开家门时，下午的阳光正斜斜地铺在玄关地砖上，随着风的流通，窗帘轻轻飘荡，他呼吸了一口熟悉的气息，忍不住眯起了眼睛。

　　就像心理学分析的，人本质上就是一种穴居生物，总要有一个能回去的，真正被称为“家”的地方，为了这个家，他们可以放弃很多，用朝九晚九的劳作甚至更为重要的东西去守护。

　　虽然自己就要走了。

　　往里看去，陈浩正蹲在茶几旁拆快递箱，听见动静微微抬头，“哎，我中午一醒就发现你人没了，跑哪去了？”

　　“出去看房子去了。”齐林随口编了个理由，“你怎么没去上班？”

　　“靠，你比资本家还黑心，今天可是周六，要是公司连双休都改了我就真不呆那了。”陈浩一刀划开快递盒。

　　这样无聊的对话在日常中上演过无数次，可此刻他却意外的怀念起来，之前的一些谜团忧虑暂时抛到脑后。

　　突然，齐林听见厨房里传来电磁炉的滋滋声。

　　“不是吧，你刚才在做饭？”他不可思议的问道。

　　俩人本质上都属于那种外卖吃惯了的家伙，他自己的厨艺最高水准基本止步于煎个荷包蛋，能把菜炒熟的程度，而陈浩就更不用说了……这家伙煮汤圆能煮成一锅芝麻糊！

　　“没，我妈来了。”陈浩抱着快递箱蹭到厨房门口，嘿嘿一笑，“你小子就等着好吃的吧。”

　　齐林突然怔了怔，歪头往厨房里看去。

　　一位系着围裙，头发微卷的中年女性正拎着锅铲翻炒，她也注意到了有人回家，便回过头来，脸色有些发黄，可笑容温柔，充满了岁月的恬静美。

　　正是陈浩的妈妈陈玲。

　　“哈喽，小齐。”陈浩妈妈眯眼笑轻轻挥了挥手，这是她和年轻人学的招呼方式。

　　“阿姨，早说您来我们下馆子就好了。”齐林忙不迭走进厨房。

　　陈玲从很多年前便独自拉扯着陈浩长大，生活的很是辛苦，肝病也只能靠长期吃药维持着，可每每齐林见到她，从未在她脸上看到一丝对生活的失望，像是傍晚时不刺眼，但依旧红火的夕阳。

　　“因为浩浩说你要搬家啦，想在家吃个散伙饭。”她继续笑眯眯的说道。

　　齐林怔住了一瞬，有些局促的不知道如何回应。

　　他几乎已经忘记了自己母亲的样子，所以碰到这样的长辈总是不太知道如何应对……也总怕做事说话让别人失望。

　　“哎呀，没事的，搬个家而已，你俩不还是那什么……好哥们吗？”她似乎察觉到了齐林的局促，伸手拍了拍齐林的肩膀，“浩浩也说了，你现在离公司好远，搬近了方便点。”

　　“嗯……我，周末会过来找陈浩玩的。”

　　齐林自认为不是一个情感起伏大的人，可不知道为什么他突然有些泫然欲泣。

　　也许是这几天经历的事太多了，也许是某种东西影响了他的性格，又或是有个温柔如母亲的人，给了他一点点微不足道的理解和关心。

　　“好，烟大，快出去吧，你俩先收拾收拾你们的狗窝，一会开饭了。”

　　陈浩妈妈笑着点了点头，推推他的背把他赶了出去。

　　陈浩抱着快递箱回屋了，里面响起零碎的拖动声，窗外风又起，夕阳温柔。

　　——

　　陈浩妈妈端出最后一道菜时，瓷碗边沿还沾着葱花。

　　“尝尝阿姨改良版的糖醋排骨。“她特意把盘子往齐林面前推了推。

　　陈浩刚要伸筷子，就被母亲用勺柄轻敲手背：“等小齐先夹。”

　　齐林忍不住笑了声，夹了一块送进嘴里，咬开酥脆的糖壳时，齿间漫开得当的酸甜。

　　陈浩妈妈舀了勺冬瓜汤淋在他碗里，“你们年轻人总熬夜工作，喝这个清肝的。”

　　“妈，我也熬夜。”陈浩说。

　　“少打点游戏不就不熬了！”

　　齐林边吃边搁一旁乐。

　　汤面浮着的枸杞像散落的火星，暖意顺着瓷勺流进胃袋。

　　“你找的新公寓带不带厨房？”她指指厨房，“我从家里给你带了一桶猪油，能存好久，自己炒菜煮汤时候舀一勺，可香了。”

　　陈浩叼着排骨含混不清地吐槽，“人齐总也不会做饭啊！”

　　“人家只是不乐意做，真做起来那也是大厨的水准，而且我跟你们说，外卖终归还是不健康，你们都不知道人家用的什么油……”

　　旧小区的温暖房屋内，年轻人们听过无数次的话再次重复。

　　可齐林很乐意听，他维持着脸上的笑容，不经意的揉了揉眼睛，陈浩有意无意的用膝盖碰了碰他，像是当初上学时提醒他别睡了一样。

　　笑闹，饭菜香混做一团，阳光斜切过阳台晾晒的衬衫，在地面上流下水一样的波纹。

　　饭最后还是吃完了。

　　收拾碗筷时陈浩妈妈突然“呀”了一声，从外套口袋里抽出手搓的红绳，红线已经有些泛旧，穗子却理得整整齐齐。

　　“之前浩浩特别让我求的，差点忘了。”她把红绳套在齐林腕间时，“你们做邻居的缘分到头了，总还有别的缘分在。”

　　“不是我求的啊！我妈非要送你个真儿子！”陈浩在远处边收拾垃圾桶边大喊。

　　齐林却不理他。

　　“谢谢阿姨。”他好奇的捏着红绳，“编的真细，这是保什么的？”

　　“你们俩的都是保平安的，平安最实惠。”陈浩妈妈笑容满面。

　　有人吃饭早，有人吃饭迟，远处传来不知谁家炒菜的滋啦声，夜幕降临，万物都回到了自己的巢穴，在夜晚慰藉白天的疲惫，寻求片刻的安宁。

　　齐林握着红绳，微微发起了呆，最后轻轻点点头。