第39章 回家

“亲人……”谛听重复了一遍这个词，似乎在咀嚼它的含义。

　　“可亲人不是指有血缘关系的两个人么？”他搬出了书本上的套词。

　　“倒也不全是……”齐林一瞬间有些语塞。

　　回顾过往二十多年，其实他对这个词的感触也不深。

　　在他这段人生轨迹里，几乎没有父母的记忆，只有在各个亲戚家的辗转流离。

　　其间倒不能说多么困苦，毕竟大多数普通人终归还是对一个小孩子心存善意。

　　可各家都有各家的日子要过，无论再怎么友善，外来的孩子也始终和他们之间隔着一层看不见摸不着的薄膜。

　　那层薄膜是很多次的欲言又止，是很多次的望而却步。

　　“……血缘也不是必要的，亲人更像是彼此相信，不怕对方厌弃，什么话都能说的人。”齐林最后只能如此解释道。

　　“啊？”谛听愣了愣，认真思考起来。

　　没来由的，齐林心里响起空荡荡的，自嘲的笑声。

　　“咚咚咚。”

　　齐林转头，透过观察窗看到了陈浩，他没有直接进来，而是正往里瞅着。

　　齐林点点头，招了招手，意思是我俩聊好了。

　　“取药的地方人真是多的不行。”陈浩推开门，把塑料袋展开。

　　“知足吧，才排了这么会儿。”齐林扒拉着简单看了看里面的药……基本一个也不认识，只知道不便宜。

　　“谢了啊，今晚想吃啥随便说。”齐林笑了笑，“对了，要不把阿姨也叫过来一起？”

　　“嘿，那我可要好好的宰你一顿。”陈浩搓搓手，“我这就给我妈打电话！”

　　末了，陈浩突然又问，“哎对，本来说今天还要陪你看房子的……这还去么？”

　　“暂时不去了吧，还带着个小孩子。”齐林拍了拍还在思考的谛听，“想不明白的事就不要想了，以后都会懂的，先把病号服换下来。”

　　他突然看到衣架上那套皱巴巴的全黑尼龙外套和棉质运动裤，嘴角抽了抽。

　　看来以后也得研究一下十五六岁孩子的穿搭了。

　　“走，那咱俩先出去，让他换衣服。”陈浩指了指门外，“正好去走廊打个电话。”

　　齐林轻轻点点头。

　　病房外，噪音像开了闸的水，人声沸腾。

　　陈浩靠着墙握着手机欲言又止。

　　“打啊？”齐林抱着手看着对面，“还是说你有什么话想说？”

　　“齐总，你有没有想过……不搬家了呢？”

　　“你怎么又说这个？”齐林轻轻皱了皱眉头。

　　“你想啊，你现在还要上班，同时还带了个小屁孩。”陈浩叹了口气，“现在这情况搬家多麻烦啊，咱那地方住这么久了房租一次也没涨过，治安也还行……”

　　“哎！”陈浩猛的往墙上一靠，表情纠结，“只是觉得少了个饭搭子很不爽，你明白那种和朋友一起呆惯了，回家没人聊天扯淡打游戏的感觉吗？”

　　“我知道。”齐林说，“但是不得不搬。”

　　“到底是为什么呢？”陈浩再次问出了这个问题。

　　这下连齐林也沉默了，这几天他也抽时间在各个租房平台上看了不少信息，一想起搬家这件事就头痛。

　　不只是搬家中的各种麻烦事务……还有离开熟悉的巢穴，产生的焦躁不安。

　　最大的问题，陈浩是个普通人。

　　不怕一万，就怕万一。

　　抛开傩面能力不谈，起码自己和谛听能打能逃，也能对部分危机提前预警。

　　可因为傩面之下的存在，普通人和傩面拥有者的差距几乎只能用天堑来形容。

　　这一点他在之前山魈和警察的对抗中便真实感受到了。

　　纵然陈浩四肢发达，曾经还学过散打之类的战斗技巧，在常人中属于很能打的那一档……可主动权根本不在他的手里。

　　“哎……”齐林靠着墙叹了口气。

　　其实他是纠结过的。

　　傩神集会上关于自己的信息已经被全部删除，而谛听身上的追踪器也摘掉了。

　　那有没有一种可能……

　　那个小区的家已经安全了？

　　“嗐，算了，本来都说好了，倒搞得我婆婆妈妈的。”陈浩笑了笑，走到走廊的窗边，拨通了电话。

　　齐林朝也朝窗户看去，人声冗杂，听不出他具体说了什么，从窗户里看去，这方寸大小的天空中，流线状的白云已经逐渐聚集，逐渐灰暗，像是苍茫的山群。

　　晴天大抵是又要结束了。

　　大约过了不到一分钟，陈浩挂电话走了过来。

　　“和我妈说好了，晚上先来家里，我们再出去吃。”

　　“吃什么，想好没？”齐林顺嘴问了一句。

　　两人都默契的没有再谈刚才的内容。

　　“不知道，要不你还是让……谛听选吧。”这个词对陈浩来说好像有点烫嘴，“我突然觉得这个名字又不是很顺口了，老是让我想到西游记里那玩意。”

　　“谁不是呢？”齐林按了按眉骨，“不过给孩子起名这种事我真的很不擅长。”

　　病房门突然开了。

　　齐林猛的转头，见谛听已经自己走了出来，他上下打量，虽然那身皱巴巴的黑衣服按齐林的审美来说评分为负，但好歹不像穿着病号服这么柔弱了，有了些精神气。

　　“现在，可以走了么？”谛听期待的问道。

　　“走走走！”陈浩冲上去叫了一声，“这里的味道我都闻腻了！”

　　齐林看着大呼小叫的损友无奈一笑，而这时谛听也把目光转了过来。

　　隔着最后一缕射入走廊的阳光，他们遥遥对视。

　　“走，回家。”齐林的嘴角轻轻翘起。

　　纵然前方多有坎坷，浓雾弥漫，但至少此刻，我们还能看到从阴云下看到充满阳光的明天。

　　这是一个季节的开始，寒潮还未全部褪去，柳条在玻璃窗上划出淡青色的弧线，像未晕开的笔墨，泥土开始松动，嫩芽从土里冒出青葱的一角，风掠过时泛起细小的光斑。

　　齐林带着两人走下楼梯，人间的悲和欢从他们身边匆匆掠过，趴着窗户的病人摘下抗菌口罩，偷偷呼吸着未过滤的空气，期许着康复的愿望。

　　时间的洪流仿佛因为这片刻的美好停缓了一瞬。

　　但洪流总会继续奔涌，没有人能预知未来发生什么，正如有的人在这个季节刚刚相遇，而有的人却即将挥手离别。