第35章 你的名字

齐林深吸一口气，掏出手机，眼神锁定在来电显示上。

　　医院打来的？

　　谛听不会怎么了吧？他心里咯噔一下。

　　“您好？”

　　“您好，是齐林先生吗？这里是市二院住院部。”

　　“我是。”齐林抬起头。

　　“您先前预缴的五千元费用已经不足了，目前欠费八百三十六元，您看您什么时候过来缴一下？”

　　齐林沉默了一瞬，心里情况略微有点复杂。

　　好消息是，那小屁孩没事。

　　坏消息是，医院这地方果然和销金窟没区别！

　　他挠了挠头，“好，我明白了，我正准备过去……治疗费用后续可以走社会保障这一块报销么？”

　　电话的对面轻轻传来翻动纸张的声音，小护士的似乎也在确认，“根据入院记录，患者没有身份证件，家属栏空白，派出所也没查到匹配的失踪人口信息，所以我也不太清楚这种情况能不能报销唉……要不您去有关部门问问？”

　　“行吧。”齐林默默捏了捏眉心。

　　不过他本来也做好了垫付医疗费的准备，只是随口问一嘴而已。

　　“另外，登记上写着您是他的紧急联系人，我们需要向您确认三点：第一，您是否准备担负他的后续治疗？第二，欠费如何结算？第三，如果患者符合出院标准，是否由您接走？”

　　“后续治疗由我来承担。”齐林深吸一口气，脸上不自觉露出喜色，“他现在能出院？”

　　他听见小护士噼里啪啦敲了一通键盘，“可以的，脑部CT显示血肿已吸收，外伤基本都愈合了。不过患者仍存在逆行性遗忘症状，接下来好好休息，别受刺激就行。”

　　“感谢感谢，那我一会就到，费用我会补齐的。”

　　电话嘟嘟的挂了。

　　他微微侧头，窗外碧空如洗，今天又是晴天。

　　齐林又拍了拍衣服上的褶皱，走出卧室，发现陈浩早已在客厅，一副整装待发的模样。

　　“给你买了手抓饼，豆浆。都还没凉，赶紧趁热吃。”陈浩兴冲冲的拍了拍桌子，“吃完去接你家孩子！”

　　“什么叫我家孩子。”齐林翻了翻白眼，走过去拎起手抓饼的袋子，“还有，你怎么比我还激动？”

　　“那肯定啊，二十四岁的都市白领，领养孩子！说实话我觉得给你出个本市什么爱心青年，杰作青年专访都不过分！”

　　“那叫杰出青年……而且你分明是一副吃瓜的表情。”

　　“嘿嘿，你别管！”陈浩交握着手，突然表情严肃起来，“我有一个问题不知道当不当讲。”

　　“不当讲。”

　　“你说以后这小孩回来该叫你什么，叫你爸么？”

　　“……”

　　齐林的白眼快翻到天上去。

　　不过他也确实思考过类似的问题，叫爸肯定不合适，叫叔叔好像也有点怪，应该叫哥哥吧？

　　另外还有一个现实的问题……

　　给他取什么名字呢？

　　取名并不受领养相关的具体法律强制，只是户籍登记时需要有一个正式的身份，而他总不能叫谛听。

　　齐林简单思考了一下，大脑中一片白雾。

　　让他起个uc震惊部风格的标题还行，但现在突然有一个十五六的半大孩子丢给他，说要给这孩子起名确定未来数十年甚至一生的身份，可真有点逼死他这个新媒体行业的家伙了。

　　“也应该问问他自己的意见……”

　　他快速咀嚼完毕，抽张纸擦了擦手，按着大腿站了起来，陈浩忙在后头跟上。

　　锁门，下楼。

　　齐林还习惯性的看了眼自己的车位，发现那里空空如也，而陈浩已经把车打好了。

　　——————

　　两人到医院的时候，面前是拥攒的人群。

　　无止尽的噪音几乎是用砸的闯入耳朵，孩子的哭闹声，大人的争吵声混作一团，可喧嚣之下又有静默，也有颓废的青年或半百的老人，低坐排椅上拿着报告，一言不发。

　　移动的残影匆匆经过，孤坐的身影定格，像是摄像中的追焦镜头，将人物划分出两个不同的世界。

　　人说在医院中，你可以看到整个人生微缩的全貌，生老病死，爱恨别离。

　　可齐林暂时不是很想看，他只觉得吵闹。

　　而陈浩四下环视，似乎想起了什么，有些沉默。

　　“周日的人果然还是这么多啊。”陈浩说。

　　“你来之前都没想过周几么？”齐林尽量避开脸红脖子粗的人群，一边喊不好意思让让，一边回头，“都叫你别来了，周日市二院人简直挤爆。”

　　不过，由于市二院之前出了那档子事，提前出院的不少，因此挤过急诊大厅到了住院部后，人流反而少了下来。

　　齐林在走廊上越走越快，可最后到谛听的病房前却放慢了脚步。

　　“你咋了？”陈浩伸头，“你到底是来偷孩子还是来接孩子的？”

　　“别吵，万一人家睡着了呢？”齐林偷偷往观察窗里看了眼。

　　房间里只有谛听一个人。

　　那个少年并没有察觉到两人的到来，他身穿一身蓝色条纹的病号服，皮肤白的有些病态，头发柔软，但明显已经有些长了，几乎快要盖住眼睛，透过千丝万缕间，他的目光看向窗外。

　　可窗外什么都没有，只有蓝天与浅灰色的高楼，枯树上的枝条摇摇晃晃，细看倒也能看到嫩芽，衬着藤蔓植物伸出浅浅一角，在相框一样的窗中点缀出一抹绿。

　　有什么好看的呢？

　　不过他隐约想起来，好像很多年前自己也是这样，这是少年们心照不宣的默契，好似透过那层玻璃板，便能抵达目光里的远方，便能逃出当下的囚笼。

　　可长大了就会知道，这是不可能的。

　　他推门进去，开口正准备说话，谛听猛然转过头来，机警的像只野兽，但看清来人后，眼睛里的戒备又放下了，有些压抑的雀跃。

　　“你感觉这几天怎么样？”

　　齐林坐到床边的凳子上。

　　“还好，不想在医院，怕。”

　　“这孩子也不是很小了啊，咋说话有点断断续续的呢？”陈浩有些震惊，结果看到齐林剜过来的凶恶目光，果断闭了嘴。

　　“好，不怕。我这次来就是带你走的，我和警察那边说一下，特殊证明已经下来了，先提前带你走，之后再补户口。”

　　“嗯嗯。”谛听也不管听没听懂，重重的点了点头，旋即他又开口了：

　　“警察，那个好大叔，刚才来看过我。”

　　好大叔？齐林大脑转了一下，能被谛听这样叫的，难道是王明天？

　　是了，那天警察局出事后，估计送来的也是市二院，和谛听成病友了。

　　“好，我等下去看看他，不过现在我还有一个很重要的问题要问你。”齐林故意放慢了语气，让谛听听清楚每一个字。

　　“从接下来起，你就要跟我一起生活了，但那个代号并不是你真正的名字……”

　　“我需要给你上户口，登记，你才能像普通人一样生活。”

　　谛听听到像普通人一样生活下去这几个字眼时，轻轻抬起了头看到了齐林的眼睛，那眼神充满耐心和鼓励。

　　“所以，你想叫什么名字？”