第30章 官方入场

“啪！”

　　“等等……！”

　　“啪！啪！”

　　“靠恁……”

　　“啪！啪！！”

　　齐林用鞋底疯狂在那具山魈傩面上输出，仿佛在踩一只蟑螂，鞋底的攻击力不如那柄骨质长戈，可侮辱性更胜一筹。

　　方才山魈被长戈切掉一半的面具本已复原，此刻又开始出现皲裂的纹路。

　　面具之下，逐渐有鲜血渗出来。

　　张贵发不再求饶，随着每踩一下，便发出一声野兽般的嘶吼，可吼叫最后越来越无力，直至无声。

　　眼见红色的液体从面具两边滴滴答答下来流成了滩，齐林猛然苏醒。

　　他紧皱眉头，眼看脚下的山魈已经彻底昏迷过去，才意识到刚才的状态似乎不太对。

　　傩面带来的性格改变似乎不止高傲，还有那近乎神祇般的漠然和杀伐果断。

　　冷静过来后，他缓缓将脚抽离对方破碎的脸，此刻张贵发依旧被长戈钉在地板上，再配合傩面之下的灰绿色滤镜，像一幅西方中世纪里绘着受罪之人的壁画。

　　几位干警警惕的望向这个方向，依次后退，齐林也望过去，可他们的眼神中什么都看不到。

　　直至看着所有人离去，齐林才从张贵发身上把长戈抽了出来，这柄凶器上原本还粘着血液，可转眼消失于长戈的刃面上，像是被它吸收了。

　　看着这一幕，齐林无心再猜测原因，他现在只想着到底该怎么处理脚下这货。

　　张贵发还留有微弱的呼吸，其实自己就算把他击杀在此也未尝不可，对于这种随时妄图颠覆秩序，肆意伤人的恶人，他没有任何圣母心可言。

　　但他突然开始思考起另一个问题。

　　我有权利么？

　　齐林的鞋底仍黏着破碎傩面渗出的血渍，腥气流淌在空气中，他凝视着脚下奄奄一息的张贵发，耳畔回响着方才骨骼与面具碎裂的闷响，心头微微沉默起来。

　　方才踩踏对方的时候，除了想对恶人以暴制暴，发泄怒火外，他还感觉到了一丝……诡异的畅快。

　　深究根底，那种畅快来自于某种特殊的自由。

　　来自于对秩序的无视……来自于侠以武犯禁的快感。

　　与第一次傩面附身时浑浑噩噩无法掌控自身的情况不同，现在人类的思维在拼命引导着他。

　　刃面仍在无声吞噬血迹，傩面赋予的力量如暗潮冲刷神经，将某种审判者的傲慢沁入骨髓——

　　仿佛自己已是凌驾世俗的判官，只需一挥手便能裁定生死。

　　他抬头，看见走廊尽头的窗玻璃上戴着凶神傩面的自己。

　　若自己再进一步……若自己再随心所欲……

　　那张狰狞面孔下，与山魈傩面獠牙贲张的扭曲有何区别？

　　当刀锋染血过多，持刀人终会模糊善恶的边界。

　　长戈突然震颤起来，仿佛催促他完成最后一击，他的耳中传来幻听一样的声音。

　　“天行有常，诛恶即道。”

　　“别吵！”齐林突然把手按在傩面上低吼。

　　他已有抉择，纵然心头掠过种种，此刻也只能有一个答案。

　　留下山魈这颗不稳定炸弹才是最大的恶！

　　他把长戈对准了山魈的心脏。

　　这时，他突然察觉到了一丝异样，猛的抬头，傩面的眼孔中骤然出现了三排信息。

　　【傩面：打更人】

　　【骨重：四两七钱】

　　【傩面：悬壶】

　　【骨重：四两六钱】

　　一位是是古代司职警戒与守夜之责的打更人，一位是治病救人的游方郎中。

　　然而这却不是最终要的，直至他看清第三个信息，才突然眉头紧蹙。

　　【傩面：风伯】

　　【骨重：五两二钱】

　　齐林骤然警惕。

　　第一个以古代神话人物为原型的傩面！

　　第一个除他以外的五两之上者！

　　齐林抽着长戈朝反方向爆退而去，在这一瞬间他便有了猜想。

　　袭击警察局如此恶劣的事件，应该是官方傩面拥有者下场了！

　　看到那如此高阶的骨重，他心里反而略略松了一口气。

　　既然如此，自己就不必再纠结刚才那些问题，而且留下来也易生变故。

　　他果断钻进方才来时的那间办公室，从窗户再度跳了下去。

　　————

　　“啧，我们貌似来晚了哦，这家伙已经背过气了。”

　　随着一声轻佻的嗓音，率先来到二楼的是位精瘦的，黑色冲锋衣配运动裤的男人，他的傩面玄色底漆，眉心嵌残缺铜锣，傩面耳垂还挂着铸铁灯笼，犹如深夜执梆巡城的护卫。

　　“你的体力……是真好啊大哥……”悬壶傩面人扶着自己的膝盖，站在楼梯上气喘吁吁，她的声音清脆如击玉，面具以白釉色为底，鼻梁像是捣药杵，“次次跑的比老大还快……真显着你了。”

　　“跑这么快也没看到刚才那个全面板问号的人是谁！”打更人回怼，“你再跑慢一点没准这个山魈都给人扛走了！”

　　“行行行你快，你秒男。”悬壶没好气的直起身来，走到山魈面前。

　　“这被打的……样子也太惨了！上身俩明显弹孔，应该是这里的刑警朋友开枪打的……”悬壶眼孔后的眼睛来回扫视，“肩上这里有锐器贯穿伤，是刚才那个做好事不留名家伙的武器？脸上……我的天，碎成这样。”

　　“看出啥来了？”打更人好奇的凑过来问。

　　“这脸上明显有鞋印，44码的鞋印，殴打山魈的人个子应该比你高不少……”悬壶沉吟道。

　　打更人一愣，怒视过去，微微垫了垫脚尖。

　　一阵风轻轻从窗户外飘了过来。

　　按傩面之下的常识来说，非人为造成的自然运动都会处于停滞状态，可这股风却好似违背了这个世界的规则，刚开始是轻柔如抚摸，随着某个存在的到来越发的刚烈，最后简直像一阵风暴！窗户哐哐作响，吹的打更人和悬壶不禁用手挡在面前。

　　“老大，你出场可以不用这么急……我今早出门时化了妆的……”悬壶叹气道。

　　“带着傩面应该吹不散你的妆吧？”

　　随着温和的轻笑声响起，他们等待的人现身了。

　　他的面具是半透明青碧玉质，两鬓缕空云絮雕花，眉心刻着一个甲骨文「夙」字，双色琉璃瞳孔，其中弯折宛若风暴凝形。

　　打更人看了过去，“有时候我真的不得不承认逼格这种东西是天生的……”

　　此人便是整个第四分局中排名极度靠前的人物，也是他们这个特别行动小组的组长，风伯！

　　“我刚才先在外面的半空中环视了一圈，也没找到那个人。”风伯轻叹。

　　“老大，你看他的属性面板也是问号？这昨天更新的新功能靠不靠谱啊？”悬壶不确定的又问了一遍。

　　“我觉得应该靠谱，毕竟你们的等级都能准确显示。看山魈身上的伤口，是一位使用利器的傩面拥有者。”

　　“使用利器，用户等级比我还高……”风伯看着脚下凄惨昏迷的山魈，不由得沉思起来。

　　“到底是哪位大神啊……”