第33章 不存在的信息

谎言并不可怕，真相才是快刀。

　　齐林轻轻挠了挠傩面，有种做贼心虚的感觉。

　　不过他可以确认这人百分百在拱火。

　　首先他逃跑的时候，一直注意着附近有没有傩面拥有者，虽然没有受过专业训练，但从小谨小慎微的性子，让他在反侦察这件事情上颇有心得。

　　其次，也是最重要的，他们根本就不可能知道傩神是谁，不然钱三通早就把自己手机打爆了。

　　另外，就是关于这个id……

　　“青鸾，林中雀？”

　　齐林不能确定这人的身份，但结合id后缀和说话语气，脑子里自然联想到了那个思维跳脱的姑娘。

　　手机屏幕在灰绿色滤镜下泛着幽幽冷光，齐林指尖滑动继续翻阅。

　　【小厮-陆仁甲】：你说这种话简直无理取闹，人家在里世界里，我拍空气啊？

　　【青鸾-林中雀】：哦~也就是说你并没有实际证据，是在胡扯咯。

　　【小厮-陆仁甲】：有本事你给我介绍一款能克服傩面之下的手机？

　　【青鸾-林中雀】：诺基亚。

　　【小厮-陆仁甲】：？真的假的，为什么？

　　【青鸾-林中雀】：真的，因为傩忌呀。

　　“……”

　　齐林受不了这个谐音梗了，他嘴角抽了抽，从帖子里退了出去。

　　这下，林中雀就是林雀的可信度又高了点。

　　整个论坛的内容包罗万象，可齐林一般只摘取跟自己有用的，他往下翻了翻，大多都是家常里短和新人求助，因此一眼略过。

　　翻着翻着，他突然发现了一个奇怪的问题。

　　回忆起自己这些天的经历，一切起始都是源自于那场奇怪的杀人案。

　　大网红的死亡，三百万现金的悬赏，神秘的雇主与栽赃。

　　按钱三通的说法，这件事在傩神集会上的热度绝对不低，可从事发到今天为止，满打满算才过了五天。

　　怎么完全没有相关的讨论？

　　齐林突然嗅到了奇怪的味道，某种不妙的感觉涌上他的心头。

　　他的手指在【任务板块】上悬停了一下。

　　这几次上线，齐林都有意无意的避开了这个板块，就像那条所谓的帕金森定理，当一项重要事务即将到来时，人们总倾向于拖延完成，仿佛只要自己只要不触碰，某些东西就不会到来。

　　可人总要面对这些的。

　　他的鼻息重了些，手指点了下去。

　　【任务板块】整体布局和【日常分享】差不多，只不过帖子标题的前面会带有标红的‘悬赏’二字。

　　而这一块的内容就比日常里阴暗多了。

　　与他原本猜想的大差不差，当一个论坛处于不受监管的灰色地带，且涉及利益相关时，那上面的内容绝对不会美好到哪里去。

　　帮忙教训人，购买违禁物品，洗钱……更黑暗点的还涉及到杀人，器官买卖，招收活体实验目标等。

　　只不过，这些人在发布任务时，会用各种黑话替换，且涉及具体地点和人名的内容，会让接取任务者私聊。

　　此举简单一猜便能知道，是为了防止官方人员在钓鱼蹲点，顺藤摸瓜把面具下的真人找出来。

　　但这么一对比，那条悬赏少昊氏的任务便更是疑点重重了。

　　齐林皱着眉头，他并不是完全没见过世面的小白，可见到如此粗暴直接的黑色交易，还是会隐约感到不适。

　　而且，这一板块，高等级用户比例明显高了很多，光是随便一翻，便已经翻到了【毕方】【蜚牛】【三目雷公】等多个响亮的名号。

　　与之前所想的一致，虽然自己部分用户等级被无故冻结了，可他的权限依然是按七两二钱来算，也就是说，几乎整个傩神集会的用户都无法再对他匿名！

　　照这么说来……我可以看到那个栽赃自己的匿名用户究竟是谁？

　　齐林的心跳微微加速起来。

　　他略过了这些悬赏，不断的往下翻，一行行信息跳进他的大脑里。

　　然而最终的结果却是……

　　没有。

　　没有任何有关少昊氏的任务。

　　齐林懵住了。

　　他不信邪的在右上方搜索栏里打字。

　　【少昊氏】搜索结果：0

　　【齐林】搜索结果：0

　　【网红】搜索结果：3

　　他的眉毛一皱，点进去了最后一个，然而三条搜索结果都与少昊氏毫无瓜葛。

　　怎么回事？

　　齐林仰着头沉默了一会，把手机丢到一旁，望着天花板思索起来。

　　黑暗的室内只借外面的街灯微微照亮，夜风灌入房间内。

　　“难道钱三通在骗我？”

　　这个想法一出来就被齐林否决了，不是相信对方的人品，而是人家根本没有这个必要。

　　这种谎言太过低劣了，如果自己当时上傩神集会看了眼，岂不是当面就能戳穿他？

　　那么答案只有一个。

　　所有关于这条任务的内容和信息，都被人删除了。

　　方才那种不妙的感觉是对的。

　　齐林觉得自己好像大海上的一叶孤舟，每次他隐约看到灯塔的光亮，拼命朝着目标前进时，总会被汹涌的浪再度拍回原点，而他也没有退路……因为后方是深如夜色的漩涡。

　　他把面具摘了下来，随手丢到飘窗上。

　　想不明白就暂时不想了，这是他一直以来防止内耗的办法。

　　而且光从表面上看，所有相关内容被删除了反而是件好事，起码自己的个人风险降低了不少。

　　现在不如想想接下来的安排。

　　年假几乎快请完了，周一得继续老实去当社畜……而明天是周日，自己还有最后一天的歇息时间。

　　明天收拾东西，再看看房源，另外……

　　对了，要去看看谛听，说好的收养这孩子，已经把他自己放医院快两天了。

　　“咔咔。”

　　外面响起门锁转动的声音，随之陈浩的大嗓门传来。

　　“齐总！！！！我回来啦！”

　　齐林慌不迭翻身，一个猴子捞月把傩面捡了起来，随手塞进被窝里。

　　他打开门走了出去，“呦，回来的还挺快。”

　　“我妈说你就要搬走了，让我多和你聊会天。”陈浩嘿嘿一笑，走到冰柜旁掏出两罐桃子啤酒，“来，不醉不休。”

　　“果啤醉你个头。”

　　齐林接过啤酒，没好气的笑了笑，往沙发上一斜，而陈浩坐在另一边，把沙发压的一震。

　　“齐总，你明天有啥计划？你新房子在哪啊？”

　　“还没有看好。”齐林说，“想着明天去看。”

　　“成啊，我陪你？反正明天我也没啥事。”

　　齐林饮了一口啤酒。

　　“不用了，看完房子我还得去趟医院。”

　　“啊？医院？”陈浩猛的直起身子，“你咋了，哪不得劲？”

　　“不是……”齐林突然沉默起来。

　　他其实犹豫过这件事该不该和陈浩说，可转念一想，即使搬家，以两人的关系以后肯定还是在一起常玩常见面的，家里多个孩子这事总不可能瞒一辈子。

　　与其到时候让人胡乱猜测，倒不如现在说了。

　　“嗯……我收养了个孩子。”

　　“哦。”陈浩说，“嗐，我还以为你病了呢。”

　　整个客厅突然沉默了十秒，陈浩以比平时还要高两倍的声音吼了出来。

　　“啊？？！！”