第38章 亲人

齐林瞬间清醒了。

　　他以为这只是一次照例的询问，却没想到是对方埋下的语言陷阱。

　　他暗暗骂道，和这帮官方的人玩真是一刻也不能掉以轻心！

　　“植入？什么植入记忆？”齐林疑惑问道。

　　他看到打更人傩面后的眼神凝实了起来。

　　“没什么，记住，你梦醒后都会忘记。”他继续轻敲了一声铜锣。

　　“铛！”

　　这次齐林有感觉了，隐隐像是有东西在按摩自己的头皮。

　　“我再问你，你是否记得昨天下午发生的事？”

　　“记得，我昨晚去局里领证明，然后有人在警察局里闹事，我就跑了。”

　　“那你是否记得闹事之人的样貌？”

　　齐林刚想回答胡子拉碴，却突然一惊。

　　还是不对，这可能是一个局中局！

　　记忆篡改应该不会有从零修正这么逆天的强度……人的记忆太过庞大也太过零碎，大多都靠一个令人深刻的锚点支撑起来。

　　就像很多人都有过的既视感，当你经历某个场面时，突然思绪纷飞，觉得当下这一幕好像曾经见过，且这种感觉会越来越清晰笃定。

　　其实，只是因为人见到了某个类似的场景，物品，或者人物，借由这一个深刻的锚点，脑补发散出了其余不存在的记忆。

　　人总会陷入回忆，陷入懊悔，所以大脑也总会欺骗自己，某些虚假是存在的……好似这样就能让遗憾补全，复现曾经流失的东西。

　　另外，齐林之所以这么想，还源自于刚才王明天提到的猴子头套。

　　他以为王明天嘴里的猴子头套指的便是山魈傩面，但实际上这两者只是类似，细究却天差地别。

　　打更人很有可能是借助类似的锚点，才帮王明天形成了一段完整却又不存在的记忆！

　　于是齐林轻轻吸了一口气。

　　“看不到他的样貌，因为他戴着猴子头套。”

　　打更人沉默片刻，轻轻点头。

　　“谢谢配合，牢记，醒来后你就会忘记这个梦境。”

　　齐林装作茫然的嗯了一声。

　　“铛！”

　　“亥时更漏！”

　　“铛！”

　　“黄粱换昼！”

　　打更人敲着铜锣与他擦肩而过，雾与灯笼光随着他，如潮汐褪去。

　　“铛！”

　　“尔记此景！”

　　“铛！！”

　　最后一声铜锣震天，齐林忍不住回头望，看到那玄色傩面深幽如潭。

　　“不曾邂逅！”

　　随着最后一声尾音的消失，喧嚣声再次涌入齐林的耳朵，推着推车的清洁工摇了摇他的胳膊。

　　“小伙子，是不是遇到啥事了？怎么在这里发呆？”

　　“啊，没事。”齐林侧头朝走廊看去，人潮如织，像一副流动的画。

　　打更人已经不在了。

　　——————

　　“你还去蛮久的嘞。”陈浩见推开门的是齐林，开口吐槽道。

　　“嗯，没忍住多聊了一会。”齐林轻轻坐到床边，看向坐在床上的孩子，“费用我已经交完了，问了一下护士，今天就能给你办理出院。”

　　谛听的脸色一下变得欣喜起来。

　　齐林刚才遇到打更人后，为了不让自己的情绪波动被陈浩和谛听察觉，于是在楼上多坐了一会，等休息的差不多，他便直接去护士站把费用补齐，开好了出院证明。

　　虽然平时得闲且闲，但当他下决心做某件事时，执行效率便会高的夸张。

　　“真的可以走了？”谛听再次确认了一声。

　　“嗯，可以，今天。”

　　“好事啊好事！”陈浩兴奋拍了下大腿，“晚上我们下馆子吧。”

　　“行，今晚我请，你去帮忙拿个药呗。”齐林把出院带药处方递过去给陈浩，看着对方的眼睛，“我和谛听说点话。”

　　“行。”陈浩懂这句话的意思，也不拖延，接过单子看了两眼，果断出了门。

　　房间里只剩下了齐林和谛听两人。

　　“自从上次把你送进来，一直都没有空好好和你说话。”齐林轻轻说道。

　　谛听局促不安的搓了下手，嗯了一句。

　　“别怕，既然说过了要一起生活，我就绝对不会反悔。”齐林笑了笑，尽量不给对方压力。

　　但有些话必须要和谛听说清楚，关乎到以后的生活，安危，甚至生死。

　　“你自己也知道，你不是普通人，对不对？”齐林的眼睛直视过去。

　　“知道……”谛听低着头。

　　“但你这几天都没有召唤出来那副面具，证明你也知道它不能在大众面前显露，对不对？”

　　“嗯，我记得的，好像有人……和我说过。”

　　“是谁说的呢？还记不记得他的样子？”

　　“记不清了……”谛听低低的回复道，好像在为了不能回答齐林的问题愧疚。

　　“没有关系，这些事情以后慢慢想，反正你和我身上谜团都不少。”齐林故作轻松的笑笑。

　　他从谛听的语气里，感觉这个孩子并没有骗他。

　　紧接着，齐林突然问了一个直接的问题。

　　“为什么相信我？”

　　谛听突然抬起了头，一瞬间他仿佛以为齐林在质问他。

　　“我……不知道，感觉你，很熟悉。有齐林的味道。”

　　“齐林？”按语境来看，这个齐林怎么也不可能指自己，而有另一个同名人刚好和谛听相熟的概率也不大。

　　此刻没有外人，齐林念着这个词琢磨了一通，突然领悟到了它的另一层含义。

　　是了，从小到大都有不少人说过自己的名字和麒麟同音，但过去那只是个谐音玩笑。

　　而此刻呢？从谛听嘴里说出来的麒麟又该是什么意思？

　　“你说的这个麒麟……他是个，生物吗？”齐林伸手瞎比划，难不成那个试验机构还造出来了上古神话里的生物？

　　“不是……也是个人，但我记不清了。”

　　记不得，不知道。

　　所有问题只停留在表面，接下来的答案全是这两个词。

　　齐林轻叹，这和自己的处境简直一模一样。

　　“好，以后再慢慢说吧……不过现在，我要和你约法三章。”

　　齐林的眼神突然变得严肃了起来，“你已经不是个小孩子了，要学会守约，能做到么？”

　　谛听看着齐林的眼神，重重的点了点头。

　　“第一，和你这几天做的一样，以后千万不能在普通人面前露出傩面。”

　　谛听使劲点头。

　　“第二，以后尽量不要一个人出门，去哪一定要和我报备。”

　　谛听又使劲点了点头。

　　“第三……”齐林思考了一下，“以后万一有人问起来你和我的关系，你就说你是我的远房表弟。”

　　“为什么？不能说是你，收养的我么？”

　　齐林苦笑了一下。

　　当然是怕闲言碎语，毕竟大家对收养来的孩子总容易抱着异样的目光去看待……可谛听应该是理解不到这层含义的。

　　齐林努力思考了一下，最终选了个通俗易懂的解释。

　　“因为，我们以后就是亲人了。”