第32章 处理

齐林收下红绳后，几人开着电视聊了会儿天。

　　陈浩妈妈站在长辈的角度，事无巨细的叮嘱以后自己一个人住的注意事项，明明齐林和陈浩都已经在社会上立足好几年了，但在长辈的眼里，孩子似乎永远都是孩子，一辈子也长不大。

　　两人边听边互相取笑打岔，直到明月高悬，夜已深。

　　“我先送我妈回去，晚点还回来。”陈浩说。

　　“行，你带好钥匙，我可不一定会给你开门。”齐林边说边将两人送到楼下。

　　夜风喧嚣。

　　“齐总，车钥匙借一下！”陈浩嘿嘿一笑，理直气壮的伸出手。

　　齐林一顿，这才想起来自己的爱车现在还流落在外，痛心之余仍是面不改色，“送去保养了，我今天打车回来的。”

　　“这么不赶巧，那我打个车。”陈浩低头戳着手机，不远处陈浩妈妈轻轻在夜风中搓手，吐出一口热气。

　　“那我先上去了，你和阿姨路上注意点。”齐林笑着朝那个温柔的女人挥了挥手。

　　“成，没事，放心。”

　　齐林转身，再沿着在这条走了千百遍的楼道，回到了家里。

　　温柔的暖光灯照亮屋内，里面还残留着刚才的人间烟火气，齐林短暂的怀念了一会，突然想到了什么，他往沙发上一躺，打开手机，上了社媒平台搜索今日的热点。

　　自己离开时，山魈已经失去行动能力，再加上那三位疑似应急管理局的人出现，给他吃了半颗定心丸，所以整个下午几乎摆烂式的没有再去想这件事。

　　但伤亡情况具体怎么样？如此恶劣的事件，官方对外的报道到底又是怎样的？

　　他催眠自己，不是操心，只是有点好奇。

　　果不其然，他看到微博的本地热搜第一便是这场案件的说明。

　　【我市公安机关成功处置一起恶性袭警案件】

　　今日上午，我市派出所发生一起暴力抗法事件。犯罪嫌疑人张某（男，42岁）在接受例行问询时突然情绪失控，袭击警务人员并破坏公物。警方迅速启动应急预案，在多部门协同下成功控制事态。

　　期间，张某剧烈反抗，导致一名警员重伤，三名警员轻伤。目前嫌疑人已趁乱逃脱，公安机关正全力追捕。目前受伤干警已送医救治，无生命危险。案件正在进一步侦办中。

　　刑事技术专家在节目中指出：“该案反映出极端暴力分子可能借助新型兴奋剂增强体能。建议市民发现异常亢奋、攻击性极强的可疑人员立即报警，切勿擅自接触。”

　　公安机关已成立专案组，在全市范围布控排查。警方重申：任何暴力袭警行为都将受到法律严惩，目前社会面治安整体平稳，市民无需恐慌。

　　注：本报道严格遵循《突发事件新闻报道管理办法》，涉密战术细节不予公开。

　　…

　　与自己所想的基本一致，官方不可能报道出任何关于傩面的内容，以防造成老百姓的恐慌。

　　至于嫌疑人脱逃这条，齐林个人认为可能性不大，虽然他对那位骨重五两二的【风伯】具体多强没有概念，但长期生活在蓝天白云下，他对官方的组织有信心。

　　如果他们连一位已经重伤昏厥的新晋傩面罪犯都控制不住，那当下的秩序稳定也就无从谈起了。

　　更大的可能是真话中套着谎言！

　　山魈不可能像普通犯人一样对待，应急管理局一定有更特殊的羁押手段，而这种手段是普通人，甚至连警察都不知道的，所以干脆说是逃跑，方便隐瞒行踪，也顺便借此让广大市民多少警惕些。

　　而整个新闻里，最令他开心的其实是那句关于伤亡情况的报道。

　　这种事情不可能存在瞒报，也就是说……

　　那位年轻的文员没死！

　　齐林把手机放在胸口上，另一只手压着额头，突然放松的轻声笑了下。

　　“太好了。”他喃喃道。

　　齐林躺了一会，便直起身站起来，走进了卧室。

　　他要登录傩神集会，再看看傩面者形成的社会里，关于这件事的讨论！

　　齐林进屋后轻轻把门反锁，防止一会陈浩回来，紧接着深红色的凶神傩面出现在自己的手中。

　　他闲着偷偷尝试过两三次，每次召唤出的傩面并不是从原先的位置物理移动过来，而是类似重新生成。

　　所以他也不怕随手丢的傩面沾上些奇奇怪怪的东西……虽然这么做好像有点类似渣男的奇怪既视感。

　　他省去吐槽的环节，将面具覆盖在脸上，紧接着解锁手机。

　　他没再用讹兽的傩面，而是直接选择了用他的傩神号登录，这样就能看到所有用户的名字，不存在所谓的匿名！反正只要他不发帖，就不会引起震动。

　　当代网民的必备技能，潜水！

　　灰绿色的视线中，那个名为傩神集会的app轻轻晃动，齐林伸手点开。

　　【登录者面纹检测中——】

　　【检测通过】

　　【恭迎您，伟大的我不是傩神】

　　齐林呲了呲牙，当时起名时玩心大起不觉得有什么，可此刻再配上“恭迎您，伟大的”这几个前缀，便真有点龙王归来那种感觉了。

　　他强忍着羞耻，开始刷帖。

　　默认登录页里依然是水贴为主，而关于第二位傩神到底是谁的讨论热度依然不减，甚至已经出现了他熟悉的小短文，《谢邀，傩神其实一直都是我的好兄弟》《v我50，倾听我和傩神之间不得不说的故事……》

　　齐林摇了摇头，继续翻着关于今天暴力事件的话题。

　　关于这件事的讨论意外的不多，看来绝大多数傩面者都还是普通人，没把这件事往傩面上联想。

　　突然，一条帖子吸引了他的注意，标题为《我猜今天警察局那事，是有新人突然在里面获得面具了》。

　　如此精准命中真相的帖子让齐林眼神一凝。

　　他戳了进去，认真看了看，结果发现楼主并无任何有效猜测，仅仅是说看到了风伯在那附近游荡。

　　下方质疑声强烈，吵了很多楼。

　　可看着看着，齐林突然汗流浃背了。

　　【青鸾-林中雀】：“有本事放风伯的照片啊！我还说我看到傩神在附近游荡呢！”