第36章 记忆混乱？

“那我叫……”谛听见齐林有些认真，也开始努力思考起来。

　　一分钟过去。

　　谛听耷拉着脸，“想不出来……”

　　“起个名字费劲巴拉的！”陈浩豪迈一笑，大手拨开齐林，“小弟弟，就算你没大名，以前别人总得称呼你点什么吧？你小名叫什么？”

　　“嗯……谛听。”

　　齐林心头一紧。

　　但陈浩却毫不在意的继续笑，“哦~谛听啊，好名字，给你起这个小名的人有文化。”

　　他沉思片刻，眼珠子一转，“谛听……而齐总你又姓齐。”

　　“有了！”陈浩一拍巴掌，“那就叫齐听吧！”

　　齐林默默用手捂住了脸。

　　“齐听……好像还可以。”不得不说，谛听虽然好像没有经历过正常教育，但意外的有些懂事。

　　“不，不可以。”齐林拍了下床，看着陈浩，“齐厅……我还齐部呢！”

　　“有什么关系！仕途一片大好嘛！”陈浩嚷嚷道。

　　齐林嘴角抽了下，不想再和这个神经大条的家伙掰扯了。

　　反正落户还要等拿到证明，准备资料，还有时间可以思考他的名字……既然来都来了，王明天也在这里，不如去看看他的情况？

　　他点了点头，“行行行，那你就先和他讨论着仕途，我上去看看另一个人。”

　　“你还有朋友在这住院？”陈浩疑惑道，“好家伙，我都不知道该说你人脉好还是……”

　　“也不算朋友，勉强算是熟人吧。”齐林想了想，虽然俩人有过两次共同对敌的经历，但算下来从第一次见面到现在也还不到一周的时间。

　　更何况自己还是嫌疑人呢。

　　齐林没来由笑了笑，站了起来。

　　突然，一只苍白的手抓住了齐林的衣角。

　　齐林低下头，看到谛听柔软的头发，心里叹了口气。

　　虽然是个十五六岁的少年，但谛听心理年龄似乎要比同龄的孩子小的多，大概是很少经历社会化的缘故。

　　他伸手按在了谛听的头上，“我只是找那个好大叔聊聊天，一会就下来。”

　　谛听的举动在自己看来其实也有些奇怪，虽然自己当他的面答应了自己会收养他，可按认识时间算，俩人怎么也不能算“很熟”。

　　从第一次见面，送了他一把雨伞，把他送进医院治疗……到后来蛇鳞傩面突然出现，自己出手阻拦，满打满算共同经历的事也不过几件。

　　齐林属于在工作上外向，生活中有些回避型人格的人。

　　想和他真正熟络起来，基本都要像陈浩一样相处很久很久。

　　其实大部分人都是如此，白来的东西不珍贵，总要消耗些时间，才敢放心的对另一个人投入信任。

　　那谛听呢？这个孩子敏感，警惕的像只野兽……又为什么会在短短几天的时间里，对自己如此的依赖？

　　仿佛大家并不是初次相逢……而是早已认识了很多年。

　　谛听听到齐林的话，轻轻点头，松开了衣角。

　　“帮我陪下他，别和小孩聊乱七八糟的。”齐林拍了拍陈浩的肩膀。

　　“放心，你就交给我，早年我的外号是西门街孩子王！”

　　齐林撇了撇嘴，转身离去，轻轻把病房门关上，临走前听到陈浩迫不及待的问，“哎小弟弟，你俩咋认识的啊？”

　　“是我的错，我当时撞到了他的车……”谛听的声音隐隐传来。

　　齐林落荒而逃。

　　他还在想怎么打探到王明天的病房位置，突然迎面来人，差点撞上。

　　“不好意思。”齐林道歉道。

　　结果定睛一看，是上次王明天安排在这里陪同的辅警小姐姐。

　　“哎，好巧，你来了啊？”对方的表情挺高兴，“今早医院还催缴款项，我还想着下午点联系你呢。”

　　“他们已经直接联系我了，我等会就把费用交了去。”齐林点点头，“这几天真是麻烦你了。”

　　“麻烦什么呀，这么年轻就收养个半大孩子，辛苦的是你才对。”对方抬头盯着齐林，看着看着，笑容更盛。

　　“你有女朋友嘛？”

　　“啊？没有。”齐林老实回答，心说这也是个转折生硬的主。

　　“怕你个大老爷们带孩子带的毛毛糙糙的，所以问问……女生比较细心。”小姐姐侧身让了让经过的人，“加个微信呗？”

　　大老爷们带孩子毛糙，和加个微信之间有什么必要的联系吗……

　　但齐林还是掏出了手机，打开自己的二维码给对方扫了，反正他工作生活不分家，微信里的好友不差这一个。

　　“对了，我想问一下……你们王队是不是也在这家医院里？”他斟酌了一下，趁对方在扫码时候问了句。

　　“哎？是的，上次不是有人在局里闹事嘛，受了点伤。”对方边盯着手机边说道，“不过放心，不重。”

　　“能告诉我在哪个病房么？我想去看看。”

　　“就楼上，耳鼻喉住院部的那层，501。”

　　齐林点头道了句谢谢，便与她擦身而过，听见后面的叫喊，“记得通过好友啊！”

　　他往楼上走去，连爬两层，到了耳鼻喉的住院部，简单看了看指引牌，便找到了501的方向。

　　然而，就当他走向501的时候，刚好看到有人从里面出来。

　　那是一位穿着白色大褂，内搭黑色羊毛衫的男子，八字眉，五官柔和，光从外表看起来属于毫无侵略性的那种人。

　　来看望王明天的？

　　齐林与他擦肩而过，还礼貌的点了点头，正准备握住门把手，突然被人叫住了。

　　“等下。”那男子的气场突然变化了，眼神锋利了一瞬，旋即又温和的说道，“这间病房住的是警局干部，请问你是？”

　　齐林愣了一下。

　　看来对方不止单纯来看望，应该是王明天的同事之类的。

　　“嗯……我是他的，朋友。”齐林找不准两人的关系，不过说朋友应该也差不到哪去。

　　“朋友……？”男人露出沉思的表情，歪头往里看了一眼。

　　“不信你可以直接问他。”齐林坦然道。

　　“没事，例行询问罢了，毕竟病人的身份有点特殊。”男人的表情松散下来，“那你进去吧，我先走了。”

　　齐林看着对方远去的背影，有些疑惑。

　　这人定然不是等闲之辈，因为刚才他定住的时候，齐林实实在在感受到了一种名为气场的东西，除了心理压迫，似乎连风都静了一瞬。

　　他摇摇头走进病房，王明天抬头看过来，露出一些喜色，他的两耳包上了白色的纱布，看起来应该经历过手术了。

　　“我来看那个孩子，刚好听说你也在这里，顺便上来看看你。”齐林坐在床旁边。

　　“我暂时听不清，打字！”王明天摆摆手喊道。

　　齐林汗颜，差点忘了这茬，他掏出手机把刚才说的话打进备忘录给王明天看，王明天又打字回复他。

　　关于那天的事，其实他很想知道会不会对王明天怎么样，毕竟一个普通人亲眼见到怪力乱神之事，肯定会有很大的心理变化。

　　他纠结犹豫了一下，不好问得太直接，只好找了个温和点的切入口。

　　“那天那个小哥怎么样了？我当时想救他，没赶得及。”齐林打完字转给他看。

　　结果王明天的神色突然变得疑惑起来，他赶紧低头在手机上疯狂写字，把手机转过来。

　　“啥？那天你去警察局了？”