第41章 进贼

云笼罩了明月，夜色如幕降临。

　　饭场的后半段，齐林还是忍住了食欲，和陈玲老老实实的聊了会天，顺便请教半大孩子如何带，该注意哪些事项。

　　谛听听到关于自己的内容，刚想放下鸡爪，就被陈浩拍了下脑袋。

　　“没事，都是自己人，继续吃你的，让齐总听就行。”

　　她说，齐林便乖乖听着，偶尔笑笑，却不打断。

　　突然，陈玲的话锋一转。

　　“小齐……你带着这孩子，搬家应该很麻烦的吧。”

　　齐林怔了一下，旋即反应过来了对方的潜台词。

　　“嗯……确实还是挺麻烦。”齐林老实回答。

　　这句话不掺假，本身搬家就是件劳心费神的事，明天便是周一，自己的假期已经消耗完了，工作的同时又要兼顾谛听，又要到处找房子，想一想就头大。

　　某个想法在他心里再次动摇起来。

　　有没有可能……这个家已经安全了？

　　不过陈玲也只是如此提了一嘴，似乎是怕齐林难做，便绕到了催找女朋友的话题上。

　　“还有，也该考虑考虑自己的感情问题啦，浩浩粗枝大叶的，对女孩又不够温柔，他没女朋友阿姨倒是理解。”她说起自家儿子的不是来特别顺嘴，“不过你怎么现在还没找呢？”

　　陈浩嘴里叼着排骨支支吾吾的抗议。

　　齐林的眼角微微抽搐，“阿姨放心，这东西讲究个缘分……该来的总会来的。”

　　陈玲捂着嘴轻轻仰头笑，仿佛只是随口一说，毫不在意，“行行，要找就找个合适的，好的……我就是担心，担心我万一看不到了。”

　　借着餐厅头顶的亮光，齐林发现她的面色确实比之前更黄了几分，像是贫瘠的黄泥土。

　　某种酸楚突然涌了上来，齐林撑着笑容，“阿姨别这么说……”

　　陈玲这才发现到在场的三人全愣住了，尤其是陈浩那双眼睛，皱的像是淋了雨的纸团。

　　“我说错话了。”陈玲歉意的笑了笑，“儿子赶紧吃。”

　　但接下来的时间唯有沉默，有些话说出来便是覆水难收。

　　这顿晚宴突然在不那么愉悦的氛围里结束了。

　　几人离开餐馆后，陈浩照例送陈玲先回去，齐林则是先带谛听回家。

　　陈玲往双手里吐着热气，在昏黄的路灯下，身影单薄。

　　齐林趁他们等车的空，一把拽了陈浩过来，低声询问。

　　“阿姨怎么会说这种话？你陪她检查时候医生怎么说的？”

　　“最近几次我加班太重，而且我妈都轻车熟路了，所以最近几次都是她自己去的。”

　　“这个时候就别心大了！”齐林忍不住瞪了瞪眼，“回去看看她的检查报告！”

　　陈浩重重的点了点头。

　　车来了，齐林看着那对母子上车，远去，轻轻的叹了口气。

　　“阿姨身上的味道，不好闻。”谛听突然开口，“我怕她不喜欢，所以没说。”

　　一阵夜风涌来，这句不太好听的话让齐林浑身一凉。

　　这小子说的话应该不是表面那层意思，因为他和陈浩光从嗅觉上什么都没有闻到。

　　他知道谛听大致的能力，却没想到这小子在不戴傩面的情况下依然有着某种感知。

　　但此刻他顾不上这个，而是赶紧追问：

　　“怎么个不好闻？具体是什么味道？”

　　“我，说不清楚……”谛听的目光也看着远处，车辆疾驰的尾灯在他们的眼中逐渐模糊缩小。

　　“像是某种东西……放坏了，腐烂的味道。”

　　男孩的表情染上了些许悲伤。

　　齐林也不言语，某种莫名的情绪在他心里流淌开。

　　“先回家吧，等陈浩回来看他怎么说。”

　　——————

　　叫醒了楼道里的声控灯，一层层爬过昏暗的楼道，两人回到了自己家门前。

　　齐林满怀心事的掏出钥匙，照例插入锁孔，打开门。

　　齐林一步跨进去，他此刻有些疲倦，想给谛听安置好睡处然后早早休息。

　　突然，谛听伸手拦在他的面前。

　　“怎么了？”齐林不明所以的往里看去。

　　“有陌生的味道。”

　　齐林的眉头瞬间紧皱起来，随手抄起鞋柜上的盆栽。

　　是普通的小贼？还是……？

　　由于小区年久失修，没有监控，入贼的可能性还是有的，因此他没有第一时间召唤面具，而是拿出普通的武器用于震慑。

　　“还在里面么？”他压着嗓子问后面的谛听。

　　“不知道。”谛听也压着嗓子回复道。

　　齐林蹲伏了下来，蹑手蹑脚的往里走动，由于他们租处的装修布置，进门一眼就可看到客厅的全貌。

　　此刻大厅的窗帘飘荡，夜灯打着温柔的黄光，他这才注意到，客厅里确实有被人动过的迹象，电视柜下堆叠的卡带倒塌，桌屉拉开了一丝缝隙，没有好好关上。

　　好像真进贼了！

　　他按住谛听不让他进门，把手机掏出来往后递去，示意他万一有事就打电话报警。

　　“嚓嚓……”

　　他几乎是用鞋底摩擦着地面往里走，只是卧室一片漆黑，他什么都看不到。

　　“咚咚，咚咚。”

　　齐林开始听到自己的心跳声。

　　在他刚觉得这个家安全的时候，生活却总要给他一些莫名其妙的意外，他说不上现在什么感觉，带着一丝恼火，还有某种宁静又要被打破的惧怕。

　　“嚓嚓……”他一步步的磨到了自己的门前。

　　奇怪的是，齐林没有听到任何一丝其他的声响。

　　“别动！！！”

　　诡异的安静让他再也按捺不住了，他猛的站起来，一手按开灯，一手举着盆栽怒吼出来。

　　屋内除了他，什么都没有。

　　他猛地再次冲进陈浩的房间，打开了他室内的灯。

　　还是什么都没有。

　　齐林长舒一口气，把盆栽暂时放在床头柜上，卸了力一样揉了揉额头，晃着胳膊走出来。

　　自己是不是太过神经质了？

　　然而，就当他刚刚在心里发出感叹时，面前突然被一个人影挡住。

　　他定睛一看。

　　那是一张额生独角，虎头犬耳，双目微阖的青灰色傩面。

　　“！”

　　齐林甚至没来得及吼出来，拳头已经比意识更快的锤了过去！这一拳结结实实的殴打在傩面上，力道之大震得自己手生疼。

　　然而只见那傩面人后退了几步，蹲地上，委委屈屈的出声。

　　“哥哥，是我。”

　　齐林：“？”

　　来之前他已经与谛听约法三章，也只有谛听会叫他这个称呼，他这才注意到，这人脸上不正是谛听的傩面？

　　“你……怎么突然把它戴上了。”齐林抽了抽嘴角，又有些生气，“不是说过了平时尽量不要暴露傩面吗？”

　　“我……我听到你的叫声，没多想。”谛听站了起来，像个犯错的孩子。

　　齐林微微一怔，轻轻叹了口气，“抱歉。”

　　他不知道还能说些什么，只能岔开了话题，“不过应该是错觉……好像家里并没有遭贼。”

　　“不。”谛听仰起脸，“哥哥戴上面具看。”

　　齐林心头一动，把家门先拉上，然后反锁，随即凶神傩面出现在自己的手中。

　　他轻轻把傩面盖在脸上，灰绿色的世界如潮水涌来。

　　在这个世界中，家里早已是天翻地覆。

　　锈迹斑斑的电视柜，抽屉到处被翻得乱七八糟，此刻正有无数的黑色细线不断拉扯着缝隙，把它们修补回现实的摸样，他察觉到了什么，赶紧回到自己房间里，发现傩面之下中的衣柜更是被暴力拆烂，整个屋子何止进了贼，简直像进了土匪。

　　齐林愣愣的看着这一幅景象，默默的把面具再次摘掉，危机感如蚂蚁噬心涌上他的心头。

　　但与此同时，更大的疑云笼罩过来。

　　这次的贼人好像并不是直接冲着自己而来，而是在翻找什么物件？

　　齐林站在原地，许久未动，窗外已是阴云遮月

　　到底是谁？

　　他们又在找些什么？