第40章 关怀

钥匙钻入锁孔，随着咔吧一声，三个男人大包小包的拎着东西进来。

　　几人大抵是赶赢了乌云，雨天的前兆还没来得及光临此处，夕阳的余辉透过半旧的窗帘落入屋内，在客厅地板上投下细碎的光斑，他们走的时候没关窗子，于是风与尘埃，裹着熟悉的气味一同涌来。

　　熟悉的家具布置让齐林松弛下来，他随手把钥匙抛在鞋柜上，拎着的东西暂时轻轻放置在了沙发旁。

　　紧接着旁边响起陈浩的欢呼，他手里拎的兜子直接像保龄球一样抛转过去，然后随便蹦到一块懒人沙发上，躺尸不动了。

　　齐林嘴角抽了抽。

　　两人的生活习惯可以说差距蛮大，齐林喜欢整洁，有序的环境，而这个四肢发达的家伙只需要保持最基本的卫生就行。

　　不过他们从不会以自己的习惯要求别人，在互不影响的基础上，怎么生活是个人的喜好。

　　但今天又有些不同，因为这个本来就不大的地方又多了一个人。

　　谛听呢？齐林回头。

　　皮肤苍白，头发柔软的男孩有些局促的站在玄关，目光好奇的扫过房间的每一寸——

　　懒人沙发随性的铺垫在客厅中央的编织地毯上，掉漆的老旧电视柜下塞着各类游戏卡带和饮料，米色的亚麻窗帘滤过天光，墙面波纹涌动，有着令人困倦的安全感。

　　“老弟，进来啊，在那发啥呆呢！”陈浩躺在沙发上懒洋洋的招手。

　　谛听突然被惊醒了，把目光投向齐林。

　　“到家了。”齐林笑着说。

　　谛听吐了一口气，拎着东西迈出步子，把袋子也放到沙发的旁边。

　　由于没想到谛听能这么快出院，齐林还没来得及给他准备生活用品，于是经过商场时想着先随便买点毛巾牙刷拖鞋将就用。

　　但购物永远是一项风险事宜，你无法控制自己的手，更无法控制商场的优惠折扣。

　　于是，这一堆大包小包里，最后不仅包含了谛听的个人用品，还有正在打折的酸奶、果啤、盐渍花生和一些麻辣类的零食，还有两份迈凯伦的拼装车模。

　　车模也是齐林买的，他平日对这些东西仅止于喜欢，并没有过于强烈的购买欲望，但架不住路过专柜时驻足不前的两人。

　　陈浩是乐高玩具的发烧友，他是知道的，令他没想到的是另一个家伙。

　　齐林本以为谛听不怎么接触社会，多少有些无欲无求，可路过专柜时，这个男孩的眼睛里也在冒光……于是齐林便买了两份，以“礼物”的名义送了出去。

　　一份代表是相遇，另一份便是代表着分离了。

　　“先随便坐着休息一下。”齐林拍拍谛听的肩膀，随后转头问道，“阿姨什么时候过来？”

　　陈浩看着手机道，“刚收到消息，快到小区了，估计五分钟。”

　　说完这句话后，大家好似陷入了不约而同的沉默里。

　　齐林坐下来靠着沙发阖眸歇息，陈浩噼里啪啦的戳着手机，而谛听则是端坐着，好奇的继续打量四周。

　　三人各有各的心事，但在这短暂的一会里没必要开口，也说不清。

　　直到门铃声叮咚响起，齐林赶紧起身去开门。

　　脸色有些蜡黄，但眉眼温柔的女性出现在齐林的目光里。

　　来人正是陈浩的妈妈陈玲，自从离异起，陈浩就改了和妈妈一个姓。

　　“阿姨。”齐林招呼道。

　　然而这次陈浩妈妈却只是简单的应了一声，并没有把目光放在齐林身上，然后慌忙朝里看去。

　　谛听也好奇的看了过来。

　　这个瘦削，白净，乖巧端坐的男孩与她遥遥对视。

　　陈玲的欢喜之情像是要溢出来，不用多说，陈浩肯定已经把这件事说给她听了。

　　“这位就是小齐领回来的那个孩子？”

　　“阿姨好。”谛听乖乖点头。

　　齐林的心突然松了下来，庆幸自己不用再教了。

　　同时他突然又多了个小小的疑惑。

　　从谛听表现出来的样子，能看出来他几乎没有接受过什么社会化，而从蛇鳞傩面人口中得知，他甚至可能是某个神秘机构的试验品。

　　文化课也就算了……难道那帮人还会好心教他基础的待人礼仪？

　　来不及想这个问题，陈玲已经冲了上去，满眼含笑的扯住谛听的手，“这孩子真懂事，你叫什么名字？”

　　“谛听。”

　　“谛听？这个小名可真是……”陈玲温柔一笑，“好听，但总该有个大名？”

　　“还没想好呢阿姨。”齐林略显无奈的站旁边，“他连户口都还没来得及上，您也帮忙想想。”

　　谛听的头微微低下去了一些。

　　“好好，不打紧。”陈玲赶紧摸了摸谛听的脑袋，有些粗糙的手掌传递过去让人心安的温度。

　　“那我也想想，我们先去吃饭？仨大小伙子肯定等我等饿了吧？”

　　“哎呀妈，就等你这句话呢，齐总他钱包都备好了。”陈浩嬉皮笑脸的上来。

　　“是，备好了。”齐林无奈笑了笑，“但是你们还没想好吃啥啊？”

　　中午吃什么，晚上吃什么，一直是人类的千古难题，于是几人齐齐看向谛听。

　　谛听也一脸迷茫的摇了摇头。

　　——————

　　由于陈玲身体的病因，不能吃太油腻和高蛋白食物，最终，大家选了处清淡的粤菜馆。

　　蒜蓉菜心，粉蒸排骨，白切鸡，蒸到软烂的凤爪，再加了盘萝卜糕，最后点了一例冬瓜排骨煲汤，荤素搭配下来，倒也有滋有味。

　　除了陈玲外，其他几人今天来回奔波连午饭都没吃，谛听和陈浩完全是一副饿死鬼投胎的样子，就连平时细嚼慢咽的齐林也有些吃相粗暴的趋势。

　　于是，整个饭桌上直到风卷残云也没有多聊几句，只是陈玲早早放下了筷子，在一旁反复叮嘱些操心的话。

　　“你们以后要彼此体谅，能别点外卖就别点外卖。”

　　“抽空多休息，别老是打游戏。”

　　“浩浩以后一个人住，要注意安全。”

　　“过马路注意看灯……”

　　很多话对年轻人来说大多是无用的，他们自信深谙当前社会的节奏与规则，可上一辈却不管这些，总是要一次一次的说。

　　好似一泉清流，无论你理不理会它，它都始终孜孜不倦的奔涌着，直到你干渴难忍的时候才会突然惊起，寻找那救命的水源。

　　可你不知道到了那一刻，它究竟会在原地等你，还是早已在漫长的时间中干涸。