第48章 一大团火

“哥哥？”趴在玻璃窗上看雨的谛听突然回头。

　　他看到齐林推门进来，面色有些冷漠，而后坐到软椅上一言不发，手指轻叩脸颊，似乎在沉思什么，于是便静静地不再吭声。

　　上头……

　　陆明远还知道些什么？牵扯其中的人还有谁？

　　齐林这个位置确实多多少少和其他业务部门有过不愉快，想暗中使绊子的人不少……但他没法从这个角度来摸线索。

　　这可不是都市文的狗血剧情，大家仅是为了一点点项目上的摩擦就追根究底，想办法污蔑别人杀人？

　　明显不可能。

　　如果他身价过亿倒还值得……但他一个连牛马阶层都没摆脱的年轻白领，谁也犯不上用如此手段针对他。

　　这付出和回报不对等。

　　也就是陆明远暴露的如此之快，绝大概率是被当枪使了。

　　“陆总啊……”齐林发出一声意味不明的叹息。

　　虽然他和对方多有矛盾，也完全处不来，但想到对方涉入了一场如此危险的局中，齐林还是会忍不住心里一沉。

　　那么背后那人针对自己的真正原因是什么？

　　“陆总？”谛听也许是呆的有些困倦，小心翼翼的试探和齐林搭话，“是哥哥刚才出去找的人？”

　　“对。”齐林轻声道。

　　“惹哥哥不高兴了？”

　　“有一点……”齐林伸手抓了抓他的脑袋，突然心里有了一丝主意。

　　很明显，这个案子从一开始就涉及到傩面，涉及到超凡，那么隐藏在背后的对手一定也是傩面拥有者。

　　那谛听能不能闻出来？

　　他好奇的问了一句，“谛……弟，你能感觉出来附近的人有没有面具么？”

　　谛听微微一愣，眼睛眨巴两下，“应该可以，只是要用力闻。”

　　“应该？”齐林疑惑的补充了一句。

　　“我好像能做到，早上在那个，很多人的地下长车上，我也隐约感觉到其中一两个人有面具，他们的气味要比一般人更浓烈。”谛听犹豫了下，“但是我感觉不到哥哥和普通人的区别……”

　　哦，所以这小孩才说应该。

　　齐林对自身的独特并不惊讶，虱子多不痒债多不愁这句话他已经说腻了。

　　“气味？是体味么？”他忍不住回想起拥挤的人潮，空气里蔓延着那股汗液发酵的酸味。

　　“体味？并不是。”谛听伸出手，似乎想给齐林比划一些什么，“是一大团的……像火一样的，想法。”

　　齐林抽了抽嘴角。

　　这也太抽象了！有时候谛听说出来的话真的需要一位翻译。

　　“你等会啊……我理理。”

　　他略微思索了一下，试图理解。

　　神话中关于谛听的描述，在细节上各有不同，但最大的特征基本一致。

　　辩万物，听人心。

　　那这个火一样的想法……

　　他克制住自己的理性，从抽象的角度解释，难不成是类似人心欲望的东西？

　　是了，在他之前和钱三通的对话里，对方也隐约提到过类似的方面，再结合自己的经历，觉醒傩面之时似乎要有某种强烈的欲望或者感情。

　　“那我懂了，这样，等会我带你出去转一圈，你帮我看看谁……有那一大团火。”齐林悄咪咪凑过去，做出商议的样子。

　　谛听似乎有些开心似的，唇齿轻轻张开，又努力控制着喜意，重重点了点头。

　　齐林也咧嘴一笑，翻转了一下椅子，开始回复起消息，然后把需要的报表修改上传了一下。

　　大约又过了个小时左右，他扭头松了松脖颈的肌肉，回头看了看谛听，眉毛一挑，眼神往门外一瞥。

　　开始不务正业！

　　谛听对肢体的理解能力明显高过语言，早已按捺不住想出门的男孩一下子站了起来，贴心的给齐林打开了办公室门。

　　齐林突然想起来了在各种平台上看到的，关于兄弟姐妹之间的段子。

　　以前他没有感同身受，此刻却突然有些想笑。

　　好家伙，要么说弟弟都是哥哥的狗腿子呢……

　　齐林单手插在风衣兜里，下摆潇洒一抖，另一只手勾了勾，谛听快步跟他出门。

　　既然开始搜查周围谁有面具了，那自然也要看看自己部门的人！

　　办公区域联排放置着两列桌椅，用透明的遮挡板隔开每个人的工位，中间留了一条两三米宽的走道。

　　齐林带着谛听，装作不经意的来到每个人背后视察工作。

　　来回走动……来回走动……

　　谛听的鼻子像狗一样用力，嗅嗅嗅……

　　“老大，您要是实在没事就去上个厕所浇浇花什么的。”张岩终于忍不住了，“你在这我没法好好干活啊！”

　　“嘿你……老岩，你是不是做贼心虚！”齐林啧了一声。

　　“不是，齐总，我发您的方案您看了吗，今晚要是大伙加班可全赖你。”高马尾女生捂嘴笑道。

　　“苏姐，看了看了，我觉得还是第一版好……”齐林心虚道。

　　“你带着弟弟干嘛呢？”林小檬终于也忍不住转过头来，“弟弟在闻什么？怎么跟狗鼻子似的……是不是齐总叫你出来搜刮我的零食。”

　　“啊，不是不是。”谛听的眼睛一耷拉，感觉脸上微烧，往后退了一步。

　　平时部门的人说话基本便是这个风格，除了工作上的正事齐林会严格要求，其余完全就是朋友之间相处的模式。

　　“那你找……不对，齐总让你找什么呀？”林小檬步步紧逼，嘴角坏笑。

　　“我在……我在找一大团火。”谛听被逼急了，没忍住。

　　语出惊人，震惊四座，周围听到的人齐齐沉默住。

　　苏姐猛的弹跳起来，“火？！你闻到哪里有糊味了？”

　　她这么一咋呼，周围人便瞬间紧张了起来。

　　微阳科技去年也闹过一场大火，从30楼往上下蔓延，几乎烧穿了两三层。

　　那场火烧的诡异，至今也没找到火源……所幸事情发生在凌晨，公司里的人还没来上班，没有明面上的伤亡，不过也给很多人种下了阴影。

　　齐林几乎是飞扑上去把谛听扯到了自己的身后。

　　“哈哈……我弟弟说的是找团伙。”齐林解释起来自己都有点尴尬，“我在里面和他闹着玩呢，说我们团伙经常买下午茶，带他出来找找有没有好吃的。”

　　“哦哦。”听了这个解释大家恍然大悟般，起码不再紧张了，纷纷回坐。

　　“你弟弟咋……”

　　张岩还欲开口，被苏姐猛拍了一下胳膊，拉到了自己的身边，低喝了声，“傻吗你！别多说话。”

　　齐林怔了怔，拍拍谛听的后脑，示意他不要紧张。

　　部门的人并不是傻子，几乎都察觉到了谛听的言语异常……但善良的人总是默契十足。

　　谁都没有说出来，谁都当没有发生。

　　他突然轻轻的笑了出来，带着谛听离开这片办公区。

　　其实有没有傩面都已经不重要了……他对这帮朋友充满了信心，不过碍于好奇，齐林还是低头悄悄问道，“有没有？”

　　如他所愿的，谛听坚定的摇了摇头。

　　看来傩面倒也没有普遍到抓一个人就是……

　　齐林边思索边带着谛听朝隔壁策划部走去。

　　他的目光停留在了陆明远的那间办公室铭牌上。