第44章 谣言四起

“叮咚。”

　　到了十八楼后，电梯发出清脆的提示音。

　　几人按次序走出电梯，待后方梯门关闭的一瞬，林小檬再也压制不住了，她侧着头表情激动，“耶耶耶？齐总咋回事，这小男生是谁？”

　　“我是他的……远房表弟。”谛听像是条件反射似的抢答道。

　　齐林露出赞许的神色，“过来旅游的，反正闲着没事，带他过来体验下职场氛围。”

　　“啊……远房表弟啊。”不知道为什么，林小檬脸上露出了遗憾的神色，“我看你俩长这么像，还以为是失散多年的……”

　　“少看些奇奇怪怪的小说。”齐林按了按眉骨，却也忍不住回头看了一眼。

　　哪里像了？

　　穿过挂满获奖证书的弧形走廊，内部区域的磨砂玻璃门自动开启。

　　微阳科技的管理层福利之一，打卡时间可以弹性两小时。可林小檬没有，于是她只能看着刷脸打卡机上那大红色的迟到二字，露出讨好的笑容。

　　“嘿嘿……齐总。”

　　“把补卡申请发过来吧，我报人事的时候给你找个理由，下不为例。”

　　路上大多都是熟人，遇到后便轻轻点头互相打个招呼，但不知为何，当他走过去时，后面总是不断传来窸窸窣窣的嘀咕讨论声。

　　不至于吧……我就带了个半大孩子来一起办公而已，整栋大楼又不是没人带过。

　　齐林心里有些疑惑起来。

　　他的贴心狗腿子林小檬快步上前，将手拦在嘴边靠外的一侧，刘海一晃一晃，“齐总，齐总，现在千万低调，你目前可是本层……啊不对，本公司的绯闻之王！”

　　“啊？”齐林的眉毛一扬，“你想说的是谣言吧？绯闻指的是情色方面的。”

　　“哎呀无所谓了，都有！”

　　作为社畜群体，工作之余最大的乐子自然就是讨论公司内部各式各样的八卦，以往他也是公司娱乐圈忠实的倾听者与讨论者……怎么今天轮到自己身上了？

　　“咋回事？”他压低声音侧头问道。

　　“你那天不是被警察到公司来提走了吗！”林小檬回道，“还不够劲爆？传疯了！”

　　“但只是普通的协助调查而已。”齐林的眼睛瞟着各方，“我们公司会计和法务不是三天两头的被传唤走吗！”

　　“这……好像不是一回事但我不知道怎么反驳……”

　　两人一边偷偷低语，一边来到了新媒体部的办公区域，他看过去，与一双双熟悉的目光对视。

　　“哎，齐总！”

　　“齐总你快看oa上面的申请单，批一下！”

　　“这个小孩是谁？”

　　“我还以为你不干了呢。”

　　“齐总来了，青天就有了！”

　　…

　　齐林忍住了捂脸的冲动，笑骂道，“我不就请了几天假么，好好干活。”

　　“您这请假请的可不一般啊。”戴着黑色半框眼镜，头发蓬松发黄似鸡窝的男人叫道，“那天你被警察叫走，我们以为部门都要无了呢，气势汹汹搞得好像你真杀了人……”

　　“快闭上你的乌鸦嘴老岩。”齐林果断制止他。

　　这位叫张岩的死宅是出了名的乌鸦嘴，说甲方要改甲方就会改，说项目要凉项目就得凉。

　　“哎哎哎。”一个竖着高马尾的女生趁他们聊天拉住了林小檬，“这个跟齐总后面的小帅哥是谁？”

　　“我还没问名字呢，据说是齐总的远房表弟。”林小檬老实回答道。

　　“啊？”女生脸上透露出不可思议的表情，“齐总以前和我说过他亲戚很少的。”

　　“你的意思是？”林小檬眼睛亮了下，旋即沉吟道，“但要说私生子，这年龄看着也不对啊……”

　　“……你指定是有点问题！我不是这意思。”高马尾女生略有些无力。

　　齐林打开自己的独立办公室隔间门，把谛听推了进去，回头叫道：

　　“大家先忙着，林小檬，跟我进来一下。”

　　“惨了惨了死了，不会被他听到了吧。”林小檬吐了吐舌头。

　　而她的办公室好闺蜜摊了摊手，用唇语说了句自求多福。

　　齐林当然没听到，不过这是其次，他现在真有点好奇公司内部到底怎么传的自己了。

　　他随手拉了两张椅子给谛听和林小檬坐下，自己则是坐在办公桌后面的皮椅上。

　　“齐总，你要问啥？”林小檬轻咳了两声，“先说好我可没说你坏话！”

　　“我还什么都没说呢。”齐林的手肘靠在扶手上，手指轻敲着太阳穴。

　　“现在大家大概都是怎么传我谣言的？把你知道的都说一下。”

　　“哦……”林小檬观察着齐林的表情，“就，有人说你因为钱色交易被抓，有人说你干灰产进去了。”

　　“这都什么跟什么？”齐林这下才知道谣言传起来究竟有多厉害，不过是被警察叫走一次，什么说法都来了。

　　“还有呢？这俩事公司不是没人做过，我一个小小的部门经理，应该也闹不了这么大。”

　　“啊……剩下来的一些谣言就比较离谱了。”林小檬抓了抓脑袋，“还有人说你杀了人，更有离谱的，最近有个大网红不是死了吗？有人说是你干的……”

　　平平淡淡的一句话，突然在齐林心里炸起惊雷，把他的记忆带回了审讯的第一天。

　　王明天说过，他的不在场证明充分，嫌疑基本可以排除，于是这几天他都几乎快要忽略这件事了。

　　而且这样的案件在水落石出之前，一般都有严格的保密程序，几乎不可能被警局以外的人知道。

　　难道仅仅是因为巧合，对方就精准的猜到了自己涉案其中？

　　“这个谣言有点过于离谱了。”齐林面色不变，“从哪先开始传起来的？你知道么？”

　　“我不知道谁先带起来，我们啥都不知道，反而是隔壁策划部和我们说的。”林小檬劝阻道，“不过齐总你也不用太操心，这下你正常回来上班，谣言肯定就不攻自破了……”

　　钱色交易和灰产之类的谣言确实不攻自破。

　　但杀人呢？这个谣言太过巧合了。

　　齐林隐隐嗅出了一丝奇怪的味道。

　　他骤然惊醒。

　　嫌疑人戴着与自己一模一样的傩面，穿着与自己一模一样的衣服。

　　不符合常理的密室杀人，疑似丢失的记忆，那个支离破碎却又充满暗示的梦境……

　　若以常人的视角来看，这些线索确实不足以支撑起事实，但拥有傩面后，这种情况却合理了很多。

　　无论怎么想，自己也无法从这个案子中抽身。为什么因为王明天的一句话，自己这几天就近乎完全忘了？

　　就好像……

　　有股莫名的力量在阻止着自己调查这件事，同时还抹去了一个明显至极的提示和线索。

　　为什么凶杀现场的手机上，显示的不是自己的其他信息或住址。

　　而是自己的公司名【微阳科技齐林】？