第46章 工作上的对头

“所以你说，这位行侠仗义又匆匆逃跑的人，会不会是那天出现的新凶傩？”

　　“啧……”钱三通沉思片刻，“你这个推论挺有逻辑性的啊姜队。”

　　“……然后呢？”姜伯约隐隐有点发怒的趋势，“我都坦诚相待了，你不打算说一点别的？”

　　“说什么？在傩面异能降临前你就是刑警了，而我只是个保护非遗文化的文职！”钱三通扶了扶茶色的眼镜，“你指望我跟你分析案情啊？”

　　“老钱！”姜伯约冷叱一声，“你知道这件事有多重要么！这是一位凶傩！凶傩的破坏性你不是不知道，如果不加以管控，会闹出什么乱子？”

　　“行了行了，别大动肝火，你和我说也没什么用。”钱三通微微举起双手，“领导的想法我可不敢妄加猜测。”

　　“这么说就是承认你们确实知道内情了？”姜伯约的面色稍有了一些缓和。

　　钱三通不置可否的将目光移开，看着窗外。

　　“他们年轻人有一词，叫什么谜语人，说是这样的人说话只爱说一半，特别令人讨厌。”钱三通轻声道，“其实我也烦……但很多事情大家都说不明白，就好像你们审案子似的，没有合适的人证物证，作案动机，说什么都是扯淡，还平白遭人误会。”

　　“这么说这个人的身份还远不止这么简单。”姜伯约轻声道，“既然如此，我就不问了。”

　　“呦，我以为你个死心眼子会打破砂锅问到底呢。”钱三通把脸转过来，露出一丝喜意。

　　“呵……既然是领导的意思，那我回去让我这边的领导来问吧。”姜伯约笑了一声，饮尽了杯中的茶水。

　　钱三通的表情僵住，却也只能无奈的把茶壶继续倾了过去。

　　“对了，怎么不见那个小姑娘？”姜伯约突然想起什么。

　　“你说的林雀啊？”钱三通确认了一下，“管不住，今天又请假跑去市中心玩了。”

　　“又到处跑？”姜伯约叹气，“最近外面乱，你也该多少管管她……”

　　“管得住么？年轻人。”钱三通不以为意的笑了笑，“而且别操心……”

　　“她可是局里的福星啊。”

　　————

　　齐林的眼睛盯着电脑，双手几乎无意识的在键盘上移动。

　　直至叮嘱完张岩新项目的注意事项，他才用力伸了一阵懒腰，身体关节发出噼里啪啦的声响。

　　才过一早上，他又怀念起假期了！

　　他抬起手，看着腕表，发现光是查看，回复了一轮消息，就已经过了午休时间。

　　“嘶，忘了吃午饭了。”

　　他说完后先回头找谛听，想问这个孩子饿不饿。

　　由于许久没有理他，这个孩子百无聊赖的坐在一旁，除了去厕所外一步也没出门，此刻正在迷瞪着眼睛抵抗瞌睡。

　　齐林微微一怔。

　　这几天事情太多也太急，他完全没空思考谛听以后的人生该如何，只想着孩子可怜，先收养了再做打算。

　　但总不能就这么成天带着他，像他这个年纪的孩子应该还在上学。

　　“估计现在给他弄学籍也是个麻烦事……”无房人士发出一声扎心窝的话。

　　“嗯？哥哥说什么？”谛听迷迷糊糊醒过来。

　　“我说饿了没？想吃点什么？”齐林笑着探过身去揉揉他的头。

　　谛听本来想说不饿，结果肚子不争气的发出空洞的回声。

　　这时，办公室的玻璃门突然响起铛铛铛的敲门声。

　　“进来。”

　　林小檬顶着个波波头探头探脑的钻进来。

　　“你俩还没吃饭吧？”

　　“没呢？咋？你打算请客？”齐林开玩笑道。

　　“我请就我请啊，就当是抵今早迟到扣的钱了。”林小檬嘿嘿一笑，从背后拎出袋子，放到他们的桌子上。

　　齐林拨开一看，是两盒炸鸡。

　　“好好好，又吃垃圾食品。”

　　“你不吃给弟弟吃！小男孩就爱吃这个！”林小檬呲牙道。

　　齐林哈哈一笑。

　　楼外大雨不停，电光如虬，瀑布般冲刷着外墙表面，于是对比起来，办公室倒也显得平静祥和。

　　谛听刚开始还略显矜持，尝了几口后恨不得把鸡骨头嗦干净。齐林倒是大致吃了几块便停下了，虽然他也爱这口，不过身材管理要求较高，对高油高热的食物讲究点到为止。

　　“齐总，这就不吃啦？”林小檬问道。

　　“不了，我还得抓紧整理文档对上汇报。”齐林滑动着椅子的滚轮，从杂物桌回到办公桌前。

　　但是他手指移到键盘上的时候，看到林小檬的样子有些欲言又止。

　　“怎么？还想说点啥？”

　　“我早上特别去打听了一下……”林小檬吞吞吐吐的说道。

　　“都说了不让你管这件事了。”齐林轻轻皱眉。

　　不过他理解，林小檬摸鱼的成分顶多占一半，更多的还是对他本人的关心，旋即又心软的叹口气。

　　“打听到什么了？”

　　林小檬听到对方不高兴，本来已经打算落荒而逃了，如今又如蒙大赦。

　　“那些话好像最开始是从陆总那里传出来的！”

　　“陆明远？”齐林确认道。

　　这人是隔壁策划部的老大，也是当初标书做错甩锅给齐林部门的元凶。

　　虽说后来齐林平反，可对方也只是遭到了警告，碍着资历老道或许还有其他的什么原因，没有被公司裁退。

　　“对，我还是用零食向隔壁骗来的消息，还是上次那个策划部的女生。”林小檬鬼鬼祟祟的道。

　　“没事，不用这么小心，这间办公室隔音还行。”齐林说道，“继续说。”

　　“那个女生说上周你被带走的第二天，陆总就约着部门出去聚餐，在饭局上喝多了，然后就对着所有人说你是因为杀了人才被抓走的。”

　　林小檬拍了拍拳头，“然后策划部你也知道，好几个大嘴巴，最后就闹得半个公司都传起来了……”

　　齐林往后靠去。

　　陆明远么……

　　若是因为曾经的私仇栽赃，大可有无数其他的理由。正常人哪里会造谣别人杀人这种话。

　　他侧脸看去，透过百褶窗的缝隙隐约能看到隔壁策划部的人影。

　　“既然都这么说了……”

　　那自己确实要去问问这个工作上的老对头了。