第49章 祥瑞青鸾

虽然依照他的猜测，陆明远大概率只是被当枪使的普通人，但依然不排除有傩面的可能。

　　“记住，等下如果感觉到了什么，不要说话哦。”

　　谛听想起刚才的失误，不好意思的点了点头。

　　由于齐林刚和陆明远闹了不愉快，所以他晃着故作轻松的步伐，想装作无事发生。

　　然而在策划部的人眼里……

　　“哎哎你看隔壁齐总又来找事了。”策划部的几人把头微微侧向对面的方向，唇齿微动，声音压低，熟练程度好似民国时期的情报局。

　　“看到了，走路都带风，有点嚣张。”

　　“何止啊，还多带了个人……我们没有项目要找童模吧？”

　　“没有，这人也不是童模，我刚打探到，这人是齐总的弟弟！”其中一个号称吃瓜王的女生得意扬扬的说道。

　　“上阵父子兵，打虎亲兄弟？”一个扎着艺术家小辫的男生震惊道，“干嘛？叫人打陆总啊？”

　　“你那个脑子能不能贴近现实一点……”吃瓜王先是吐槽了一句，又有些犹豫，“呃……不过我也不清楚带弟弟过来干啥。”

　　眼见周围的同事切了一声，吃瓜王恼羞成怒，似乎为了挽回面子，决定放一个猛料。

　　“别切！刚才我隐约听到隔壁在说什么火……什么放火！”

　　“草。”艺术家小辫汗流浃背，“不至于吧？你这更不贴近现实！”

　　“哎呀，无论如何来者不善……虽然巴不得他俩闹起来弄点猛料，但陆总不在啊。”吃瓜王挠了挠头。

　　齐林第一次过来后，大约不到半小时陆明远也离开了办公室，走的时候一脸漠然，策划部的人甚至没敢问他去哪。

　　果不其然。

　　齐林敲了敲门，喊了句“陆总你在吗？”

　　没人回应。

　　“陆总你在不在啊？你在的话吱个声。”

　　一片静默。

　　“我有急事！你不开我进去了哈。”齐林不由分说的推开了门。

　　办公室里竟然真的没人，只是窗户没关严，雨声一下子大了起来，雨点扑进那几株琴叶榕里，光鲜的叶片下枝茎萎靡。

　　“咦……”齐林回头朝策划部门的人礼貌笑道，“你们陆总去哪了？”

　　“不知道啊。”吃瓜王剧烈摇头。

　　“是去上厕所了么？”

　　“应该不是。”吃瓜王犹豫了下，“去了好一会了，如果是厕所不能这么久吧。”

　　“哥哥。”谛听突然叫了一声。

　　刷刷刷。

　　附近人的目光都忍不住放在了谛听的身上。

　　谛听吓得话也不继续说，不着痕迹的往齐林身后一躲。

　　年轻人突然发出此起彼伏的唏嘘声和笑声。

　　有好奇八卦的成分在，不过还有一部分原因是……长得这么干净的小孩真的很少见。

　　齐林无奈的笑了笑，抬手看了一下腕表。

　　离下班明显还有一段时间……这是去哪了？

　　他抬手轻轻一按，“打扰大家了哈，如果你们陆总回来麻烦和我说一声。”

　　齐林大步带着谛听离开，同时轻轻歪头。

　　“刚才想说什么？”

　　“很奇怪，房间里有残余的……火，但和原本那个人味道是分开的。”

　　谛听竭尽全力解释着，而齐林也大致听懂了。

　　他的眉头轻轻一皱。

　　确实有傩面拥有者的干涉，但这个傩面拥有者不是陆明远？

　　他们到底在背后搞什么小动作……

　　齐林略微有些心烦了，一旦涉及傩面异能就会有无数种操作可能性，他着实没法猜。

　　怪不得世界要大力发展科学道路……毕竟玄学真的毫无逻辑可言。

　　突然，他的手机响了起来。

　　齐林扯着谛听，回到了自己的办公室，掏出手机。

　　“陌生号码？”

　　齐林犹豫片刻，还是接了。

　　由于自己的工作属性，陌生电话一般会被他认定为推销，不过这样的电话他多少还是会应付几句，毕竟人们糊口饭吃都不容易。

　　“喂——齐先生嘛？”

　　齐林突然愣了一瞬。

　　倒不是因为对方的声音清脆如铃，而是他隐隐觉得有些熟悉。

　　“嗯，我是，请问有何贵干？”

　　“哎呀，这里有您的快递需要您签收一下。”

　　“快递？”齐林眉毛一挑，“我最近没买东西。”

　　“不好意思，记错我的本职工作了……其实我们在做一个街头挑战，您只需要回答我的三个问题，全部正确的话会送您一份幸运大礼包！错的话就……只有一份幸运小礼包了。”

　　齐林忍不住笑出声，这个声音与他大脑中的某个形象重叠。

　　“行，你说。”

　　“请听题，为什么一只小鸟飞到巴黎就不飞了？”

　　齐林怔了怔。

　　“留下过冬？”

　　“错！因为巴黎世（是）家。”

　　齐林瞬间牙疼了起来，开了免提。

　　“你继续问。”

　　“第二个问题——一位拔罐师傅突然被警察抓走，他到底犯了什么罪？”

　　齐林一脸懵逼的看向谛听。

　　谛听以更懵逼的眼神看回去：“拔罐是什么……”

　　“不知道。”齐林老实交代。

　　“你拔（把）我罐（灌）罪（醉）！”

　　“好了好了，这位做街头活动的女士，您这问题我真的是猜不出来，我这边还有工作，礼物我就不要了哈……”

　　齐林作势要挂电话。

　　“哎哎哎，别急呀别急呀。”对面暴露出了原本的音色，“行吧行吧，虽然你答错了，但我说过，你还有份幸运小礼包。”

　　“先说你怎么知道我手机号的？”

　　“钱老师告诉我的呀，这都猜不到。”女孩咯咯咯的笑起来。

　　“行吧，但我现在还真的有点事。”齐林的心情突然好了很多，可想起来刚才傩面拥有者的轨迹，又不免有些焦虑。

　　“没准我能帮你解决呢——你不问问我幸运小礼包的内容？”

　　“那，幸运小礼包的内容是什么？”齐林无奈追问。

　　“我就是幸运。”林雀轻笑。

　　她的声音介于严肃和玩笑之间，声音很轻，轻到像是正在诉说不可示人的秘密，电话里掺着风声和雨声，漫长又悠远。

　　有一股凉风直从天灵盖涌入，吹散了他脑中迷雾。

　　齐林突然觉得事情也许有转机了。

　　果然，不科学的事情就要靠机械降神来解决。

　　“你在哪？”

　　“啊哈，就在微阳科技大厦负一楼的咖啡厅喽，今天我请假出来玩，突然想起来你在这家公司。”

　　“就在楼下？”齐林站起来往外看了一眼，大雨依旧瓢泼，“行，我下去找你。”

　　他忍不住看了眼谛听，“……带个孩子你不介意吧？”

　　“呃？不……怎么介意。”这下轮到对方疑惑了。

　　“那等会见。”

　　带来祥瑞的青鸾么……

　　齐林挂掉了电话，轻轻呼了口气。