第45章 猜疑

齐林拿起了一支碳素笔，笔杆在修长的指尖来回转动。

　　此刻他再次审视起这个快被自己遗忘的事实。

　　少昊氏的死一定和自己有关，甚至可能就是自己亲手杀的，只是……究竟为什么，最近好像把这件事忘了似的？

　　那是一个生命的离去，无论按人伦还是按法律来说都是一件大事。

　　但自己要无言承担这一切罪责么？

　　那天夜里思考的哲学问题，此刻不知为何豁然开朗，或许是因为他再次回到了他自己的主战场里。

　　答案是否定的，不公与恶，从来不该忍气吞声。

　　他真实的遇到过这样的事情，那是上一任经理刚刚落马的初期，隔壁策划部门因为项目标书的低级错漏，导致原本十拿九稳的项目中断了续约。

　　新媒体部是负责运营的主力部门，而策划部门只是辅助，因此，一口大锅直直的盖在了自己部门的头上，甚至导致整个部门都面临被辞退的风险……最后齐林熬了两个通宵，从上百页的标书中纠察出了纰漏，对上一层层报上去，才解决了这次危机。

　　同理，他从未有杀害少昊氏的记忆与心思，论心不论迹，这脏水他不接。

　　但光是自己如此想还不够……必须要找到充足的证据，才能把一口黑锅洗干净。

　　而线索，这不就来了？

　　往深了想，公司里这场谣言风波也可能因这个人而起。

　　因为真凶和自己有工作上的往来，所以栽赃时提供的主要是自己公司方面的信息。

　　这两者就算不是一人，也定然有密不可分的联系。

　　“会是谁呢……”齐林的手指轻轻摩挲着下巴，

　　公司里的傩面拥有者……疑似有着附身或操控他人的能力。

　　很危险。

　　“谁是谁？”林小檬疑惑道。

　　“传谣言的人。”齐林头也不抬回道。

　　林小檬嘶了一声，“齐总还真打算找到底啊？”

　　在她的印象里，齐林对人一直都算温和的那类，况且此刻谣言已经在他回来后不攻自破。

　　没想到自己的老大好像有点想硬刚那意思！

　　“那当然得找了，损害我的名誉权，闹得还不小，没准还能搞一笔赔偿呢。”齐林把笔轻轻拍在桌子上笑道。

　　若是普通的栽赃也就算了……关键这波栽赃涉及到杀人，还有一个潜藏在自己周围，能操控或者附身他人的危险份子。

　　不解决这事，以后怕是工作和生活都没法正常过下去了。

　　他斜眼一看，林小檬还在原地沉思，这样的事他可不打算牵扯普通人进来。

　　“你就别瞎想了，工作做完没。”

　　“嗐，我这不是，急领导之所急想领导之所想嘛……”林小檬眼见摸鱼计划被打破，尴尬的挠了挠头。

　　“去去去，别以为我不知道，要摸鱼也别在我面前摸。”齐林笑着摆摆手把人赶了出去。

　　他微微往后躺倒，靠在椅子上，突然想起来旁边还有个人，刚才全程一声没吭。

　　“在看什么？”齐林把椅子转了回来。

　　谛听正把手放在玻璃窗上往外看，大雨急骤，外面的灯光晃动如烛火。

　　“好高啊……”这个男孩说。

　　“我们只是在18楼，这栋楼有38层呢，上面更高。”齐林随口答道，顺手翻开笔记本电脑。

　　先忙工作吧，请假这么多天攒了不知道多少事……齐林暗暗叹气。

　　而且如此多问题也没法一拍脑袋就能解决，更不能贸然行动打草惊蛇。

　　他可不是爽文中不食五谷的圣人，此刻陈浩妈妈生病大概需要一大笔钱，家里还多了一张嘴吃饭，无论如何，工作是不能丢的。

　　他打开电脑微信，无止尽的99+群消息刺痛了他的眼球。

　　齐林眉角抽了抽，顿时觉得一阵头大。

　　早知道问问钱三通，应急管理局的工资有多少了……什么救世，说到底也只是一份工作而已，去哪不是混啊！

　　——————

　　市非遗文化保护中心副楼，档案室内。

　　窗外雨打竹叶，天气沉闷，屋内茶香更浓，微微有些八字眉的中年男人轻扣桌面后端起茶杯饮了口。

　　“好茶，这茶芽金黄挺直，跟笋子一样。是君山银针？”

　　“呦，还挺懂，喜欢的话等会走的时候给你送点。”钱三通拎着茶壶给对方续满。

　　“茶叶倒是不急，我来主要是想问点事。”中年男人轻声道。

　　“领导问了，上周三那个新出现的凶傩信息为什么到现在没上报？”

　　“啊？问谁？问我啊？”钱三通挠了挠头，“你风伯都不知道的事，我为什么会知道。”

　　中年男人皱了皱眉，平和的眉形此刻竟然有些凶意，“在现实里叫我大名。”

　　“行行行，姜伯约。我真不是对你这名字有歧视，问题是每次一叫这个名字，我总会想起你一计害三贤的典故……”

　　“好了，别扯皮。”姜伯约没有动新续的茶，“你那天不是打外勤卡出去了么？是去凶傩现身的地方了吧。”

　　“老天，这你都知道？你们四局还能看到九局的打卡记录？”钱三通大为震惊。

　　“不过我那天到了地方后什么都没看见，凶傩大抵是跑了。”他往后靠去，一副扼腕叹息的样子。

　　姜伯约的眼神闪烁，脸上皱纹如刀。

　　“现在是需要团结的时刻，新傩神的身份无人知晓，最近傩面出现的频率也高了很多，各处动荡，大家就别互相藏私了。”

　　“藏啥私？哦……你的意思是上次大闹警察局那个山魈被你们藏起来了？”钱三通的双手交握在胸前。

　　“你……从哪知道的他是山魈？”

　　“别小瞧牙人的情报网。”钱三通冷冷的按了煮水键，“在家国大义上我们确实是一条战线，不过你也别拿这个来绑架我，大家各自有各自的考量，你们四局的领导，也不该越界管我这个九局的人。”

　　风声呼啸，钱三通没有关窗，一时间冰冷的雨斜飞而入，雾气下沉，气氛紧张起来。

　　“这么说你其实知道他的身份？”姜伯约低声问道。

　　“我可没说，不要过度猜测。”

　　“行，既然你不愿意坦白，那就我先说。”姜伯约道，“我们赶到的时候山魈其实已经被人提前打至重伤昏迷了，而除了弹孔外，他身上最严重的是利器贯穿伤。”

　　钱三通的耳朵微微动了动。

　　“普通的利器很难对山魈造成实质性的杀伤，这把利器大概率是凶傩专有的骨器，只是如此奇怪的伤口，不像剑不像刀，而是像某种带着倒勾的东西造成的……我印象里并没有使用这种武器的人。”

　　“所以你说，这位行侠仗义又匆匆逃跑的人。”姜伯约轻轻抿了一口茶，雾气好像被一股风轻微托起。

　　“会不会是那天出现的新凶傩？”