第42章 雨夜心事

到底是谁？

　　他们到底在找什么？

　　依靠傩面偷窃可谓是再简单不过，只需要进入傩面之下中翻找，确定位置后回到现实，把实物取走就行。

　　可齐林在家里简单检查了一下，没有丢任何物品。

　　此时此刻，齐林倒巴不得那伙人是入室行窃的盗贼，这样他起码可以报警，但目前看来，这伙人肯定是冲着某种特殊的东西来的。

　　自己身上还有什么秘密？是为了翻找傩面？

　　“还好今早临走前把傩面藏进了厨房的调料柜里……”

　　由于自己最近在准备搬家，来回收拾东西，傩面藏衣柜里也并不方便，思来想去，陈浩压根不会做饭，所以厨房反而是个安全的地方。

　　齐林在家中踱来踱去，陷入沉思，谛听则是左右摆头，目光跟着他移动。

　　由于傩面存在实体的特性，这一种可能倒真的有。

　　但细想又觉得不对劲，傩面虽然存在实体，可随时能被拥有者本身召唤回来。

　　只有拥有者本人才能透过它发动能力，不然通过掠夺他人的面具，岂不是能集万千能力于一身？

　　当然，自己是个特例……不然钱三通也不会如此兴奋了。

　　他转念一想，或许也正是因为自己的傩面特殊，因此遭人惦记？

　　齐林犹豫片刻，把自己的傩面朝谛听递了过去，“戴上试试。”

　　谛听虽然不明白，但没有质疑，乖乖把它戴在了脸上。

　　“怎么样？感觉到什么特殊没？”

　　“你的面具，比我的重……”

　　“……除此之外呢？”齐林按了按眉骨。

　　“没了。”谛听顶着那副深红色的凶神傩面看着齐林，那双铜铃目此刻黯淡无光，完全就是普通的木雕而已，“戴着这一幅面具，看到的世界还是白色。”

　　齐林已经大概理解了谛听的说话逻辑，这句话的意思是他甚至看不到傩面之下。

　　那就又不对了……总不可能对方是个笨比新手？还不清楚傩面的特性？

　　“会不会是找我的？”谛听把面具摘下来，递回齐林手中，犹豫了一下问道。

　　“不太可能，别想这么多。”齐林沉吟片刻，拍了拍他的头。

　　这句话不只是安慰，谛听已经做过了全身扫描，定位器已经被取出，而且今天刚刚转移阵地，这个过程也没有大张旗鼓。

　　虽然还不能确定对方在找什么，但总得来看，还是自己这个密室杀人案嫌疑人，无名凶傩面具拥有者，背黑锅的傀儡皇帝，傩神集会第二位傩神更遭人惦记一点。

　　齐林叹了口气，他已经快有种债多不愁的感觉了。

　　门锁转动的声音突然响了起来，只是转到一半卡壳了。

　　“齐总，你把门反锁了？”

　　外面响起陈浩的声音。

　　两人顾不得思考，齐林拔腿而起，一把抓住谛听的面具，手腕一抖，“嗖嗖”两声，像扔飞碟一样的甩进了自己的卧室，再抓着卧室门把手重重一关，整个过程行云流水。

　　谛听目瞪口呆。

　　齐林跟没事人一样拍拍手，对谛听做了个噤声的手势，过去开门。

　　然而开门看到对方的一瞬，他心里涌过一阵不妙的感觉。

　　这个家伙不像平时那么嬉皮笑脸，眼神略显沮丧和疲惫。

　　“你怎么把门反锁了？”陈浩努力在嘴角挤出一个弧度，走了进来。

　　“谛听反锁的，刚来不习惯。”自从得到讹兽傩面后，齐林的瞎话越来越信手拈来了，“阿姨那边怎么样？”

　　两人边聊边回到茶几旁，陈浩把自己完全嵌进柔软的沙发里。

　　“各项异常指标都有点高……基本已经到了肝硬化中后期了，前段时间还导致过消化道出血，但一直不对我说。”陈浩低声道，“然后我没忍住和她小吵了两句。”

　　齐林没有说话，他不知道该说什么。

　　方才的种种危机，对比此刻好像显得如此风轻云淡。

　　你身陷囹圄，你八方受困，你周身迷雾重重，可那又怎样？最起码你手持武器，还能抵抗，还能奋斗。

　　但陈浩呢？

　　纵然有黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还的雄心壮志……可往往拔剑四顾心茫然，才是人生最无解的死局。

　　天涌黑云，淅淅沥沥的声音逐渐响起，亿万的细丝如轻纱般笼罩了这座城市。

　　雨终究是落了下来。

　　“齐总，你说我该怎么办？”很久没人说话，陈浩像是在低声自语。

　　记忆中陈浩从来不会这样问自己，他在自己心里一惯是莽夫的印象，大大咧咧踩了很多坑吃了很多苦，但好像一直都是一往无前的。

　　“病该治就治，肝硬化又不是什么治不好的绝症。”齐林故意冷声，“别在这自己吓自己，还有，稳住阿姨的心态。”

　　“嗯。”陈浩努力笑了笑，似乎想活跃一下气氛，“估计费用不少，有点压力山大。”

　　“你钱不够还有我，我钱不够咱们去借。”齐林低喝道。

　　这些年的经历，陈玲种种的温柔慈和，早已让他也将其视为了亲人。

　　齐林还想说什么，却发现陈浩又恢复了那副大大咧咧的样子，他躺在沙发上望着天花板，只是眼神空洞。

　　“你说，要是人真有什么仙法，什么超能力就好了……去tm的人间疾苦，手一挥功一传，什么病都不在话下，多好啊。”

　　齐林怔了怔神，和谛听对望了一眼，那个男孩也欲言又止，看来懂了超能力这三个字的含义。

　　他突然想到了钱三通说过的那条新闻，戴着寿星傩面的主治医生冲进icu，直接把濒死的病人给当场救活了。

　　“如果有超能力就好了……”

　　某种想法一经破芽，便再也止不住，他突然想到是否可以走此偏门，解决陈玲的病痛？

　　然而，涌入脑海的同时还有某些破碎的画面。

　　那手持匕首入室行凶的讹兽，那在警察局暴起伤人的山魈……那无视秩序的诡异世界，那些肆意而为的暴力，以及刚刚发生的，借由傩面之下的行窃。

　　齐林也往后一倒，倒在沙发里。

　　一直以来，他觉得自己还算是有主见的人，可此刻也陷入了莫大的迷茫。

　　有些事是对是错，谁能说清呢？

　　夜已深了，窗外细雨飘摇，大家各怀心事，早早找了借口回去休息，齐林不由分说的把谛听赶去了卧室，自己在沙发上睡。

　　一来是他的性格，总不能让比自己小的孩子受委屈，二来便是这一连串的事情下来，未来大致也睡不安稳。

　　“还有，明天要去上班了……最近这几天估计攒了一大堆事。”

　　他轻声叹气，叹息中充满疲惫。

　　近日种种在他的思绪里翻飞，最后破碎成嘈杂的片段。

　　这场遍布全市的风雨里，有人酣然入梦，有人辗转反侧。

　　有人用面具遮住真容，漫步于雨夜中的街道，有人站在灯火辉煌的写字楼顶端俯瞰雨中的钢铁丛林。

　　而俯瞰者手中捏着两张打印出来的照片，他在两张照片之间来回移动着目光，一张是铜铃金目，额生长角，獠牙暴起的深红色凶恶傩面，另一张是嵌着重瞳，头角螺旋状，长舌吐出，颊侧逆鳞密布的玄黑鎏金傩面。

　　良久后，偌大的办公室里响起低低的笑声，他掏出一枚充满机械质感的煤油打火机，点燃两张照片的右下角。

　　火焰在大雨笼罩不到的世界里徐徐燃烧，最后，终将一切化为灰烬。