第47章 相互试探

雨点噼里啪啦的打在玻璃幕墙上，脚步声踢踏混杂在其中。

　　这段距离不远，新媒体部与策划部在同层，左右不过几十米的距离。

　　于是没过多久，脚步声骤然停下。

　　戴着护颈的策划部小姑娘悄悄的往这瞟了眼，看到隔壁部门老大站在他们经理办公室的门前，表情无悲无喜。

　　好像闻到了火药味似的，她缩了缩脖子，把头转了回去。

　　齐林站在策划部经理办公室的门前，指节轻扣。

　　“请进。”门后传来低沉的男声。

　　齐林推门而入。

　　放眼望去，陆明远的办公室比齐林的大了几乎快两倍，红木书架上摆着年度最佳团队奖杯，落地窗边几株琴叶榕的叶片泛着油亮的光，养得极好，大有“公司是我家”的意味。

　　他正伏案写着什么，深蓝条纹西装袖口露出半截暗金色腕表。

　　“呦，稀客啊，这是假期过完了？”陆明远放下万宝龙钢笔，镜片后的眼睛眯成两道弧线，“齐经理来指导工作？”

　　“陆总说笑。”齐林反手带上门，毫不客气的坐在会客沙发上，“新季度短视频投放方案需要策划部配合，想着当面沟通更高效。”

　　陆明远突然笑出声，他站起身走了过来，在齐林面前放了瓶矿泉水，“行，工作上的事该配合我们肯定配合，我的人你抓过去随便用。”

　　“用过了，刚才我的人还找你的人聊了会别的。”齐林往后一靠，没有动桌子上的水。

　　两人之间的气氛突然沉闷了一下。

　　“意思是除了项目，还有点别的私事要说？”陆明远皮笑肉不笑的靠在椅背上。

　　“顺嘴的事嘛。”齐林也笑了笑，“我们俩好歹一起工作好几年了，以这交情啥事不能聊，对吧？”

　　陆明远是笑面虎，这件事在部分聪慧的人眼里心知肚明，只是很少有人想到齐林也有这样的一面……这俩人除了工作上的事外根本没有任何交情可言，但齐林说起谎来已经完全脸不红气不喘，笑的那叫一个温文儒雅。

　　陆明远继续保持着笑容，但隐隐呼吸重了些。

　　“那我们先聊聊短视频的投放……”

　　“听说陆总上周组织部门出去团建啦？”齐林的指尖划过桌面，突然插话。

　　“……是，这个月的团建经费再不用就过期了。”陆明远的眼睛微微眯了一下，他像是骤然失去了耐性，“是不是有人和你说了什么？”

　　齐林抬起眼睛。

　　“啧，哪有，再说了，就算真有人置喙你，在全公司闹最大的谣言面前也不值一提啊。”

　　没想到陆明远会这么快按捺不住，那齐林也就不打算继续和他打哑谜了。

　　对方的眼神一凛，旋即低低一笑。

　　“哎，不好意思不好意思齐经理，人喝多了难免说胡话，别见怪。”

　　齐林怔了一下，没想到陆明远竟然干脆承认了下来，还隐约有服软的意思。

　　“你说你造谣我吃个回扣什么的我都能理解……”齐林也换了开玩笑的语气，“你说那玩意，谁信呢？”

　　“嗐……我当时真喝大了，听了些捕风捉影的事。”

　　“捕风捉影？”

　　窗外的雨声忽然变得震耳欲聋，齐林看见对方瞳孔里映着自己的倒影。

　　这个词用的耐人寻味，是打算狗急乱咬人，还是确有其事？

　　“陆总这话说的我有点没听明白。”齐林拧开水瓶喝了一口，“你意思是这话也是从别人那听来的？”

　　“哎哎，你不要过度解读啊。”陆明远笑道，“让上头听到了不好。”

　　上头……

　　齐林冷冷的笑了笑。

　　对方的意思很明显，我是从别的领导那里听来的。

　　这人精能说出来这种话，意味着无论他是在编瞎还是真的，自己都没法再问了……看来还得另寻突破点。

　　“说到这个。”齐林突然指向那盆琴叶榕，“陆总知道为什么这盆栽总养不好么？”

　　“嗯？”陆明远听到后疑惑看了看自己精心培育的绿植，叶面确实油光发亮，只是露出泥土的根茎部位已经歪斜发黄了，细看有些洞孔。

　　齐林的指尖戳进湿润的腐殖土，笑了笑，“因为这玩意看着枝繁叶茂，其实土里早被虫蛀空了。”

　　两人的视线在潮湿的空气中相撞，陆明远的眼中闪过诡光。

　　“你说的这句话……暗示性十足啊。”

　　“哪有，你们做策划的才是喜欢过度解读。”齐林笑着摊摊手，“行了，这事我就不问你了，攒了好多天工作，先回去忙。”

　　“不聊项目的事了？”陆明远问道。

　　“算了，有事还是微信上说吧。”齐林站了起来，“跟几年前一样……我和你面对面聊不到一起。”

　　这句话已经不是夹枪带棒了，而是直接充满不客气的意味。

　　若是放在以前，他多少会做一些表面功夫，不让整件事情闹得这么难看，但如今一回来也不知道怎么，对这些恶心的人和事再无半点容忍。

　　陆明远也紧皱着眉头，看着齐林打开门走了出去。

　　陆明远沉思片刻，回到了自己的电脑前，在微信列表中翻到一个名叫【淡泊名利】的联系人。

　　“齐林今天正常来上班了。”

　　“我知道。”对方的白色聊天框弹出。

　　“这人这次脾气有点爆，半点没忍，不像从前啊。”

　　“那你就让着点，年轻人有点脾气很正常。”

　　“徐总，你之前可不是这样说的，让我造谣，还说了要把新媒体部并过来。”

　　“急什么，许给你的一分不会少。”

　　“但他还是回来了，项目正常进行，我没看到有什么变化啊。”

　　“中间有人影响，出了点纰漏而已。”

　　“然后呢？现在你们打算怎么搞？”

　　“？”

　　对方这个问号打过来，陆明远浑身一激灵，意识到自己有些着急了。

　　“抱歉徐总，我不是那个意思，我就想问那现在咱们怎么办，你们也想让齐林落马吧？”

　　“我们可不止想让他落马……算了，既然你这么急，那我们现在就采取一点其他手段。”

　　陆明远微微一怔，他从这句话里隐约感到了可怖的凉意。

　　“什么意思？”

　　突然，陆明远的眼神向上泛白起来，像是肌肉抽搐失去了全身的控制力，他的身躯疯狂抖动，屁股下的凳子发出铛铛铛的声响。

　　“陆总？”有人突然敲门，关切问道，“里面怎么了？您没事吧？”

　　“没事。”陆明远突然恢复了正常。

　　他轻轻抚摸着自己的脸庞，像是那里有一层看不见的隔绝物。

　　然后，他看着电脑屏幕上的微信，怪异地微微扭动了一下头。