第43章 微阳科技

天地无光，大雨瓢泼，亿万银珠接续成密集的细线。

　　应了昨日预兆，大雨如约而至。

　　齐林混在人群中，周围潮湿发闷的汗酸味无可抵抗的涌入鼻腔，男人女人们错拥着，把他深灰色的羊毛风衣压出难看的褶皱。

　　上班日死亡三号线！

　　自从买车后，齐林就几乎没再挤过早高峰的地铁……时隔多年，他终于又回想起了那曾经被支配的恐惧。

　　由于个子高，上层的空气还算流通，他低头看去，被压在地铁门上的少年脸已经皱成苦瓜的样子。

　　“还有三站……！坚持一下！”他努力发出声音，对着谛听说。

　　是的，深思熟虑后，齐林决定最近上班都把谛听带上。

　　安全隐患仍未解除，大白天家中无人，他总不放心让这个充满谜团的小孩一个人呆家里。

　　若是一般公司可能难做，但他就职的地方主打一个弹性工作制，对牛马们在工作之外展现出笑里藏刀般的人文关怀。

　　简单来说，只要你踏实努力肯加班，其余不违反公司底层制度上的事一切好说，更何况齐林已经算是中层领导，拥有一间自己的独立办公室，虽然面积不大，但仅让个孩子活动是绰绰有余了。

　　人来人往，人走人散，谛听的表情越来越绝望。

　　终于，随着地铁甜美的到站播报声响起，齐林一把拽住这个孩子的衣领，游泳般划开人群，把他拖拽出来。

　　“我的妈，挤一趟地铁堪比打了场自由搏击。”旁边一同下来的路人吐槽道。

　　齐林努力按平风衣上的褶子，深以为然。

　　“上班……真恐怖。”谛听心有余悸的看着地铁门关上，随即列车化作疾驰的银芒奔进黑暗里。

　　“这才哪到哪……这只是上班的路上。”

　　齐林叹了口气，甚至有点想为死去的假期默哀……即使那几天假期鸡飞狗跳。

　　人总是在后悔里不断循回往复，回想好几年前找工作时候，没找到工作感觉自己活不下去，结果找到工作发现还不如死了。

　　“我们以后，每天都要这样？”谛听跟在齐林后面忍不住问道。

　　“倒也不……平时我都是开车的。”齐林按照记忆寻找着合适的地铁出口，“只是今天车碰巧不在。”

　　“我撞到的那辆车？”

　　齐林猛的低下头，心虚地左右看了看，表情略作凶狠，“约法三章再加一条，这事不要再提！记得，你是我的远方表弟，只是过来旅游的！”

　　“哦哦。”谛听似懂非懂的点了点头。

　　两人按着出口路线走了五分钟，再踩上电梯，徐徐往上移动，直至听到雨声。

　　昏暗的天光从地铁口挡雨棚外再次出现，CBD的楼群鳞次栉比。由于天色太暗，不少大楼在白天也开了灯，如散开的星火。

　　街道上撑开千百种不同颜色的伞面，齐林拍了拍谛听的后脑勺，也撑开伞，带着他径直朝微阳科技大厦走去。

　　这栋写字楼即使在CBD范围内也算显眼，它并不是直上直下，而是某种异形结构，三十八层的玻璃幕墙此刻像是以水为弦的竖琴。

　　据说当初设计这栋楼时请的是全国著名的大师，大师姓甚名谁这个已经无人知晓了，但他的牛逼之处在于让你一眼看过去就知道……

　　这栋楼很烧钱！

　　谛听边走边仰头，越走近嘴巴张的越大，“好高啊……里面能住多少人？”

　　“不知道。”自动门开启，齐林推着他走进大楼内部，“不过我感觉有些楼层甚至都没人办公。”

　　关于微阳科技这座企业，有过太多传奇，也有过太多流言。

　　据创始人江震霆的有关采访说，1999年的夏天，他在城中村租下一栋不到三十平的办公室，骑着一张自行车，便到处开始推销广告业务，可谁都没想到二十多年后的今天，“微阳”已经成了这个行业的龙头之一。

　　从纸媒时代开始，微阳科技便紧跟着市场的每一步变化，随后捕捉到互联网浪潮的苗头，用首笔融资将公司转型为全媒体平台。

　　而后业务类型不断扩展，又在智能手机流行后，押中了移动端流量红利，自此一飞冲天，纳税额常年稳居全市的前五。

　　这些介绍，每一个呆久了的老员工耳朵里都听出了茧子，可事实不得不让人拜服……他只在年会上见过那位传奇的创始人，如今五十多岁的年纪，却几乎看不出面容苍老，精神头旺盛，属于上了地铁反而要给柔弱大学生让座的那种。

　　而如此规模的公司，流言自然也就多了，吃里扒外，高管绯闻，灰色产业……这些常规的且不提，最让齐林牙疼的是，经常有人说这家公司闹鬼，还传的有模有样。

　　所以纵然加班有餐补，但只要忙完，齐林就绝不在此多混，毕竟公司真的有人加班猝死过！

　　不是怕这个，只是觉得有些不吉利。

　　思绪流转间，他已经带着谛听走进电梯，电梯内人满为患，厚重的电梯门缓缓闭合。

　　然而在合上的最后一瞬，外面突然响起了一声大喊。

　　“等等我啊！！”

　　齐林一听乐了，这人是个熟悉的主。

　　他伸手按住按钮，故意嘴角一沉，“你又卡点上班是吧？”

　　“齐总！！”留着波波头的年轻女孩冲进来，眼睛瞬间亮了好几个度，又惊觉刚才声音太大，压低问道，“您老终于来上班啦？部门一群人都等成望夫石了。”

　　“别贫，林小檬，现在距离上班时间已经过去四分钟了，说好话我也不会同意你补卡的。”

　　“齐~~总~~~”林小檬眼睛夸张的眨巴着。

　　齐林努力忍着嘴角的笑，“电梯呢，注意点影响。”

　　这人正是他部门的新媒体运营，林小檬。

　　齐林带的部门不算大，加上实习生统共也就十来个，另外齐林本身也是从底层牛马一路摸爬滚打上来的年轻人，和他们相处完全没有架子，能争取的福利尽量争取，整个部门气氛格外的好。

　　用一句短视频平台的土话，“这些都是我的家人们。”

　　虽然齐林定的规矩是工作之外尽量不要干涉彼此的私生活，但很多人确实是把他当成了家人对待。

　　当前说话不便，林小檬的眼睛便在电梯里四处流转，电梯徐徐上升，他们的办公楼层在18层。

　　突然，她在一堆狼狈又疲态的人群里，看到了一个清秀又干净的少年！

　　咦呀！

　　林小檬嘴角的弧度藏不住了。

　　不过她也有些好奇，为什么公司会进来一个这么好看的未成年男生，难道是电商业务部找来的男装模特？

　　正当她如此猜测时……谛听有些怯怯的抓了下齐林的衣角。

　　“……!”

　　林小檬仿佛瞬间变成了瓜田里的猹。