第4章 挥之不去的阴影

“傩面之下？”

　　齐林轻声重复了一遍这个名字，他再度将面具按在脸上。透过眼孔看，那个世界灰暗而神秘，处处腐朽破败，明明是现实的模子，却像在一汪死水中浸泡了很多年。

　　他把面具轻轻摘下，瞳孔微颤，大脑乱成一团。

　　有太多问题想问了，譬如这个人为什么要杀我？你为什么会这么巧出现在这？之前的那桩凶案你是不是知道些什么？又譬如傩面之下和现实世界还有什么区别？

　　但此刻，有更重要的事。

　　我真的杀人了，就在刚刚，一条人命死在了我的手下。

　　即使刚才齐林有些不受控制，即使是对方先动的手，可回想起来，戴上面具后的那个自己视人命如草芥，掠夺生命时随意到像是弹了弹衣服上的尘埃。

　　更令他隐隐后怕的是，当时的他似乎带着一丝难以言喻的……畅快感。

　　可自己明明只是个普通人，这么多年犯的最大错误也就是去老师办公室偷撕作业的答案，年轻时图免费看了几本盗版小说，怎么就成杀人犯了呢？

　　这身份转变速度快的让齐林有些难以接受。

　　他刚想开口，却看到牙人把手抬起。

　　“哎，我刚刚说嘞嘛，免费送嘞答案只此一个哈，送多了老子喉咙都要保养不过来，二回有啥子事打这个电话。”

　　牙人顶着那副谄媚笑面，往齐林手里塞了张发黄的纸质名片。借着楼道昏黄的声控灯，齐林看到名片背面印着“愿我们的服务，让您宾至如归”，正面却用红色笔迹写着“民俗文化研究协会，特约顾问：钱三通”，以及一串联系电话和地址。

　　身为新媒体人的职业病又犯了……这都什么乱七八糟的！这正反面的内容有关联么！

　　你这句宣传语完全就是从按摩广告里直接抄来的！

　　但钱三通却没有任何解释的意味，对方已经哼着小调走到了兔牙傩面人的身边蹲下，嘴里叽里咕噜的似乎念了串齐林听不懂的咒语，然后……吭哧吭哧的把尸体扛在了肩上。

　　“等等，你就这样处理？”

　　“不然嘞？你还指望老子跟耍魔术一样，咔咔咔把这个人变出花瓣儿啊纸钱啊那些鬼迷日眼嘞？拜托，有超能力也要讲一定嘞能量守恒……”

　　“不，我的意思是你就这么戴着个奇怪的面具，肩上扛个人在大街上跑？”齐林有些无力，“还有，你能不能尽量讲普通话。”

　　“哦，行，这个倒不至于。”钱三通嘿嘿一笑，额头的铜钱突然叮叮当的无风自动，紧接着身躯一点点消失在空气里，像是被橡皮擦抹除了一样。

　　“？”齐林把手伸过去。

　　“哈！”钱三通扛着尸体突然又出现在了原地，发出一声大喝，想要故意吓吓齐林。

　　齐林抽动了一下嘴角。

　　“刚才我不说了嘛，不在一个图层了！这是傩面的通用能力，发动异能时，可以和接触的物品一起藏进傩面之下，与正常状态不同，不戴傩面是看不到的。”

　　“我也行？”

　　“对啊，不过你如果只是单纯想看到傩面之下，戴上面具就行，凶傩还是尽量少发动能力……不多说了，我真要走了，外勤打卡快到时了。”

　　钱三通又消失在空气中。

　　齐林等了片刻，那人没有再次出现。

　　他抬头看向了楼梯上阴暗的天空。

　　少年时候的习惯一直维持到现在，曾经自己最喜欢雨天，雨声适合让人保持冷静思考，或者放空大脑去休息，可此刻瓢泼的大雨无止无终，仿佛要吞没遮掩这世界上的一切。

　　他有些迷茫了。

　　叹了口气，齐林回头看了看楼梯上的血迹，隐隐有点头疼。

　　这些血还得想办法清理干净，此刻他突然感激自己找了个旧小区，楼道里没有安装摄像头。

　　——

　　清理完所有“证据”后，已经是下班时间，得亏是工作日外加大雨，竟然没有碰到一个邻居。

　　齐林躺在还存活的懒人沙发上，眼神空洞无神的盯着天花板。

　　今天他经历了人生的大起大落，颠覆了从小到大的世界观，还要浪费半天假期来清洁外加补窗户，以至于现在累的几乎瘫倒。

　　还有那副傩面，研究了一会，他发现并不能像小说一样把它收进什么识海里，于是只能做贼一样藏在了床下的杂物盒中。

　　但让人惊喜的是，他胸前背后的伤口都已经快速结了痂，只是按起来还有些钝痛，脸上那一道擦痕更是几乎已经看不出来了。

　　这也是傩面带来的改变？

　　不过也不全赚，自己损失了一张懒人沙发，还有风衣和衬衫……

　　在他收拾残局的时候，天逐渐晴了，夕阳穿过残存的黑云，像一点金箔贴在天上，光照进来，在他身上投下边角柔和的影子。

　　“咔。”门锁声突然响了起来。

　　齐林回头，穿着宽松卫衣的碎发男子拎着一大兜东西走进来，把钥匙随手扔鞋柜上。

　　是他的舍友，陈浩。

　　“卧槽！齐总！”陈浩目瞪口呆的看着窗户，“你把纸壳子贴窗户上干嘛！”

　　齐林瞥了眼临时修补的窗户，假装淡定，“下午台风把窗户吹碎了，又没人来修，我临时补了下。”

　　“丢他娄某，房东不讲良心，安个这么脆的玻璃。”陈浩骂骂咧咧的从袋子里掏出一罐菠萝果啤扔给齐林。

　　“啤酒你也喝甜的。”齐林皱眉接住。

　　“嗨，有就得了，别挑。”他给自己开了一罐，大大咧咧的躺在另一个沙发上，“哎？客厅好像空了点……对了，早上警察给我打了通电话。”

　　“哦？问了什么？”齐林的耳朵动了动。

　　“就问你昨天啥时候到的家。”陈浩突然坏笑前倾身体，“咋，出去洗脚被追查到了？”

　　“滚。”齐林翻翻白眼，笑骂出声，“牵扯进了一个案子里，不过大概率和我没啥关系，这段时间每天去签个字就行。”

　　“嗐，我就说，谁能有咱齐总遵纪守法？”

　　陈浩没有继续追问，而是举起啤酒晃了晃，齐林叹了口气，也举起铝罐轻碰。

　　纵然是再喜欢孤独，也会希望迷茫的时刻，有一个与自己共饮的人。

　　可是，在两人啤酒相撞的一瞬，齐林突然注意到自己手上伸出了无数的血线，沿着陈浩手腕缠绕，好似血管一样，一直顺着对方的手臂蔓延上去。

　　他的手一抖，猛的缩了回来。

　　“咋？有静电啊？“陈浩晃了晃手腕，“这红绳是我妈去灵隐寺求的。”

　　对方的手腕上真只有一条编颗琥珀的红绳。

　　眼花了？

　　他愣神片刻，抬头。

　　对面那原本熟悉的人，容貌变成了一副兔牙外龅，眼睛眯成线的红铜面具。