第59章 冤有头，债有主

在还算愉快的交谈里，齐林已经顺便将厚厚的一沓文件签好，还给钱三通，对方接过来，将公章狠狠地盖在每一页上。

　　这时，齐林随意扫视了一圈，才突然瞥见屋里少了人。

　　“陈浩呢？”他转头问正在摆弄手指头的谛听。

　　男孩茫然的眨了眨眼睛，伸手比划出门的动作，“他说，回去上班了。”

　　“这样啊……”

　　齐林看了看窗户，大雨一刻未停，露出窗外灰蒙蒙的天际线。

　　他有些懊恼，刚才七嘴八舌的太过混乱，竟然把陈浩撇一边了。

　　不过这样的感觉只是稍纵即逝，毕竟以他和陈浩的交情，很多话不用多说。

　　“你发小？”林雀随口问道。

　　“嗯，认识很久了，很好的朋友。”齐林点头。

　　林雀闻言看了眼挂钟，“今早老早就来了，一直在这守着，还顺便和我聊了几句，不断给我道谢。”

　　齐林不由得有些感动，又有些好奇。

　　“谢你什么？”

　　“我也不知道谢我什么。”林雀叹气，“我和他说，我是和你一起从火场里逃出来的同事……大概是谢谢有人和他的好哥们一起患难与共？”

　　“不好意思，他见不认识的女生会有点紧张。”齐林无奈的笑了笑。

　　“好啦好啦，你们的兄弟情我是不懂。”林雀帮忙整理着小桌板上文件，“钱老师，还有什么需要我做的？”

　　“没有了。”钱三通将公章放入盒内，收进公文包，金属搭扣发出清脆的“咔哒”声。

　　“小齐同志，你就先安心养伤，等你这边全都处理好了就告诉林雀，我那边调车过去帮你搬家。”

　　小齐同志……齐林听着这个称呼略有些不适应，但碍于对方以后大概是自己上级，没有出口吐槽。

　　“对了，我想问一下……”他犹豫一下，想问问关于用傩面治病的事，没成想钱三通伸手虚拦了一下。

　　“等你到单位里聊。”

　　“你先安心养伤，样子还是要装一下的哦。”林雀眨眨眼，帮忙收好了文件，“我们先回去了，有事微信说。”

　　“嗯。”齐林点点头。

　　他目送两人离开病房，女孩鹅黄色的身影在拐角处晃了晃，轻快的脚步很快淹没在器械车经过的咕噜声里。

　　而后，齐林望着重新安静下来的环境，轻轻吐出一口气。

　　方才朋友们来看望，他不好露出多余的表情，但从昨晚到今早，陆明远临死时的样子，一直反复的在自己脑海中碾过。

　　齐林轻轻握了握拳头。

　　从离开大厦开始，他就检索起了脑中的记忆，结合当下所有的已知点，不难排查。

　　姓徐的，比陆明远还高的职级，公司里有两位，但其中一位已经外派去了其他城市，唯一留在公司的便是市场部总监。

　　徐磊！

　　齐林对这个老东西的印象还不浅，除了工作上的交流外，这位也经常在微阳科技八卦圈中露面，他业务能力极强，但维护客户似乎常靠某些不可言说的桃色手段，诸如给客户介绍女孩。

　　而部分流言如今听起来也非常耐人寻味……传闻中有不少女同事对他进行主动勾引，事后却又矢口否认。

　　那么若是结合傩面异能来看呢？

　　一切就能解释通畅了。

　　这样罔顾性命，肆意妄为的人渣……

　　齐林说不出现在自己是种什么心情，他捏紧的手颤抖起来，整个金属病床发出微微的颤音。

　　“哥哥。”谛听突然按住了他的胳膊，眉目之间带着一层紧张和忧虑。

　　“……我没事。”齐林松了口气。

　　“是公司的人，惹了你生气么？”谛听继续问道。

　　可他接下来的话，却让齐林怔住了。

　　“让哥哥这么生气的话，不如我们杀了他吧？”

　　齐林猛的转头，与谛听的眼睛对视。

　　这个男孩的眼神少有的带着一层认真之色，微微发黄的眼睛里不见丝毫杀气，话里的血腥味溢散，可平静的却像是讨论今晚吃什么。

　　齐林沉默了一会，伸手揉了揉谛听的头发，“以后不要把打打杀杀什么的挂在嘴边。”

　　话虽如此，但他心中已有答案。

　　杀人偿命，天经地义。

　　只不过，齐林在担心另一个问题……毕方的真实身份。

　　那汹涌诡异的火焰，那串一闪而过的信息……五两一钱的骨重，几乎能持平上次见到的正神傩面风伯。

　　而且，毕方也是古代神话中带来火灾的驰名神兽！

　　他的威胁性绝对要大过徐磊，是帮凶，更有可能是比徐磊还要高一级的始作俑者。

　　而这人的身份此刻却扑朔迷离。

　　“希望林雀能查到些什么吧……”

　　他的眸光隐隐闪动，暂时平息下心中的怒火，继续看着谛听。

　　一个孩子，到底是生活在什么样的环境里，才会把杀人说的像吃饭一样轻松？

　　仔细回想起来，自己收养谛听的行为也有些过于鲁莽……一个来历不明，谜团重重的孩子，只是因为看着他可怜，好似有着自己小时候的影子，便盲目下了这个决定。

　　这样做对么？他也问过自己。

　　可除了最开始犹豫过，之后每一次，他心中的答案都是不后悔……齐林不知道缘由，只是觉得自己必须要这么做。

　　“你以前在哪生活？真的想不起来了么？”齐林突然问道。

　　谛听似乎没想到齐林会问这个问题，他眼神动了下，轻轻摇头。

　　“那你还记不记得，我们遇见的那晚，你说你在追什么？”齐林尝试引导了一下，“腾根，你记不记得这个名字？”

　　谛听努力思考了下，又摇了摇头。

　　齐林不死心，逃避和直觉无用，谛听的来历迟早是要搞清楚的，这样对大家都好。

　　他沉吟片刻。

　　还有什么能追查到有关谛听的线索呢……

　　对了！那辆面包车！

　　齐林猛的想起来那天在医院被扣押下来的面包车，如果依靠公安系统，应该能查出那辆车的来源地。

　　若是之前，他即使想到了这一层也没用，毕竟他一个普通公民没有这个权利。

　　可此刻加入第九分局就不一样了，像这种应急管理的特殊部门，查个信息不是手拿把掐？

　　“哦对，车……”齐林拍了一下手。

　　自己的车还在派出所呢！

　　计划已经订好，出院后先打车去派出所，把车开走，回家搬东西，直接去市非遗文化保护中心安顿，问问能否用傩面治病，还有找人帮忙查查谛听的事。

　　齐林的眼神逐渐的冷了下来。

　　然后……顺着现在已知的一切，往上顺藤摸瓜，找到徐磊，找到毕方，找到自己陷入凶杀案的真相。

　　接下来，冤有头，债有主。