第56章 于暴雨后（上）

“因为有我……”

　　早上听到这句话的时候，他还不觉其味，只觉得是某种安慰或者朋友之间的证明，但此刻再细想那副神秘而瑰丽的青鸾残面，齐林心中却不由得沉重起来。

　　这短短的几个字里到底包含着怎样的份量？

　　是第九局出手了么？还是……林雀的幸运在其中起到了作用？

　　在短暂又似乎无止尽的沉默里，近日里的种种再次掠过他的大脑。

　　陈浩、谛听、林雀，所有相信自己，帮助自己的人，还有那一个个受牵连者……

　　早在第一次遭到讹兽袭击时，他就应该清醒的。

　　他掀开病床的被褥，走下了床，谛听忙不迭的过来想要搀扶。

　　“这么紧张干嘛。”齐林突然忍不住笑了笑，“我这都是皮外伤。”

　　“哥哥……”谛听欲言又止，最后鼓起勇气，“不是哥哥的错。”

　　齐林微微愣神。

　　一直以来谛听表现的都远比同龄人要幼稚，语言能力薄弱，可心思细腻到仿佛能洞穿所有人的心事。

　　这也是谛听的【涉世】么？

　　齐林轻轻点头，看向窗外，将手贴在冰冷的玻璃上。

　　窗外大雨瓢泼，如第一日，他一时恍惚起来。

　　潮湿的杀机渗透自己生活的每一个角落，而自己始终在被动拆解他人布下的棋局。

　　当有人栽赃自己杀了少昊氏时，自己却始终在逃避真相；周身危机四伏，极大可能威胁到身边人安全，他却还是慢吞吞考虑着搬家，甚至事不关己似的照常上班下班。

　　陆明远在火场癫狂而无赖的指控，也拆穿了他刻意忽略的东西。

　　“人们勾心斗角，无非是利益所趋......换个世界也依旧如此，有什么好大惊小怪的呢？”

　　凶傩面具，傩神称号，幕后执棋者，濒临破碎的秩序……这世界暗流汹涌，早已与平静的往昔背离而去。

　　你为什么就是不肯接受？非要后悔，非要等到有人死去，才能换回你那毫无用处的愤怒么？

　　委实来说，齐林明白陆明远的死亡有部分咎由自取，可那本是个普通人，职场上的一些冲突，断然不该到葬送未来，破灭家庭的地步。

　　这一次死的是陆明远，下一次又会是谁？

　　齐林偶尔会这样逃避现实，或者换个不太好听的说法，他如千千万个年轻人一样，经常会无意识的摆烂。

　　以为天塌下来有个高的顶着，以为混过了一段不幸的日子，下一段日子就会渐渐转好……以为那些无力的，让人追悔莫及的时刻，总会晚一点再到来。

　　可事实并不是这样，人生是一片夜色下的海。

　　你看到远处似乎有塔灯，海面有船只，暂时平静地如履平地，于是你只顾一如既往的前行……可你总下意识欺骗自己，明明黑夜里还有礁石，有风暴，下一刻便会涌来百米的巨浪。

　　到了那个时刻，迎接你的只有粉身碎骨。

　　想起来了吧？正如你小时候遭受家教不好的孩子们欺负、辱骂、一直以为忍让能换来他人的良心发现，一直以为大人回来就会解决……可期待，等待，换来的永远都只有灰心失望。直到你绝望，绝望中咬着牙，拿着石头主动朝他们反击，砸的对面头破血流，抱头鼠窜。

　　你早就知道的事，还要再来一次么？你那卑微的……任人欺凌的童年？

　　突然，齐林仿佛感觉到了什么，轻轻回头。

　　林雀已经坐了起来，那双精致的眸子轻眨，两人在苍白的病房里遥遥对视。

　　“醒了？”齐林笑道。

　　“其实一直都没睡。”林雀静静地看着他，耳垂上的坠子反射着湖水般的光，“你做的决定是什么？”

　　“你怎么知道我做出了决定？”齐林突然好奇道。

　　“看眼神咯。”林雀眨眨眼睛也走下病床，逐步靠近他，“像是我每晚想通吃什么时候一样的舒畅。”

　　“啊对了。”灵动的小姑娘眨眨眼睛，“以防我猜错，我还要给你打一针强心剂……请回答，猫会喵喵喵，狗会汪汪汪，鸭会嘎嘎嘎，那么鸡会什么？”

　　鸡会唱，跳……

　　他脑子里无法抑制闪过某段画面，但很明显不对，这应该是个谐音梗。

　　齐林并不懂时下流行的谐音梗有什么乐趣，可很多女孩都喜欢，这个段子他也刚好听过。

　　那次是齐林犹豫要不要接一个极其困难的项目，这个项目回报丰厚，可失败率极大，很可能导致长期加班后竹篮打水一场空，林小檬便问了他这个问题。

　　于是，齐林第一次回答对了林雀的谐音梗。

　　“鸡（机）会留给有准备的人。”

　　“宾果！”林雀这次笑的很开心。

　　“所以现在加入还来得及么？”齐林轻声问道。

　　此刻他断然不能再以普通人的身份继续茫然行走，无论从保护身边的人，提升实力，还是更多的了解傩面来说，加入官方都是最好的选择。

　　所谓的拯救世界依然是个遥遥无望的空话，但至少这样做……能帮他迎接未来的风浪。

　　“当然。”林雀继续笑，“你不知道钱老师整天念叨你念叨成啥样……另外，我们可是算编制内，该有的福利都有！”

　　“没想到我这辈子还能走后门进编制。”齐林似调侃对面，又似自嘲。

　　“特殊情况特殊对待嘛！”

　　齐林不再说话了，此刻事情已尘埃落定，只待出院，他便听着雨声，享受也许是最后一会儿的静谧。

　　只是想着想着思绪便不由得偏转，远处雷声滚滚而来。

　　那些藏在阴影里的对手，此刻又在做些什么？