第50章 衔来消息的林雀

电梯开始匀速下落，些微的失重感涌来。

　　齐林看着显示板上不断变化的楼层数字，除了一丝期待外，还有些微的疑惑。

　　期待自然不必多说，他本身对林雀的观感就不错，这个小姑娘的到来似乎也暗示了能帮自己解决一些当下的困境。

　　疑惑的是，为什么呢？

　　她提前拿到了自己的手机号，在自己最需要帮助的时候，碰巧来到了微阳科技。

　　在他看来，这一切可太不碰巧了。

　　“难道是想当说客，继续拉我入编制？”

　　在齐林思考时，电梯已经发出叮咚的声响，负一层的下沉广场到了。

　　这一层在建立前，人事部整日洗脑，说是用来着重体现员工福利和人文关怀的，划分出餐饮，健身，娱乐等多个不同的功能区，绝对满足大伙工作之余的所有需要，因此当年的一批老员工忍受着整日的装修噪音和加班，眼巴巴的等它建成。

　　结果在收工后，资本家们开了场股东大会，会上着重强调了这么好的地方不用于营收简直就是暴殄天物！

　　因此它改为了对外开放，像是一座五脏俱全的小型商圈……自然，当时对员工们说好的福利也没了，换成了自家家人消费打8.8折。

　　齐林带着谛听走出电梯，按照记忆找寻着那家小而精美的咖啡店。

　　他行过中庭，拐了个弯角，目的地豁然出现在眼前。

　　那家咖啡店修了片三十多平的外摆，用编制的竹条围起，挨边种着一圈茂盛的吊兰，叶片青翠而散漫的垂下，像是一片被分开的大海。

　　此刻并不是标准的下午茶时间，只有一位女士坐在那，上身是件微微露肩的黑色针织毛衣，背影中黑发如瀑。

　　他有点不敢确定了，在他匆匆见过两面的记忆里，那个小姑娘好像一直都是扎马尾的。

　　“林雀？”齐林靠近后礼貌的问了一声。

　　“嗯哼，这位先生找谁？”

　　出乎他意料的，女孩并没有转身，而是仰起头往后倒，露出狐狸般的狡黠目光。

　　齐林很少这样和人对视，从高往低，像是从天上俯视人间。

　　“你……”

　　“我？”林雀笑意盈盈，似乎在猜他下一句说什么。

　　“脖子这样不痛么？”当代脆皮白领发出最诚挚，最真心的问候。

　　“哈哈哈哈哈哈……”林雀捂着肚子坐直了，拍拍旁边的位置，“快坐快坐。”

　　齐林拉着两把椅子往外扯了扯，撩起风衣下摆坐下，却发现林雀的面前空空如也。

　　“怎么没点个喝的，边喝边等？”

　　“等你请呀，这里是你们的地盘，你们员工肯定有免费之类的福利吧？”林雀笑道。

　　这一刀快准狠的插进齐林的胸口，他隐约有点受内伤的感觉。

　　“……对，有的有的。”齐林汗颜地翻动着手机上的电子菜单。

　　这时谛听也落座了。

　　突然，这个男孩的眼神停在林雀的脸上，而林雀也察觉到，好奇的与这个男孩对视。

　　在短暂的对视中，谛听先败下阵来，低着头紧张的抓着自己的衣角。

　　“这就是刚才你说的那个小孩？是你弟弟么？”林雀好奇的问道。

　　“对。”齐林暗自感动，这次竟然不用过多的解释两人的关系。

　　“呦呦呦还害羞了……”林雀手肘搭在桌面上，撑着下巴，“而且好像有点与众不同哦。”

　　齐林的手微微一顿。

　　“哪里不同？”

　　谛听身上的秘密也不少，从他残存的记忆和那天蛇鳞傩面透露出的信息，已经可以确认这孩子具有追踪十二大傩的能力。

　　虽然齐林暂时没有动力去找什么大傩，但如果官方知道了……会不会对谛听采取一些什么手段？

　　林雀那湖泊一样清澈的眼睛微微波动着，里面泛起深不见底的光。

　　旋即她突然一笑。

　　“嗯……比同龄的男生乖多了！”

　　齐林微微松了口气，但他隐约有种感觉……林雀仿佛是猜到了什么。

　　他点了杯美式，又给谛听点了杯热可可，而后林雀直接在可可的后面选了+1。

　　等单的过程中，几人突然陷入短暂的沉默。

　　最后还是林雀的叹息声打破了僵局，她的语气突然装得老道成熟，咳了两声，压低声音：

　　“哎，年轻人脸皮就是要厚一些，有啥说啥，这样才能进步，才能成长啊！”

　　齐林嗤的一声笑出来，周围的气氛悄然融化，“你这句话是谁教你的？”

　　“钱老师呀！”林雀嬉笑道，“我学的是不是很像！”

　　“确实很像。”齐林轻轻抿了抿嘴，“冒昧问一句，你来这里打算做什么？”

　　既然对方已经让自己脸皮厚一点了，那就索性把话全部说开。

　　“嗯……如果我说我今天请假，原本只是为了单纯来市中心逛逛街，你信不信？”

　　齐林微微一愣，“没有其他目的？”

　　“出来玩要什么目的？”林雀揶揄道，“趁年轻大好风光，多来点说走就走的旅行。”

　　“但是呐。”这个女孩话锋一转，撩了撩头发，“我的运气告诉我，今天来这里能碰到更有意思的事。”

　　这时几人的咖啡已经做好了，服务员端着托盘，将饮品放在他们面前。

　　齐林点头道谢后，却没有喝，而是有些疑惑的盯着林雀：

　　“什么有意思的事？”

　　“我知道你在想什么……你想问有没有涉及到傩面？”

　　齐林骤然一惊，他没想到林雀会这么直白了当的说出来，那也就是说……

　　他和谛听对视了一眼，能从对方的眼神里看出震惊。

　　“咦咦咦，你俩眼神跟做贼似的，别看啦，我猜这位弟弟也有。”林雀边笑边把吸管插入自己的杯中。

　　以往见面，齐林只觉得对方古灵精怪，但从此刻起，他终于产生了一些额外的好奇。

　　“嗯，你说的很对。”齐林坦白道，“不过我有点好奇你是怎么知道的，还猜出来了别的什么？”

　　“其余我就什么都不知道了呀。”林雀捧着热可可，像只晒太阳的猫一样眯着眼享受它的热气。

　　“都说了我是猜的……这便是我的能力，幸运！”

　　齐林目瞪口呆。

　　“别愣神啦，看在这杯可可的份上我就再给你解释一下。”

　　她把手里的东西放下，“我的傩面原型是青鸾，主要能力是幸运加持，你刚才看到的是一种很模糊的能力，它在日常的表现为，可以让我的每个选择，猜测都自主的倾向于【正确】。”

　　齐林微微合上嘴巴，大脑运转起来。

　　他以为对方说什么“我就是幸运”只是一句俏皮话，结果这样看来竟然是字面上的意思？

　　“所以……你说今天在这里能碰到有意思的事，甚至说谛……弟拥有傩面，都是猜的？”

　　“对呀，你简单理解为女人的第六感就好了……不过我的第六感格外准确。”林雀用手指轻轻敲着下巴，指甲贴了蓝色的亮片，“但也止步于此了，我只能按这种模糊的感觉走，相信我的运气，但我并不是预知未来，没法知道更准确的事。”

　　“而且猜测也不是百分百准确……毕竟运气这玩意也说不准。”她似乎想起了什么，耸了耸肩。

　　“也就是你刚才说他有傩面，有一定诈我的成分。”齐林突然有些哭笑不得。

　　“那你不是上钩了嘛？”林雀眨眨眼睛。

　　“……这能力多少有些抽象了。”齐林只能如此评价道。

　　“这就感慨了？这只是正傩和俗傩的【涉世】能力。”

　　“【涉世】？”

　　齐林耳朵一动。

　　“嗯，组织上对傩面之下的调查其实已经很久了，也大概寻找到了一些……规律。”

　　“其实说白了就是设定吧？”齐林脑子里突然冒出这个词。

　　“看起来游戏没少打啊你！”林雀一下子活泼起来，“那就好解释多了。”

　　“你有没有发现，最近你身边的人偶尔会降智？”她嘿嘿一笑。

　　齐林嘴角抽了两下，不知道对方是不是在骂人。

　　但他突然想起来了什么。

　　是的，就算他不戴上讹兽傩面，与他交谈过的人也都很容易相信他，即使他的谎言随意，漏洞百出。

　　嗯……陈浩除外，对头脑简单的人负负为正。

　　“想起来啦？”林雀吸了两口可可，“这就是讹兽的【涉世】，即使不带上傩面，也会潜移默化的影响着自身和周围，就像是游戏里的被动。而戴上傩面发动的，一般是涉世能力的进阶版，更为强大，也更为诡异。”

　　“原来如此……”

　　他突然发现自己对这些新奇的知识产生了额外的兴趣，原先某种被压下去的冒险欲望又开始蠢蠢欲动了。

　　“所以你戴上傩面后会变得更幸运？”齐林调侃道。

　　“不止哦。”林雀点点自己的脑袋，“甚至能强行扭转事情发展的变化，像是……逆天改命。”

　　这句话中含的分量似乎格外的重，齐林终于动了自己的咖啡，咽下去一口压了压胸中的闷气。

　　“逆天改命……会不会有些太夸张了。”

　　“是很夸张，所以也遭受到了限制，命运从来都是对等的。”林雀笑了笑，“所以我的傩面是一张残面。”

　　“残面？”

　　“哎呀，没法给你看啦！我今天带的包空间有点小，等会不好装回去。”她继续笑，“你可以理解为不完整的傩面，我的面具只能堪堪遮住上半脸。”

　　“按你的意思，残面和普通傩面的区别应该不只是外形吧？”齐林分析道。

　　“宾果！残面的特点就是，使用能力后，会在未来的某天受到一定的反作用。”林雀再次捧紧了热可可的杯子，仿佛能借此驱赶寒意，“也就是如果我发动了很夸张的幸运，某一天一定会被巨大的厄运反噬回来。”

　　她的语气看似毫不在意，可不知为何，齐林却能感受到一丝浅浅的……像是绵绵秋雨一样的悲伤。

　　这样的反噬，难道以前已经发生过了？她是否又联想到了什么？

　　谛听的感觉好像更为强烈，这个小男孩方才只是静默的听着，但此刻竟然出声安慰。

　　他小声地说，“这位姐姐，别怕。”

　　林雀突然噗嗤的笑出声。

　　“玩笑啦！这么玄学的事你们还真信呐！就算厄运真的来了，也会被我的幸运buff再次抵挡回去哦~”

　　齐林沉默片刻，转移了话题。

　　“你刚才说，只有正傩和俗傩有涉世能力？”他突然注意到了一个关键点，“那凶傩呢？”

　　林雀吮吸饮料的动作停下了，目光变得有些复杂。

　　“凶傩没有，也不需要所谓的涉世能力……”

　　齐林微微一愣。

　　“根据组织上长久的跟踪调查，凶傩的一身本领，就是为了杀伐和暴力而生。”

　　这句话好似带着一股飘散不定的血腥味，没来由的，他仿佛感觉到空气森冷了下来。

　　只为了杀伐和暴力而生……

　　“目前傩面觉醒的频率越来越高，官方组织的人手不足，对于正傩和俗傩的监控稍微放弱了，主要目光便集中在了凶傩的身上。”林雀轻叹，“这也是我今天要和你说的另一件事，尽量别让人发现你凶傩的那一面。”

　　来不及为自己的凶傩傩面哀悼，他现在突然被另一个问题困惑住了。

　　“等一下，你和钱老师不是官方组织的么？为什么要提醒我这个？”

　　“嗨呀！”林雀的表情突然心虚起来，好像是犯了错事，“完了完了，你的讹兽傩面降智光环好像对我也起作用了！”

　　齐林默默揉了下眉骨。

　　“好啦，其实说出来也没啥，我和钱老师也是听上面的命令，不准把你有凶傩面具的事往外说，包括你能吸收面具的能力也暂时向其他分局保密。”林雀悄咪咪道，“我甚至都怀疑你是不是我们领导的私生子什么的……”

　　“但如果你做了恶，我还是会报警哦。”林雀嘿嘿一笑。

　　齐林忽略了这个玩笑，他轻轻往后仰去，说不上心里到底是什么感觉。

　　一方面，他得此殊荣，暂时没了人身安危，这很好……可另一方面，他总是陷入“对方为什么这么做”的纠结中。

　　他讨厌幕后那些朦胧的博弈，把他当做棋子或傀儡扔在台前的感觉。

　　“还有，尽可能的去做一些傩神集会上的任务吧。”林雀突然出言提醒。

　　“做任务？”齐林猛的把头又甩了回来，“为什么这么突然？”

　　“根据我们的测试，上一次傩神集会更新后，骨重带来的实力提升非常明显。不仅如此，达到四两五钱，便可以把多个目标隔空拉进傩面之下，达到五两，傩面上的力量会分散到全身，像是一片漆黑的影子或者……须佐能乎！你看过火影吧？”

　　“看过。”齐林点点头，又恢复了些兴趣，“还有呢？”

　　“没了，我们推测是每提升一定的骨重会解锁一种全新的力量。但样本不够，还不确定是否只是某些傩面专属，更多的还在测试。”她敲了敲鼓起的腮帮子，“当然，也还没给这些变化命名。”

　　“还有啊……我有个私人的问题想问你。”林雀说。

　　“什么？”齐林关于“须佐能乎”的沉思被打断，突然抬头。

　　“你，是不是第二位傩神呀？”