第54章 最后的癫狂

陆明远听到声音，朝齐林背后看去，这时他反而表现得更从容了，有恃无恐似的。

　　“呦，那个小妞也有傩面啊看来……长得真漂亮。”他阴阴的笑着，“你马子？”

　　这样话大多出现在一些古早的港片里，此刻从陆明远口中说出，却不知为何这么恶心，仿佛那张脸后的人正瞪着阴森森的眼睛，像垂涎猎物一样看着一个活生生的人类。

　　平时的陆明远再怎么和自己不对付，再怎么尖酸刻薄，也断然不会对女生露出这样的表情。

　　据齐林了解他的夫人也是全职在家，两人恩爱无比，还带女儿来公司玩过，附近的同事经常偷偷感叹陆明远对家里人的态度，好像从一条蛇变成了憨厚的狗熊。

　　没有任何回答，齐林单手持着长戈继续卡着对方脖子，另一只拳头微微捏紧，骨节爆响。

　　然而！变故突生！

　　剧烈的高温顿时朝齐林后背涌来，他猛然回头，瞳孔里映出违背傩面之下规律的烈焰！

　　凝固在灰绿世界的火焰竟如活物般扭动，化作三股交缠的火蟒直扑他咽喉！

　　“齐林！”远处的女孩大吼。

　　她的掌心忽然漾起苍蓝色的光晕，半副金属傩面缓缓自手中浮现。

　　那面具形似孔雀翎羽与夜枭的融合体，神秘到又像是假面舞会中聚光灯下的主角。

　　在烈火之中，她把面具覆盖在脸上，眼孔被泛着暗金的纹路勾勒成凤尾形状，幽蓝金属表面流转着熊熊的火光，好似远古象征吉祥的神话图腾。

　　【傩面：青鸾】

　　【骨重：四两六钱】

　　齐林的眼孔中刚跳出这两串信息，头顶的自动灭火装置便骤然启动了，那本来被人为关停的水管发出嘭的一声爆响，而后水流如花洒般浇灌下来。

　　这股水流瞬间压低了这波奇异的火势，灼人的水蒸气汹涌而起，齐林只得暂时把骨戈抽离，往前猛地一划。

　　“刷！”

　　蒸汽和残余的火蛇被割开，文件与燃烧的灰烬满天飞舞，又在水中坠落，融入漆黑且混乱的夜。

　　齐林这才意识到大意了，很明显对手不止一个人，他的眼神左右扫动，林雀也如临大敌般的到处环视。

　　然而，什么都没有！

　　“咚咚咚。”

　　他的背后突然传来了脚步声。

　　由于刚才为了制服陆明远，齐林从傩面之下回到了现实，冷水混着焦灰倾泻而下，喷洒在他的眼孔上。

　　他只能看到模糊的背影，可又怕伤及陆明远性命，于是反抽长戈，用柄部往上用力划拉！

　　“呲啦！”

　　陆明远身上响起布帛割裂的声音，他的高定西装后背撕裂开，狼狈的露出里面的衬衣。

　　可他依旧不停，踉跄扑到窗边，金丝眼镜滑落悬在耳际，镜片倒映着电闪雷鸣的雨夜和城市中的灯火。

　　“哈哈哈哈哈哈，小齐总啊，都已经到这个环节了，你就好人做到底……帮我完成'晋升'的最后一步吧。”

　　齐林轻轻抹了把面具上的水，他的风衣烧的破破烂烂，尽是黑洞，像是残损的战旗。

　　可当他看清对方的动作后，瞬间进入了傩面之下。

　　他看见陆明远手中掏出了手机，那个男人要拍摄些什么。

　　男人坐到了窗边，身形摇摇欲坠，大声喊道，“不要过来！再过来我就跳下去！”

　　齐林的脑中疯狂的闪过种种对应策略，可此刻对方已在悬崖边缘，他的牙齿不自觉咬紧，几乎快要崩裂。

　　陆明远把金丝眼镜摘下，从十八楼的窗外抛向世界。

　　而另一只手里，他的前置镜头正对着自己。

　　“微阳科技的齐经理要杀我！“陆明远的脸色恐惧无比，“我不想死！！”

　　齐林受够了这种小丑的表演，他微微抬起长戈，准备把对方的大腿钉在墙上，至于伤口之后再解释，保下人命最重要！

　　然而，火再次涌起。

　　四处的大火宛如活了过来，齐齐涌在两人之间，旋绕成一扇天然的火墙。

　　而齐林的眼中，新的信息一闪而逝，那暗中匍匐的人像条毒蛇般窜进密林，却终究还是被他逮到了尾巴。

　　【傩面：毕方】

　　【骨重：五两一钱】

　　“我这一生劳苦，好不容易熬到现在才到了这个位置。”陆明远继续他那癫狂的演戏，他的戏码漏洞百出，可这根本不重要。

　　“我以为本来能过上好日子，谁知道职场上也能发生这种电影里的事。”

　　他把轻触了下手机屏幕，点开摄像头，摄像头里大火与水交融着，蒸腾出死亡的气雾。

　　燃烧的吊顶终于轰然坠落，钢筋擦着陆明远的腿插进已经烧软的地面，火顺着他的裤腿往上爬。

　　“我没机会了，我没机会了……我只想曝光这件事，让大伙替我伸冤，替我谴责凶手……”

　　“嘭！”陆明远突然用头猛撞侧边玻璃，裂纹蛛网般炸开，暴雨裹着碎玻璃扫进来，在他脸上割出血线。

　　鲜血顺着他的脸往下流，将他的面目衬托的惊悚又可怜。

　　“你们一定要信我……”

　　林雀突然甩出不知道哪捡的工牌，砸中他手腕，手机打着旋飞向半空，掉进火里，可电子元件爆裂的蓝光里，他们两人只看到陆明远露出得逞的诡异笑容。

　　齐林骤然撕开面前的火墙，可吊顶又继续塌陷，轰隆隆的往下坠落，将他的行动再次阻隔。

　　“晚了。”他张开双臂仰向破碎的窗户，宛如癫狂的小丑，暴雨灌进来打湿狂乱的黑发。

　　“小齐总，地狱见。”

　　他往后倒去。

　　可在倒下的最后一瞬间，大抵是某个意识离开了，齐林突然看到陆明远的脸上充满了无止尽的惊恐，嘴巴微张，手在空中乱抓乱舞，最后什么也没抓到。

　　他从十八楼坠向大地，在大约几秒后爆出可怖的声响，炸开满地的血花。

　　惊雷炸响，雨幕沙沙沙。

　　远处传来消防车的鸣笛，混杂着风声，火声，雨声，可这些噪音都从他的世界里远去了，齐林抹了把脸上的水渍。

　　他满耳只有陆明远坠落前的那声微弱的求救。

　　那个口型是：

　　“救救我。”