第53章 在烈火中

大火再次有了起势，火光照亮了四周，空气中带着令人恶心的焦糊味。

　　“倒也是……不过你认为监控拍不到，我就没有证据？”齐林突然也跟着笑了笑，把手插在风衣口袋里。

　　陆明远金丝眼镜后的眼神微微一沉。

　　“总把别人当傻子可不行……你猜我知不知道这张脸背后是谁？”齐林咧起嘴笑道，露出森白的牙齿，“姓……徐的？”

　　陆明远突然怔住了。

　　突然，一道寒芒从林雀的手上爆射而出！

　　一把水果刀正正的划过陆明远的手腕，带出飘飞的血液，这个男人低吼一声，手上顿时松力，吃瓜王嘭的坠到地上，无意识地咳嗽两声，但没有动弹，眼见是昏迷了。

　　林雀说过自己隶属于情报组，大概属于文员那类，看起来也文文弱弱的……所以别说对面，连齐林都没想到她的飞刀这么有准头。

　　他没忍住回头看了林雀一眼。

　　“乱扔的！反正总会中！”林雀吼道，“救人！”

　　陆明远嘶着牙，低下头去，齐林从他的脸上看到了狰狞的表情。

　　他似乎还想继续擒住这个半昏迷的女生当人质！

　　这段距离光凭常人的速度难以抵达，更何况中间有火线的阻拦。

　　正如两人晚饭时所探讨的，人生总会有很多‘没法想这么多的时刻’。

　　他并不想把面具暴露给当下的敌人……可却老是会遇到这样的情况，在生死攸关的局势前，人们总是会不犹豫自主的抛却理智，忘记得失，把自己的身体交给本能和勇气。

　　没有任何迟疑的，深红色的凶神傩面已经出现在了自己的手中，他将面具覆盖在脸上，铜铃目宛若活过来一样，金光四射！

　　灰绿色的世界如潮涌来，雨幕声骤然远去，此刻刚好惊蛰炸响，亿亿万雨丝像是裹着寒芒的针线，铺天盖地的悬浮在半空！

　　跳动的火焰骤然在这个世界中静止，失去了高温这一特性，齐林冲进灰色的火海，风衣骤起猎猎的响声。

　　可令他疑惑的是，他通过傩面之下也看不见对方脸上存在任何傩面，而眼孔里也没有弹出对应的信息。

　　这是附身或者操控人心类傩面的不同？难道非要找到本体么？

　　绝大的压迫感宛若实质，骨戈瞬间突破手部皮肉生长出来，而后尖端如弯月，撕裂凝固的火焰，刀光刺的陆明远忍不住闭了一下眼睛。

　　然而，没有血液飘散的场面。

　　齐林横过长戈，用柄部卡住陆明远的脖子，重重的把他抵在了墙上！

　　“嘭！”

　　“嘶……”陆明远狠狠撞在墙上，喉部被挤压着，他剧烈挣扎起来，可发现无用，于是干脆放弃抵抗，脖子里发出嘶哑的笑声。

　　“怎么不……杀了我？”

　　“你也配？”齐林的手部继续用力。

　　若是真能解决这个幕后之人，齐林不会有过多犹豫。

　　但他并没有被愤怒冲昏头脑，此刻对方占据的是陆明远的身体，两人在工作上多不对付，可再放大数倍也不至于死仇。

　　“嘿嘿……”他嘶哑的笑着，表情有些诡异和兴奋，“我很好奇，你怎么知道我是谁？”

　　齐林：“……”

　　如此激烈的场合冒出这番话，饶是齐林也突然懵逼了一瞬。

　　什么？自己怎么可能知道？

　　赵钱孙李周吴郑王……他不过是在脑子里快速过了一遍自己公司管理层的大致姓氏，从中随机挑选了一个，目的单纯只是让对方分心，好让林雀偷袭。

　　姓徐的？

　　这究竟是什么额外收获？这也是幸运的效果？

　　“不过没关系。”陆明远嘶哑的说道，“值了，值了……”

　　值了？难道对方已经确认了什么或达成了什么目的？

　　“为什么要这么做？”齐林冷冷发问。

　　“你说这场火？一开始是为了晋升而已……”陆明远的笑容诡异，“大家在职场上打拼了这么多年……嘶，勾心斗角，无非就是利益所趋，换个世界也依旧如此，有什么好大惊小怪的呢？”

　　晋升？

　　此刻来不及思考这两个字的含义，他突然有种奇怪的感觉……一切并不仅于此。

　　果不其然，对面继续开口了。

　　“可现在，我又重新确定了一件事……”他的声音几乎是从牙齿间挤出来，带着愉悦和狂喜，“少昊氏的面具果然是在你这里吧？你到底把它藏哪了？”

　　这个问题在齐林的脑海中炸响，静止的空间里，露出水面的部分真相宛若海中的冰山，挤压可怖的一角。

　　有人从傩面之下中暴力闯入自己的家里，似乎在寻找什么……

　　是找少昊氏的面具？！

　　“什么面具？”齐林低声道。

　　“别装了，可是有监控亲眼看着你走进去……”陆明远嘿嘿笑道，“这么久没什么进展，我们还以为当时那人真不是你。”

　　信息太过繁杂，千丝万缕的线仿佛乱麻般缠绕起来。

　　诚然，从几句对话中，他大概得知了对方放这场火的目的，以及家中遭遇盗窃的真相。

　　可更大的疑云浮现出来。

　　照对方控制陆明远的能力，还有够构陷自己的行为，齐林都快补全最开始的那场杀人案的拼图了。

　　若按已知条件分析，那么整件事很有可能是对方通过操控自己杀害少昊氏，意图嫁祸到自己身上……虽然目的不明，但多半也是为了那个什么莫名其妙的晋升。

　　可对方最后的话是什么意思？他们并没有控制自己，只是在想方设法在夺得少昊氏的面具？难道还有另一方势力在其中博弈？

　　他们要少昊氏的面具干什么？还有……

　　少昊氏的面具在自己这？！

　　“捷足先登啊，齐总。”陆明远用力抓着戈柄，试图推回去，但在齐林恐怖的力量下完全是徒劳，“不过……那副面具一定是我们的。”

　　“不愧是凶傩，力气真大。”这个戴着金丝眼镜的男人用力喘息，见推不动，干脆放弃，“我还蛮好奇的，你这幅面具的名字是什么？”

　　“齐林，不要多说了！”林雀的声音突然传来。

　　“消防局离这不远，很快就会过来，先打晕他！”她接替了丢下的灭火器，正在对着起势的火猛喷，“而且地上那个女生是普通人，高温里撑不了太久的！”