第52章 大火焚起

“打电话！！着火了！！！”

　　方才整片天际的雨声一瞬被人的尖啸吞没。

　　齐林想都没想，猛地推开自己办公室的门。

　　黑烟滚滚，热浪扑面而来，由于整层楼都铺满了塑胶地毯，烧起来有极度刺鼻的味道。

　　他第一反应是环视这层，由于已经深夜，新媒体部的人只剩下了苏姐，这个女人向来以雷厉风行著称。

　　此刻已经顾不上其他，她粗暴翻动着同事的工位，从林小檬的一大堆物件中找到了毛巾，用力撕成数块，把杯子里的水全浇在上面。

　　“齐总！”她小跑过来给几人递上湿毛巾。

　　“苏姐，怎么回事，火是从哪里烧起来的？”齐林赶紧把湿毛巾分给身后两人，捂住鼻子吼道。

　　“策划部那边！我刚才在做方案，刚闻到味道就发现那边已经起火了！”

　　齐林这才放眼望去，视线的尽头有剧烈的火光，这片区域处处都是易燃物，烧起来的速度简直不敢想象。

　　“烟雾报警和自动灭火怎么都没反应？”林雀上来皱眉问道。

　　齐林突然警觉，回头与这个古灵精怪的女孩对视了一眼，两人瞬间都懂了。

　　这便是今晚露出的“马脚”，只是他们断然没想到对方会采取如此危险极端的手段。

　　可放火的目的又是什么？

　　此刻来不及多想，更要命的是，他还看到策划部那边有人，正是那位被戏称为吃瓜王的女孩，她被火线封锁了路，正在拿着厚重的文件册惊慌失措的拍打着。

　　刚才那声尖叫应该就是她发出的。

　　“苏姐，咱们这边还能出去，你带着这俩人走安全通道！”齐林对着这个工作上的得力助手吼道，“下楼的时候顺便打119！”

　　他扯下墙上的灭火器，结果谛听突然上来拽住了齐林的胳膊。

　　“哎呀我的小弟弟，这都啥时候了！”苏姐把他往回拖拽。

　　此刻正是争分夺秒的时间！

　　没有任何的拉扯犹豫，几年共同工作的经历与信任，让她无条件的相信着齐林。

　　齐林感激的看了这个老战友一眼，拔下了灭火器的保险栓，握着喷嘴冲了过去。

　　他的背影没有半分犹豫。

　　林雀的额发在热浪中撩起，眼瞳里泛动着耀眼的火光，火光中男人的风衣翩飞起舞。

　　“苏姐，你带他先走！”林雀把谛听推向也跟了过去，“我手脚麻利，我也过去帮忙！”

　　“哎我真是……”

　　那个女孩利索的像只雀跃的鸟儿，苏姐伸手捞空了，咬了咬牙，扯着谛听往外走，结果大概因为男孩的力气天生比较大，硬是半点拽不动。

　　“我要去，帮哥哥。”

　　“这时候别学齐总的死倔了！”苏姐怒吼，“你留下就是你哥的负担！”

　　听到负担二字，谛听猛的抬头，眼神像只受了伤的流浪猫，可旋即又萎靡了下来。

　　苏姐突然发现对方不再出力抗衡，便拽着他跑向安全通道，同时手里开始拨打救火电话。

　　谛听脚下趔趄，一步三回头，眼睛里满是冲向火势的两人。

　　“你跟过来干什么？！”齐林发现林雀的瞬间便怒了，此刻已经到达火势蔓延的边缘，他握着喷嘴对着路上的火焰猛喷，一步步往前逼近。

　　“忘了我来的目的了么？”林雀用毛巾捂着口鼻，“都守到现在了，总不能让你一个人去逮兔子！”

　　“现在不是说这个的时候！”齐林猛烈咳嗽两声，“算了，先救人！”

　　他想安抚里面的那个女孩，可一下子记不起对方叫什么，于是朝里面大喊，“吃瓜王！别怕！别往后退了，小心窗玻璃炸开！”

　　女孩从慌乱中猛然惊醒，眼见隔壁的老大拎着灭火器冲了过来，一瞬间感动到五味杂陈。

　　“齐总！好好，我不动，我，我……”

　　她还是不由得往后垫了一步，而这一步却踩到了什么。

　　吃瓜王不由得低头，看到自己的脚后跟踩的，是一双黑到发亮的皮鞋。

　　灭火器的白雾暂时阻挡了齐林的视线，等白雾落下，火光终于缓解了蔓延的速度，可高温依旧灼得空气失真，环境微微扭曲起来。

　　他猛然皱起了眉头，如临大敌。

　　扭曲的空气中，陆明远的身影缓缓浮现出来。

　　这个平日里同样讲究仪容的男人此刻西装革履的站在火场中，领带端端正正系着温莎结，轻轻接住了后靠的女孩。

　　吃瓜王惊恐的回头望去，“陆总？你什么时候在这的，你……”

　　她的声音突然滞住了，一只遍布青筋的手掐住了她的喉咙，大拇指好似按住了她的颈部动脉。

　　吃瓜王拼命挣扎，但一切只是徒劳无功，她像一只任人宰割的兔子蹬着腿，从地上被拎起来，致命的缺氧让她的大脑逐渐不能呼吸。

　　“陆明远！！”齐林大吼。

　　陆明远转过脸来，笑容疯狂，那金丝眼镜后面的瞳孔里倒映着火焰，却比满天暴雨更加冰冷。

　　“呦……你今天怎么没提前下班？”陆明远的脖子一歪，轻轻问道。

　　陆明远那人他是知道的，刻薄，心思重，却也只是扛着房贷，胆小谨慎的中年牛马中的一员，哪怕他真有可能是傩面拥有者，也不敢为了陷害自己，行杀人放火之事，传点谣言是他的极限了。

　　那么他大概率是被某种异能操控甚至附身了。

　　齐林紧皱眉头，如果今天不是林雀的到来，事态真的要往无法抑制的方向发展而去。

　　一旦策划部失火，甚至有人员伤亡，再赶上自己今天刚回来上班的节点，又与陆明远有矛盾。

　　种种巧合之下，那一切矛头将会全部指向自己。

　　更何况他有某种感觉，即使陆明远也只是幕后之人可有可无的弃子……在此局设下后，这位策划部的经理大概也要在烈火中与真相一起化为灰烬。

　　“吸引他的注意。”林雀正视着前方，嘴唇微微抖动。

　　齐林的思绪如电，大喊出声。

　　“陆明远，你先松开你部门的员工！什么都好商量！”

　　“……商量什么？”陆明远手里的力道再次加重，“我们没有交流的必要。”

　　“是想给我泼脏水么？”齐林冷声道，“别忘了，四周有监控拍着。”

　　“监控……”陆明远怔了一下，忍不住低头，身躯抖动，“监控……你认为监控还会对我们起作用？”

　　他发出低低的冷笑，也等于变相指出……

　　别装了，我们是一类人。