第57章 于暴雨后（下）

早上8:30分，微阳科技市场部总监办公室内。

　　眉头深皱的男人坐在厚实的真皮座椅上，他的头顶稀疏一片，眼镜厚的像是啤酒瓶底。

　　市场部总监，徐磊。

　　若按往常来说，以他的职位断不用这么早来，可昨夜发生了如此紧急的事件，董事会大半夜便传来了消息，要求所有总监及以上级别员工9:00到场，不容有误。

　　徐磊看着桌面上的面具，一言不发，仿佛已经看了一整夜。

　　那副面具长着牛一样的耳朵，鼻孔部分凸起似畜，可眼孔嘴巴又是人类的形状，看起来诡异至极。

　　“怎么会呢……为什么那个视频没有发出去？”头发稀疏的男人发出喃喃自语声，声音里有些咬牙切齿。

　　这是一个多么好的晋升机会啊！

　　他不信邪的再次戴上这副半人半牛的面具，对着手机一通乱点。

　　这副“件人”傩面带来的能力是附身，一开始，他只喜欢附身女人，借助那些貌美年轻的身体行一些不堪入目之事，可长久下来这样的刺激已经无法满足他。他开始像在职场上一样渴望权利，渴望某种“不平等”。

　　直到傩面戴了很久，他才突然发现，自己手机上多了一个叫傩神集会的app，而这个app上等级森严，上位者可以对下屏蔽，完美满足了他对于权利的渴望。

　　然而，当他查看用户等级时，却发现自己这副“件人”傩面，天生只有三两五钱的命格！

　　低人一等让徐磊感觉天塌了。

　　于是这位微阳科技的高管开始研究如何提升用户等级，拼命的接取各类任务，常借工作时间出门，甚至不惜涉黑涉暴，只为了换去傩神集会上那一点点“可以对下屏蔽”的权限。

　　但没想到，他最终的等级还是卡在了四两四钱处，无论如何他都无法再提升自己的等级。

　　那个奇怪的app上只显示敬请期待晋升任务，可要通过下一次傩神集会更新才会开放。

　　他抓耳挠腮，欲哭无泪，一天天的等待，直到公司里的另一人找上他。

　　那位比自己还要高一级的顶头上司，平时看起来温文尔雅，没成想到傩面竟是古代神话中，象征火焰的神兽毕方。

　　天生骨重，五两一钱。

　　对方表示，来向自己谈个交易。

　　他不知道对方是如何得知自己拥有傩面的，但如此贵重的命骨让他产生了无比的妒忌，阴阳怪气一通后本想回绝……却差点给自己带来了杀身之祸。

　　在诡异的，致命的火焰面前，他选择了臣服。

　　于是，对方冷冷的给他扔下了一个任务：

　　找到网红少昊氏的位置，夺得他手里的那副傩面，不要让警察怀疑到这边。

　　少昊氏？那个大网红？

　　徐磊呲牙咧嘴。

　　杀这样的公众人物，风险可比登天还高！

　　于是他一天天的拖延，幸运的是毕方也并不催促。

　　直到有一天，傩神集会中突然有位高等级用户发布任务，他碰巧点进去，发布用户的名称不出所料是被屏蔽的*号。

　　可接下来，这个任务目标让他目瞪口呆。

　　【杀死网红少昊氏】

　　怎么回事？难道是毕方忍不住自己发任务了？

　　徐磊大汗淋漓，若是被其他人捷足先登，少昊氏面具大概率也要不保……

　　正当如此想着，这个任务果然被另一个匿名接取者捷足先登了。

　　“是谁啊！？”

　　当时的徐磊目瞪口呆。

　　徐磊下意识做的第一件事，便是立即发布了一个无人问津的小任务，悬赏了一点钱，让人专门盯着少昊氏的别墅。

　　可令他没想到的是，第二天早上他醒来，该任务便被完成了，更让人没想到的是……

　　毕方说，杀死少昊氏的人是齐林。

　　他目瞪口呆的向盯梢的人求证，而盯梢之人提供了一份录像。

　　他看到录像中有个戴着凶狠深红色傩面的人走进别墅，进门前还挑衅般的回头望了一眼，那人的个子高挑，风衣猎猎，手腕上的表泛着森冷的光。

　　说实在的，徐磊知道这一位“勉强”算年轻有为的齐经理，可他发自内心的厌恶妒忌这样的人。

　　以至于听说齐林被传唤走时，心里还偷摸乐了很久。

　　他计划亲自走一趟，去齐林的家里偷摸翻翻有没有少昊氏的面具存在。

　　而几天后，异变突起。

　　傩神集会突然降临了所谓的第二傩神，版本更新后开启了全新的时代。

　　傩神的身份徐磊压根不想猜测，对位置高到不可仰视的人，他反而生不起嫉妒之心，而是慌忙的查看起更新的内容。

　　自己的晋升任务不出所料的解锁了！

　　这个晋升任务叫做【制造一场关于他人的谣言，并使这场谣言影响尽可能深远】

　　徐磊短暂思考之后，突然陷入了狂喜。

　　这简直就是天赐良机！！

　　自己只要把齐林杀人的事往公司一传……必然会掀起轩然大波，那么自己的晋升任务岂不是手到擒来？

　　当然……自己不能亲自下场，免得引火烧身，听说策划部的那个经理一直和齐林不对付……不如，就交给他来？

　　一日，二日，三日……谣言如肆意蹿腾的火苗，开始沸沸扬扬。

　　可奇怪的是，自己的晋升任务始终没有动静。

　　难道力度还是不够？

　　就当他思衬这场谣言是否应该再庞大一些时，齐林昨天竟然又无事一样回来上班了。

　　暴怒，愤恨，各种负面的情绪涌上徐磊的心头，而陆明远竟然还敢在微信上找自己，甚至发出质问的口气！

　　这个老男人莫名的暴躁起来，可旋即，某种危险的，不可示人的想法笼罩他的心头。

　　如果再顺势加一把火呢……

　　如果仅是谣言还不够……让所有人亲眼目睹公司某高管的死亡呢？最好……再多带点人命一起，那样谣言的力度便够了！

　　于是。

　　暴雨，大火，附身，坠楼。

　　遗憾的是齐林那个小子竟然也加了班，还救下了那个女孩……可无所谓，谣言已经完成了，自己的手机被打落前，视频就发了出去，而且还顺便确认了当初录像里戴着面具的就是他！

　　徐磊美滋滋的躺在自己的办公室里，任凭楼下笛声如风也不为所动，他本以为自己此番一石二鸟已是完美收场。

　　可时间来到现在。

　　他翻遍了网络，也没有看到昨夜视频的影子。

　　“妈的，为什么！”徐磊在脑子里回溯完整件事情的经过，也没有发现到底问题出在了哪，仿佛有一股无形的力量在中间阻挠，替齐林挡下了这次灾劫。

　　“呦……徐总这么大的火气。”温文尔雅的声音响起，门轻轻推开，“开会了。”

　　徐磊的背上瞬间冷汗淋漓，那温和醇厚的声音在他听起来比死神还要恐怖。

　　“好的好的江总……”徐磊耷拉着脑袋，看了眼表，刚好差不多九点钟。

　　暴雨在会议室的落地窗外织成灰幕。

　　坐在长桌尽头的男人指节叩响胡桃木长桌，将高管们的低语压成寂静，他的银灰鬓角纹丝不乱，镜片后的目光扫过在场的诸位。

　　这位便是微阳科技董事长，江震霆。

　　“舆情组先汇报。”董事长嗓音沉如滚雷。

　　公关总监滑动平板的手微微发颤：“微博热搜前五占三，知乎讨论帖两小时内破万。我们已将大多数舆情引导到提供灭火装置的供应商身上。”

　　“可是很多人猜测是有竞争对手陷害。”徐磊似乎有些底气不足的说道，“还有，新媒体部的齐经理昨晚也在，大家大多猜测……”

　　人事总监陈芳猛地推开咖啡杯，“三小时前警方已经出具了不立案通知书！齐林还冒着生命危险救下了一位员工呢。”

　　“但这也不能解决公司内部的舆论啊。”徐磊指尖划过平板上的热搜词条，叹气道，“大家总要为了公司的声誉着想……”

　　“够了。“江震霆的钢笔尖刺穿纸张，他望向左侧自己的亲信，那是和自己有着同样姓氏的弟弟，也是公司的副总经理，江离山。

　　这位弟弟比自己更要聪慧，机敏，大概率是未来微阳科技的继承人，只是有时太过狠厉。

　　“你怎么看？”江震霆目光漠然。

　　江离山沉默片刻，声音温和，没有什么波动，“齐经理主动辞职还能保留体面。”

　　话已至此，全场静默，这兄弟两人行事是出了名的果断不拖泥带水。

　　“那万一他不辞职呢？”江震霆撕下钢笔尖上的纸屑，落在辞退文件签名处，“就由我保全微阳的体面吧，辞退赔偿按法律给足，不要再闹出任何事端。”

　　“人事部注意控制舆论，禁止员工内部再对此事进行发酵！”

　　“即日起，解除齐林新媒体事业部经理职务！”