第51章 守株待兔

雨幕渐密，即使在下沉广场里，仍能听到世界外细微的沙沙声。

　　齐林的指节无意识摸索着杯沿，他的第一反应是矢口否认。

　　神。

　　这个在各类宗教传说和神话中位于顶点的名词，光是细究便让人不寒而栗。

　　虽然傩神的具体含义不明，但影响之深远绝对是齐林无法控制的。

　　只是他瞒无所瞒，已经提前输了一筹。

　　仔细想想，对方知道自己拥有吸收其他傩面的能力，且据钱三通说，这是这样的能力第一次出现。

　　那么，一个独一无二的森罗万象，和傩神几乎同时登场，怎么可能不让人联想到一起去？

　　一切都仿佛一个巨大的巧合，再加上自己对于未知的茫然和慌乱，才导致了如今这一切。

　　“是，我就是第二位傩神。”

　　他不能指望讹兽的降智光环起作用，更何况他觉得林雀是带着某种诚意而来，自己此刻踌躇不前，深陷迷雾……也太需要一位盟友了。

　　只是她会作何反应？会盘查自己关于傩神的更多细节？还是准备先把方才的确认上报组织？

　　“喔！酷啊！”林雀的眼睛发亮，睫毛眨得好像羽翼，“那我以后可以叫你傩神大人吗！”

　　齐林：“……？”

　　这个女孩的言行举止仿佛永远在齐林的预料之外。

　　他回头看了眼谛听，谛听更是满脸“傩神又是什么东西？”的疑惑表情。

　　齐林斟酌了片刻，“你不想问点其他的？”

　　“看你的样子也是什么都不知道啦！”林雀开心的笑着，“就跟钱老师说你是救世主时一样懵。”

　　“只要知道我有吸收傩面的特殊能力，很容易就会联想到傩神身上吧？”

　　“这么说倒也是吼。”

　　“所以……”齐林轻轻晃动着杯中剩余的冰块，“钱老师应该也知道？”

　　“他不确定。”林雀斜靠回去，手臂搭在椅背上，“大家都只是猜测而已……谁知道你承认的这么快！”

　　齐林竟然从这句话里听到些微埋怨的意思……他轻轻的笑了声。

　　“总之，钱老师知道也不打紧……因为他们本质上就是打算替你隐瞒一切。”林雀的语气突然严肃，“但除此之外，再也不能让其他人知道你的特殊了！”

　　小姑娘的脸突然靠近，耳垂上悬挂着闪烁的蓝水晶，湖一样的眸子轻微眯起，变得深如渊涧。

　　“现在无论是官方还是各种民间机构，对傩面的研究都在如火如荼，试想你这特殊的身份一旦让人知道，那后果究竟会是什么？”

　　寒意微涌。

　　“你会变成青蛙和小白兔。”林雀突然呲牙，双手虚空划拉两下。

　　齐林继续笑。

　　“别笑啦！一定要记得，就像打游戏一样，新手期犯错可以容忍，但是老手犯错就太不应该了……更何况这可不是游戏，死了可不只是game over了！”

　　“嗯，我全部都记下来了。”齐林说，“我笑是因为真的很高兴……谢谢你。”

　　林雀微微愣了片刻，旋即坐了回去，继续捧着热可可小口啜饮。

　　旋即她出口补充道，“至于之前傩神集会的舆论，领导也帮你处理了……我们顺着风向，全部炒作到了讹兽身上，现在大伙都认为特殊的是那位讹兽原主人……你也不要多想，你是正当防卫，于情于理都不会追究。”

　　“会影响到他的家人么？”

　　林雀的手一滞，头轻轻抬起。

　　而后她的眼神突然变得平和，柔软。

　　“不会，听分局里信息科的说，他的父母都在农村，而且一般人想要获取公民的户口信息也不是件简单的事。”

　　“嗯。”齐林轻轻点头。

　　“好啦~！情报交流环节到此结束，还记得我来这里的真正原因么？”

　　“给我送幸运小礼包？”

　　“鬼咧！”林雀噗嗤一笑，“别打岔，赶紧说你现在遇到了什么问题。”

　　齐林轻轻吐了口气。

　　“你知道上周那桩杀人案的事么？”

　　“哦，少昊氏啊。”林雀耸了耸肩，“我知道啊，但我觉得肯定不是你做的……”

　　“又是幸运猜猜猜？”

　　“不，是本侦探精湛推理后得出的结果。”林雀掰了掰手指头，“我大概看了下这个案子的问题，简直离谱……哪个傩面拥有者会在行凶前会故意退出傩面之下给摄像头拍到啊！这脏水泼的也太明显了吧！”

　　齐林一阵感动，心说世上还是好人多。

　　“但另外的可能我就不好说了……比如，杀人的真是你，只是你当时失去了意识，或者被别人操控了，或者简单点梦游了，跟曹操似的好梦中杀人……”

　　“打住打住。”某齐总做出噤声的手势，“但你也知道，如果是这种情况，那我应当是无辜的。”

　　“唉，这好像是一个哲学问题喔……”

　　林雀眼见齐林的额头仿佛出现了看不见的黑线，噗嗤一乐，“好啦好啦我不开玩笑啦，你的意思就是，即使不是你做的，现在这盆脏水也泼到了你身上，所以你必须要洗干净？”

　　“嗯。”齐林突然往后靠，嘴角微微咧起，但却没有一丝笑意，“我已经大概猜到了，应该和我公司里的人或群体有关，而且涉及到了傩面异能。”

　　“明白，果然不出我所料，今天有好玩的事情。”林雀的小手捋动着下巴处看不见的胡须，沉吟片刻。

　　“你知道最高级的幸运是什么吗？”

　　“嗯？”齐林看过去。

　　“守株待兔。”林雀神秘一笑。

　　在成语的原本释义中这是个贬义词，传说有位古代的农夫在树桩边捡到了不慎撞死的兔子，于是他便放弃劳作，日夜在树桩边等候……可换成林雀的角度思考，农夫第一次确实是幸运的，他没有做任何努力，便收获了丰厚的回报。

　　“所以……守到什么时间？”

　　“本姑娘掐指一算，晚饭后吧？”

　　“晚饭后是几点？”齐林手指轻轻敲着太阳穴。

　　他突然有种要被宰的感觉！

　　“看你几点请客咯~”林雀把喝完的可可杯放在桌子上，眼睛眯起。

　　————————

　　最终，这顿饭自然没有跑掉。

　　窗外大雨纷飞，电光急掣，玻璃窗上蒙着层流动的水光，可转眼被店里朦胧的雾气遮挡。

　　烤肉的油脂顺着烤盘滴进下面的无烟碳里，滋滋冒响，烤到微微变色的肉块沾了层孜然，盐粒和辣椒，最后裹进清新的生菜里，被人一口一口的咽下。

　　“好吃。”谛听的眼睛闪闪发光。

　　齐林倒是没有太多的食欲，他满心都在消化林雀给的信息，还思考着方才陆明远办公室的异常。

　　“哎哎哎，吃点吧，东道主不吃东西我也不好意思吃了。”林雀的腮帮子鼓起包。

　　“也可以你当东道主。”

　　“哦，那算了，我又好意思了。”林雀嚼嚼嚼。

　　“不过说真的，身体是革命的本钱，你不把身体养好，工作啊，解决危机啊之类的全是白扯。”林雀喝了一大口茶，努力把嘴里的食物咽下，“关键时刻不到来之前，你永远都不知道身体有多重要。”

　　齐林微微一怔，还是没有说话。

　　“说起来我也蛮好奇的，自从傩面之下更新后，傩面拥有者们几乎都快疯了……整天想办法研究如何提升骨重，但你怎么总是一副事不关己的样子。”林雀停下了进食，撑着腮帮子看着对面的齐林小声说道，“难道你的傩神号天生是满级？”

　　“这也是幸运么？”齐林都忍不住赞叹了句，“不过也不全对，虽然我这副傩面是满级，但被冻结了三两二，现在只能发挥出四两的实力。”

　　“哇，冻结……”林雀仿佛学到了新知识，不过又好奇起来，“那你不想办法解封或者重新升回去？”

　　“……”齐林微微侧头看着窗外，现实的世界也灰暗，朦胧一片。

　　“我也不知道怎么回事……我以前挺爱看小说，里面的主角在拥有系统或者某种能量后，就会开始不断地努力变强。但真轮到我自己身上了，我却只高兴了那么一两天，仿佛一切都像一场梦，没有实感，一切都来的太快太迷茫了，我还是像以前那样浑浑噩噩。”

　　“你这种性格还蛮适合当那种佛系种田文主角的……”林雀似乎总能和对面的男人有共同的话题，“但现实不是种田文小说，而且你也不是那样的人啊。”

　　“为什么说我不是那样的人？”

　　她轻声叹道，“山魈是你控制住的吧？”

　　“嗯。”齐林点头承认，毕竟那天他是从非遗文化保护中心离开后去的警局，时间也对得上，因此林雀和钱三通大致也猜到了。

　　“如果你真的是那种佛系的，浑浑噩噩的人，面对一个实力不明的危险敌人，为什么会忍不住出手呢？”

　　齐林再次对视上了那双猫一样狡黠的瞳孔，仿佛能看透他所有的心事。

　　是啊……当时的他为什么会这么愤怒呢？

　　以往他以为自己早就在这人潮拥挤的世界里泡成皱巴巴的纸张，洗去了激情，洗去了颜色，洗去了个性，发誓遇到老人跌倒绝不搀扶，看见危险第一反应掉头就跑。

　　日复一日，年又一年，每个年轻人都以为自己的心不会再跳动。

　　但事实呢？我们看到不公依旧会义愤填膺，看到哭泣者总会不吝善良，阻止暴力总会身体比思想更快……埋藏在心里的那份勇气和责任感像是一个定时炸弹，平时它安静不言，一到关键时刻就会爆成满天绚丽的花火。

　　“因为……”齐林轻声道，“我当时没想这么多。”

　　“是啊，我们未来还会有很多‘没法想这么多’的时刻。但到了那个时刻你再后悔力量的不足，就什么都来不及了……”林雀的样子罕见的认真起来，眉目间的悲伤轻飘飘的。

　　“就像现实，病痛了，饿了，身边的人求助了，才会后悔没有抓住每个时刻多攒一点点钱。”

　　谛听竟然也放下了筷子，他大抵是听不太懂这样的对话，可他隐约知道气氛不对，于是便乖巧的看着齐林。

　　齐林也看着他。

　　某种特殊的感觉在他的心里擂鼓，他突然好似醒了过来。

　　自己到底在干什么？

　　现在自己身陷囹圄，危机四伏，还收养了同样迷雾重重但如此信赖自己的谛听……而他稍有不慎，身边的人就有可能陷入万劫不复的境地！

　　曾经有人说过，“鸟能在悬崖上活下来的唯一方法，就是一次一次的折断自己的双翼，令它变成抵挡狂风的翅膀。”

　　齐林没有回复，但他突然开始大口吃起东西来，令自己饱腹，充满力量。

　　“哎哎哎……你你你，给我留点啊！”林雀龇牙咧嘴的伸筷子，谛听也重新启动加入抢肉组。

　　笑声响了起来，雨声远隔天外。

　　街头瓢泼大雨，车水马龙。

　　——————

　　这一顿烤肉约莫吃了两个多小时，在几人解决了晚饭后，便再度准备溜回公司。

　　溜回公司是林雀要求的，“根据本大师的幸运风水学来讲，今晚的好事肯定还是发生在你们公司里。”

　　她如此说道。

　　于是几人进了电梯，下班也已经过去了一段时间，几乎没人上楼了，电梯里只有三人，林雀轻哼着歌。

　　电梯很快来了十八楼。

　　弧形走廊的灯火依旧通明，往磨砂玻璃门里看去，走掉的人甚至不到三分之一。

　　林雀：“……真诚的采访一下，你们都市白领为什么都这么拼？”

　　“到项目节点了一般都是这样。”齐林随口道。

　　“哦，意思是加班费很高咯？”林雀思考片刻。

　　齐林猛的被打出暴击，脚步微微一个趔趄，回头翻了翻白眼。

　　林雀今日画了轻微的淡妆，再加上皮肤白皙，年纪又小，在一众加班加到憔悴的牛马中显得如此之亮眼，于是众人纷纷回头望过来，充满震惊。

　　“我妹妹。”齐林怕人们误会，随便找了个借口。

　　“哎，哥~”林雀甜甜的叫了声，嘴角一个劲坏笑。

　　齐林嘴角抽了抽，把她和谛听带进自己的办公室。

　　“好了，随便找地方坐。”齐林把自己的办公室门关上，端起茶杯喝了一口，“所以我们要等到什么时候？”

　　“相信我的幸运直觉。”林雀毫不客气的拉了张椅子，坐上去伸了伸胳膊，“就在今晚，对方一定会露出马脚，预感很强烈！”

　　“嗯。”齐林的表情也认真了些，轻轻点头。

　　然后。

　　一个小时过去了。

　　两个小时过去了……

　　三个，四个小时快过去了……

　　齐林回复消息的手指已经敲到麻木，他干脆趁机加起了班，等到自己忙完，回头发现谛听已经在办公室小沙发上睡着了，林雀的脑袋往后倒的像只猫头鹰，眼睛闭起嘴巴微张，隐隐发出小动物般的呼声。

　　“…………”

　　“喂喂喂！林雀！”齐林伸手过去晃了晃椅子。

　　“哎哎哎！！”林雀猛的惊醒，擦了擦嘴角，“别胡说啊，我没睡着。”

　　齐林抬起手腕，给对方看了看自己的腕表，“十一点五十了！说好的今晚呢，你的幸运S变成幸运E了？”

　　“不，不对呀……”林雀也心虚的抓了抓脑袋，“怎么会呢……”

　　齐林轻轻叹了口气，他也别无他法，“干脆今天就这样吧……我之后再想……”

　　突然，一股塑料烧焦的味道隐约的从门缝里传进来，谛听也突然醒了。

　　“哥哥……外面。”

　　齐林猛的转头，隔着玻璃门往外看去，外面隐隐有耀眼的黄光，而后恐惧的叫声在外面响了起来。

　　“快过来……！快来人，打电话！！！着火了！！！”