第5章 我是一个好人

齐林手中的铝罐脱手，两人的笑闹声戛然而止，啤酒掉至地面的这段镜头在他大脑中无限拉长。

　　这又是什么情况？

　　刚那人没死？还是说傩面是种病毒，会传染？

　　“嘭，嗙！”

　　饮料坠地的声响惊醒了凝固的思维，陈浩忙弯腰捡起果啤，再次抬头，那副诡异的兔牙傩面已经不在了。

　　齐林死死盯着陈浩的脸。

　　“哎哎哎，发烧了你？还是我脸上有花？“陈浩把冰凉的罐体贴在齐林额头上。

　　齐林拍开他的手，沉默片刻，“你最近……有没有遇到过什么怪事？”

　　“怪事？”陈浩把酒放在桌子上沉思片刻。

　　“还真有！”

　　齐林的身体微微前倾，眼神凝重。

　　“我这个月记着没怎么花钱，到月底想着估计还能剩个四五千块。”陈浩一拍大腿，“结果今个一看余额，只有不到两千了！”

　　“……你能不能养成一下记账的习惯。”

　　吐槽归吐槽……但齐林知道的，陈浩的母亲有肝脏上的慢性疾病，又是离异，他的大多数工资都用去带母亲治疗和买药了。

　　众生皆苦。

　　陈浩嘿嘿一笑，“嗐不说这个，对了，这绳你要不要？我让我妈再求一个，说是能压祟保平安。”

　　“不用了，我去洗洗手。”

　　齐林按着大腿站起来，走进洗手间，反锁上门，轻轻转动水龙头。

　　镜面灯光呈梯形放射，阴影衬得他的五官轮廓深邃，那道划痕只剩浅浅的一道，以至于陈浩都没发现，他伸手摸了摸那个位置，痛感若隐若现。

　　理性告诉他刚才的那幕不是错觉，既然已经接触到了傩面之下，那一切诡异都不能再用常理来解释。

　　齐林盯着镜子，脑海中涌起那些短暂的，离奇的回忆。

　　血色、暴雨、追杀、长兔牙的傩面……

　　盯久了，他突然觉得镜子里的人很陌生。

　　这张脸他见过千遍万遍，但镜中的表情却冷硬得让人心惊，他的眼神空洞，漠然且苍白地看着世间一切。

　　可无论在生活中还是在职场上，他都是一副谦逊礼貌的形象示人，会力所能及的帮助困苦者，救助流浪的动物，遇到傻逼也只是迅速远离而不会冲过去狠狠踩一脚。

　　我真的是这样的好人么？齐林心底突然发出疑问。

　　明明遇到了足以颠覆世界观的离奇事件，自己却接受得这么快；明明刚杀了人，自己还能事不关己似的收拾残局，而且仅仅只过了几个小时，就能毫无负罪感的和朋友碰杯扯淡。

　　就好像……自己从未真正了解过自己。

　　晃神的功夫，镜面灯突然明灭闪烁，在黑与白的交织里，他的面孔不断变化，越来越陌生。

　　照明在十来秒后恢复了。

　　齐林看到镜子里的人，正戴着一副兔牙傩面，眼睛眯成一条含笑的细线。

　　齐林微微向后一顿，深吸一口气，不过这一次，他却没有过度慌张。

　　齐林缓缓把手覆盖到镜子上，轻声开口。

　　“你是谁？”

　　但没有任何多余的回应，只见镜子里的人也把手贴了过来，做了与他一模一样的动作，仿佛在隔着一个不同的世界与自己触碰指尖。

　　他们的衣着，头型，身边的布景一摸一样，抛开傩面看的话，无论如何都只是单纯的镜像。

　　但那副该死的兔牙傩面他就抛不开。

　　这要怎么办？

　　看来这样的诡异靠现实方法是解决不了了，还得对症下药。

　　可是，想到这个方法时，齐林突然咧嘴嘶了声。

　　那副鬼怪傩面被收回卧室床底下了，陈浩还在客厅……这么过去再拿一副诡异的面具进卫生间，那小子会不会把自己当精神病？

　　然而没等齐林思考，水龙头流出的液体突然变成血色，溢满了水池，滴答答的流下。

　　他如临大敌，随手抄起洗手池下的马桶塞……但接下来，没有任何危险气息，只有一副暗红色的凶神傩面缓缓从水中浮现出来。

　　齐林这才突然想起来，之前被那小子追杀时，面具也是这样莫名出现在自己的手上。

　　“隔空召唤？方便是方便，可这也太唯心主义了……”

　　他拾起那凶神恶煞的面孔，端详了一下，把傩面盖在了脸上。

　　灰绿色的世界如潮涌来。

　　水流冻结般悬停在半空中，墙上的水珠拉出流星一样的轨迹，一切真实止步于此，静默不动，陷入了无止尽的死寂。

　　这已经不是齐林第一次进入傩面之下了，可依旧感觉到震撼无比。

　　他环视了片刻，看回镜子。

　　镜中的自己脸上覆盖着长有獠牙和犄角的傩面，那双铜铃目露出金光，威严与凶恶并存，煞气涌现，不可直视。

　　哎？等等，兔牙傩面呢？

　　齐林疑惑的移动着目光，竟然在洗手池角落找到了它。

　　与刚才诡异的样子不同，此刻它缩得仅有一块肥皂大小，傩面的眼睛弧度弯得厉害，面部的纹路如肌肉一样扭动，显得……更谄媚了。

　　不知为何，齐林有些想笑，可碍于目前情况未知，只能忍住。

　　“恭迎您，伟大的主公。”

　　那声音非男非女，眼睛弯成月牙状，叩击出琵琶似的谄笑。

　　嗯？竟然会说话？齐林一惊。

　　“臣服在您的麾下，是在下此生之幸……“它诡异的蠕动，尝试靠近齐林。

　　臣服？所以刚才一直偷摸出现，是因为暗示，想和我沟通……

　　齐林屈指轻叩洗手台，傩面上的獠牙像是配合似的突然暴涨一寸，将兔牙傩面逼得连连退后。

　　他自己也吓了一跳，但继续装的风轻云淡。

　　“为何称呼我为主公？”

　　“上任附身者不敌您的伟力，被斩于戈下，所以在下甘愿投诚。”

　　缓了一会，那副鬼神般的面具后面突然发出一声嗤笑。

　　“我拒绝。”

　　“啊？”

　　兔牙傩面似乎没想到齐林会这么果断，表情一下子垮了，那双眼孔弯成哭相。

　　“为何？是因为在下不够有诚意么？”

　　“不。”齐林轻声道。

　　“我不收你，是因为你无用。”

　　有没有用齐林不知道，这样说话无非就是为了贬低对方的身价，以此诱导对方抛出更多的筹码。

　　简称PUA。

　　“别呀爷！”对方男女不分的声音染上了些哭腔，“在下跑得快！力气大……还会撒谎！”

　　会撒谎？这也是能力？

　　凶神傩面挡住了齐林狐疑的表情，但他没有继续说话。

　　兔牙傩面的眼珠在狭小的眼缝中滴溜溜地转，似乎察觉到了齐林感兴趣，继续补充道，“从在下口中说出的谎言能让听众更加信服，同时有一定几率谎言成真！”

　　这么唯心主义的能力？齐林有些好奇其他人的傩面有些什么功能了。

　　“而且，您是我目前为止见到的第一个森罗万象！”见齐林久久不答应，兔牙傩面似乎有些急眼了，“只有您能收我，不然在下只能成为傩面之下中游荡的孤魂了！”

　　森罗万象？又是一个新的名词。

　　但对方把自己抬得这么高，自己自然不能露出无知的样子，于是不说话，只是淡漠的点点头，嗯了一声，表达自己的应允。

　　兔牙傩面的脸色瞬间变得比翻书还快，谄媚之情快要溢出来，但同时又有些犹豫。

　　“主公，按傩面之下的规则，您还需要在我的强项上胜过我，否则即使戴上面具，也无法调用我的全部能力……”

　　“你的强项是什么？”

　　“撒谎，我们讹兽最擅长的就是撒谎。”

　　讹兽？应该便是这副兔牙傩面的原型了，在传说中这是一只似人似兔的妖怪，奸猾，喜欢说谎话。

　　而撒谎……

　　他这一生最多的谎言都在职场上，老板催促时打开新建文件夹说快了快了；甲方想出一个烂到透彻的主意时违心吹捧，说些让自己都肉麻的溢美之词。

　　但这些话很明显在此处不适用。

　　沉默，长久的沉默，沉默到兔牙傩面以为自己招惹了对面，面具上流下汗液似的水汽。

　　齐林面具后的唇角突然轻轻掀起，有些愉悦，又似自嘲：

　　“你听好，其实……我是一个好人。”