第55章 事故的余波

头顶的灭火装置系统喷洒着水流，与烈火激出朦胧的蒸汽，烫的齐林脸上微微发痛。

　　可他什么都没做，只是沉默着，冰冷的暴雨涌进来，他的脑海中还在想那个男人坠落之前的眼神。

　　随着一闪而逝的毕方消失，火势逐渐小了下去，按理说此刻正是杀人灭口的好机会，可对方甚至没有尝试的意思。

　　仔细思忖一下，方才陆明远的话中可信度又高了些。

　　四周恶臭的焦糊味涌入鼻腔，让人闻起来脑袋微微发晕，齐林默默的测了下吃瓜王的鼻息，还好这个女孩只是昏迷了，嘴里发出无意识的，哼哼唧唧的声音。

　　他把吃瓜王背起来，回到傩面之下中，踏过灰色的，没有温度的火。

　　“走吧，消防已经来了。”

　　“嗯。”林雀说。

　　她也有些沉闷，泛着冷冽寒光的面具下眼神微动，不知道在想什么。

　　“你知道毕方么？”齐林看着前方问道。

　　“毕方？”林雀突然侧头，“刚才出手的那个人是他？”

　　齐林微微一怔，他突然想起来林雀的骨重似乎不如对方，应该是看不到对方信息的。

　　“对。”

　　“听局里的人说过。”林雀抬脚越过烧焦的障碍，“这人偶尔会在傩神集会里发布任务，且任务多是涉黑涉暴，也是重点监测对象之一。但那人的用户等级应该比我高，很多东西看不到，要回去问问。”

　　“谢谢。”

　　齐林又微微用力把吃瓜王往背上托举了下，可衣料已经被烫烤到近乎发脆，微微一用力便发出了叱拉的声音。

　　他面无表情的背着人继续走，没有因这个滑稽的插曲心疼或笑。

　　在离开办公区域前，他回头又望了一眼，单手摘下了脸上那副傩面，丢进残留的烈火中。

　　那副傩面此刻仿佛只是个普通的木制品，还是某种易燃的木料，齐林与那黯淡的铜铃目遥遥相对，看着它逐渐变成灰烬。

　　而后他转身。

　　林雀把面具摘下攥在手里，愣了愣神，快步跟上。

　　暴雨如注。

　　漫天的笛声里，城市的千百种光火通过雨珠的离析，像是万花筒一样在人的眼中展开。

　　楼下已经乱成了一片，消防队带来了高高的云梯，与地面小组分成两拨行动，救援人员与齐林和林雀在楼道中碰面，简单询问了几句便接过了齐林背上的女孩，其余人冲了上去直奔火场。

　　在这样的灾祸面前，人力偶尔显得渺小，可偶尔又显得如此伟岸。

　　两人刚出大楼，警戒线外的谛听和苏姐便冲了过来，可穿反光背心的警察抬手示意他们止步。

　　齐林冲他们挤出一抹笑，又摇了摇头。

　　“这里还有两位伤者！”消防指挥吼道，“快来人检查伤势！”

　　齐林没有过多动弹，任由人把他扯来扯去。

　　他突然侧头望了望。

　　在距离他十数米的地方，穿着黑色雨衣的警察将坠楼的陆明远团团围住，满地的血，像暗红色的蛇爬进大雨中。

　　——————

　　“本台讯，昨晚11时50分左右，位于我市高新区的微阳科技大厦发生重大火情。起火点位于18层，过火面积约200平方米。事故造成该公司市场部主管陆某（男，38岁）不幸坠楼身亡，另有3名人员因吸入性损伤送医，目前生命体征平稳。”

　　“据消防指挥中心通报，首批救援力量于凌晨0时20分抵达现场。由于18层自动喷淋系统部分失效，火势迅速蔓延至走廊及相邻办公区，随后被扑灭。”

　　“警方已封锁事故现场展开刑事调查，对于网传“职场纠纷引发惨剧“的说法，警方表示需待尸检报告及监控数据综合分析，呼吁公众勿传播不实信息。”

　　“微阳科技发布声明称，已成立专项小组配合调查，并启动员工心理疏导预案。市安监部门将于今日对全市高层建筑开展消防设施突击检查。本台将持续关注事件进展……”

　　齐林坐在病房的床上，轻轻刷动着手机，谛听坐在一旁乖巧等待。

　　龙头企业发生火灾，这样的新闻今早直接点爆了社交平台，关切，谴责，嘲笑，不屑，芸芸众生，千百张不同的嘴脸。

　　更重要的是，这场火灾里死了人。

　　关于陆明远的坠楼，众说纷纭，大部分人自然相信由于起火无路可退，还有小部分阴谋论则是引到了人为陷害上。

　　齐林对这样的说法并不奇怪，他比较奇怪的是……

　　陆明远在死亡之前那场癫狂的录拍好像完全没有以任何方式流入大众的视线里。

　　他突然看向了一旁的床位，林雀正闭着眼，小脸嵌进枕头里，不知道有没有睡着。

　　到了医院后，齐林才发现自己还是受了一些轻伤，衣料和部分烫伤的皮肤有黏连，手背上烫的都是泡，可林雀受的伤几乎可以用毫发无损来形容，大抵是那诡异的幸运又起了作用。

　　他再次回想起凌晨刚到医院，林雀趁病房没人时和他的对话：

　　“那什么……不好意思啊。”

　　“为什么会这么说？”

　　“来之前说了大话，最后还是闹成这样。”林雀闷闷的，有些蔫头耷脑。

　　“幸运也不是什么事都能做到。”齐林轻轻摇头，真情实意，“多亏了你。如果不是你，今晚的伤亡会更惨重，我们好歹救下了那个小姑娘不是么？”

　　“但你那个同事还是被人害死了，还栽赃到了你的头上。”林雀抿着嘴。

　　齐林一时间没有说话，而后笑了笑：

　　“突然感觉不像你了……我以为你是那种活得通透，明辨是非的人。”

　　“明辨是非？”林雀突然抬头。

　　“是啊……”齐林轻声道，“他的死是幕后那条野狗造成的，也是我造成的，如果不是我，陆明远大概率也不会被当成棋子。”

　　说这句话的时候他似乎在神游天外，可声音里隐隐涌现出某种狰狞。

　　旋即齐林又低下头，眉眼尽可能的柔和起来，“但冤有头，债有主，无论冤和债都与你毫无关系，你只是好心施救却又无能为力的医者，我们能说救不活病人的医生是错的么？”

　　“你……”林雀的眼神波动起来，最后突然叹了口气，她望着窗外密布的阴云。

　　“你知道么，第一次有人和我说这样的话……在我获得青鸾的傩面后，不少人整天寄希望于我，一旦失败，可能有些人不会直说，但他们的眼神总是失望的……好像一切都是我的错。”

　　她没等齐林回话，抢先继续说：

　　“好啦不说这个！我懂了，都是你的错！”

　　齐林笑着轻轻点头。

　　“但放心，他们不可能有栽赃你的。”林雀把右侧的长发撩到耳后，笑容像只狡黠的小狐狸，又变回了那个自信且古灵精怪的模样。

　　“因为……有我啊！”