第62章 代号：方相氏

“啊嚏！”

　　齐林突然打了个喷嚏。

　　他伸手揉了揉人中部位，单手把风衣上端的扣子又系上一颗，打开了空调的热风。

　　人都说倒春寒才是最冷的，果然没错，齐林甚至有点回味刚才那件黄皮大袄的温度了。

　　“哥哥，我们要搬去的地方是哪？”谛听在副驾驶上突然问道。

　　这个小家伙能主动问问题，齐林反而有些高兴。

　　“去我新工作的地方。”他笑道，“一个……能让我们知道该做什么的地方。”

　　“那以后就不用再挤那个地铁了？”

　　齐林愣了愣，噗嗤一笑。

　　没想到对地铁的阴影还挺深！

　　“不用，以后我们住的是宿舍，走两步就能到工作的地方。”齐林笑道。

　　天涌黑云，齐林和前车一直保持距离行驶在大路上，车流量极大，来来往往。

　　有的车在路口处分别，可也有一路随行的车辆。

　　大约几十分钟后，熟悉的市非遗文化保护中心大院出现在他的眼前。

　　那辆拉着一家家当的中包车驶入大院内，齐林打转向灯跟上，身后万千车流继续奔赴大路，而一辆黑色的小轿车突然靠边停下，像是逆流中的礁石。

　　突地，路过的行人见小车晃荡起来。

　　车内，身材矮小，裹着防水冲锋衣的男子解开安全带跳到副驾驶，对着玻璃哈了口气，紧接着用袖子磨亮，眼睁睁看着那辆二手捷达驶进了非遗文化保护中心。

　　那张脸光看五官有些秀气，但左脸颊却有一块狰狞的烫伤疤。

　　“喂，姜队。”男子手握着手机，“你猜的没错，他真的来第九局这里了，这家伙很有可能就是那个按下山魈的凶傩！”

　　“钱三通那个老家伙……果然一直在和我打马虎眼。”那头的声音磁性中又带着丝凌厉。

　　“现在我们该怎么办？”

　　“注意一些，别打草惊蛇，他们刚进去肯定有不少要聊的事，等到晚上……再用你的【惊梦】来确定吧。”

　　“等到晚上？”这个男人突然愣住了，他抓起手机看了眼屏幕，“晚上是几点？现在还不到晚饭时间呢，我又得等？”

　　“打更人，这是一次正式的任务。”那头的声音带上一丝严肃，甚至叫上了他的代号，“现在不是插科打诨的时候。”

　　“……是，风伯。”打更人提起精神，“不过我还是有些疑问……对方和我们同属应急管理局，有事为什么非要瞒着我们？”

　　对讲机那头沉默起来。

　　“对不起，是我多嘴了。”

　　“不……你问的问题确实有价值……”风伯的声音悠悠响起，“我那天和钱三通讨论过这个问题，对方给出的答案是，在家国大义上我们确实是一条战线，可在细节之处却各有各的打算。”

　　“大家对傩面的研究都还在探索阶段，虽然在重大突破上会互相分享，任务也会相互配合，但私心是在所难免的……因为，这是一场资源的争夺。”

　　“资源争夺……”打更人低声道，“原来我们也会么？”

　　“当然，你在觉醒前不属于行政机关，大概还留有滤镜，但各行各业都一样，大家从来没停止过竞争。”风伯轻轻笑了声，听不出语气里是叹息还是在自嘲，“争荣誉，争职称，争地位……天下自古就是一场纷争，更何况异能的出现对世界的改变简直是翻天覆地的，这是一块人人都垂涎的蛋糕，谁能夺得最大的那块，谁就会获得最大的话语权。”

　　“听这意思，第九局像是要谋反。”打更人忍不住吐槽。

　　“当然不会……我坚信自己的同僚，但争取利益，和家国立场并不冲突。”

　　“明白了……大概。”

　　“明白就好好做，等回来后，我办公室那半瓶茅台你直接拿走吧。”

　　“那我这下彻底明白了。”打更人兴奋的搓了搓手。

　　通话被对方中断。

　　他遥望着窗外漫天的大雨，如泼水般浇盖到自己的车窗上，突然泛起了嘀咕。

　　不知道为什么，他隐隐感觉到这半瓶茅台不是那么容易喝的。

　　——————

　　“锵锵！新人入职大礼包——”

　　林雀指尖啪地弹开文件夹，抽出张手绘地图摊在桌面，犬牙吊坠在领口前晃晃悠悠。

　　“这算什么入职大礼包？”

　　“怎么？我亲自给你做单位介绍还不算啊？到时候迷路了可别怪我！”

　　“但你能等我收拾好宿舍么……”齐林望着屋里好几个大纸箱子，还有四处好奇张望的谛听，有些头疼。

　　“咳，主要是钱老师的任务啦，但我马上下班，还约了朋友去吃海底捞。”林雀轻咳道。

　　“咱们局大楼地上三层是正儿八经的非遗展厅和各个办公室，什么傩戏道具啊，其他的非遗文化物件啊，都在上面展览。”她的手指在地图上滑动，自顾自的介绍，“我们日常的办公也是在楼上。”

　　“这就不必介绍了，表面上这些我慢慢看，你不是急着下班么？咱们直奔主题。”齐林说道。

　　“爽快！”女孩呲了呲牙，“晚上我给你打包点海底捞……的免费零食。”

　　“我真谢谢你。”齐林忍不住笑了一声。

　　林雀突然压低声音，指甲在地图某处划出刺啦一声响。

　　“档案室隔壁那堵墙其实是液压门，验证虹膜后能直通地下三层——”

　　果然，每一个神秘机构都要建立地下场所，像是海面上浮动的冰山……老套又合情合理。

　　齐林一边低头细看，一边听着林雀在旁边的继续讲解。

　　“然后，我再给你讲讲部门架构~后勤部，人事部在地下一楼，这俩部门职能你肯定懂，偷偷和你说，人事部老大可烦了，上回我多问一句公积金比例，被她揪着填了十份表格……”

　　她思虑片刻，“不过你这种重点引进人才，外加单身青年的设定，她应该会很喜欢……”

　　“这位新手指引官，我们能别这么跳脱么？”齐林看着地图叹气，用手指圈起一片地下二层，这里整片区域都写着一个大字“连”。

　　“这片是什么地方？”

　　“哦，整个地下二层都是研究部，这里是相当重要的地方，有关傩面的研究成果都是从这里传出来的，不过那里好多人有点精神不太好……”林雀道，“总归这只是个说明，更多的你要亲身去体验。”

　　“那为什么叫连呢？难道是类似军队中的编制一样？”齐林好奇发问。

　　“不，只是因为研究部部长姓连。”

　　齐林捂了捂额头，指了指第三层。

　　“这里的结构好复杂。”

　　“对，第三层算是整个第九局的核心区域，包含收容科，情报科，行动部。”林雀探过脑袋来指给他看。

　　“你画的太抽象了……这个“鸟”的区域是？”

　　“哈！”林雀旋身坐上办公桌，小腿在半空轻晃：“情报组嘛，当然就是我的地盘啦！”

　　“这么说你竟然是情报科的老大？”齐林略有些吃惊。

　　“哦，那倒不是，单纯因为地图是我自己画的……”

　　齐林再次落败下来，和这个女孩聊天他经常跟不上对方思维。

　　“好啦好啦，我只是趁机来给你举行个简单的欢迎仪式，也没指望光看图就能让你明白。”林雀从桌面上蹦下来，“而且也不够有诚意嘛，晚上钱老师有空的话带你走走，没空的话等我明天来带你溜达一圈吧~”

　　齐林也抬起脸，将那副地图卷起收好。

　　真是谢谢林雀，凭这张抽象的手绘，他对第九分局的理解更模糊了。

　　“行吧，你先去吃海底捞……对了，我们的机构对内就叫第九分局么？”

　　“嗯哼~”林雀点点头，不过犹豫了一下，似乎又想起了什么。

　　“第九分局是为了方便的称呼，按数字排列出来的……其实各个分局都有类似战狼那样的特殊行动代号以及对应职能。”

　　“嗯？”齐林看向她。

　　“我们第九分局的职能主要是【保护】和【收容】，代号：方相氏。”