第6章 民俗文化研究协会

“嘿嘿……哈哈哈哈……”

　　腐败的世界里响起了阴森的，非男非女的尖锐笑声。

　　“主公，在下心悦诚服。”它收敛笑声后，恭谨道。

　　没等齐林再说什么，讹兽的傩面腾空而起，它朝着齐林凶神傩面的眼孔扭曲旋转，仿佛掉入漩涡的孤舟，最终坍塌于一个黑点，彻底消失不见。

　　齐林愣了愣，想起自己刚才说的话，意味不明地低笑了一声。

　　他的大脑中涌入了一堆信息，那感觉像自身多了一个器官，而自己天生就能掌握它。

　　但他同时冒出另一个疑惑，为什么那副凶神的傩面没有任何信息给自己？

　　他摇摇头抛除杂念，从繁杂冗长的知识中整理出重点，这是身为一个新媒体工作者必要的技能。

　　傩面原型：讹兽。

　　核心能力：谎言。

　　与讹兽傩面本身所述的差别不大，发动这副傩面的能力后，所说的谎言会更容易让对方相信，同时，根据谎言牵扯的因果大小，有一定几率使谎言成真。

　　齐林轻轻摩挲下巴。

　　有用，又好像有些鸡肋，得具体看看这个成真的标准在哪。

　　不过，估计我说一句明天彗星撞地球，成真概率只会无限趋近于零……

　　他嗤笑一声，移除了这个危险的想法。

　　齐林还从讹兽的傩面中获取了一些通用的信息。

　　例如戴上傩面后，人类肉体会得到一定程度的强化，至于强化多少，则和傩面的原型有关。

　　也就是这个兔牙又在骗我……什么跑得快力气大只是针对普通人来讲，对其他傩面来说优势并不明显。

　　同时，他还了解了一些关于傩面之下的资料。

　　傩面之下与现实有些类似平行世界，本身互不干涉，但插入了傩面拥有者这一额外的因素后，两边世界逐渐产生了融合互通。

　　最直观的一点就是，地理位置的共享。

　　说白了，在傩面之下中穿梭，抵达目标地点，回到现实后，自身也会处在那个位置！

　　其次，在傩面之下里可以看到现实世界的生命，但无法触碰，无法影响，想要产生接触必须先回归。

　　对此，也不是全无预防之法，因为从傩面之下回归的人，身上会有残余的特殊能量，干扰现实磁场，造成电路短路，灯光扭曲等现象。

　　有些类似恐怖片经典桥段……他暗自吐槽。

　　照这个逻辑理下来，齐林大致明白了之前袭击者的手段，那人先在傩面之下中进入了自己的房间，然后显型，造成了短路停电，接着对自己展开了攻击。

　　但齐林猜测，傩面拥有者们并不敢太过嚣张，起码大多数傩面都还不足以无视热武器……而现实世界带着傩面显型，会多一份暴露的风险。

　　怪不得有着这么诡异的力量，社会上对他们的报道却少之又少，而且大多是当都市传说和未解之谜处理。

　　齐林轻轻在厕所里踱步，没注意到自己嘴角上翘的弧度越来越大。

　　在被无聊的日常摧残这么多年后，他已经很久没有这么兴奋的时刻了，不只是骨子里爱冒险的天性，还有某种……诡异的愉悦感。

　　“齐总啊，齐总！！”门口突然响起陈浩的大嗓门，“你掉厕所里了啊？！我快憋不住了！”

　　齐林一怔，猛然从方才的状态中退了出来，他望着手里的傩面呆了片刻，背后悄悄激起一层冷汗。

　　面具不知何时已经拿了下来。

　　他回头最后望了一眼，那面镜子此刻无比正常，只是镜面灯打在额发上留下一片阴影，他看不清楚自己的眼神。

　　————

　　昨晚出来后，齐林随便啃了两根黄瓜，又喝了点酸奶，便直接躺回了床上。

　　他本以为自己会一夜无眠，可大概是折腾一天太过劳累的原因，醒来已经是早上十点多了。

　　今天本来是周四，但齐林又请了两天年假。

　　自己心头有太多疑问要解，也无心上班，而且警察打电话到公司去，不知道那帮八卦的同事要议论多久……干脆直接休息几天。

　　只是年假请完，旅游计划大概又要延后了。

　　齐林走出卧室，到窗边扯开窗帘，昨天破掉的窗户竟然已经换新了，不用想也知道是陈浩起了个大早弄的。

　　他的手掌贴着玻璃，往窗外看去，晴日只来了昨天傍晚那一会，今天又是阴雨绵延，雨滴在玻璃上拉出灰色的线，大街小巷笼罩在规律的沙沙声里，世界褪去平日里的颜色，仿佛只有灰和白。

　　喀纳斯湖边的雨天应该比这里漂亮很多吧？齐林没来由的想。

　　他低头笑了自己两声，走去厨房开火，简单煎了两个流心的煎蛋，又热了两个肉包，快速对付了几口。

　　嗯，经典的早餐午餐二合一！

　　今天先去那个什么民俗文化研究协会找钱三通，下午下班前还要再去警局一趟签字按手印，另外那个采访项目似乎快到死线了，不知道那帮同事没了我能不能搞定……齐林一边咀嚼，一边把整日的规划理顺。

　　他擦了擦嘴，把餐盘丢进水池。

　　由于下雨，齐林回卧室思考片刻，挑了件橄榄绿色的防泼水风衣，内搭深灰的棉质亨利衫，还把直筒牛仔裤的裤腿稍微卷起一些防止沾水，再配了双有防水涂层的黑色马丁靴。

　　收拾好后，他带着雨伞出门，下楼上了自己买的二手代步车，大雨瓢泼，银灰色的小车很快汇入洪流中。

　　————

　　齐林按导航找到地方时，瞳孔放大，嘴巴微张，在伞下站了好久。

　　这是一处盖着几栋灰白小楼的大院，青铜门牌早已锈迹斑斑，民俗文化研究会的“研”字缺了半块，铁门上贴着褪色的民间剪纸艺术海报，落款还是三年前的日期。

　　破旧到齐林以为自己不经意进入了傩面之下。

　　“哎？请问你找谁？”旁边突然响起轻快的女声。

　　齐林转过头去，是一个顶着报纸挡雨的姑娘，扎着马尾，牙齿洁白，脖颈上用红绳串着一枚用于辟邪的犬牙。

　　她的皮肤细腻发光，就算在雨里说话都带着笑，丝毫没有被社会摧残的痕迹。

　　“你好，请问钱三通老师在这里吗？”齐林也不禁眼角微弯，嘴角掀起弧度，轻轻把伞伸过去一些。

　　“找钱老师？“她毫不客气的蹦进伞下，抖了抖胳膊上的水，“巧了，他在西二栋的文献库，我带你走西侧消防通道吧，那栋正门堆了好多东西，进不去。”

　　“那麻烦你了，请问怎么称呼？”

　　“我叫林雀！你呢？”

　　“我叫齐林。”

　　“麒麟？”林雀的眼神眨巴眨巴，“神兽耶——这是外号还是网名？”

　　齐林低下头，眼神茫然，过了会才反应过来对方理解成了什么。

　　“齐家治国的齐，竹林的林。”

　　“喔……我还以为你名字这么炫……唉，咱们名字能接龙！”

　　姑娘你的思维还能更跳脱一些么？齐林有点不知道该说什么了，只能“嗯”一声，配合地点了点头。

　　但遗憾的是，林雀的认路能力好像与她自来熟的性格不符。

　　沿着院内的楼绕了两三道，她叽叽喳喳的给齐林介绍每一栋楼的功能，却始终没找到西二栋的消防通道。

　　这位小姑娘的笑容越来越尴尬，就在她快掏出手机求救的时候，齐林终于看到了引路牌。

　　“是不是这个入口？”齐林伸手指了指。

　　“是！我就说我没找错吧！”林雀小小的欢呼了一声。

　　齐林暗自好笑，手轻轻往下一捋，把伞折叠。

　　通道的墙面竟然挂着全国各个地域不同风格的傩面照片，他的脚步不禁放慢了一些，想从中看到自己那副凶神傩面的照片，但遗憾的是，大多只是类似。

　　来到二楼，廊道左右各有不同职能的办公室，齐林和林雀经过一道又一道门，一直走到挂着【文献室】招牌的那间。

　　推开旧木门的刹那，樟木香混着陈年宣纸的气息扑面而来，二十平的空间堆满书架，书案上摊着尚未修复的各类古代抄本。

　　“哎？是哪个哦？“一个瘦削的中年男子从博古架后转出来，戴着副浅茶色的遮光眼镜，抬头纹很重，端着一展冒热气的青花瓷茶盅。

　　即使他此刻的样子像个老派文化分子，齐林也能一眼看出那眼睛中狡黠的精光。

　　“钱三通，钱老师？”

　　对方的眼睛微咪，然后一下子放大，满脸堆笑迎过来。

　　“哎呀哎呀，没想到齐先生这么快。欢迎来到我们民俗文化研究协会！”