第63章 欲盗天机，反遭其患

“方相氏……”

　　这个名字出口的瞬间，齐林突然感受到了某种异样的悸动，他猛的回头，像是背后有阵冷风吹来。

　　但似乎只是错觉。

　　“这个代号有点嚣张啊……”齐林转回头笑道。

　　毕竟在传说中，驱使十二大傩镇封鬼疫的便是方相氏，某种意义上来说算是傩文化传说中的信仰存在。

　　结果竟然只是一个分局的代号？

　　“唉？嚣张吗？”林雀思考了一下，“我倒觉得还蛮符合我们的职能的。”

　　齐林不打算在称呼的问题上耗费时间，他旋即想到一个新的问题。

　　“照这么说，每一个分局都有着不同的职能？”

　　“是的。”

　　齐林露出诚恳求知的表情看了过去。

　　“但我要下班去吃火锅了。”林雀眨眨眼睛一笑，“反正长篇大论的给你介绍你也不一定能记得，大家都是同事，以后总会知道的啦~”

　　齐林抬手看了看表，也确实到了下班的时间，旁边响起窸窣的声音，谛听知道自己插不上话，已经开始简单整理起了床铺。

　　“那，祝你玩的开心，明天见。”齐林点头笑道。

　　“ok。”女孩伸出手指轻擦额头，眨眼做出敬礼的手势。

　　而后她向门边走去，一路蹦蹦跳跳，倒真像一只电线上的雀鸟。

　　“哦对了……”林雀突然回头，看着已经在低头整理东西的齐林。

　　“人多多少少有一些自己的秘密……只要对组织无害，我觉得没必要实诚的透露出所有。”

　　“你指的是？”齐林随口问道。

　　“你知道的，傩神大人~”林雀的声音里带着些俏皮，“不过我可还没告密哦，钱老师还在猜测阶段。”

　　齐林微微一怔。

　　她竟然没把如此重要的信息同步给钱三通？

　　人均二五仔啊！

　　“当然啦，我只是站在我的视角考虑……总觉得能力越大就要承担越多责任，但……我猜你其实还没彻底准备好，对吧？”

　　齐林似乎还想问些什么，而他抬头，女孩的身影已经远去了。

　　————————

　　花了大约一个小时的时间，齐林总算把宿舍基本布置完毕。

　　一间简单的二人宿舍，不过五脏齐全，洗衣机电视微波炉等基础家电都有，最让齐林惊喜的是这间屋子竟然有一个与之前相仿的飘窗。

　　人总爱在陌生的环境里找熟悉感，他坐在飘窗上面，看外面风雨如旧，一时间思绪起伏。

　　“感觉这里怎么样？”齐林突然扭头问那个一声不吭的孩子。

　　“喜欢，很……安全。”谛听干脆又利落的回答道，却好似没什么精神。

　　“在想什么？”齐林突然问道。

　　一直以来，谛听总是这样少言寡语，很少主动表达自己的意愿。

　　虽然不知道具体怎么带这么大的孩子，可齐林往前退十年也差不多是这个岁数……少年们大概总是沉默，又渴望着有个能倾诉的对象。

　　“我……”谛听犹豫了一下，“我也可以上班么？”

　　齐林的嘴巴微张。

　　原来这小孩是在愁这事！

　　自己之前也想过谛听的未来，只是事情太多暂且搁置了……没想到“目标”这种东西，对一个迷茫的孩子来说是如此的重要。

　　一时间他感觉自己头上插了个不称职家长的标识语。

　　“你这个年龄应该还算童工吧……”齐林忍不住笑笑，但他没有随口敷衍，而是低头认真道，“抱歉，是哥哥忽略了你的想法……我来想想办法。”

　　谛听的嘴角往上咧了咧，点点头。

　　齐林抬起手腕，表上的时间也快到七点半了，正是和钱三通约好聊天的时间。

　　感觉谛听的能力还蛮适合这里的……要不问问能不能破格录取？他暗暗想道。

　　嘱咐好谛听后，齐林撑着伞从宿舍走向西二栋。

　　楼道的灯光昏暗，楼上寂静无声，楼外是瓢泼大雨。

　　果然，编制不似私企那般，若是微阳科技的话，这时候正人声鼎沸。

　　齐林轻车熟路的找到档案室，轻敲木门。

　　“进来。”

　　齐林推门而入，茶香四溢。

　　钱三通坐在茶桌后，正在往杯中倾注茶水，他穿着中式的宽袖长衫，风灌入，手却丝毫不抖。

　　对于这个人，齐林始终捉摸不透。

　　牙人，一个普通的俗傩，却隐隐位于第九分局的高层……一面似商贩般贪嗔奸猾，一面又仿佛历经风霜，沉稳有风度。

　　“等你好久了。”钱三通有些得逞般的笑了笑，“快坐，吃饭没？”

　　“还没呢，刚收拾完住处，这不马不停蹄的过来了？”齐林心里轻叹，上周他还在和钱三通言语交锋，给自己不入编制找了一堆理由，还唬了通对面。

　　没想到世事变化沧海桑田，报应来的这么快！

　　人在屋檐下不得不低头。

　　“晚上出门就有夜宵，不过下雨大概会收摊早。”钱三通倒是完全不在意似的，“随便聊点啥吧，你第一天来肯定有很多想问的，大概憋不住。”

　　他把杯子推给了齐林，“牢记保密协议就好，从现在起，很多关于傩面的研究可以为你开放。”

　　齐林也不客套，率先问出了关于陈玲的问题。

　　“当初您说过，去年有个寿星傩面，冲进icu把人硬是把人救活了对不对？”他迫切道，“我有一个长辈患了比较严重的慢性病，我能不能在傩神集会上悬赏人去医治他？”

　　钱三通的眉毛一抖，似乎没想到齐林先问的是关于别人的问题。

　　“不行。”

　　他的回答没有半分犹豫，干脆且利落。

　　虽然当初心里已有准备，可得到确切回答，齐林感觉心都凉了。

　　“为什么？”

　　“因为……那个寿星傩面的拥有者，现在已经死了，面具还在收容处。”

　　齐林愣了一下。

　　死了？

　　“可拥有治疗能力的不只有寿星吧？还有悬壶什么的……”

　　“你认识悬壶？”钱三通饮了一口茶，“不过，我不只是这个意思……首先，治疗类的傩面本就极其稀少，而且在我们的实验样本中，治疗外伤还好，但若治疗他人的器质性病变，傩面拥有者本身的各项指标都会严重下降，说白了甚至类似于以命抵命。”

　　他轻叹道，“也有人曾经想过改变这个规律，但最终毫无用处，生老病死是自然规律，应了那句古话：‘以人欲盗天机，反招阴阳噬脐之患。’和这是差不多的道理。”

　　“所以，看开点吧。”钱三通出言安慰道。

　　“可本质上……现代医疗也是一种逆天改命啊，和傩面有什么区别呢？”齐林脑海中浮现陈浩失落的样子，还有陈玲那张蜡黄的，憔悴的脸。

　　他真的不甘心。

　　“这便是思维的问题了，现代医疗经过了多少年的发展？多少人力物力的前赴后继才达到今天这种地步？”钱三通轻笑，“我觉得这不能算是逆天而行……这就是人类自己创造的天命。”

　　齐林沉默不言。

　　对方说的有道理，可最终留下的还是只有失望。

　　“不过说到这个……今天情报组反馈过来了一条新的信息。”钱三通思虑片刻，“有一股信奉什么慈悲药王的组织……一直借傩面做着灰色医疗的勾当，之前打击了一波，许久没再冒头，很多样本也是从这个组织里获取的。”

　　“但今早有人在集会上发帖，说是……他们的药王菩萨回归了。”