第61章 离别

正规的？

　　不强调倒还好，一强调反而让齐林起了疑心。

　　“青木堂？你们老板是不是叫韦小宝？”齐林的眉角挑了挑。

　　“我就知道你要吐槽这个！”陈浩一副不出意料的样子，“有营业执照的！不信你搜！”

　　齐林露出狐疑的目光，并没有直接搜索公司的信息，毕竟这年头办个营业执照太简单了，说明不了什么。

　　“你应聘的是什么岗位？”

　　他当然希望陈浩好起来，问题是这份新工作疑点太多了……

　　医疗机构？你大学的专业不是建筑吗？！这八竿子也打不到一块去呀！

　　陈浩的眼神再度往上乱瞟。

　　“呃……就，医师助理吧大概是……”

　　“不需要持证上岗？”齐林快准狠的插了一刀。

　　“我可以后面补嘛……再说了你没听说过男护士基本没门槛吗？”陈浩说，“就当我是核动力驴！”

　　齐林默默揉了揉眉骨，干脆利落的确定了这家机构有问题。

　　不过他却没有联想太多，毕竟类似的皮包公司太多了，表面上喊着高端项目，其实满公司都是销售，到处割韭菜。

　　但那又有什么办法呢？他并不是何不食肉糜的人，当前环境下，能有个糊口的工作都是件幸事了。

　　之后也顺便帮陈浩看一看有没有合适的工作机会吧……齐林暗暗道。

　　“小心被割腰子。”齐林半开玩笑半认真，“还有……如果遇到了事，一定要和我说。”

　　陈浩的嘴唇动了动，最后只是重重的点了点头。

　　齐林站了起来，环视了一圈熟悉的小屋，眼睛掠过每一处，似乎想把每一个细节都收进眼里。

　　对了，还没告诉陈浩他今晚就要搬走的事。

　　“我先去收拾……”

　　“齐总，你什么时候搬走？”陈浩突然问道，“员工宿舍是现成的呗？要不今晚就搬？”

　　齐林：“？”

　　这下他突然有点搞不清陈浩葫芦里卖的什么药了。

　　“不是赶你，意思是早搬早省心。”陈浩连忙解释道，“我看了天气预报，未来几天都是大雨，越下越大了。”

　　“这个倒是。”齐林看了眼窗外，大雨依旧，覆盖世界。

　　即将离别的思绪让他没空想这么多，只点点头道，“我确实打算今天就搬的，等下单位的车过来接我。”

　　“那你先去收拾吧，回头我帮你搬上车。”陈浩努力地挤出笑容。

　　齐林微叹一声，甩掉情绪里那些离愁，走进了卧室。

　　空荡荡的客厅里，陈浩喃喃自语，有点伤感，但似乎又有些莫名的骄傲。

　　“齐总……原谅我，以后哥们就和平静的生活告别了……”

　　可惜一年前戒了烟，不然此刻陈浩会再点一根，任凭青烟缭绕，想象自己在白雾中，像那些电影里的黑帮教父。

　　“哎，主角注定是孤独的……”

　　陈浩不经意的把脸扬起四十五度角，忧伤地仰望天空。

　　————————

　　很快，大包小包便堆在了客厅里。

　　齐林本身的东西也并不多，没有购置过除电脑和ps5之外的大件。

　　唯一比一般男生多的东西大概就是款式不同的衣服了，可衣服不算占地方，多加一个大箱子便能解决。

　　另外，他还趁着大搬家顺便翻了翻床下，刻意找了找那些容易被遗忘的角落。

　　令他半庆幸又半烦闷的是，并没有找到所谓少昊氏的面具。

　　陈浩蹲地上，用牙齿撕开胶带，帮忙给各个大箱子封口，谛听努力的压上来把凸起的地方按平，齐林在玄关处握着自己那几盆多肉，犹豫着到底是带走还是留下给陈浩养。

　　这家伙会养死的吧？他心里有点不确定。

　　突然，电话响了。

　　齐林单手掏出电话，手指还在抚摸着多肉的叶片，“喂，你好。”

　　“喂？同志你好，我是钱老师叫来帮忙搬家的，您是在一单元？”

　　“对。”

　　“车就停在楼下了。”电话那头说，“需不需要我上楼帮您搬？”

　　“不用，大雨天过来辛苦了，我们这边有人手，一趟就差不多搬完了。”

　　“哎好，那我等着。”

　　齐林率先抱起最大的箱子，往里屋挑了挑眉毛，甩甩头，示意另外两人跟上。

　　三人在昏暗的楼道里发出咣咣咣的脚步声，直到一楼。

　　往外看去，地面积水碎成千万，一辆中型面包车在雨中等候，驾驶员向窗外吐出一口青烟，见有人走来，忙不迭的下车，拉开后厢，帮忙往里塞东西。

　　“谢谢您了，请问怎么称呼？”齐林用手遮住前额。

　　“叫我小李就行。”司机露出笑容，“你们是跟车还是？”

　　“我自己有车。”齐林指了指自己的那辆二手捷达，“您在前面开，我们在后头跟着就行了。”

　　他再度回头看了一眼大楼，看了一眼陈浩。

　　“还有，阿姨那边有情况要和我说，该治治，办法大家一起想。”齐林犹豫片刻，还是忍不住叮嘱。

　　“知道了知道了，赶紧走，你们再留一会都要到晚饭了。”陈浩挥挥手，颇有些豪迈。

　　谛听犹豫片刻，也朝着陈浩挥了挥手。

　　齐林拍拍身边男孩的后脑勺，示意他上车，随即钻进了自己的驾驶位，不再留恋。

　　从此就和这里彻底告别，开始全新的生活……

　　以后究竟会怎样呢？还有空关着灯在窗边，无聊的听雨到天明么？

　　车徐徐而行，驶出小区，陈浩看着两辆车的尾灯消失在雨里。

　　“走喽……走喽。”

　　在屋檐下，陈浩轻轻叹了口气，大雨瓢泼，形影单只。

　　而后，他看着自己的手，手心里突然像是生出了藤蔓，藤蔓缠绕成一副青褐色的，裂纹如经络的木质傩面，但很可惜没有下半部分，只能盖住上半脸。

　　残面上的眼神低垂，眼尾处挂着两滴晶莹的琥珀，好似菩萨垂泪。

　　“放心吧齐总……下次再聚，我妈的身体肯定已经恢复了。”

　　他忍不住笑了笑，与那低垂的菩萨目对视，眼神里充满了希望与憧憬。

　　“哎……真希望你也能看到那个世界啊……”