第67章 他人口中的未来

“好啊……终于等到你了。”

　　悠悠的声音从那人的口中传来，散漫，也并没有直接的压迫感。

　　但打更人觉得自己的血都冷了。

　　他的四肢滞涩住，艰难的咽了口唾沫。

　　谁？这句话是对自己说的吗？

　　应该不是吧？

　　打更人努力扭动脖子，脸上那副面具似乎有万斤之重，然后小心翼翼的用余光瞥视着屋内。

　　令人绝望的是，四下再无其他人。

　　【惊梦】失效了？不可能啊……

　　这个能力更像是洗脑的进阶版，他可以以类似意识或者说灵魂的状态，直接进入睡眠者的记忆深处翻阅细节。

　　虽然这招因画面混乱外加有悖人伦，使用的次数较少……但每每出手，都是无往而不利的！

　　他强行逼迫自己冷静，眼睛盯住屏幕前这道背影。

　　虽然自己并不是位老道的专业人员，但是在觉醒被收编后，与明暗势力的交锋都不少，也与风伯学会了许多东西。

　　他没有率先发声，在什么都不了解前说话太快，反而会露怯。

　　据他的个人猜测，也有可能是因为入侵出了岔子，导致自己变成了齐林记忆中的一部分，引发了扭曲和混乱……也就是，自己现在成了当时的齐林？

　　那自己只要顺着对话逻辑演下去，一样能推导出之后的事情。

　　“比我想象中的更慢些。”那道背影嗓音依旧醇厚，带着些许的笑意。

　　我该怎么回复，在线等，急……

　　打更人的大脑疯狂运转，想到齐林表面上还挺礼貌，最后果断而笃定的：

　　“嗯，不好意思。”

　　迟到了就要道歉，很合理。

　　对方的笑意更浓，“那为何不动手？”

　　动手？！

　　打更人的思绪骤然乱成了一团麻。

　　这时，一道灵光闪过他的大脑，仿佛晴天霹雳。

　　那并不是他盯的案子，只是听同事提起过，有位叫做少昊氏的网红在傩神集会遭到了悬赏，而接取者和发布者的身份全是谜，之后还栽赃了谁谁谁……

　　更多的信息他记不太全了，不过那时他正好在摸鱼，闲来无事便上短视频软件里搜了一下。

　　从觉醒后，他的记忆力一直不太好，但那位网红的特征实在太明显了……那副面具的纹路神秘莫测，光看外形甚至要盖过风伯。

　　网红？

　　他又猛的转头看了看这段记忆中的布置。

　　直播间！

　　他像是发现了某片新大陆似的。

　　意外收获！

　　当然，此刻不能完全确定，于是打更人继续沉声定气：

　　“动手前，你最起码应该把脸转过来。”

　　那道背影愣了片刻，又轻轻一笑。

　　“是在下唐突了。”

　　梦境中的椅子是可旋转的，随着转轮发出轻微的吱呀声响，对方的身形逐渐扭转过来，也让打更人的心跳猛然加速。

　　视线里的这人终于展露真容，戴着一副双目嵌着重瞳，额生螺旋双角，颊侧逆鳞密布的玄黑鎏金面具。

　　果真是少昊氏！

　　那么，齐林是接取了那桩任务的凶手？！

　　但对方为什么好像一副早就知道的样子？还有，少昊氏为什么不反抗？

　　兴奋过后，是更大的谜团。

　　“为何还不动手？”少昊氏又重复了一遍。

　　打更人不知道少昊氏面具下究竟是何表情，但对方语气里一直带着某种隐隐的期待，甚至鼓励。

　　背后一定有另有隐情，此刻断然不能暴露，打草惊蛇。

　　“在动手前，我想知道他人悬赏你的理由。”斟酌片刻，打更人给出了这个回答。

　　正常来说，只要不与原记忆偏差太大，都能被大脑自动脑补搪塞过去，所以他的提问并没有细到揪字眼的地步。

　　俗话说人之将死其言也善，若是知道自己即将死亡，很容易吐露出更多内容……他也推测出齐林有可能会这么问，毕竟刚才走过的记忆世界中，这小孩实在太纠结太拧巴了。

　　“……”

　　少昊氏并没有说话，眼孔后的视线隐隐泛着微光。

　　怎么回事，难道暴露了？打更人心头一凛。

　　令人庆幸的是，少昊氏继续开口了：

　　“当然是为了在下这副傩面。”他轻笑道。

　　“傩面？”打更人的讶异已经遮掩不住。

　　不对劲啊，如果是为了傩面，那杀人越货的意义在哪？人应当没法使用他人面具的吧？

　　“别的无关紧要，只是希望你听好接下来的每一句话。”少昊氏的语气些微有些严肃。

　　“？”

　　打更人的大脑再次烧了起来，按方才的逻辑推演，自己明明是接了任务来杀人的……可对方怎么突然叮嘱起了自己？

　　这句话插在整个对话逻辑里太过出戏，导致他有些茫然无措，不知道该说什么。

　　“这是在下从千万个未来中探寻到的唯一出路，也是阻止祂们归来的起点。”

　　少昊氏的声音磁性而有温度，仿佛正在把那些千百年前的传说娓娓道来。

　　“大傩本是护世灵枢，奈何千年镇压十一鬼疫，早与凶煞之气纠缠难分。”

　　突然，直播间的场景碎成了波光粼粼的洪流！

　　打更人大惊，骤然往后退了一步，抬头望去，万千如镜的碎片中倒映的不知是记忆还是未来。

　　有燃烧的大火，有遍地的尸骸，有密密麻麻的爬虫，有遮云避月的大物，还有那无尽血红的夜色。

　　还有……还有……每一幅场景都足够令人畏惧甚至发狂。

　　“疫染江淮，虎倀食婴，魅惑童稚，更有不祥蔽日、咎星犯斗、磔尸腐川、蜎蝣附木、窥天窥渊、巨祟撼岳、蛊糜稷坛，十厄并起，惟「痴」隐而未发。”

　　少昊氏的声音从四面八方而来，旋即他压低了声音，换上了温和的语气。

　　“但友人啊，不必惧怕……这一路，你不必再像来时那般孑然一身。”

　　“你将逢故交，遇新知，得照助……”

　　“只可惜。”少昊氏从无尽的黑暗中现身，轻轻靠近了打更人。

　　“作为一切之初，我没法与你同行……但又庆幸我用死亡找到了真正的‘答案’，传下了我的傩相，这也算陪你贯穿了始终。”

　　“可能会有些艰辛……但……拯溺救焚之任，匹夫尚不敢辞，况膺天命者乎？”

　　他轻轻的拍了拍打更人的肩膀。

　　打更人心说你到底在说什么，几乎完全听不懂……

　　但突然的，他有些眼睛发酸。

　　这些便是他当时与齐林说的话么？听起来明明是那么振奋，却又莫名的伤感。

　　然而，话锋突转。

　　“另外……不要再装下去了吧？阁下只是助他打开心锁的门钥，不该沾染他的悲伤。”

　　“噶？”

　　打更人猛然抬头。

　　他发现，少昊氏眼孔后的眼神，正在似笑非笑的看着自己。