第66章 彼时惊梦

夜色已深，雨声淅沥。

　　齐林躺在陌生的床上，看着天花板，鼻腔里还氤氲着灰尘的声色味道，远处的光晕透过飘窗伸进来，谛听蜷缩在对面床铺的阴影里，呼吸很轻。

　　他失眠了。

　　说不上具体为什么，每一场失眠也都不必有确切的原因，只是那些被白日喧嚣压下去的念头此刻又从骨缝里钻出来，像是硌在身下的细小砂砾。

　　他翻了个身，寂静中响起布料摩挲的窸窣声。

　　“睡不着么？哥哥？”

　　“认床……你怎么也没睡着？”齐林扯了扯嘴角，“刚才吃的肚子不舒服？”

　　“不是，只是在想事。”

　　这下齐林有了些兴趣，“在想什么？”

　　对八卦感兴趣一直都是人类的天性，更何况谛听这个平时沉闷的男孩。

　　谛听忽然掀开被子，盘腿坐起来，头上翘起一撮呆毛。

　　“这里。”男孩指尖戳了戳自己太阳穴，“哥哥这里，像烧开的水壶。”

　　齐林怔了怔，这才反应过来这是在形容自己的精神状态。

　　“真是奇怪的形容。”齐林用指节轻叩自己额头，笑着说：“放心，你应该也多想想你自己的事。”

　　“我？”

　　“是啊，比如说……你想成为什么样的人？”

　　“我……”谛听突然沉默住了，他看着窗外，“好像有人问过我类似的问题。”

　　谁？

　　齐林本来想顺着问，但看这小屁孩的样子大概也是不记得，于是他换了个问法：

　　“那你当时怎么回答的？”

　　街道上行驶过车辆，尾灯在男孩的眼中离开又亮起。

　　“我想做个……对别人有用的人。”

　　齐林的笑容僵在了脸上，觉得像是有根细针轻轻扎了下胸口，他突然不知道该怎么回答亦或是反驳，因为这句话中隐隐透露着某种孤独的真意。

　　即使是这样懵懂的男孩，也如同行于世间的大多数年轻人，大家来时呱呱坠地孑然一身，最后却都不是为了自己而活。

　　“这样么……”齐林把手垫在后脑下，望着天花板。

　　“那哥哥呢？想成为什么样的人？”

　　“我不知道。”齐林轻轻的说，“太晚了，睡吧。”

　　“嗯，好。”谛听挠挠头躺了回去。

　　“晚安。”

　　“晚安。”

　　窗外斜雨纷飞。

　　街边的积水倒映着昏黄色，时针已经悄然滑过午夜。

　　打更人蜷缩在驾驶座上，饥寒交迫，为了防止自己睡着，他按了下屏幕，上面跳出歌单，默认的歌曲缓缓从音响里震起。

　　“我应该在车底，不应该在车里”

　　“看到你们有多甜蜜……”

　　男人咬着牙按下了暂停键。

　　“草，再不睡我也去弄点宵夜吃了！”

　　他的眼睛猛然闭上，游走的感知如蛇般盘桓。

　　这是打更人傩面的涉世能力，可提前锁定目标，检测对方的脑波变化！除了检测对手是否睡着，便于入梦，他还经常在审讯时检查犯人的意识波动，来判定对方的证言有几分可信。

　　而随着意识的逐渐深入，打更人的嘴角逐渐咧起。

　　“终于睡着了。”

　　最后他猛的甩了甩头，将座椅放下，一张玄色的傩面出现在手中。

　　他看着傩面耳垂的铸铁灯笼随呼吸明灭，然后将其覆盖在脸上，随着指尖轻叩眉心铜锣，残音如涟漪荡入雨幕。

　　【惊梦——启】

　　灰绿雾气自车窗缝隙渗出，大雨骤停，打更人瞳孔逐渐蒙上白翳，整个人如坠入深潭般瘫软下去。

　　仿佛灵魂离体般，他看到了自己的身体正在离自己远去，视线逐渐飘向空中，朝着非遗保护中心里某个早已锁定的光点游去。

　　在空中，他感觉不到风和雨，直到脚下突然凝实。

　　打更人四处张望，支离破碎的天空中倒映着无数画面，像是一个个不同的世界拼接而成。

　　他知道，自己已经跳进了齐林的深层意识中。

　　“怎么都是小时候的事，这小子的童年的好像不是很幸福啊……”打更人嘟囔了一声。

　　深层意识藏着的往往是某些不愿回忆的往事，这来自于人的自我保护。

　　脸戴玄色面具的男人迈出一步，身边景色变换，他看到棱角酷似齐林的孩子在昏暗的巷子里奔跑，到一户门前时却犹豫了半天没敢敲门，最后坐在门阶上抱着腿仰望天空，即使身后的窗户中飘出饭菜的烟雾。

　　他又迈出一步，画面如电影跳帧。

　　这一次他来到了一处操场，一堆笑容扭曲且癫狂的孩子们围着年少的齐林，争抢他的书包。

　　“野孩子！野孩子！”有人笑着把他的书包倒下来，倒了一地的大白兔奶糖。

　　打更人看了过去，有些不解其意。

　　书包里怎么会装的都是糖，而不是书？

　　他猜测，这并不是记忆最初的样子，可能是来源于某种想法扭曲后的画面，毕竟人脑容量也是有限的，不可能对这么久远的事原模原样的复刻。

　　不过糖又是什么意思？

　　正如此想着，便看到那群孩子捡起了糖。

　　空荡荡的，童真的声音从四面八方传来，带着某种喜意。

　　【如果他们吃了糖，我们应该就能做朋友了吧？】

　　打更人轻叹一声。

　　他再次迈出一步。

　　“嗖！”

　　他的视线中出现一颗急速放大靠近的石子，明知这是梦境，可他还是下意识躲了一下。

　　随即，这个覆着傩面的男人看到了犹如困兽的少年齐林。

　　他背靠着一堵摇摇欲坠的烂墙，手上拿着一大把石头，正在拼命朝远方一些模糊的人影丢去。

　　没想到这个受人欺负的家伙准头还挺好，好些模糊的人影被这孩子一个人砸的嗷嗷直叫，抱头鼠窜。

　　“报复的好！”虽然知道自己的任务不在此，可打更人还是忍不住喊了一声。

　　他走在一幅幅画面中，像是在翻阅一本漫长又有些单调的小说，现代人多压抑啊，谁又能忍受主角一直憋屈，忍气吞声？

　　再善良的人，被逼到绝路之时，都会化作穷凶恶极之徒。

　　可被齐林打败的孩子们一窝蜂散去了，主角却依旧孤零零的站在原地不动，没有一丝报复了别人的喜悦。

　　打更人无所谓的耸了耸肩，正准备离开之时，四面八方又传来齐林的声音，空旷的像是在山谷里回荡。

　　【我刚才……是不是砸重了点？】

　　“……”打更人有些沉默。

　　“真是个奇怪的，纠结的人。”

　　他敲了敲眉心的铜锣，决定不再看这些事情，深层的记忆实在太庞大太复杂了，很难筛选出什么。

　　他没有忘记此行的，确定齐林究竟是不是那天制服山魈的凶傩！

　　当然，如果能顺手揪出九局到底准备干什么勾当，那就更好了……别说半瓶，就算搬一整箱茅台，风伯也不敢说什么！

　　他轻轻一跃，准备跳到浅层记忆区看看。

　　然而，落地的一瞬间，打更人却突然愣住了。

　　暗红色的光顺着丝绒窗帘的褶皱缓缓流淌，环形补光灯呈扇形排列在电脑桌前，悬起的麦克风泛着冷冽的铁色，而一个男人背影挺拔正直，正面对着屏幕手舞足蹈，像是某些傩戏求神的手势，口中似乎在讲什么“大山深处……古往今来……”

　　更多是被记忆扭曲了，听不太清。

　　等会，这是……什么地方？好像在哪看到过……怎么好像是个直播间？

　　打更人无所谓的靠近背影，想看看屏幕前的究竟是谁，反正这是记忆，根本不可能感知到自己！

　　“来来来，让我看……”打更人语气轻松的像是在哼歌。

　　突然，屏幕前的男人双手猛的垂下，一动不动。

　　而后，醇厚的，又带着一些轻漫的嗓音响起。

　　“好啊……终于等到你了。”