第65章 巧遇

大路两旁的路灯在雨中晕开暖黄色的光晕，照亮匆匆经过的伞面，伞面微微打着旋，雨点飞溅出来，落在街边停靠车辆的窗上。

　　车里的人忙趴下头，而后做贼似的又抬起来一点，看着一高一矮的两人向着不远处的烧烤一条街走去。

　　“靠，不是吧，你们难道还要吃夜宵……”

　　这道声音齐林自然是听不见的，他撑着伞护住谛听肩膀，看着前方，呲啦的滋油声穿透雨幕，而后冲入鼻子的便是炭火的香气，五颜六色的推车与棚子支撑在雨里，像是只开一夜的昙花。

　　他不知道昙花究竟有多香，但想来是比不过夜雨里的令人安心的辣椒和孜然味，没想到这条街白天不显山水，到晚上反而热闹起来。

　　嗯，非常满意！

　　虽然自己没有吃夜宵的习惯，却极喜欢这样的氛围，烟火里满是人气，耳边老板们的吆喝声不绝于耳。

　　“想吃什么？”齐林带谛听经过一个个棚子。

　　“有股，很香的味道。”

　　这个男孩的鼻子不断鼓张着，远比他闻什么人类的味道时活跃，脚步也快到小跑起来，最后停到某个摊位前。

　　老板是位中年女性，脸上被高温熏得有些红，掀开铁板鱿鱼滋啦作响：“两位吃点啥？鱿鱼小串六块，大串十五！往里坐还是打包走？”

　　齐林默默捂住了额头。

　　怎么是海鲜？自己海鲜过敏的！

　　眼见谛听已经迈不开步子，一脸的跃跃欲试，他叹了口气，扫视了一眼老板的业务范围。

　　除了铁板鱿鱼，还有卤得辛辣的小龙虾。

　　“大的小的各来两串吧……你这有没有海鲜外的东西？”

　　“我这小龙虾是河里捞的撒，不算海鲜。”老板面目狰狞的回答道，按鱿鱼的手臂上爆出青筋。

　　齐林嘴角抽了抽，没做多余的科普和解释，只是拍拍谛听的头：

　　“先进去坐着，我去旁边买点东西。”

　　他离开面前的摊铺，撑着伞来到旁边的炒饭摊前。

　　“这个，这个，还有胡萝卜，腊肉也来点……”

　　齐林伸手选着配菜，看老板伸勺舀进大锅，随便翻炒了几下，香味便溢了出来。

　　在浓烈而不呛人的烟雾里，他仰着头看天空。

　　明天先去一趟微阳，领一下解除劳动合同证明，然后归还公司财产，不过好像也没什么可归还的……充其量一台笔记本电脑。

　　不过应当是见不到新媒体部的朋友了，毕竟18楼刚烧个半毁，天花板都掉了下来，这层的同事都得强制居家办公。

　　还有工作交接……要不临走时向人事的芳姐推荐一下自己人？

　　别从外部空降个新经理，部门的人大概会不适应。其实苏姐就很好，又靠谱对业务掌握又熟练……

　　齐林沉默着，脑海中又开始乱想。

　　他曾在微阳失落过也风光过，上千天的日子，各项荣誉与赞美，背锅与争斗，没想到临走时只能浓缩成这么些内容，像来时一样孑然一身。

　　哦不对，并不是孑然一身……还有n+1赔偿。

　　齐林突然忍不住笑了笑，眼神不经意往旁边一瞥。

　　他愣住了。

　　有两个裹着黑色大衣的人走进那家鱿鱼摊的雨棚，四处环视。

　　隔着如此遥远的距离，他看不清谛听的表情，但那俩人竟然一步步靠近，最终围坐到了谛听身边，把那个男孩格挡在了自己的视线之外！

　　齐林猛的转身，往旁边跑去。

　　“哎哎……你的炒饭好……”背后的声音传来。

　　两个摊子之间隔得不远，他脚下雨水飞溅开，冲进雨棚下，把老板都吓了一跳。

　　“谛听！”他喘了口粗气叫道。

　　谛听的眼神猛的抬了起来，有些局促不安，又像是看到了救星。

　　“哥哥……”他往左右瞟了瞟，“好大叔也在这。”

　　“啊？”

　　裹着黑色大衣的人转过脸来，正气十足的方脸上面戴笑容，只是耳朵上挂着类似耳机的东西，应当是助听器。

　　“王队？！”齐林目瞪口呆。

　　“我就说，这孩子肯定不是自己瞎跑的。”另一位裹着黑衣服的人也转头过来，两鬓掺着隐私，英气的眉毛笑意盈盈，不正是王明天的爱人李素琴？

　　“你们……”齐林惊喜的坐了下来。

　　世界太小了吧！！

　　“我说怎么今天特别想吃烧烤呢。”王明天笑道，“成，和你小子真是缘分不浅。”

　　“你们怎么会来这？”齐林问道。

　　“我们的家就在这附近。”王明天说，“倒是你，这里离你住的地方很远吧？怎么大晚上的来这里吃东西？”

　　怪不得上次说自己来非遗文化中心谈项目，对方好像愣了下……

　　“我……”齐林眼睛一转，决定交代一部分实话，“我换工作了，现在就在非遗文化中心工作。”

　　“哦？”王明天思考了一瞬，“怎么换工作换的这么突然？是因为微阳科技前两天的事故么？你现在什么岗位，这里的岗应该都是编制内吧？”

　　齐林刚想扯谎，结果却见李素琴拍了一下王明天的胳膊：

　　“职业病又犯了！怎么说话跟审贼似的呢，就不兴人家小孩一直在备考？”

　　齐林暗暗好笑，点点头算是承认，“嗯，其实一直在备考，也有点熟人在里面……而且微阳科技确实已经把我辞了。”

　　王明天给李素珍赔笑，然后尽量放缓了语气，随意说道：

　　“你好像总是陷入一些恶性事件里啊。”

　　齐林面不改色的叹了口气，“对啊，最近确实很倒霉。”

　　怀疑只是出于一位警察的职业素养，他现在想的很开，对此并不反感。

　　反正身正不怕影子斜，为什么要为不是自己做的恶事而心虚？

　　短暂的沉默。

　　直到老板把一小盆小龙虾端在他的面前，辛辣的鲜味突破了有些沉闷的氛围。

　　谛听突然开口，声音小却果断：

　　“哥哥他，真的很好。”

　　李素琴怔了怔，也赶紧出来打圆场：

　　“恢复期硬要出来吃夜宵我都不说你了，吃个饭还不消停！把人大的小的都吓着了！”

　　“抱歉抱歉，职业病。”王明天笑着解释道，望着爱人的眼神里满是温柔，“不是怀疑小齐。”

　　“我理解的。”

　　齐林没忘掉王明天曾经的种种，医院时的默契，对抗山魈时的决绝，还有鼓励自己收养谛听时的眼神。

　　这绝对是一位称职的，问心无愧的警官。

　　雨点敲打棚顶的声音渐渐密集。

　　刚才的谈话只像一个突然不太和谐的插曲，随后便进入了正轨。

　　聊了聊谛听的事，聊了聊未来的打算，方才的些许不快都抛到了九霄云外。

　　同时，王明天还说，那件杀人案已经彻底排除了他的嫌疑。

　　齐林微微一喜，随即又暗暗叹气。

　　这只是在公众层面而已，最终的真相连自己都还没搞清。

　　逐渐愉快的聊天中，似乎连雨夜的风都升温了不少，唯一可气的是几人边聊边剥小龙虾，而他只能干巴巴的掘着炒饭……

　　可他依旧很开心，越是孤寂的旅人，就会越期待重逢。

　　不知不觉，桌上一堆残壳，也终于到了分别的时刻。

　　临走时雨势转小，李素琴伸手给王明天拍拍大衣上的褶子，转头对齐林眨眼睛：“我做的饭可比这摊子香十倍，有空带小听来。”

　　“嗯，一定。”齐林点了点头。

　　“别只是嘴上说说，我可是说真的。”李素琴的眼神移到了谛听身上，“小孩还发育呢，别老是带他吃外卖，没营养。”

　　“为了他我也会去蹭饭的。”听到如此熟悉的叮嘱，齐林怔了怔神。

　　两边就此笑着分别。

　　灯影在积水里摇晃成星河，谛听望着两人挨着走的背影，“好大叔走路同手同脚了。”

　　“那是阿姨挽太紧了吧。”齐林笑着撑起伞，“走吧，回宿舍。”

　　尾音融进远处夜宵摊的叫卖声里，湿漉漉的街道继续蒸腾着人间烟火气。

　　而他们都没注意到，街边的黑车中有一双似饿狼一般的眼睛，狠狠盯着他们回来的身影。

　　“吃爽了是吧！！总算回来休息了！！你最好祈祷我等会什么都没发现！”