第68章 梦已醒，天已明

完蛋……早就暴露了！

　　怎么可能？少昊氏到底是个什么玩意？而且这人不单纯是齐林的记忆，似乎还有自己的意识？！

　　打更人遍体生寒，顾不上更多，猛然一跃，想要退出梦境。

　　然而，那些光怪陆离并没有离自己远去，他似乎只是原地蹦跶了一下。

　　“你……”

　　此刻情况已经完全超出了自己的掌控。

　　虽然对面这个神秘的网红并没有露出什么敌意，但是打更人心中仍然警铃大作。

　　不能如此被动了！

　　他轻敲眉心的铜锣，锣声震天且悠远，声波荡开近乎实质的涟漪。

　　没办法，只能试试用记忆清除的手段，看看能否强行突破出去！

　　“铛！”

　　“子夜铁律！”

　　“铛！”

　　“万籁收声。”

　　“铛！”

　　“残锣涤祟。”

　　“铛！”

　　“前尘断绳！”

　　他的手指依旧扣在眉心处，凝神看着对方的反应。

　　嗯？好像是有效果，对方不动了……

　　打更人心头微微一喜。

　　然而，这样的想法刚刚浮现，他的大脑便一片空白，像是突然断了片。

　　等到视线再次归拢……

　　那张玄黑鎏金的可怕傩面已经几乎贴在了自己的面前。

　　少昊氏看起来仍旧如此的温文儒雅，或者说漫不经心，可越是这样，便越流露出可怖的压迫感。

　　但打更人无法再后退一步，对方的手指已经轻轻按在了自己的傩面上，分明没用力气，可他感觉全身都被禁锢住了。

　　“原来如此……刚才便是阁下的戏词？”少昊氏礼貌地问道，“真是不错。”

　　“……”

　　我刚才这么大的动静仅仅换来声不错？

　　戏词又是什么？打更人转念一想，对方恐怕说的是刚才自己念的那串咒语。

　　并不是所有傩面异能都可以随心所欲的瞬发，在某些能力发动前，他们会由心涌现出一些晦涩难懂的词汇，像是一串暗号或者触发口令。

　　不然鬼才愿意搞这么大的施法前摇！

　　“为什么要设下圈套等我？”打更人被完全压制住，声音已经近乎嘶哑。

　　“嗯……等你，也并非等你。”少昊氏轻叹，“正如在下所说，我的友人无法突破自己的心锁，所以要借他人可入梦的傩相一用，在合适的时间告诉他真相。”

　　“这么说，我成传话筒了？”打更人低声道，“从什么时候开始筹备的？”

　　“很久很久之前，但也可以说……只是从上周开始。”

　　这句话像是一个谜题，但其中蕴含的信息量几乎爆炸。

　　再结合方才少昊氏胸有成竹，丝毫不反抗的样子，那番稀里糊涂的，说书一样的话语……

　　打更人猛的抬头，“所以悬赏与杀人，全都是你们的自导自演？！”

　　少昊氏的手指轻轻摩挲过他的面具，好似在上面画些什么，声音生脆，像是在他的脑子里锯木头。

　　这个神秘的男人没有回答。

　　“好了。”最后，他轻轻开口，“那一日尚未到来，还请阁下再代我瞒些时日。”

　　等会，你做了什么……还让我替你瞒？做你的棋子？

　　他脑海里隐隐闪过一个身影，那一日，那个女生在办公位上把玩着白色的悬壶傩面，清脆如玉的的声音传入他的耳朵。

　　“我喜欢什么样的人？起码得个子高，长得帅，皮肤干净些……”

　　他说不清对那人的究竟是一种什么样的感情，但听到这段话时没来由的有些难过。

　　因为他觉得自己和这段话里的每一个词都对不上，个子高长得帅皮肤干净，老大风伯就很满足以上条件……问题是老大都是有妇之夫了好么！

　　“嗯，当然了，最主要的还是敢于担当，不要对谁的话都听之任之，有主见，还要勇敢点，别老是轻易放弃，这样就行。”

　　是了……她后来还说过这样的一句话。

　　勇敢点，是怎样的勇敢？

　　他突然感觉热血涌上了心头。

　　“如果我不答应呢？”打更人咬着牙，强忍着全身的压制，四肢猛烈的抖动了起来。

　　“咦？”

　　“不要……老是把别人当棋子和工具！”

　　讶异的声音从少昊氏嘴里传来，他能感觉到对面突然涌起了某种决心。

　　“怎的我好似成了那故事里的反派？”

　　那副玄黑鎏金面具下的人突然笑了起来。

　　“大义为先，我并不是阁下的敌人……相反，我们正行于一路。”

　　“你的大义就是这样遮遮掩掩，满嘴谜语人？”打更人继续竭力的突破着压制，“如果你做的是对的，为什么不能直接找官方说出真相！”

　　“不可，况且如刚才所说，没到合适的时机。”少昊氏声音依旧耐心，“但我向你保证，那一天近在咫尺。此刻已是暗流汹涌。”

　　打更人的眼角抽抽，他发现挣扎片刻仍是无法逃离出这段记忆。

　　【如果能回去，第一件事先上报领导。】

　　他心里暗想。

　　【算了……这个时候不能莽，大丈夫能屈能伸，万一对方一怒之下……】

　　“阁下当然能回去。”少昊氏揶揄笑道，“我也不会一怒之下怎么样，用一句年轻人的话叫什么来着……内心戏别太多？”

　　这下打更人彻底傻眼了。

　　对方还能听到自己的心声？到底你是打更人还是我是打更人？

　　“夜长梦多，今夜不如我们到此为止？”少昊氏压在他面具上的手微微用力。

　　【巴不得！】

　　打更人内心忍不住想。

　　【等会就回去敲风伯的门！】

　　“那可不行……在别人的记忆里，一切可由不得阁下。”少昊氏的语气似乎永远都这么平缓，“可惜我已以身入局，如果以后有机会……让我那位友人替我说一声抱歉吧。”

　　还没来得及想明白这句话的具体含义，他便被用力一推，往后倒去，怦然砸碎了直播间的地板！

　　同时，熟悉的戏词，借由另一个人的声音，从四面八方传来。

　　“子夜铁律，万籁收声，残锣涤祟，前尘断绳。”

　　“？你是什么时候学会……”

　　他只来得及在脑海中响起疑问，刚才的所有记忆便突然从他眼前飞逝而过，快速的从他脑子里抽离。

　　大傩，鬼疫，守护，天命，少昊氏，自导自演……

　　他如坠深海，眼前一片模糊，无止尽的黑暗。

　　“哎呦！”

　　“咣！”

　　打更人突然手舞足蹈的从驾驶室蹦了起来，一下子撞到了车顶，痛的龇牙咧嘴捂住头。

　　“我……睡着了？”打更人有些发懵的看着自己手中的傩面。

　　他隐约记得昨天潜入了齐林的深层记忆，看到了他少年时候的事，再然后……

　　似乎什么都没发现，一觉睡到了现在。

　　再向外看去，黑云依旧，天色蒙蒙亮。

　　夜已经过去了。