第64章 师出有名

借傩面做灰色医疗的勾当？

　　细细一想，这该是一条多么恐怖的产业链。

　　结合钱三通之前说的话，很容易想到，这个组织大概就是借傩面异能为人治疗，以零成本赚取庞大的利润……

　　只可惜，这看似拯救苍生的炉火，是以人命作炭。

　　关于药王菩萨的事他不是特别感兴趣，因为钱三通提起这事更像是某种有感而发，他暂时没时间再去探究那些已经逝去的密辛。

　　但他注意到了某个特殊的用词。

　　“回归？”齐林无意识的转了转茶杯，思虑片刻，“这意思难道是……？”

　　“对，在那场事件里，药王菩萨的傩面拥有者也死了。”钱三通继续添茶。

　　“但他们这个‘回归’的说法非常耐人寻味。接下来，这也是一个重点调查项，我们要确定药王菩萨傩面究竟有没有再度现世。”

　　某道灵光从齐林的脑中一闪而过。

　　“原主死后，傩面会继续寻找下一任主人么？”

　　“会。”钱三通发出意味不明的感叹，“所以，即使当前的傩面拥有者无暴力，违法倾向，我们也无法确定下一任就一定是好人……而收容科也是为了镇压无主傩面而存在的。”

　　“就当是饮鸩止渴吧……”他自嘲的笑了一声，“少一个人戴上傩面，就能少一份意外。”

　　经历了山魈和徐磊的恶念后，齐林对此也深有体会……可他在那些无力的，暴怒的时刻，又会偶尔想起力量无罪论。

　　是对是错，自己也不清楚，但他唯一能做的就是把握住这份力量，守住自己和身边的人。

　　至于对错，交给未来评判就好。

　　“哎……既然傩面可以收容，为什么还要……”齐林斟酌了一下，没有说出后半段。

　　“为什么还要你？是吧？”钱三通笑问道。

　　“我可没想摸鱼。”齐林略微有些心虚。

　　心虚的是他入了职享受了福利，本该尽职尽责，可想起那个所谓拯救世界的重任依然有些喘不过气。

　　“因为傩面一旦诞生，又成了无主之物的话，便会产生自己独立的思想，游荡于傩面之下……此刻它们将再无任何人性压制。”对面的男人声音幽幽。

　　窗外惊蛰突然炸响，砸碎两人之间交流，雷光霎时笼罩在对方的半脸上，将一半脸衬得惊惧似的惨白。

　　“收容科目前能镇压的也只是普通的，低级的俗傩和正傩……碰到凶傩根本毫无办法。”他轻轻叹息，“两年前有一则新闻，一个人的死，仅一句轻飘飘的‘本市某张姓男子遭遇雷击’便掩盖了过去，实际上那是收容的傩面暴走产生的后果。”

　　“……”

　　齐林看着钱三通的表情，像是陷入了某种悲伤的追忆，这么说来那个张姓男子应该就是收容科的人？也许和钱三通关系还不错……

　　可在路上总有不可避免的牺牲。

　　齐林最终没接下去话茬，而是转到了最初的话题。

　　“难道非要传承，不能是一副新的药王菩萨傩面？”

　　以前他就隐隐怀疑过，虽说世间百艺，三教九流，华夏与各国传说中可以做傩面的原型数不胜数，可浮生苍茫，若傩面继续扩撒下去，终有一天原型会用尽的吧？

　　“嗯……是有这种可能。”钱三通露出些许思考的表情，“研究发现，一些职业类的俗傩确实会出现重复，毕竟中民之质，天下常性。但类似仙神佛这种傩面应当是……不会重复的吧？”

　　“为什么？”齐林追问道。

　　“这……还没足够的数据支撑。”钱三通憋了半天，“但大家都这么想的……按林雀那小姑娘的话讲，牛逼的东西一般不会太多。”

　　“哦……好像有点道理。”齐林挠了挠头，有些好笑的同时，又有些感慨。

　　是了，人怎么可能事事皆知？就像生活中已经稀松平常的物件，也是经过千万次发明失败后才演变而来。现如今全世界的飞机单日航行已近十万次，可人类轻松触及蓝天的背后，是多少次的失败坠毁，多少人的踽踽独行？

　　为了让气氛不再那么沉闷，齐林调侃道：

　　“说不定未来某天，傩面的研究也会有新的进展，或者傩神集会再度更新，能让傩面治疗毫无副作用。”

　　钱三通怔了怔，也露出了笑容。

　　“我很期待有那一天。”

　　“不过啊，现在你先别惦记走捷径了。”钱三通抽了张纸巾按在茶渍上，“那天微阳科技的事故是怎么回事？”

　　来了……齐林心中暗道。

　　他没打算在这件事上隐瞒，先不说林雀也牵扯到其中，还有关键的一点：

　　若想处理徐磊，他必须师出有名！

　　“微阳里有人戴着某种具有附身能力的傩面，放火烧了我办公那层，并控制了一位和我有过节的同事坠楼，想要嫁祸给我。”

　　齐林的风衣下的拳头攥得微微发白。

　　“嫁祸的目的是什么？”钱三通轻轻扣着桌面，也沉思着，“晋升任务？”

　　“你知道？”齐林挑了挑眉。

　　“推测出来的。”钱三通见壶里水不多了，按了开关继续烧水煮茶。

　　“自从上次傩神集会更新后，整个应急管理局交流了一遍信息，把‘提升用户等级’的优先度调到了最高。”钱三通的眼睛往斜上方瞟着，“平日里的升级比较模糊……但关键节点会收到系统发布的“晋级仪式”提醒。”

　　他说着说着，看向齐林，突然沉默了一会：

　　“你这表情……你不会完全不知道吧？”

　　“……”齐林心虚的喝了口茶。

　　钱三通像是没注意到他的异常：“升级也是你之后的必要工作内容……继续说，但每个人到了关键节点都会卡住，需要完成自己专属的晋升任务才能往后升级，而且晋升任务给的提示一般都比较模糊。”

　　“如果那个傩面拥有者仅仅是想栽赃你，而不是直接冲你来的话，大概率便是晋升任务了。”

　　齐林轻声叹气，“其实也有一部分直接冲我来……”

　　“嗯？”

　　“他们说，少昊氏的面具在我身上。”齐林正色道，“我怀疑他们和最开始那桩杀人案有关联。”

　　兜兜转转，终究还是回到最初那刻。

　　钱三通端起茶杯，可茶杯抵在嘴边久久不动，他先不提杀人案，而是问了另一个问题：

　　“所以……少昊氏的面具是在你身上么？”

　　“不在。”

　　“这个可以在。”

　　“这个真不在……”

　　齐林汗颜道，“少昊氏的面具有什么特殊的么？”

　　“不知道，但大家会协助你找寻真相。”钱三通终于喝了下去，“他从没露出任何异常，光从表面看仅是个普普通通的讲故事博主，但既然成了傩神集会上的任务目标，我们便可以大胆猜测，他那副整天戴着讲故事的傩面，并不是为了打造人设……”

　　“而是一副真正的异能傩面。”

　　“……嗯，不过无关紧要了，那个栽赃我的人不会罢休，他笃定少昊氏的面具在我身上……恐怕会找寻一切可能的机会对我继续出手。”齐林轻声说道，“另外……我也想让他死。”

　　轻飘飘的语气中杀意骤现，如黑云中滚动的雷霆。

　　为了一己私欲造成的无端罪孽……那个视人命如草芥的、以为自己高人一等的渣滓。

　　“那你为什么不杀了他？”

　　钱三通的声音也似乎变了，他的语气中充满了调侃，又带着某种莫名的蛊惑。

　　是啊，为什么不直接杀了他……如果自己愿意，现在就可以冲进傩面之下，冲进徐磊的办公室，把他的脸皮扒下，把他的手脚剁掉……也把他丢下十八楼，最好要坠进十八层地狱！

　　可这次他却没有被那少年般的愤怒冲昏头脑。

　　“第一……我虽然已经大概知道是谁做的，但还没百分百确定。”大雨飘摇，齐林听着雨声，莫名的冷静，“第二，我想做，也一定要做……但我必须师出有名。”

　　茶香越冲越淡，到了两人几乎快闻不见的地步。

　　可钱三通的表情却突然欣慰，放松下来。

　　“我果然没看错人。”

　　“去做吧。”钱三通笑道，“这是你的心结，同时也是第九局共同的任务，但如你所说，必须要提交足够确凿的证据，到时候我给你找帮手。”

　　“有足够的证据，我可以直接……上私刑？”齐林找了个勉强合适的词汇。

　　“哪有什么私刑……只是不法分子暴力抗警，被当场击毙了而已。”钱三通嘿嘿一笑：

　　“以杀去杀，虽杀可也！”

　　大雨远渡天外，齐林紧绷的神经突然舒缓了下来。

　　他坐累了，走到窗边，看了眼雷中的暴雨。

　　“谢谢你啊钱老师。”

　　“你先搞定你那边的破事，赶紧开始正式工作就是对我最大的感谢了。”背后的男人发出笑声。

　　齐林的视线微微扫过街头，看到一辆停在路边熄灯的黑车，不过他并没有过多在意。

　　“那今晚先到这？我还没吃饭呢……带我弟弟去吃点夜宵。”

　　“去吧去吧。还有，下次也可以聊聊你弟弟的事。”钱三通随口道，“还有……傩神集会上之后加个好友。”

　　齐林转过头来看了这个无辜饮茶的家伙一眼。

　　但他没有问更多，而是摆了摆手告别，风衣猎猎，准备离开这间办公室。

　　跨出门前的最后一脚，齐林突然回头，像是想起了什么。

　　“对了，那个什么信奉药王的组织叫什么？”

　　“慈怀堂吧好像是。”

　　“哦……还好还好。”被各种巧合搞怕了的灾星莫名松了口气，走出廊道。

　　飘摇大雨中，街边那辆黑车里。

　　某脸上有烫伤疤的男子正猫在窗边，看着院内打着灯光的办公室窗户。

　　狠狠闭眼，又狠狠睁开。

　　睁眼，闭眼，睁眼，闭眼……

　　最后，他的肚子和嗓子一起发出绝望的吼声。

　　“你大爷的，聊完没啊……到底什么时候去睡觉啊你！”