第60章 青木堂？

第二日下午，齐林办理了出院手续。

　　当下事务繁杂，没什么时间再在医院里养伤……而且，昨天手上和肩部遭到火烤的创面，今天竟然已经隐隐长出了新皮。

　　这恐怖的自愈力，再呆下去估计要被当做样品研究了！

　　雨小了些，淅淅沥沥，捎着冰凉的微风。

　　两人撑着雨伞，拎着出院的材料与药物站在街边等出租车，齐林低头看了看地上水洼的反光，终于忍不住问道：

　　“你有没有发现这件外套有点奇怪？”

　　“有……吗？”谛听犹豫了一下，扫了一遍齐林的全身。

　　由于齐林的风衣几乎已经完全被烤坏，内衬也有一部分黏连在皮肤上，染了褐色的污渍，于是趁自己办手续的时候，谛听便自告奋勇承担了买衣服的责任。

　　花钱是件小问题，毕竟孩子经验不足，不会讲价可以理解……

　　但这件村口大爷似的黄皮袄搭亚麻衬衫是怎么回事？！

　　“是这样穿，不暖和么？”谛听才意识到自己好像没有把事情办好，但他没有理解问题出在哪。

　　“暖，暖。”齐林撑着伞叹了口气，拉开停在面前的车门，一弯腰钻了进去。

　　天灰蒙蒙的，在不太好的天气里人们总不太爱说话，司机也沉默着，整段路程像是一段上世纪的黑白默片。

　　默片演到中场，车在区派出所安全门前停了下来。

　　由于发生了“嫌疑人暴起伤人”那样的恶性事件，派出所值守的人员与武装明显比之前精良了许多，见齐林和谛听走来，手持步枪的干警做了个止步的手势：

　　“这里目前只处理紧急事务，如果需要出具证明或者办理户籍等，请去隔壁区派出所。”

　　“我……”齐林伸头往里眺望了一下院中，“你好同志，我是来取车的，一辆银灰色的捷达，上次停你们大院里没开走。”

　　干警顿了一下，思索片刻，“是齐林么？出示一下身份证。”

　　这下轮到齐林奇怪了，他把身份证掏出来，“对，我是，冒昧问一下，您怎么知道的？”

　　干警没有过多解释，眼睛在身份证和齐林身上来回扫了眼，归还回去。

　　“行了，进去开走吧。”

　　关闭的安全门缓缓向一旁拉开，留出两车的宽度，齐林点头致谢，走进大院，走到自己的二手捷达旁边。

　　怪不得说汽车是男人的第二生命。

　　看这优美的线条，看这刀锋般的车窗，看这漆面上令人心痛又令人怀念的划痕！

　　齐林略显激动的坐上驾驶位，招呼谛听也坐上来，引擎在雨中发出嗡鸣。

　　远处的干警看着那辆二手捷达缓缓倒车，轻歪了一下头，嘴对着领口的对讲机：

　　“喂，姜队，有人来取车了。”

　　对讲机那头发出呲啦的电流音，“那辆银色的捷达？来的人是叫齐林么？”

　　“对，叫齐林，看过身份证了……是本人，还需要我们做什么吗？”

　　“不用了，后面的事会有人接手。”

　　“收到。”

　　他招招手，示意齐林把车开出来，半透光的车窗中，主驾和副驾的人正在笑着说些什么。

　　然后，他目送着这辆银白的小车驶入大路中。

　　————

　　在车上，齐林开着免提模式直接打给了钱三通。

　　嘟嘟两声后，那边响起了钱三通的声音。

　　“喂，齐林？遇到什么事了？”

　　“钱老师，我出院了，今天就准备搬过去。”

　　“这么快？”那边的声音似乎有些惊讶，“我还以为你得再休养几天。”

　　“不方便么？”

　　“方便，对人才我们什么都方便。”钱三通身边大致是没旁人，又带上一些奸商似的口吻，“宿舍已经给你收拾好了，巴不得你明天就能上班。”

　　“上班倒是……”齐林停顿了一下，“能不办公，先住下来么？我明天还得把微阳那边的工作交接好。”

　　“你这责任意识能不能花在有用的地方？”钱三通那边传来抓头发的声音，叹了口气，“行，我派一辆中包过去给你搬家，晚点。”

　　齐林笑了一声，没有反驳对方的吐槽，“那就多谢您了。”

　　委实来说，当他下了某个决心时，就会与平时那个摆烂的自己完全的分割开，自律，强硬，冷静中带有条理，遇山开山，遇水架桥。

　　车速更快，轮胎碾过低坎，掀起带泥的水花。

　　很快，银白色的汽车在小区的停车位中摆正。

　　齐林撑着伞遮住谛听，拎着东西，微弯着腰冲进单元楼，爬上自己无比熟悉的楼梯。

　　他站在家门前，长舒一口气，尽量摆脱掉那些负面的，不舍的情绪，打开家门。

　　遥遥的，有一双目光投递过来，齐林和自己的发小兼长期舍友对望。

　　“卧槽，齐总，你怎么出院这么快？也不和我说一声。”陈浩叫道。

　　“想着你今天应该还在上班，我又伤的不重……你怎么又没去公司？”

　　这个家伙平时连那一点全勤奖都不舍得丢的！

　　齐林和谛听在脚垫上蹭了蹭鞋上的泥水，走进了门，随手把钥匙丢在玄关柜上。

　　“啊这个……”陈浩的声音卡住了。

　　齐林心头突然回忆起陈浩昨日的怪异之处，心中涌起不好的感觉。

　　昨天相见时的欲言又止，两日莫名其妙没去上班……

　　这家伙的工作不会出问题了吧？

　　“卧槽，等等。”陈浩极度震惊，见了鬼似的，“齐总你这穿的什么玩意！”

　　“……说正事！”身穿大黄皮袄配工装裤的齐林靠近道，“你不会……工作出问题了吧？”

　　然而，当他问出这个问题后，却看到陈浩这家伙满脸喜意，好似准备告诉他一个天大的好消息。

　　“嘿嘿，实话说，之前确实是工作出问题了……但我又找到了新工作！”

　　“新工作？”

　　齐林心头刚一慌，又舒缓了一口气，不过他依旧皱着眉头，“昨天怎么不和我说？”

　　“嘿，这不怕你瞎操心嘛？我这虽然不如齐总混的好，可好歹耳濡目染的也学了点本事，找工作不是手到擒来？”

　　“好了好了别瞎捧。”齐林笑骂道，叫谛听先去收拾东西，“新公司叫什么？”

　　不是他多嘴，实在是陈浩太过容易轻信别人，毕竟这家伙从毕业到现在电诈都中过两次了，当然，最后也没造成太过严重的后果……拯救他的是贫穷。

　　“这个这个……”陈浩眼神乱飘，手指不自然的搓动。

　　“是一个叫青木堂的医疗机构……正规的。”