第7章 十二大傩

齐先生？

　　这下齐林完全确定，对方之前的到访绝不是偶然，甚至早就在暗中调查自己，因为从昨天相遇到现在，齐林从未透露过自己的真实姓名！

　　“钱老师客气，我也是早就想登门拜访了，只是事情太多一直拖到了现在。”

　　“哎，理解的理解的，下一次您有事直接电话，我过去找您也行。”

　　“钱老师这里的研究资料很系统啊，光是傩戏的抄本就比省图书馆还多。”

　　“嗐，长期积累下来的，很多都是用处不大的东西，来，来坐下喝茶。”

　　两人坐在茶桌的两边，过了一会，烧水壶中咕嘟咕嘟沸腾起来，钱三通把第一道烫碗的水沥在瓷海上，第二道水才冲开壶中的茶叶，细柳般的叶子打旋，一会儿便晕出温润的梨黄色，他再把壶口倾下倒进杯中，轻轻推给齐林。

　　讲究，老道，看起来他经常招待不同的客人。

　　茶香弥漫，齐林端起茶杯微抿一口，两人继续有一句没一句地扯淡。

　　齐林说您这里工作氛围不错，不像外面的私企这么卷，钱三通说也就适合养老，实际到手的钱和你们不能比；

　　齐林又问您这里五险一金应该很高吧，对面含糊带笑说还行还行，没有公务员高。

　　齐林说，钱三通又说……

　　来来去去，饶是以齐林的定性也有些眉角微皱，对面这个精明的家伙绝对知道自己此行的目的，但就是不紧不慢的喝茶，一副事不关己的态度。

　　更可气的是，他还无法主动开口。

　　因为旁边坐了个局外人。

　　林雀在旁边小口饮茶，发亮的眼睛在两人身上来回流转，边听边点头，不时努力做出沉思的样子，偶尔还夹杂着“哦？”“嗯嗯。”“原来是这样。”之类捧场的话。

　　你在这干什么？工作摸鱼不是这么摸的，而且你的本职也不是招待客户吧……？

　　齐林的眼神时不时瞥过去，眉角抽抽的频率越来越高。

　　终于，在第九次加水后，钱三通不紧不慢的开口了，“小林啊，你把陇南皮影戏那套档案搬去隔壁楼的库房，另外把破了的给挑出来送去修补室。”

　　“哎？好吧。”林雀微不可查的叹了口气，起身遗憾的离开了。

　　目送女孩出去的背影，齐林好笑开口，“我还以为你们上班真这么闲。”

　　“今天是个特例，我们这行经常要下乡，偶尔还要出国。”钱三通向后躺在木雕椅背上，“忙起来的时候连轴都转不过来，尤其是近几年。”

　　“从傩面之下出现开始？”

　　“是。”

　　钱三通不再避讳，他的手肘搭在扶手上，侧身看着窗外的雨，“傩文化是非遗文化中的瑰宝，可是自从傩面之下出现，它已经被逐渐扭曲理解成了其他的样子……就像很多被遗忘，被丢失的传统。”

　　他说这句话时，语气中充满了萧瑟和忧虑，像落叶随风飘荡。

　　齐林觉得气氛悲凉，但暂时无法理解对方此刻的心态，只能转移话题，“傩面之下是怎么出现的？”

　　“还不能完全确定，随着世界各地的诡异事件越来越多，其实不少官方，民间机构都在私下研究，但那个世界的出现违背了目前所有物理规则，根本无法用常理来解释。”

　　“竟然蔓延到了全世界？”

　　“对，即使傩文化不流通的地区，也有人进入了傩面之下，虽然数量没有国内多。”钱三通用杯盖刮了刮茶沫，“而且外国人拥有傩面后，也会根据本地的信仰做出一定样式上的改变。”

　　改编不是乱编，戏说不是胡说……齐林心里想起了某句知名台词。

　　“等下，不能确定？也就是大概有猜想了？”他突然敏感的捕捉到关键字。

　　“嗯，现在广泛认可的一种说法。”钱三通停顿了一下，“是因为某种东西突然泄露，或者说苏醒过来，影响了整个世界。”

　　齐林没来由的打了一下冷颤，想象有一种人类无法察觉的存在从远古中苏醒，打破了人类一直以来对世界的认知，它席卷天下，像某种特殊的病毒，把部分人变得非人非鬼。

　　“有点像之前，冰川里封存着寒武纪病毒那种新闻。”齐林点头。

　　“嗯，至于具体是什么，国外众说纷纭，还有说是什么丧尸爆发的前兆……”钱三通嗤笑一声，说出了自己的推断。

　　“我猜，是方相氏封印的十二大傩。”

　　“十二大傩？”

　　没有直接解释齐林的疑问，钱三通站了起来，摸到书架的末尾，伸出手淘了半天，翻出一册文件夹。

　　他走来，将文件夹摊开放在齐林面前，上面竟然都是各种古代抄本的照片，抄本上的字体有甲骨文，金文，小篆等各种字体，有部分齐林根本看不懂，所幸旁边写了注释。

　　“翻遍了无数资料，很多资料都有类似的指向。”钱三通伸出手指给齐林指出位置。

　　他的眼神着重放在了圈上红圈的那两栏。

　　“昔者，方相氏立傩墟，铸十二大傩于黄泉之隙。赤面金目，玄甲朱裳，以百兽之舞镇鬼疫，以万民之吼锁阴煞。然《傩经》有云：“天裂九重，地缺三丈，傩非傩，墟非墟。盖言傩本吞疫之器，久囚必反噬也。”

　　关于十二大傩的词条又单独圈了一道，标注出了对应的名字：甲作、巯胃、雄伯、腾简、揽诸、伯奇、强梁、祖明、委随、错断、穷奇、腾根。

　　“傩墟、黄泉之隙，吞疫之器，久囚必反噬也……”

　　这与当前的傩面之下不谋而合！

　　那灰绿色的腐败世界，拥有诡异能力的傩面，某种远古邪异的脱逃……

　　莫名的，他心里好似升起一团名为渴望的火苗，那火苗在暴风中战栗，可即使是永不停歇的雨也无法将其浇灭，直至它熊熊燃烧，直至它燃尽荒原。

　　世界不再是平淡，无趣的，死水般静默。

　　它是隐秘的，危险的，未知的，仿佛让人行走在悬崖边缘，而下面是茫茫的，看不清深浅的万丈深渊……

　　“喂喂喂，喂！”

　　催促声突然打断了齐林的状态，他猛的抬头。

　　“你……你在笑什么？”对面迟疑了一下问道。

　　不知道钱三通到底看到了什么，他的眼神竟然隐隐有些畏惧和担忧。

　　“抱歉……我刚才想到了一些高兴的事。”

　　钱三通的嘴唇微张，“……？”

　　齐林深吸一口气坐了下来，轻轻抿了一口茶，“感谢钱老师的科普，我还有些其他的问题。”

　　“随便问。”钱三通把文件夹合上，也坐了下来，“反正我是按小时收咨询费。”

　　这下轮到齐林“……？”

　　“不要露出这么疑惑的表情，别忘了，我是牙人啊。”钱三通的眼睛微眯，一改刚才的正经，突然露出市侩的奸笑来，“如果你真是来申报民俗文化遗产的，咨询什么全当附赠，但你不是嘛。”

　　“……行吧。”

　　在汹涌的好奇心下，齐林还是忍了。

　　“既然付费，那我就不客气了，那个人为什么要杀我？你为什么会刚好出现在我的小区？”齐林的身体前倾，骨节分明的手指交叉在一起，一股脑的把疑问全抛了出来。

　　“还有……关于那桩凶杀案，你到底知道些什么？”