第8章 傩神集会

“你还真不客气。”钱三通丝毫没有因为齐林的连续提问而气恼，“不过提前说好，有些问题我其实也不清楚。”

　　“没事，可以挑你知道的说。”

　　由于对方是收钱的，所以齐林转换了视角，把这场对话纯粹当成一场单纯的交易，最健康的交易模式就是一方出钱一方出货，无需人情，快进快出。

　　“你不先问问价格？”

　　齐林愣了一下，潜意识里他觉得这样的咨询总不会贵过律师费，而自己单身无房且不用赡养父母，到手的工资数也还算凑合，所以平时花钱不怎么注意，至于住老小区纯粹是因为陈浩死皮赖脸的要求合租。

　　简单来说，他也是不怎么记账的人。

　　“那你报个价吧。”

　　钱三通伸出一根手指头。

　　“一次咨询一千？”齐林沉思了一下，“可以接受，别拿车轱辘话拖时间，另外我要清晰的答案。”

　　年轻人总愿意花钱在自己的爱好上，对于此刻的齐林来说，关于傩面之下和围绕自身的一切谜团，就是他现在最感兴趣的东西。

　　钱三通的表情呆住了，“你……不，您这么富裕？”

　　“不敢收我也可以少给一点。”

　　钱三通的表情纠结了起来，他脑海中似乎有一个精明小人和一个良知小人在激情碰撞，齐林看着对面的眉毛几乎快要打在一起，搁心底里偷摸发笑。

　　“其实我不是要钱，更何况我们可是政府机构，流水异常可是会被查的。”

　　“那你这牙人做的什么生意？”这下轮到齐林疑惑了。

　　“报酬不一定指钱嘛。”话虽如此，钱三通满脸都是对金钱的不舍。

　　“哦……但茶叶和烟酒也算行贿喔。”齐林以为对面是某种见不得人的暗示，于是发出善意提醒。

　　“……”钱三通叹了一口气，“不，我意思是，一次咨询，换你的一次帮忙。”

　　齐林端起茶杯抿了一口。

　　“我觉得我们还是谈钱好了，这帮忙的范围可太大了，没法定，难道你让我杀人我也帮？”

　　“你又不是没做过。”钱三通嘀咕。

　　“……”齐林也噎住了，昨天那个在自己面前倒下的矮小男人还历历在目。

　　“不过说到这我还好奇一件事，那具……东西，你是怎么处理的，直接扔进傩面之下了么？”

　　他原以为对方属于一个见不得光的民间集会，可导航后才发现这里竟然是官方机构，官方也能做这种事？

　　对方只是以个人身份偷偷混迹傩面之下，还是说……

　　“秘密。”钱三通神秘一笑，“不过不能直接扔，因为傩面之下有自我修复的功能，会把原本不属于它的东西逐渐排挤出去。”

　　“嘁。”齐林听到对方卖关子，不屑的咧咧嘴。

　　昨夜临睡前他还在思索能不能把傩面之下当做随身移动仓库，没想到梦破灭的这么快。

　　但临时存放应该还是可以的，他暗自安慰自己。

　　突然，某种奇怪的想法钻进他的脑海。

　　这样的状态，用“愈合”两个字，会不会更准确？

　　那个世界的身体被划出伤口，扎入不属于本身的异物，于是负责愈合的细胞在坏死组织的废墟上编织新生，再竭力把入侵的东西给挤出去。

　　这个惊悚的想法只是冒了个头，便被对方的声音给打断。

　　“回到正题吧，我先来告诉你那人是谁。”钱三通往齐林的杯中加满茶水，轻声揭开了另个世界的一角。

　　“可我还没答应你的条件。”齐林往后靠去，手指轻轻的敲击着座椅扶手。

　　“没事，你会答应的。”钱三通的抬头纹堆起，一副老狐狸般的表情，“他属于一个大多由俗傩组成的组织，名为百戏楼。而那人在组织中的代号为讹兽。”

　　“百戏楼……听起来像某种传统文化景点。”

　　不过讹兽自己倒是已经猜到了，在这样的异能圈里，大多人必然要有一个类似网名的代号，最方便的便是以自己的傩面原型为名。

　　“真是景点就好了。”钱三通轻叹，“可这个组织没有任何现实中的企业和驻点做为背景，甚至没人知道他们的创始人是谁。”

　　“怎么可能……”齐林皱眉，“照你的说法，这个组织的人应该不少，没有现实作为支撑，这些人的凝聚力是什么，如何沟通，怎么保证机构的正常运转？”

　　“你的思维和最开始了解傩面之下的我一样。”钱三通突然感叹，“但自从那个世界出现，一切就都不能用常理来解释了……把你手机给我。”

　　“嗯？不是……等会？”齐林突然被气乐了，“你这话题跳跃的太生硬了……你要给我贷款呐？”

　　“说什么呢？”钱三通露出疑惑的表情，“算了，你自己看，戴上傩面看看你自己的手机。”

　　“……在这？”齐林环视四周，有些吃惊。

　　暴不暴露是另一回事，他实验后发现了傩面的一大致命缺陷，那就是，虽然他可以凭着意念让傩面直接出现在周围……但不能凭着意念把它送回去！

　　也就是他每次召唤傩面后，得想办法自己藏起来！

　　“傩面没法自己消失的吧……？”齐林试探问道。

　　“对。”钱三通坦然回答。

　　“……那你让我戴个什么？我一会还得去警局呢，召唤出来后面具回头塞哪！”

　　“哦，忘了这茬。”钱三通嘿嘿一笑，挠了挠头，“那我口头和你形容一下，当你戴上傩面后，就会看到手机上多出一个app，叫做‘傩神集会’，它会自动以你的傩面样式为头像，只需自拟用户名便可登录。”

　　“这个app有市面上社交软件的几乎一切功能，同时还有个交易板块，你可以在上面发布自己的需求，并将报酬写明。最终，双方在傩面之下中检收验货，完成交易。”

　　“凭空……多出的app？”齐林忍不住点亮手机屏幕，划拉了半天，什么都没有看到，“也不需要联网？”

　　“你开飞行模式都行。”

　　太荒谬了，如果钱三通说的都是真话。

　　他本以为这场诡异的异能爆发是某种病毒或者古老的诅咒，可现在看来它更类似一场游戏……

　　有一个幕后存在，祂似人更似神明，祂或者祂们甚至了解现代科技，赐予众生狂欢，要让人类摆脱现存的社会规则，致使世界……混乱如野火！

　　齐林的眼神从屏幕移到钱三通的脸上，看到对方也陷入沉默，厚实的嘴唇抿起，陷入了某种忧虑的神态。

　　“你有没有想说的？”钱三通突然问。

　　齐林盯着他的眼睛。

　　与对方的忧虑相反，那团缭乱的野火，也烧在了自己的心里。

　　“这个交易板块还挺方便，让我想到有人说过，世界就是个巨大的甲方乙方。”齐林笑了笑，只说了句无关紧要的话。

　　“……嗯。”听到齐林的话，钱三通像是松了口气，又像是有一些失望，他脱了力往后靠去，“那我们继续说……”

　　“等等，不如，先让我自己猜一下？”齐林的嘴角向上咧。

　　钱三通微微睁大了眼睛。

　　“我猜……其实你对关于我的一切并不知根知底，从回答来看，钱老师说话总会忍不住神游天外，把答案围着问题绕一大圈。”

　　齐林竟然真诚地笑了笑，“钱老师做生意厚道，生怕我听不明白，每个问题都附赠了很多额外的讲解。”

　　“但同时，这也代表你无法精准直接的给出答案，只能拉深对话，找机会圆回来。”

　　齐林太了解职场上的车轱辘话了，谁不想精准干练的解决一切？当交际的语言变得冗长累赘，那么唯一的原因就是这件事不能做，或者不知道。

　　自从他得知了傩神集会，便开始放飞自己的逻辑，摆脱现实的思索模式，进入了某种特殊的状态。

　　“那么我继续猜，其实您只是通过那个傩神集会，看到有人发布了关于我的任务，看到这个百戏楼的讹兽接取任务，从任务说明中大致了解了我的信息和位置。”

　　他看向对面，对方的头已经低下了，眼神往斜下方瞟去。

　　“那我该思考下刚才自己提出的问题了，你为什么会刚好出现在我家附近……是冒着大雨天过来看个热闹？”

　　齐林呲着牙。

　　“还是说，牙人也刚好接取了某个关于我的任务呢，钱老师？”