第9章 真真假假

钱三通轻轻抬头，他的眼神变了，脑海似乎酝酿着一场即将落下的风暴，于是只能微眯双眼，竭力盖住眼睛里的锐气和精光。

　　其实从一开始，齐林就察觉到了一丝异样。

　　牙人这个职业，齐林只是在一些古早的武侠小说中有所见闻，大概能知道其类似现代中介，但换角度想，无论时代如何变换，中介的本质也不会有任何改变，那就是促成交易，从中抽取差价，赚取更大的利润。

　　繁杂的信息在齐林脑海中堆积成山，每一句话在他的耳中反复回响了数遍。

　　钱三通对传统文化扭曲的叹息不假，为齐林的解答也不假，他看起来古道心肠，不仅给齐林解答了许多傩面之下的疑问，还好心附赠了许多额外的赠品。

　　但他是牙人。而傩面的原型，来自于内心放大和膨胀的欲望。

　　牙人这么做，利润点在哪里？

　　围绕着这点出发，齐林不断抛出报价诱饵，与之周旋，但对方却用“一次帮忙”这种含糊其辞的话给敷衍过去。

　　然而，这般看似坦诚大方的行为，才是让齐林保持警觉的真正原因。

　　不是人情债不值钱，而是对方竟然在预支，对方在向一个刚认识不久的，跨行业的，完全不了解的人预支报酬。

　　这可能么？这是一位老道的“牙人”该做的事么？

　　若钱三通真的如此好心，好心到愿意预支报酬，甚至相信一个陌生人，唯一的可能就是他无法安全收取报酬，干脆做个顺水人情押注未来的自己。

　　但这样的可能也不存在了，因为有傩神集会这种兼备一定担保功能的平台。

　　阻塞在齐林大脑中的唯一迷雾散开，多个猜想奔涌着串连在了一起。

　　借助傩神集会，对方已经确保了自己的报酬，也是借助傩神集会，对方知道了自己的信息和位置，才有理由在合适的点刚好来到自己的家附近。

　　茶香淡了下去，杯中水渐冷，无人续添。

　　在刚才那顿连炮式的问话后，齐林其实生出了一丁点悔意，因为那样等同于直接上手撕破了对面的伪装。

　　万一对方直接恼羞成怒怎么办？然后再反咬一口，第二天的新闻头条来个，某某机构小院遭人非法闯入，凶手是微阳科技齐林……

　　“啪啪啪。”钱三通轻轻鼓掌，打断了他的头脑风暴。

　　“真不能小看现在的年轻人，我24岁的时候连饮料中奖的骗局都信，花三千买个带奖的瓶盖，最后落得一场空。”

　　齐林想奉承一句“那您牛逼”，可觉得有些带讽，于是卸力靠在椅子上，暗自感叹还好对方没有直接暴起。

　　他后知后觉，接触傩面之下的兴奋感好像有些冲昏自己的头脑了。

　　“没错，我是接了关于你的任务。”钱三通轻笑，笑容里带着估价的精光，此刻他才真正像是流窜两界之间促商往来的牙人。

　　“我的任务对你无害，报酬也不是钱，但不能告诉你细节。”

　　“你不怕我上了傩神集会后自己查？”齐林嘬了口杯中的凉茶。

　　“傩神集会里有着严格的论坛等级，每个人都需要通过交易，任务获得积分，才能逐渐开放新板块的权限。”钱三通意思很明显。

　　给你查，你也查不到！

　　齐林轻叹，“那我们的合作还作数么？”

　　“作数，当然作数。”钱三通此刻的笑几乎和那副青面牙人面具一样，“之前确实是有些诓你，但这一会儿，我觉得你值得我押注。”

　　明明是夸赞的话，齐林却眯上了眼睛，嘴角掀起嘲讽的笑。

　　“但咱们的交谈不怎么够坦诚啊。”

　　“我自己的任务受协议限制没法透露。”钱三通伸手过去把齐林的凉茶倒掉，再度添上，“不过我可以告诉你讹兽的任务内容。”

　　齐林微微往前凑了点，未碰茶杯。

　　“一周前，一位匿名用户发布了一条悬赏，要求弄死有数百万粉丝的大网红‘少昊氏’。”钱三通感叹，“这个任务在当时引起了不小的波动，其一杀人是现实的重罪，其二目标又是有一定影响力的公众人物，风险很大。”

　　“光是这样还拦不住那些亡命之徒，最让人奇怪的是……这个任务的报酬。”

　　他推了推茶色的眼镜，沉思片刻，“这个任务的报酬叫做，记忆再现，发布者还补充了一段说明，说是可以按客户要求，重现一遍曾经经历过的场景，最长24小时。”

　　“记忆再现？这也能算报酬？”纵然是有诸多联想，可佩戴傩面的人总能一次次刷新齐林的世界观。

　　“当然算，报酬的方式多种多样，只要发布者拿得出来……”他似乎想到了什么，略作停顿，“但这样特殊的报酬对于杀几百万粉丝的网红来说确实有些不太够，因此刚开始冷了两天，就当大家以为要取消时，突然被另一个匿名用户接下了。”

　　“又匿名？”齐林忍不住皱眉，“照这么说整个论坛一点真实性都没有，大伙全匿名交流不就好了。”

　　“哪有这么简单，这个傩神集会的开发者对人性把握透透的……匿名只可对下，不可对上！”

　　齐林默默饮了一口茶。

　　这个傩神集会简直就像阶级制度森严的古代王朝，上位者俯瞰下方一览无余，下位者抬头仰望一片迷雾，于是人们勾心斗角，相互厮杀，只为往上多攀一步，看到更多风景。

　　“也就是说，这个任务的发布者和接取者，都是傩神集会的高层人物？”

　　“起码比我和我认识的人都高。”

　　齐林沉思片刻，等待着钱三通的下文。

　　对方还在兜圈！还没说任务究竟如何和自己关联上的。

　　“随后任务被匿名者接取的第二天，傩神集会上又发布了一条任务，要求杀掉接取上一个任务的人，直接悬赏300万！”

　　“300万？纯现金？”齐林一惊。

　　这可是纯流动现金而非固定资产，能一下子拿出这笔数的多半也不是普通人。

　　“然后任务被讹兽接了？”

　　“对，讹兽的实力不高，但第二条任务发布是在半夜……看到的人不多，大概讹兽刚好熬夜碰上了吧。”

　　齐林嘴角抽了抽，他刚被傩神集会的冰山一角给震撼，此刻又突然觉得它既荒诞又无序。

　　“不对……什么意思？”齐林突然站起，猛的将手按在桌面上。

　　他反应过来了，钱三通句句没有提到自己，可其实整件事早已围绕自己掀起风暴！

　　死去的网红少昊氏……自己被警方当嫌疑人传唤……第二条任务是杀掉接取少昊氏悬赏之人，结果讹兽找上了自己？

　　钱三通一副计谋得逞的笑，似乎早就在等齐林这个反应。

　　“……那个发布者还贴心补充了任务目标的信息，方便大家寻找。”

　　“他说，接取‘少昊氏’悬赏的人今年24岁，新媒体工作者，就职于微阳科技。”

　　“真名：齐林。”