六十万字了，和大家聊聊

兄弟们，或许我是时候和大家谈谈这本书了。

　　在开书之前，编辑就和我说过，我这本书是小众题材，建议我换一个。

　　一个题材对成绩的影响是很大的，大众能确保下限，而小众，无论是读者池的积累，推荐曝光的效果，都远远差于大众。

　　那些面板、系统、签到、长生流等等，吸量能力都远远大于我这种说不清的小说。

　　当编辑建议我换一本题材时，我做了很久的内心挣扎，我其实也可以写一些另外的题材，哪怕我不擅长，但成绩也会比这本好，大众题材就是有这样的威力，可以轻易压倒我擅长的这个题材。

　　但最后，我还是决定写这本书，因为有些故事在我脑子里构思了很久。

　　它不是一朝一夕，或者在某天突然冒出来的，而是在我玩《密教模拟器》，玩《脑叶公司》，看A岛动物园规则时，慢慢涌现出来的灵感，这些单独的灵感在长期的积攒下，最终汇聚成了一个想法。

　　就像看网文的人，最后会冒出写网文的想法，执着于此类题材娱乐的人，必然也会陷入其中。

　　当玩的游戏越多，看的类似的文字越多，想法也就越多，我实在没办法让他积攒烂在脑子里，即使现在不写，今后也一定会写。

　　而且，谁说我这样的积累就一定会被辜负？网络这么大，同好虽少，但也能遇得到。

　　于是，我动笔了。

　　大脑中早就构思好了完备的大纲，也做好了让想法更加网文化的准（很难完美切入网文，也有一部分档案的原因，网文以故事为准，过于复杂详细的档案其实并不适合写进书中）。

　　我从一开始就做好了遭遇滑铁卢的准备，而事实上我也的确遭遇了滑铁卢，本书的首订是173，基本上是老作者该果断切书的水准，但我还是坚持了下来。

　　后来，每天均订慢慢增长，如今终于到了有资格拿全勤的水准，这算是我写这本书以来，唯一的欣慰吧。

　　从开局到现在，我就一直按部就班的，在主线上按照我早就设定好的大纲写，自然的埋好每个伏笔，克制地诉说着每个配角的秘密，抑制住我身为作者那旺盛但不必要的倾诉欲。

　　从名字，从梦境，从每个我能想到的细节，我将前后相关的事物相连，以确保一切完整。

　　从开书到现在，收到了许多好评和夸奖，令我很高兴，让我像打了鸡血一样，对本书的未来充满信心。

　　但成绩是冰冷的现实，现实就是我上的每个推荐都和没上一样，即便是限免也是如此。

　　编辑跟我说：“如果这次限免效果还是不理想，那大概也就这样了，有没有下次全看这回了。”

　　是的，大概也就这样了，残酷的现实让我没有指望，限免没有给我带来任何助力，收藏的涨势垫底不说，后续的订阅增长近乎为零。

　　自然，订阅不好，收入自然也让人颇具压力。

　　我是全职，之所以走上这条路，也是因为当初的机缘巧合。

　　我的学历不高，最适合当进厂打工的牛马，或是电销客服岗位上的螺丝钉。

　　我当过电销，感受过白天无休无止，像机器人一样念诵台词，厌倦了疲惫的伪装，这样的生活让我看不到指望，日复一日的挨老板叼，让我感到恐惧。

　　家里人不支持我的选择，他们向来不支持，认为即便去扫大街都比窝在家里好，他们并不觉得这是一份正当职业，而是在逃避。

　　我的父母并不理解所谓网文是什么，他们从不觉得我能将写字这门行当当饭吃。

　　而现在，这样的情况更加糟糕，我几乎每天都顶着压力在写书。

　　但我不想放弃，因为我心里有一个梦想，比起当一辈子的工位螺丝，我想要当一个可以靠文字糊口的作者。

　　而当我看到书评区读者留下的评论时，我更加坚定了要把心里的故事写出来的信念。

　　“很惊艳的作品，希望作者能坚持”——那位叫做“下肢微罗”的兄弟，在我书评区留言，说我这本书相当有看点，情节转折铺垫合理。

　　还有其他读者，说我是粮草仙草。

　　甚至于一些神作，白金之姿之类的评论。

　　我当然知道其中有夸张玩笑的成分，但这些评论带给我的鼓励和信心，却是货真价实的。

　　在我成绩数据最糟糕的时候，是大家的评论给了我信心，如果没有大家的鼓励，恐怕我也不会写到现在，从173的均订写到过千的均订吧。

　　这让我觉得，我的梦想哪怕几率渺茫，也是有可能的！

　　可以说，从开书至今，我吃到嘴里的每一粒米饭，都是大家订阅买回来的，也是因为你们，我才不算啃老，家庭关系才依旧可以维持在平衡的边缘。

　　事到如今，我更不能辜负大家的支持。

　　现在，这本书终于写到了故事该揭开一角的时候了！

　　比起收入的压力，反而是小说的进度更让我在意。

　　从我落笔的最初，目的就是将我脑袋里那些积攒多年的东西倾倒而出，六十万字的坚持，不就是为了这个吗？

　　但糟糕的追订和整体的数据，又让我无比失落。

　　毕竟，讲故事的人若是没有观众，那就毫无意义，就像在脑子里自己过了遍戏，除了感动自己，没有任何用途。

　　从上架的173首订到如今，我很感激大家能支持这本书，我会更努力，以求将这复杂的背景讲述得尽可能圆润，将最顺滑的阅读体验带给大家。

　　希望大家能继续支持我，也希望在你们的支持下，我能有幸获得下一个推荐。