第17章 血流不止之海

时间流转至一分钟前。

　　此时也是登峰造极已经开始生效的时候。

　　“苏薇雨快跑！”夏守一边猛冲，一边大吼。

　　苏薇雨听了一愣，没有犹豫立刻转身就往另一侧的出口跑去。

　　虽然不明白原因，但她知道自己现在留在这应该也帮不上什么忙，而且这个人既然知道她的名字，明明她都还没自我介绍，他却已经知道名字了！

　　这说明对方有着特殊的获取情报的方式，现在这情况最好听他的！

　　“穿黑斗篷的，待会施法去顶上，否则会被血魔贯穿！”夏守惜字如金，不浪费任何一丝注意力。

　　他顺势一拳，打在血魔的腰上，一瞬间血魔的腰部出现了巨大凹陷。

　　驯兽师和上次一样发出了“怎么可能”的感叹，但他立刻回过神来，碰向身边的契约灵：“或许这家伙有胜算，小黑，咱们最后再并肩作战一次吧！”

　　夏守侧身闪过血魔快如闪电的爪击，他的注意力前所未有的集中，而体魄强化不仅提升了肉体的力量，也让他的反应速度超越了人类的极限，他现在的反应速度比猫科动物还要迅速！

　　血魔的手臂大幅度后摆，夏守看准机会起跳。

　　在他高高跃起的瞬间，低身位的横扫也随之抵达，锋利的爪子将教堂的穹顶犁得沟壑纵横。

　　那些破碎的石块在颠倒重力的作用下，从脚下飞向天空，砸向头顶的礼拜堂，仿佛下了一场从地到天的石雨。

　　夏守如未卜先知般闪过崩落的石块，甚至在空中将上升的石块当做着力点，凭借着对超人身体的精妙掌控力，以滞空状态高速移动，调整身位，选择更易出击的角度。

　　而所有锋利的结晶，都被攀援在上部的驯兽师吸走，免去他躲闪的压力。

　　气流在夏守的身体表层顺滑地分开，他几乎感受不到空气对自己造成的影响和阻碍，仿佛身体覆盖着一层透明的薄膜，为他免去了所有的摩擦力，现在的他可以更快！

　　只见身影数度瞬闪，空气中只留下他掠过时残留的灰尘残影，他闪电般在岩石上借力弹跳，行动轨迹折出六个不可思议的折角，最终跳落在血魔的手臂上。

　　拳出！

　　血魔那修长的血色手臂，在夏守足以开山裂石的力量下，崩解为飞散的血水。

　　它发出狂怒的咆哮，在肩膀处再次生长出一只全新的，一模一样的手臂！

　　“伤势不能复原，但却可以凭空捏造出新的肢体吗？”夏守瞪大眼睛，不错过任何一个细节，“但捏造新的肢体，似乎会消耗整体的血量。”

　　他注意到血魔长出一个新手臂后，原来的断肢仍旧在那儿，而它的躯干却小了不少。

　　一瞬间，夏守就明白了其中的因果关系。

　　【永续之伤】，可以让血魔的自愈能力彻底失效。

　　而【灵体打击】，则能让血魔只能对自己的身体进行有限的改造！

　　现在这个怪物就像一团橡皮泥，被他用拳头打断的肢体，就是被剥离出去的部分。

　　虽然橡皮泥的形状能不断改变，但总量却在不断减少！

　　这样的话——能赢!

　　新长出的猩红手臂高高举起，接下来要迎接的是拍击。

　　夏守没有后跳躲避，因为他清楚拍击之后的横扫，会将滞空的物体直接打飞，上一次战斗就是因为这个失误，导致他的腰部几乎全损，若是没有【肉身固定】，他恐怕连持续作战都做不到。

　　穹顶剧震，大块大块的岩石向礼拜堂坠落，夏守在空中踩石移动，闪过血魔本不可能躲闪的后续攻击，从天而降踩下一脚，将血魔的头颅踢得粉碎。

　　那些如发须般铺满整个空间的血丝，在和头部失去连接后，也变作寻常的液体，淅淅沥沥地落成一片血雨。

　　这些血雨不再被吸走了……

　　即使不回头，夏守也知道，那个曾经想要杀他的驯兽师，此刻已经与他的宠物永远长眠。

　　驯兽师最后的支援，连一分钟都不到。

　　但已经足够！

　　夏守的双足再次立于地面。

　　瞬间的三连击，踢断了血魔的单腿单臂，怪物的身体重心开始倾斜。

　　夏守知道，血魔又要捏造出新的肢体了，但他也绝不会给对方这个机会！

　　53秒！

　　夏守抬头看向无面的鲜血恶魔，脑海中闪过那一具具尸体。

　　时间在这一刻，仿佛变慢了许多，夏守的内心突然产生了极度复杂的感情，那不是属于他的感情，而是来自于那些残渣。

　　那些死者临死前的愿望与不甘，通过被他汲取的残渣，如雨水渗进岩隙般，渗进了他内心的缝隙。

　　那是无法用语言描述的厚重与不甘、在咆哮中黯然的暴怒，和静默处埋藏的最后一丝希冀。

　　曾有无数比他更加强悍的强者来到这里，向这个怪物发出挑战，然而他们都失败了。

　　那些身强体健的人……

　　那些速度超群的人……

　　那些意志坚定、濒死不亡，可以斩杀灵体的人。

　　还有那位在无人处登峰造极，却在废墟中化作焦尸的人。

　　他们或许曾经拯救过许多人，击溃过许多可怕的怪物，然而他们全都葬送在了这间屋子里，连带着他们那鲜为人知的过往。

　　夏守并不认为自己的实力强过那些死去的先行者，但他知道，许多伟业源自于耦合，那些牺牲者只因缺乏一两个关键元素，便与胜利失之交臂。

　　他们中有人可以给血魔留下永存的伤势，自身却跨越不了等级的鸿沟；有人跨过了鸿沟，但一分钟还是太短。

　　而他来到这里，作为一个空壳……一个吞噬别人力量为生的食尸鬼。

　　夏守庆幸自己是食尸鬼，是个内部空空如也的空壳，所以才能把所有的遗志装进一处。

　　最后的一拳！压榨出身体全部的力量！

　　这一拳，会将两场死亡的结局逆转！

　　拳出，

　　血魔的半身彻底轰碎！

　　此刻，所有压抑的情感都得到了解脱！

　　那一直不绝于耳的瘆人嘶吼，也终于消失在耳畔。

　　血魔剩余的半身在地上翻滚挣扎，不断变换着各种形态，然而它已经没有剩余的力量去延伸出新的躯体。

　　夏守左眼内标尺数字在迅速下降，他不知道自己已经沉到了何种深度，但他知道，如果不在接下来几秒内彻底杀死血魔，不但自己会死，血魔也将取回愈合的能力，那他此前所有的努力全都将白费！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　夏守不断殴打着残缺的血魔，血水疯狂溅射。

　　一秒……两秒……

　　他不知道时间过去了多久，也不知道自己还剩下多久。

　　直到血色的光从空气中散去，身下的液态生物彻底化作一滩流动的血水，夏守终于停止了殴打。

　　他浑身是血地站在教堂破碎穹顶的中央，喘着粗气，感受着体内那股不可思议的力量从逐渐抽离，自寻死路进入了冷却。

　　“活下来了？”

　　夏守看向眼睛里的标尺，尺子上的数字停止了变化，最后显示的是1301米！

　　该死！

　　还是超过了！

　　一瞬间，曾经在海里没能看清的文字，此刻突然变得清晰。

　　海水里的画面，再次浮现于脑海，这一次，他看清了上次没能看清的那几个字——【血流不止之海】。