第1章 不要回头！

【感觉有人掐着你的脖子是吧？如果不想死，就不要回头，保持你现在的姿态。】

　　夏守紧绷着脸，盯着桌上这本泛黄的笔记，脊背挺得笔直，身体纹丝不动。

　　此时此刻，他的脖子上被一圈冰凉的触感包裹着，掐在他脖子上的手指纤细柔软，像女人的手，但体温绝非活人。

　　在夏守的记忆里，上一秒，他还在高考的考场里，只一眨眼的时间，面前的考卷就变成了这本笔记本，脖子上也多出了那么一双鬼手。

　　毋庸置疑，他穿越了。

　　而且不是魂穿，身上的校服就是最好的证明。

　　开局就没有原主的人生记忆，情况有点不妙啊……

　　不过，首先还是得冷静下来。

　　夏守深呼吸，调整情绪，脖子上的那双手，也随着他的呼吸的节奏放松收紧，掐着脖子的力度适中，像一条完美配合呼吸节奏的，有生命的冰冷围巾。

　　目前来看，这本笔记可以提升他的生存率，不过貌似也并不是百分百“善良”的协助物，这从第二句话就能看出来：

　　【如果你能看到这行字，证明你已经度过了第一个难关。】

　　这句话的潜台词是：如果他没有第一时间看到这行字，在穿越的第一刻本能回头，那他就已经死了，连第一关都闯不过。

　　这么一想，说不定他都不是被拉到这个异世界的第一人，而如果这次他意外身亡，可能还会有另一个可怜的倒霉蛋来接替他。

　　夏守把笔记翻到了下一页，那一页本是空的，但当夏守翻到时，却有字迹逐渐浮现了出来——

　　【现在掐着你脖子的是附身灵“爱丽丝”，你可以把她当做一个特殊的仆人，前提是遵守我刚才说过的那条规矩，不要转头。

　　我在抽屉里放了一面镜子，你可以借助镜子观察自己的背后与左右，但绝对不能扭头超过60度。】

　　“附身灵？”

　　夏守拉开抽屉，拿出镜子，小心翼翼地调整角度，去看脖子上掐着的双手。

　　镜中率先映出的是一双惨白纤细的手，十根手指不紧不松地环在他的脖子上。

　　他继续调整镜子角度，下一秒，一件黑白的女仆装映入眼帘。

　　紧接着，是苍白的脖颈，圆润的下颌曲线、粉润的嘴唇、精致挺拔的鼻梁，紧闭着的眼角流着一行新鲜湿润的血泪……这是一个十分漂亮的女鬼。

　　夏守按下镜子，双眉紧锁，陷入了沉思。

　　情况还不算太糟，虽然不知道这附身灵是好是坏，但至少对方还算养眼。

　　夏守马上把笔记翻到下一页。

　　【爱丽丝是我专门为你契约的灵体，你可以让她帮你泡咖啡，叠被子，做菜，在女仆的职能范围内，尽职尽责地履行你的要求，这也是她所期望的。

　　但我还希望你能把她当做一个沉默寡言的朋友对待，虽然她现在像个无意识的幽灵，但若有适当的契机，她会逐渐苏醒更多的自我意识，那时会帮到你更多的忙。】

　　【爱丽丝能剥夺他人的视野，并让你看到，她在战斗中能帮你很大的忙，但要注意使用的频率和强度。

　　这本容纳了我人格的笔记叫[死录笔记]，为弥补我对你犯下的罪，我将它留给你，但翻阅时要量力而行，频繁翻页，需要付出巨大的代价。

　　看到字迹模糊后，除非字迹再度清晰，否则不要再继续翻阅。

　　现在，你可以离开书房，参观一下这个公寓，但切记！

　　不要自己打开这个屋子里，任何一扇紧闭的房门！！！】

　　“看描述，的确不是纯粹的恶灵。”夏守做了个简单的判断。

　　虽然把他拉到这个世界的人，不是什么好货，但能留下这本笔记，也算有点良心。

　　夏守深吸一口气，起身环顾四周。

　　这个书房的装潢十分复古，模仿了维多利亚时代的室内装饰，书架和地板干净无尘，不像无人居住，而书房的门，是虚掩着的。

　　“不能自己打开屋子里紧闭的门，所以不是紧闭的，应该就可以吧。”

　　夏守推开书房的门，走出房间，转身就是通往客厅的过道。

　　当看到这条过道时，夏守倒吸了一口凉气，心为之一沉。

　　所以……指的是这些门吗？

　　在这条过道的墙壁和天花板，还有他前方道路的地砖上，都嵌满了一扇扇门，每一扇门的外观都极其古怪，样式各不相同。

　　有中世纪的监牢门、古埃及石门、青铜浮雕门，而这些门看起来还算好的，顶多算是风格和装潢差异较大，但有的门就显得过于异常了，譬如左前方那扇被被红线缠绕，贴满了朱砂黄符的门。

　　还有右前方那一扇充满科技感，密布湛蓝色金属光管的，仿佛来自赛博时代的门。

　　还有头顶那扇门，甚至纯粹由蠕动的血肉构成，血淋淋的眼珠在扭曲的肉筋中半开半闭，不时发出叽叽咕咕的轻响，一看就知道不是什么好东西。

　　看到这些门，夏守沉默了。

　　别说笔记上写了不准开门，就算笔记上没写，他也不会去开。

　　看到这些门的样子还会手贱去动它们的人，只有恐怖片里的主角。

　　夏守抬脚往前走去，就在他右脚迈出的瞬间，脖子一侧的凉意突然消失了。

　　一直掐在他脖子上的手，松开了一只。

　　“？”

　　夏守疑惑地仰起头，看到爱丽丝的一只手离开了他的脖子，握住了头顶那扇破木门的把手！

　　夏守一下子瞪大了眼，震惊地看着试图开门的爱丽丝，呼吸都停止了。

　　妈的，附身灵会主动开门吗？！

　　这么重要的事为什么没有强调！！

　　夏守完全没想到，开局自带的附身灵也有背刺自己的可能！

　　夏守想要后退拉开距离，阻止爱丽丝的开门行动，但已经来不及了！

　　“咔哒！”

　　木门打开。

　　一个诡异的红色的人形事物，从门内“啪”的一声摔到面前！

　　那个诡异的红色人体仿佛蜡烛融化后冷却凝固而成，其间包裹着白色的碎骨和黑色的乱发，散发着极度邪恶的气息。

　　夏守屏住呼吸，站在原地，一动不动地盯着眼前的红色蜡人。

　　而红色的蜡人，也同样一动不动。

　　它是死的？还是活的？

　　这蜡人给夏守一种非常不详的预感。

　　下一秒，眼前的蜡人的身体，忽的腾起了苍蓝色的火焰。

　　紧接着，空气中出现了一种难以名状的诡异尖啸！

　　夏守眼中的空间线条开始震颤！

　　一种远离现实的抽离感侵袭而来！

　　过道、门、尽头的拐角……周遭一切事物的轮廓线条都开始散乱，如拆解的素描般逐一崩解！

　　耳边的尖啸愈加凄厉，逐渐到难以忍受的地步，几近令人发狂！

　　然后，这一切的变化，达到了某个无法形容的临界点，刹那间，空间归于死寂……精神仿佛沉入一片无底的深海。

　　漆黑、冰冷、窒息……

　　夏守睁开眼。

　　暗淡无比的深绿色光芒，在流动的水波中摇曳。

　　身侧有一根标尺，1200米。

　　标尺开始上移。

　　1240米……

　　1268米……

　　不，是他在下沉！

　　标尺上的数字在增大，下沉的速度越来越快！

　　强大的水压从四面八方倾轧过来，肉碎骨裂的剧痛中，肉体像瓷片一样粉碎，眼前的海水中涌出几团飘散的血雾，在身前凝聚成模糊不清的文字——【血…止……】

　　还未等夏守看清水中的血字。

　　下一秒，他已经开始上浮，标尺的数字也随之回升。

　　意识模糊中，他最后看到的是1300米的数字。

　　1300米下，是一条意义不明的红线……

　　窒息与剧痛如退潮般消散，光芒涌来，眼前依旧是那条嵌满门扉的过道，但他的脚下，却是粘稠的不明黑色液体。

　　这些黑色液体如沼泽般，铺满了整条过道，此刻那个红色蜡人，正在往这片沼泽中快速沉落。

　　【吞噬度：57%……】

　　一行血红的文字，在夏守眼前浮现。

　　“什么情况？”

　　夏守站在原地，后背被冷汗打湿。

　　幻境中的剧痛无比真实，但此刻残留在身体里的，只有无以名状的恐惧。

　　【67%……89%……】

　　随着蜡人不断下沉，数字不断增加。

　　最终，蜡人完全沉入黑沼，消失不见

　　【吞噬度：100%】

　　脚底的黑泥如活物般蠕动着回缩，朝夏守的脚下翻滚，最终化作他的影子。

　　眼前红字震颤，变成一段文字。

　　【吞噬完成，你获得了一个技能——[自寻死路]】