第12章 回档

苏薇雨闻到了浓烈的血味，脸色骤变，立刻起身跑向夏守。

　　“糟了！血魔找到我们了！”

　　苏薇雨扛起夏守就准备跑路，但没跑几步，夏守的影子就被拉得老长，一口血直接从口中喷出，双眼也涌出血泪。

　　夏守身后的爱丽丝，一只手掐着夏守的脖子，另一只手伸出，抓住了废墟的石块，不再让苏薇雨移动夏守。

　　“啊！对不起！……你，你没事吧！”苏薇雨立即反应过来，停止了对夏守的搬运，连忙将他放回原来的位置。

　　苏薇雨慌张地东瞧西看，手足无措地站在原地，不知该如何处理夏守。

　　空气中血腥味越来越浓，苏薇雨仍旧没有离开，夏守看到她的身体在发抖。

　　其实夏守也有点害怕，虽然有死亡回档的机会，但死亡永远让人心惊胆战，更别说它来临之前所要面临的那些痛苦了。

　　而苏薇雨连死亡回档的机会都没有，对死亡的恐惧一定甚于他百倍。

　　只可惜，他现在说不了话，否则他一定会安慰一下对方，然后让她先跑。

　　正当夏守这么想的时候，苏薇雨神情一凌，像是下定了决心，扭头跑了！

　　看到苏薇雨狼狈逃跑的背影，夏守心里顿时轻松了许多。

　　真是的，早就该跑了。

　　这才是正确的选择嘛。

　　毕竟新同伴已经无法作战，而她自己也早就确定不是血魔的对手，留在这里除了白白送死外，没有任何意义。

　　况且他和苏薇雨认识才不过短短一小时，如果换做夏守自己，也会立刻逃跑。

　　这种情况，逃跑才是明智之举。

　　时间继续流逝，吞噬条还在一点点推进着，但现在也只到15%，他觉得自己是看不到这个异能效果了，估计在吞噬完成前，就会被血魔弄死。

　　不过这次收获也不小了，至少知道了吞噬时，不能长距离移动，否则会受伤。

　　还知道了不是所有东西都能吞的，有些异常物吞噬起来会格外吃力，并且还会导致身体无法动弹。

　　黑影继续蚕食着焦尸，夏守就这么呆站在原地，静静等待着血魔的出现。

　　吞噬条还在涨，时间在缓慢流逝，而空气中的血腥味却越来越淡。

　　不知为何，血魔并没有来他这里，好像还远离了，这让他又多出了吞噬的时间。

　　夏守觉得自己进来可能已经超过了一小时，重来一次的话，必须精打细算安排时间，才能以最快的速度吞噬掉这六具尸体。

　　【吞噬度：98.1%……】

　　终于，进度条即将抵达终点。

　　就在这时，身后突然传来一声野兽的低吼。

　　紧接着，一股与刚才无异的特殊压迫感再次出现，只不过这一次，杀意来自身后！

　　夏守无法转头，身后的声音越来越近！

　　下一秒，一只全身被黑色火焰缠绕的巨型野兽，从他侧面一跃而过，落到驯兽师的尸体跟前。

　　夏守的头皮阵阵发麻，他马上就明白了，这头猛兽模样的怨念灵，才是对方真正的杀手锏！

　　如果刚才这头怨念灵在这，苏薇雨绝不可能这么简单就杀掉对方，因为苏薇雨特殊的能力，只对人类起效。

　　要死了吗？

　　不是因为血魔，而是因为这头幽灵豹子？

　　不过也好，感觉差不多也到了回溯的时间了，吞噬进度已经达到98.1%。

　　下次抓紧时间，早点来这，应该就能顺利吞噬完毕。

　　“吼吼吼！！！”

　　黑豹发出撕心裂肺的悲伤嘶吼，浑身黑炎爆燃，如波浪般向着四周扩散。

　　下一秒，

　　一个红色巨物在一片淋漓的血雨中从天而降，巨掌像巨人压制幼犬般，死死钳住黑炎豹的后颈，将这头怨灵猛兽整个按进碎石堆中。

　　猩红结晶状的荆棘枪林，在地面凭空刺出，密集的穿刺声不绝于耳。

　　眨眼的工夫，便扎满了夏守眼前所能看见的全部区域。

　　摇摇欲坠的碎石堆在巨力下轰然倒塌，地形被瞬间改变，血色结晶构成的森林占据了所有的视野。

　　霎时间，烟尘弥漫，遮蔽视野。

　　光线开始发红，视野变成了红色，仿佛一切都被打上了红光，浓重的血腥味令人作呕，夏守身体里的血液开始躁动不安，每根血管都变得清晰可感……它们都在发痒。

　　空间的氛围发生了诡异的变化，异常的力量，真切影响着夏守的身体。

　　烟尘缓缓消散，他终于获得了肉眼观察血魔的机会。

　　那是一个完全由液态血液构成的人形生物，体型巨大，四肢纤细修长，像竹竿一般，但到了手掌的部位又骤然放大，五根手指如铡刀般尖锐、修长、巨大。

　　对方没有具体的身体细节，也没有面部器官，浑身上下都是流体的质感，那应该被称之为头的部位，往上发散出无数根头发般的红色血线。

　　这些血线像无视力的蠕虫般在空气中探寻着，紧贴着废墟的顶部、地面，像真菌丝一样在废墟的每个角落蔓延铺展，编织出一张红色菌丝构成的地毯。

　　肯定活不了，但要尽量收集信息。

　　夏守仔仔细细地观察目标，不放过任何一处细节。

　　突然，他瞳孔骤然放大，胸膛内心脏几乎停跳。

　　他看到了苏薇雨……

　　那些血液粘着她的头发，把她挂在半空，她的身体从左肩到右肋被完全切断，下半身不知所踪，只剩下头、胸和右手连在一起。

　　她暗淡的眼眸半开半闭，临死前的悲伤和遗憾，全都烙印在灰暗的瞳孔里，垂落的右手在最后一刻，依旧死死抓着之前那块罗盘。

　　原来是这样……

　　刚刚本来浓郁的血腥味，之所以会突然淡下去，是因为苏薇雨去帮他引开了血魔，争取了时间。

　　突然，镶嵌在血魔身上的苏薇雨，暗淡的眼睛亮了一下！

　　她手突然一甩，将手里的罗盘丢向夏守，双唇无声地颤动了一下。

　　虽然没有声音，但夏守知道她想说的，是“快逃”。

　　夏守大脑一片空白，一时间，他无法分辨此刻的苏薇雨，到底是不是还活着。

　　与此同时，一直缓慢推进的吞噬度，终于到达来100%，身体的控制权重新回归。

　　【吞噬完成！你获得了一个技能——[于无人处登峰造极！]】

　　眼前的文字迅速变化，有关技能的说明，浮现在夏守眼中。

　　当看完技能描述的瞬间，夏守就理解了，为什么这一次的吞噬时间，会如此之久！

　　“夏守大人，初次见面，这个红色的就是敌人吧？”身后突然传来温柔的女声。

　　“爱丽丝？！”

　　夏守吃了一惊，他没想到爱丽丝居然会在这时苏醒。

　　但他立刻将注意力拉回当下，转而问道：“爱丽丝，如果我回头会怎样？”

　　“会死，我会拧断您的脖子。”爱丽丝平静地回答。

　　“哈哈，那还真方便啊，虽然刚见面就要分别了，但我们很快还会再见的。”

　　说完，夏守第一次大幅度转头。

　　他第一次用肉眼看到了漂浮在身后的爱丽丝，她像天使一样悬浮半空，黄金般的发丝垂落眼前。

　　随后，夏守的视野一阵天旋地转，就仿佛头颅被放到了某个高速旋转的陀螺上一般，一瞬间将360度的景物全都看了个遍。

　　夏守感到脑袋受到了剧烈撞击，随后视角来到了极低的位置，几乎紧贴着地面。

　　他看到了自己失去脑袋的身体，断颈处血涌如吼，血雨将爱丽丝的全身打湿……