第10章 邂逅

她瞪大眼睛和夏守对视，满脸震惊，神情激动无比。

　　少女眨了眨眼，尝试着组织语言，嘴巴张了半天，最后把手在裤子上擦了擦，向夏守伸出。

　　“我，我是苏薇雨！很高兴认识你！”

　　苏薇雨想要握手，却被手臂的伤口牵扯得龇牙咧嘴，但还是硬生生挤出了一个紧张的笑容。

　　“额……我叫夏守。”夏守尴尬地和对方握了握手，“你，你没事吧？”

　　在这种到处都会死人的鬼地方，突然冒出一个美少女，然后对方又像相亲对象般严肃的自我介绍，说实话，这种展开完全超出了夏守的预料。

　　而且对方的左臂还绑着绷带，显然刚经历过战斗，受了不轻的伤，可她似乎对自己的伤势全然不在意，只顾一脸兴奋地盯着他，瞳孔像星星一样闪闪发光。

　　“没事！完全没事！说实话，我之前还有些后悔进来这地方，但幸好来了！”苏薇雨兴奋道，“怎么说呢……真是说来话长。总之，我们得赶紧逃出去！你等我一下，我拿一下罗盘。”

　　她连忙扣好衬衫的纽扣，然后从后腰摘下一个掌心大的黑色方盒，打开盖子，露出里面的罗盘，一根黄金指针在罗盘上不断旋转。

　　苏薇雨盯着罗盘看了一会，眉头越皱越紧。

　　“你在看什么？”夏守好奇地问道。

　　“【斯派洛船长的罗盘】，可以指出你想要的东西的方向。不过大部分时间它都不会生效，只会这样一个劲地乱转……在遇到你之前，我还以为管控局对这个封禁物的描述是错的呢！”

　　苏薇雨将罗盘举到夏守眼前，眯着眼笑道，仿佛她和夏守是认识了很久的熟人似的。

　　“唉！但如果不是因为它，我才不会进到这里……不过你放心！我一定会带你安全离开这的，你跟我来！”苏薇雨拉起夏守的手，结果一拉之下，居然没有拉动。

　　苏薇雨回头，疑惑地看着他：“嗯？不走吗？”

　　“我要往这边走。”夏守指了指另一个方向。

　　他还需要支付自寻死路的代价，现在代价还剩下三十多米，不能跟对方走。

　　“走这边吗？也行吧，反正都不认路，走哪儿都是走！”苏薇雨爽快地点了点头，心情似乎相当愉悦。

　　“那就走吧。”

　　夏守毫不介意带上这位陌生少女，反正真有极端状况，他也可以死亡回溯。

　　而且这个少女好像还有些战斗力，这一点，从她的装备和伤势就能看出来。

　　虽然偷窥很不道德，但夏守还是仔细看了，对方只有左臂绑着绷带，身上其他部位似乎没有伤口。

　　在只有左臂受伤的情况下，却穿着一件全身都被血染红的衣服，只能说明那些血不是她的。

　　“你是几级的收尾人？”苏薇雨突然问道。

　　“我不是收尾人，今天刚入职。”夏守老实地回答道。

　　“原来如此……不过我也猜出你不是收尾人了。总之，待会如果遇到危险的话，你就先跑，我逃脱后会来找你的。如果我们能找到那个调查员的话，短时间内就算安全了。”苏薇雨认真地规划着逃生方案。

　　“你手臂上的伤是怎么来的？”夏守看向对方还在渗血的伤口。

　　“是被血魔割伤的。”苏薇雨黛眉微蹙，瞳孔深处流露出一丝恐惧。

　　夏守背脊一阵发凉，仅存的侥幸心理也荡然无存。

　　“还真有血魔啊……”

　　“那个怪物强得可怕，【童子切】都对付不了。”苏薇雨扶着野太刀的刀柄，神情凝重地喃喃自语，“在你之前进来的那些人都死了，他们和血魔根本不是一个级别的，根本就像宰鸡一样。”

　　紧接着，苏薇雨叹了口气：“不过那个传奇调查员既然能活十年，肯定有特殊的办法，假如能找到他就好了。”

　　听完对方的话，夏守眼睛一亮。

　　他立刻问道：“进来的那些人，你知道他们都死在哪里吗？”

　　“知道啊，怎么了？”

　　对方的回答，让夏守兴奋了起来，他本来就有吞噬牺牲者的尸体的打算，但血魔之屋的内部空间太大，他根本不知道死者的具体方位。

　　但现在苏薇雨知道尸体的位置，能为他节约了大量的探索时间。

　　本来一个小时，说不定第二具尸体都找不到，但现在他可以一口气获知所有尸体的位置！

　　不得不说，刚进来就遇到这个人，真是太幸运了！

　　“你能带我去那些人死去的地方吗？”夏守问道。

　　苏薇雨眉头微蹙，不解地问道：“可以是可以，但你要去那里做什么呢？”

　　“强化我的异能。”夏守完全没有藏着掖着，毕竟这次只是调查，回溯后一切人际关系和谈话内容都会抹除，现在真诚交流，反而可以提升合作效率。

　　苏薇雨沉思片刻，理解地点了点头：“如果你想去的话，那就去吧，反正这地方的平面结构根本就不符合常识，不管在哪里都可能遇到血魔。”

　　达成共识后，夏守走完了剩下的几十米，支付掉自寻死路的代价，随后就跟着苏薇雨在混乱的空间迷宫中游荡。

　　这里的空间错乱程度超乎想象，几经波折后，他们来到了一间教室。

　　这个教室也是侧翻的，地面在左侧，天花板在右侧，教室的门也变成了放倒的长方形，以至于夏守和苏薇雨进去时，要像爬狗洞一样趴着进入。

　　教室里，课桌椅如墙壁挂饰一样吸附在左墙上，三具不成形的尸体像是什么猎奇展览会的艺术品一样镶嵌在课桌椅中间，夏守踩在黑板上，仰头看“墙”上的尸体。

　　“全都死在一起，而且还没被搬走，运气不错。”

　　说完，夏守脚下的黑影再次铺展开来……

　　这一次的吞噬十分迅速，没多久就获得了三份残渣。

　　分别是【战斗续行】、【不完美真空】、【器官固定】——都是只能使用一次，持续时间短暂的力量。

　　虽然这些都是一次性技能，但却能给夏守提供浮力，增加战斗胜算，属于十分珍贵的资源。

　　算上最开始吞噬的尸体，他目前已经收集了四个人，剩下还有两人。

　　“你还知道其他尸体在哪里吗？”夏守询问道。

　　苏薇雨指了指教室的后门：“得从那地方走。”

　　“怎么上去？”

　　“这样。”

　　苏薇雨将吸铁石一样黏在墙上的课桌一个个扯下来，把它们放倒后在墙上叠成金字塔状，如此一来，这些桌椅既遵循了颠倒重力的规则，又能给她和夏守提供攀爬的支撑，两人就像爬攀岩石一样，从黑板一路爬上了教室的后门。

　　随后又穿过几个方向奇怪的房间，最终来到一个烧焦的废墟中。

　　在废墟的顶部，躺着两具新鲜的尸体，而在新鲜尸体的旁边，还单膝跪着一个烧焦的人形，那人形和这片废墟几乎融为一体，仿佛很久以前便存在于此。

　　而夏守脚下的影子，对那具单膝跪地的焦尸也格外有食欲！