第19章 吞噬血魔

血魔之屋内，夏守站在崩坏的教堂穹顶中央，缓慢吞噬着血魔。

　　他不知道过去了多久，但吞噬血魔的感觉，比吞噬那具焦尸更加难受。

　　怎么说呢……让他有种消化不良的感觉。

　　虽然这样形容很奇怪，但这是他脑海中浮现出的，最贴切的第一印象。

　　【吞噬度：100%】

　　【吞噬结束，你获得了技能——[以血止伤]】

　　【简介：鲜血，生命的碎片……收集生命的碎片，白骨也能长肉。】

　　【效果：你的血液可以填补伤口，即使是不可再生的身体组织也能重塑；当你在失血状态时，你消化的食物，可以直接转化为血液。】

　　【代价：使用该技能会增加深潜值（在那片■■■■海里的深度）】

　　夏守看着面前的红字描述，其中有几个字模糊到无法看清。

　　不过他还是看懂了，自己在梦境中看到的深海，也属于代价的一种，并且还是那种通用的代价，有点类似游戏中的MP。

　　思考间，眼前的血字再次改变，浮现出另一行信息。

　　【你获得了超限技能——[血之暴动]】

　　【简介：血只有在流出的刹那，才有被瞩目的价值。

　　宿主恐惧，敌人欣喜，而鲜血无差别接受这两种感情。】

　　【超限等级：一级】（超限技能的生效优先级，是你自身的异常等级，加上技能本身的超限等级）

　　【效果：操纵一定范围内的血液，若血液有宿主，则需要异常等级高于对方一级。】

　　【代价：无代价，但当你对血的理解逐渐增加，“祂”将赐予考验。】

　　“超限技能……”夏守咀嚼着这四个字。

　　按照他的理解，这个技能的意思是，虽然他的异常等级只有一级，但如果使用【血之暴动】，就能以一级超凡者的资质，打出二级超凡者的输出！

　　假如他未来升级了，那么这个技能的优先级也会跟着提升。

　　文字旋即消失，只剩下一些提示。

　　【虽然全部吃下了，但只消化了50%，你需要更加强大的胃，才能消化剩下的部分。】

　　夏守看着左眼内已经上浮到1100米的数字，松了口气。

　　在吃掉血魔之后，不但深度直接上浮了两百多米，而且下沉的速度也缓慢多了，靠肉眼几乎看不出在下沉，可见血魔给他提供了不少浮力。

　　“看来敌人过于强大的话，还有可能吃下了也无法获得完整的力量，不过靠现在这些浮力，短时间应该不至于沉到红线以下了。”夏守喃喃自语道。

　　这一次，夏守没有吞噬驯兽师的尸体。

　　他要利用对方，充当一个误导的线索，好让他撒一个谎。

　　收拾好情绪，夏守按原路返回玄关。

　　现在血魔死了，从玄关那里应该就能出去了。

　　来到玄关，夏守便看到苏薇雨正抱着膝盖蹲在那儿。

　　“啊！你出来了！”苏薇雨从地上蹦了起来，激动地跑到夏守跟前，“血魔呢？血魔被你解决了？”

　　“嗯，算是解决了，应该可以出去了。”夏守握住了玄关的门把手，将门打开。

　　外面是熟悉的空旷林地，黄色的警戒线，但现场的工作人员却较之进入前要少了许多，只剩下来时接待他的现场负责人和面具男，还留在现场。

　　夏守刚刚走出屋子，在他的前后左右四个方位，忽然有灰影一闪而过。

　　在他还没反应过来之前，三把剑已经架在了他脖子上，还有一把剑则点着他左胸心脏的位置！

　　但有人行动比偷袭者更加迅速！

　　在女行刑者的刀锋，即将触碰到夏守脖子的瞬间，一旁的苏薇雨已经拔出太刀，以迅雷不及掩耳之势，瞬间斩断了包括女行刑者在内，所有行刑人的手臂。

　　她行动的速度之快，连夏守都完全没有反应过来。

　　一如她杀死驯兽师时那样，诡异的“无视化”如自然法则般正常生效。

　　几名行刑者在被苏薇雨砍伤后，完全没有流露出任何吃惊的表情，就连周围其他人，也对这次异常的受伤视若无睹。

　　在场所有人，都非常“自然”地接受了行刑队双臂被斩这一事实。

　　“B计划！”最魁梧的那名行刑人低声道。

　　一瞬间，夏守周围的所有行刑者，瞬间拉开了距离。

　　随后，他面前的空气出现了诡异的扭曲，海市蜃楼般的半透明场景浮现在空气中。

　　只一眼，夏守就认出这是自己白天参观过的，那头巨蜥的房间！

　　幻象里的巨蜥似乎也能看到这边的场景，如猛虎扑食般往这边飞扑过来，它半透明的头颅在夏守面前越来越大，当那头颅越过某条看不见的界限时，突然变得真实起来。

　　等来到夏守面前，龙蜥的头部已经完全变成了实体！

　　那密布獠牙的血盆大口，散发着腐肉和新鲜血液混合的恶臭，一股令人恶心到昏厥的湿热气体扑面而来。

　　灾祸结晶龙蜥的噬咬快如闪电，那强而有力的舌头如蟒蛇般卷入了夏守的身体，那几乎是可以将人肋骨轻易压碎的巨力！

　　“不准吃他！”

　　匕首般的牙齿，在夏守额头上方三厘米处停下。

　　夏守抬起头，恶心的透明黏液，顺着泛黄的锋利牙齿，不断滴落在他的额头。

　　龙蜥将卷在他身上的舌头缓缓收了回去，它的眼睛眯成了狭长的一条缝，露出人类才有的微妙表情，斜眼瞅向苏薇雨。

　　“哦~~你也在啊。是他们叫我来的，说只要吃了这小子，就给我加餐。”

　　龙蜥用一种接近阴阳怪气的语气说道，但话语中隐约带着一些微妙的暗示。

　　“678你在干什么，快点吃了他！”行刑队长吼道。

　　龙蜥理都不理对方，自顾自盯着苏薇雨说：“这帮人把这小子当做了怪异，不过我才不在乎吃的究竟是人还是怪异，毕竟干活才有饭吃，而每个囚犯都希望能加餐~”

　　苏薇雨表情淡定，向夏守摆了摆手，示意不用担心，随后她举起两根手指，对巨蜥说：“双倍，我出双倍！”

　　巨蜥摇了摇头，看向试图偷偷逃跑的夏守，怪笑道：“猜猜我多快能吃掉你？”

　　夏守想了想刚才对方用舌头卷住他的速度，放弃了拉开距离的想法，假如这畜生是真想吃他，那他无论如何都不可能躲开。

　　现在还是把主导权完全交给苏薇雨吧，苏薇雨和这头怪物似乎是老熟人，好像还很有信心说服对方。

　　苏薇雨看了看夏守，深呼吸一口气，尽量心平气和地问道：“那你想怎样？”

　　“加上一个月的书籍朗读，这要求不过分吧？”

　　苏薇雨皱着眉头，显然有些不情愿，但终究是点了点头：“行，成交！”

　　“呵呵，慷慨者，必有慷慨的回报。”678发出刺耳难听的笑声，缓缓把脑袋缩回了虫洞，它漆黑的鳞片和黄金的瞳孔重新变回半透明的样子，最后回到了那海市蜃楼中的牢房。

　　行刑队看到灾祸结晶龙蜥什么都没干，自己回到了虫洞的另一边，全员顿时震惊在原地。

　　“它居然退回去了……”

　　灾祸结晶龙蜥虽然是高危异常体，但因为智能极高，可交流，且愿意配合，所以在过去几十年里，与管控局有过多次合作的经历。

　　在以往任何一次合作中，和678谈条件是最麻烦的步骤，但一旦交易达成，678都会十分尽责地履行自己的职责，完成约定的内容，从来没出现过像今天这样，没有任何解释，就放弃履行合作的情况！

　　678到底是因为什么原因，放弃了吞噬血魔寄生者？