第16章 二度回档

一瞬间，夏守感觉到了自己身上的一些情感被一股神秘的力量，强行拉扯了出来，那些情绪向他询问着自己接下来的去向。

　　夏守知道，那是杀意。

　　预击杀目标——血魔、驯兽师！

　　在做完决定的刹那，夏守看到左眼内的标尺数字飞速变化。

　　在他的灵魂深处，力量本已暗淡的【自寻死路】，因为登峰造极的刷新效果，重新变成了可使用状态。

　　随后，夏守按照早就确定好的排序，逐一打出了所有的底牌！

　　【自寻死路】发动！

　　夏守再次获得了死亡回档一次的机会。

　　这一次的死亡回档只有一分钟，一分钟后若是没有杀死血魔和驯兽师，那就必须支付“登峰造极”的自毙代价，强制死亡回档。

　　不过，即使只有一分钟也好，对他来说已经足够。

　　紧接着，夏守毫不犹豫捏爆了至今为止收集到的全部残渣。

　　体魄强化在发动登峰造极之前，夏守便已经使用，而现在，他所使用的是在教室获得的那三份残渣！

　　【战斗续行】能让人在重伤时，依旧能顽强战斗的技能！

　　【不完美真空】可以无视一部分空气阻力，让速度得以突破常规极限！

　　【肉身固定】让身体器官以“健康身体”为参照模版，固定在它们正确的位置。

　　当然，还有在废墟获得的第四份残渣，【灵体击打】！

　　“永续之伤，发动！”夏守开启了可以阻止对方伤势复原的技能。

　　这或许是他能击败血魔的最关键技能。

　　随着最后一个技能进入冷却，夏守进入了最完备的战斗状态。

　　此时此刻，他无需支付任何技能的负面代价，可以只享受技能带来的优势，他只祈祷在这登峰造极的一分钟内，自己的下沉深度不会超过1300米。

　　夏守双脚猛地踩踏地面，强悍的体魄赋予了他超群的爆发力，再加上完全没有阻碍的气流摩擦，他的速度超越了人类在正常物理规则下，所能抵达的速度极限！

　　只见夏守的身影瞬间消失在原地，原先站立的位置，只留下一个灰尘勾勒的人形轮廓。

　　一瞬间，他已来到血魔面前！

　　随着距离拉近，双方的体型差距变得更加直观，夏守站在血魔面前，仿佛在仰望一座小山。

　　“夏守大人，现在我可以剥夺它的视野了。”身后的爱丽丝说道。

　　“很好！”

　　夏守全力朝血魔的腹部挥出拳头，通过拳头反馈而来的，是纯粹液体构成的手感！

　　对方的身体强度，比他想象得还要脆弱得多，甚至可以说完全没有防御力！血魔似乎并不以防御见长！

　　一大团血水在巨大的冲击下爆散四溅，只一拳，他就在血魔的身体上留下一处肉眼可见的巨大凹陷。

　　而被他打出的那一点凹陷并没有复原，这代表永续之伤成功发挥了作用！

　　不，准确说，是登峰造极的永续之伤发挥了作用！

　　“他怎么可能伤到血魔？！”驯兽师震惊道。

　　归功于怨念灵附带的特性，驯兽师对超凡与怪异的强弱，有着野兽般的直觉。

　　他很清楚夏守那一瞬的高速移动，以及在血魔身上残留下的凹陷，到底意味着什么。

　　这意味着这家伙的异常性和血魔持平，甚至凌驾于血魔！

　　而且不光是异常性凌驾于血魔，他攻击到的不仅仅血魔在物理现实中的投影，而是更加根源的存在。

　　并且……他不但打伤了对方，还扼制了血魔超强的恢复力！

　　“呜嗷~”

　　地上的黑豹发出濒死的呜咽，驯兽师突然回过神来，刚刚亮起的眼神瞬间暗淡。

　　“小黑，等一下，还不能走。这家伙说不定能赢，我们最后得帮他一把！”

　　这一刻，驯兽师仿佛又回到了多年前那个阴湿的雨巷。

　　那天如果没有小黑与他契约，他早已变作野狗的食物。

　　后来，他以肉体作为躯壳容纳对方，也依赖对方的力量，得以正常地生存在这世上。

　　而现在，他知道他们双方，都已经走到了人生的终点。

　　虽然他奉命进来，要吃掉这个素未谋面的战斗员，但那只是为了提高攻略血魔之屋的胜算。

　　而现在，成功率最高的战术无疑已经改变，原来的计划自然全都作废！

　　“上吧！”

　　驯兽师抚摸着黑豹的身体，翻腾的火焰顺着手臂钻进了斗篷底下，随着黑色的斗篷如燃烧的羽毛般化作灰烬，他那布满缝合线的可怖身体，也彻底暴露在空气中。

　　那绝非生者所能拥有的伤疤，唯有见识过地狱真正模样的人，才会留有如此骇人的烙印。

　　驯兽师忍受着黑炎的灼烧，仰头放声咆哮。

　　他的面部从中部裂开，半透明的兽形轮廓，如蛹化的昆虫般从他肉体中钻出，虚幻的兽影和他人类的身躯，融合挤压在一起。

　　本已暗淡的豹身再度凝实，虚幻的缺口被实实在在的生者肉体填补，让这股弥留之际的超自然力量，留存现世的时间得以延长。

　　这绝非痛苦的嘶嚎，伤痛者绝无法发出如此雄浑的嚎叫，战意在濒死的回光返照中，重回巅峰。

　　怨灵的力量被宿主完全掌握，这最后的代价，也带来了最后一份回报。

　　与此同时，战斗中的夏守，低头闪过血魔的爪击，血魔修长的手臂擦着他的头皮掠过，从它身上飞溅出来的血水，在半空中化作利刃，洞穿了夏守的身体。

　　他的腹部被血刃剜去一大块，内脏肉眼可见，但失去肋骨和皮肉支撑的脏器，却没有从伤口处漏出。

　　【肉身固定】将他残破的身体牢牢拼接在一起，像一具由不可视丝线连接在一起的人偶般牢固。

　　现在的他，是一具不到最后一刻就不会散架的战斗机器！

　　夏守的牙齿在无声中咬紧，又是一拳轰出。

　　超人的体魄配合【不完全真空】，让击打速度超过了音速！

　　强悍的动能将血魔的腹部贯穿出一个大洞，喷溅的血水在头顶礼拜堂的地面铺开，染红了倒置的十字架。

　　身前的血魔发出非人非兽的凶厉嘶吼，吼声似要撕裂耳膜……刚才这些攻击，仅仅只是激怒了它。

　　仅仅只是嘶吼，夏守血管内的血液，却像响应号召似的，仿佛要沸腾起来。

　　只见血魔再度甩手，更多的血雨化作利刃飞来，然而这些利刃在即将射中夏守的瞬间，忽然偏移，全都飞向角落的一侧。

　　夏守用余光往旁边看去，只看到浑身燃烧着黑火的驯兽师半跪于地，身上插满了密密麻麻的血刃。

　　黑炎烧蚀着他的肉身，却无法烧化那猩红的利刃。

　　不需要任何言语，夏守也知道刚才是驯兽师帮了自己。

　　对方虽然无法与血魔正面抗衡，但他那股力量，似乎能扭曲投掷物的弹道。

　　不得不说，真是帮了大忙。

　　不过看驯兽师那样子，估计也坚持不了多久了。

　　但没有关系，夏守自己也仅有一分钟的时间而已。

　　教堂的地面剧震，被爱丽丝剥夺视觉的血魔，用那怪异的修长臂膀敲击着地面。

　　液体构成的利爪，要比合金压制的刀刃更加锋利尖锐，随手便在精美的浮雕上刻下纵横的沟壑。

　　怪物胡乱挥舞着手臂，不断将身上的血水散射出去，以凝结的血结晶刀刃杀伤周遭的一切。

　　这攻势本该将周围的所有生命体都屠戮殆尽，但归功于驯兽师的最后辅助，这些攻击被悉数瓦解，夏守得以将注意力，全都放在血魔的四肢打击上。

　　此时距离登峰造极的发动，已经过去38秒。

　　半分钟的交锋，夏守已遍体鳞伤，血液流失量超过了70%。

　　正常情况他应该已经死亡，但仰赖“战斗续行”的力量，他以斗志为燃料，身体依旧忠实履行着战斗的义务。

　　逐渐的，夏守看出了血魔的攻击规律，对方虽然很强，但似乎是没有智商的怪物。

　　它狂乱的攻击带着本能的习惯，当它单臂大幅度后摆时，使出的往往是低身位的横扫，当它将手臂高举过顶，便是猛烈的拍击……就像BOSS的前摇。

　　“咿咿呀呀呀！！！”

　　血魔仰天嘶吼，红色的空气出现了肉眼可见的涟漪波纹。

　　下一秒，它抬起腿，猛地踩下！

　　夏守知道必须躲开，但已经来不及了！

　　大量的血潮从血魔的脚底喷涌而出，向四面八方蔓延。

　　这一招夏守已经见过一次，接下来要形成的是——鲜血枪林

　　纵横交错的结晶枪林将他的全身贯穿，即使有多份残渣的加持，夏守的身体也丧失了行动力，连带着远处的驯兽师，以及更远处伺机而动的苏薇雨，也都被扎成了筛子。

　　死亡如期而至。

　　回档触发！

　　……