第14章 罗盘

废墟之中，夏守一个人站在原地，脚下的影子覆盖了头顶的焦黑尸体。

　　吞噬进度在一点点增长着，脚下的红线，以极其缓慢的速度旋转着。

　　一般情况下，假定血魔移动速度恒定的情况下，红线旋转的速度越慢，就代表血魔距离他越远。

　　而现在，血魔和他应该有相当一段距离，而且他发觉除了最粗的那条红线之外，还有另外一条较细的红线也在缓慢移动着，那条红线代表的危险性仅次于血魔，不出意外，就是那只浑身燃着黑火的幽灵豹子。

　　不得不说，自寻死路不仅仅是导航地图，某种程度上也可以视作定位系统。

　　从现在两条线移动的方向来看，血魔现在正在追踪那头怨念灵。

　　这和上一次发生的剧情相符合，血魔是在豹子抵达废墟之后，立刻就来到现场的，当时的血魔应该就是在追踪黑豹。

　　现在两方的距离和他都不算近，维持到吞噬结束应该没什么问题。

　　“夏守大人，我会保护你的。”爱丽丝温柔地说道。

　　夏守无法回答，但心里安心了许多。

　　……

　　时间一分一秒过去，不知过了多久，吞噬终于来到了临近结束的终点。

　　这一次行动节约的时间，较上回不知快了多少。

　　【吞噬度：100%】

　　【吞噬完成，你获得了一个技能——[于无人处登峰造极！]】

　　【简介：

　　独自练拳，独自冥想；

　　独自战斗，独自疗伤；

　　独自一人背负一切，独自一人拯救世界。】

　　【效果：锁定任意数量的敌对目标，发动瞬间，刷新所有超凡技能的冷却，你将在一分钟内，无视对方的超凡抗性，并免除本技能外，所有超凡技能的代价。】

　　【代价：一分钟结束后，若仍有锁定目标存活，则你死亡；

　　你在这一分钟内的所作所为，将被视作‘隐秘’，若隐秘发生二次传播，则你死亡；

　　该技能效果结束后，所有超凡技能强制进入冷却。】

　　【备注1：虽然这份力量可频繁使用，然挑战深渊者，需小心坠入深渊——使用这力量，你的沉落速度将会增加。】

　　【备注2：得到了一份强者追忆，通过长时间的冥想可读取追忆。】

　　夏守握紧拳头，活动了一下僵硬的身体。

　　“很好，现在能凑齐的，都已经凑齐了，到最后的时候了。”

　　……

　　……

　　咖啡厅。

　　苏薇雨换上了白衬衫，从腰后拿下罗盘看了看，里面的指针还是转来转去，完全没有停下来的意思，像是坏了一样。

　　“早知道就不进来了。”苏薇雨一声叹息，背靠承重墙缓缓坐下。

　　她已经没力气继续在这地方跑来跑去了，血魔迟早会找到她。

　　不过……自己除了相信罗盘的指引，还有别的选择吗？

　　独自一人的世界，她已经受够了。

　　不被任何人看到，做任何事都不被人注意。

　　没有人赞美，也没有人批评。

　　没人同情、没人关心……

　　救下溺水的小孩不会被人夸奖，就连小孩本人都无视她的存在。

　　将一个无辜路人绊倒在地也没人会批评她，就连当事人也不会对她发怒。

　　即使从强大的管控局，带走好用的封禁物，也没有任何人会阻拦她。

　　同样，生病了没有医生会给她看病，必须自己上网查资料，自己为自己诊断。

　　如果不经意受伤了，那稍微轻一点的割伤还好，一个人就能麻醉缝合，但如果伤口恰好在手上，那自己缝合就会格外吃力，若是再严重一点，就会危及生命。

　　能活到如今，都要归功于她有一具异常健康的体魄吧，否则随便一场严重的发烧，都会让她静悄悄地死在床上。

　　“一定会遇到那个能看见你的人的，苏薇雨……你要加油啊。”苏薇雨强行挤出笑容，给自己鼓劲道。

　　自言自语是她的习惯，曾经她因为没有说话对象，导致失去了正常的语言功能，后来花了好一段时间才恢复。

　　她也想过，反正没人可以说话，就这样变成哑巴也无所谓，但其实她心里一直有一个小小的愿望……万一呢？

　　万一这个世界上还有人能看到自己，万一真的有那么一个人存在呢？

　　到时候，初次见面时，她又该怎样问好？

　　“我是苏薇雨，很高兴认识你。”——她打算这么说，这是她增删过无数次台词后，最精炼的开场白。

　　假如。

　　假如真的有这么一个人存在，那她会成为他最忠诚的伙伴，陪他去做任何他想做的事！

　　因为对她来说，她和那个人就是整个世界，而这个世界也只属于他们！

　　于是她拿着大名鼎鼎的海盗罗盘，在全世界旅行，希望这罗盘能指引她前往想要的事物身边，她觉得那一定是一个能看见自己的人。

　　她每天24小时盯着那不断旋转的黄金指针，茶不思饭不想，幻想着那指针突然停在某个方位！

　　然后她就会循着那个方向一直走一直走，一直绕地球走上一圈！直到找到那个能看见自己的人！

　　……但现实是，罗盘就这么转啊转，一直转了三年，耗尽了她所有的耐心。

　　直到昨天。

　　罗盘突然停了。

　　苏薇雨几乎兴奋到昏厥过去。

　　但当她循着罗盘的指引，来到这个屋子的门前时，她意识到了潜在的风险。

　　她去管控局查阅了有关这间屋子的所有资料，得知这是一个曾经吞噬过S级调查员的怪异现象，这无疑超出了她的能力范围。

　　我究竟要不要进来这里？

　　这里头真的有我要找的人吗？

　　她一分钟都不停地质问自己。

　　在那个时候，她其实已经隐约有所察觉了。

　　但她最后还是进来了。

　　现在她终于确信，自己当时内心所渴望的是什么。

　　“斯派洛船长，你是对的啊……或许我渴望的早就不是同伴，而是死亡了。”苏薇雨望着不断旋转的黄金指针，自嘲地笑道。

　　话刚说完，突然！苏薇雨看到罗盘上的黄金指针，再次停止了转动，笔直地指向前方！

　　苏薇雨瞳孔骤缩，呼吸停止，表情如风干的油画般凝固在脸上。

　　苏薇雨靠墙站了起来，眯起眼，露出匪夷所思的表情。

　　罗盘啊罗盘……你这是什么意思？

　　是因为我下定决心了，所以给我指明了送死的方向吗？

　　还是说……这次其实是真的……

　　“再信你一回？”

　　“对！再信你一回！”

　　苏薇雨背着那把比她还高的野太刀，在咖啡厅的天花板上狂奔起来。

　　她要在指针再次转动之前，找到自己一直在追寻的人！