第15章 对战血魔

苏薇雨身手敏捷地翻过一扇扇窗户，在混乱的空间迷宫内狂奔。

　　罗盘上的指针始终指向一个方向，唯一不知道的，仅有距离！

　　突然，空气中忽然出现了浓烈的血腥气，那种可以轻易勾动人类内心狂躁欲望的血味。

　　这是血魔四周独有的味道，也是血魔在这间屋子各处设下的陷阱。

　　虽然不明白缘由，但苏薇雨知道，一旦闻到这种味道，那么嗅闻者的位置就会暴露给血魔……那怪物似乎能清晰感知到，那种人类心底被勾动的病态欲望。

　　苏薇雨停下了脚步，下意识想要转身逃跑，她攥着罗盘，死死盯着上面的指针。

　　指针笔直指向血味浓烈的前方。

　　苏薇雨迟疑了片刻，一咬牙，攀住身前的窗框，翻身跳入下一个场地。

　　这是一处教堂，上下颠倒、重力错位的教堂，空气中弥漫着红色的雾气，浓烈的狂躁情绪填满了整个礼拜堂。

　　头顶上方倒置的十字架和受难耶稣像，在猩红雾气中也变得诡谲神秘起来，连耶稣脸上的表情都带上一丝含义不明的嘲弄。

　　“砰！”

　　一声巨响，凄厉的野兽哀嚎中，一头浑身燃着黑炎的兽型灵体从前方的玫瑰花窗飞入，五彩斑斓的玻璃碎片滑过教堂穹顶的壁画，一路滑到苏薇雨脚跟前。

　　“小黑！”男人嘶吼着从窗户的另一边跳了进来，飞速跑向受伤的黑豹。

　　苏薇雨屏住了呼吸，激动地抬起手，然而却被对方无视了。

　　“？”

　　是因为契约灵受伤，所以没心情理她吗？

　　苏薇雨想要如此安慰自己，但她的直觉告诉她，对方不是忽视了她，而是根本没看到她。

　　“喂？你能看见我吧？”苏薇雨紧张地大喊道。

　　驯兽师对苏薇雨视若无睹，兀自割开自己的手掌，任由鲜血滴落在黑豹身上，鲜血落入漆黑的灵火，那逐渐势微的火苗终于再次熊熊燃烧。

　　黑豹强撑着从地上站起，它张口咆哮，吼声震耳欲聋。

　　前方，标志性的血丝，翻过了教堂破碎的玫瑰花窗，沿着地面蔓延开来。

　　空气中光线也开始发红，苏薇雨手臂上的伤口阵阵发痒，身体里的每根血管都变得格外清晰，甚至能感觉到血液流经血管内壁的触感。

　　血魔即将降临……

　　下一秒，血色的人形轮廓从黑暗中显现，那红色的液态生命体，出现在苏薇雨的眼前。

　　“该死！”

　　苏薇雨咒骂了一句，飞身退到驯兽师身后。

　　驯兽师抚摸着黑豹，叹了一口气：“小黑，最后了，咱们这次也一起上吧。”

　　虽然绝望，但拼死战斗到最后一刻，是他和搭档一以贯之的行事准则！

　　黑炎豹纵身一跃，黑火构成的花朵，如雨般从天而降，但在触碰到血魔的身体时，就像火星没入水中，没有引起任何一丝反应。

　　反倒是血魔随手一抓，便如逮小猫般掐住了黑豹的腰身。

　　下一秒，血色的结晶体不断从豹子的身体内部刺出，撕心裂肺的野兽哀嚎在整个教堂回荡。

　　虽然血魔的攻击是物理打击，但却实实在在贯穿了身为怨念灵的野兽身体。

　　血魔在扼杀黑豹的同时，另一只手顺势往前一甩，一大泼血水脱离他的身体，向着苏薇雨和驯兽师飞溅而来。

　　鲜血在飞行的半途，凝固成尖锐锋利的结晶体，密密麻麻布满了两人身前的全部区域，犹如机枪扫出的弹幕！

　　苏薇雨咬紧牙关，拔出腰后的童子切。

　　就在她即将要被结晶体命中的瞬间，她突然被人抱了起来。

　　“诶？”苏薇雨睁大眼睛，看着面前这个把自己打横抱起的男人，一时间大脑停止了思考。

　　他抱了我……所以……他是能看到我？

　　“你你你……”苏薇雨结结巴巴地想要说话，但话还没问出口，便被夏守打断。

　　“没错，我能看到你，另外躲我身后！”夏守言简意赅地说道。

　　他迅速瞥了眼旁边被结晶尖锥洞穿的驯兽师。

　　驯兽师还没死，一边呕着血，一脸惊讶地望着夏守。

　　“你居然到现在都还没死。”

　　“运气比较好罢了。”夏守淡淡道。

　　驯兽师点了点头，冷笑道：“但现在我们都要死了，这怪物的异常等级比我至少高出两级。”

　　被公主抱的苏薇雨动了动腿，慌乱地从夏守怀中跳下地。

　　她想要说些什么，但最后说出口的，却是：

　　“我们快跑吧！如果找到那个调查员，说不定还能活下去！”

　　苏薇雨此时心乱如麻，说不高兴是假的，因为罗盘真的实现了她的愿望，让她遇到了可以看见她的同伴。

　　但说高兴也是假的，因为现在站在他们面前的，是足以令人绝望的血魔。

　　作为曾经从血魔手里逃过一劫的人，她根本看不到任何生还的希望。

　　苏薇雨拉起夏守的手，就准备逃跑，结果却没有拉动。

　　“不走吗？”苏薇雨惊讶地看向对方，发现夏守从始至终，目光一直锁定着血魔，好像完全没有逃跑的打算。

　　“我要留在这里，干掉它！”夏守用平静却不容置疑的语气说道。

　　苏薇雨眼神顿时亮了，心底燃起了生的希望，一瞬间，她脑海中完成了极为复杂的推理：

　　血魔之屋被管控局包围，除了她可以悄无声息地进入，其他进入者只能在管控局的允许下进入，所以进入者一定知道血魔之屋的基础资料。

　　而在此之前，管控局已经把六个收尾人送进这鬼地方了，估计刚才那个带着动物怨念灵的斗篷男是比此前六人还要强的收尾人，管控局在派出这七人之后，如果继续往这里面送人，那只可能更强！

　　莫非……这个人超级强？

　　难道他就是传闻中的四级收尾人！

　　一旁驯兽师突然开口：“别做梦了，血魔是液态聚集性生物，物理攻击对血魔无效，即使你把它完全打散，它也能在瞬间复原……难道你的异常性难道比它还要高吗？区区一个一级员工，就别大言不惭了。”

　　一旁，皱着眉头的苏薇雨，一脸疑惑地看着夏守，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　自己刚才是听错了吧？一级员工？这不是连收尾人都算不上的炮灰吗？

　　驯兽师看向倒在地上奄奄一息的幽灵豹，豹子身上的黑火趋近熄灭，颜色近灰，身体呈半透明的虚无状，已经到了彻底消散的边缘。

　　“本来我进来是想率先吃掉你的，但现在看来完全没必要，不管怎样都赢不了。”驯兽师对夏守说道。

　　他强忍着剧痛站起，从脖子上扯下一块黑曜石项链丢给夏守：“如果能出去的话，找二部部长，他会知道怎么做。

　　我走不了了，给你断后吧。

　　我和搭档……还有最后一次合作。”

　　“出去会帮你转交的。”夏守接过项链，冷冷道。

　　但是，你也得死在这里。

　　夏守在心里说完了后半句话，从驯兽师身侧经过，笔直向血魔走去。

　　他身前的怪物，如魔神般诡谲且不可战胜。

　　但这一次，胜负还不会揭晓。

　　夏守深呼吸，将全部的注意力集中起来。

　　【于无人处登峰造极】，发动！