第11章 无人可见

夏守心念一动，让影子爬上顶部，先开始吞噬那两具新鲜尸体。

　　在此期间，苏薇雨沉默地站在一边，什么都没问，只是时不时掏出那个罗盘，观察指针的转向。

　　很快，第一具尸体吞噬完毕，获得了【灵体击打】的残渣，这一能力让夏守可以靠物理攻击触碰到怨念灵这种非实体存在。

　　而第二具尸体的吞噬速度，较之前几具要慢上许多。

　　如果他没猜错，影子吞噬的速度越慢，那获得的技能质量就越高，这一次，甚至有可能获得【自寻死路】这样的优质技能！

　　不出意外的话，此刻他在吞噬的，就是六人中的队长，二级收尾人，周鸿杰！

　　【吞噬完成！你获得了一个技能——[永续之伤]】

　　【永续之伤：凝视伤口，如凝视死亡的碎片。】

　　【效果：十分钟内，由你造成的伤势将永生无法愈合】

　　【代价：若有承受[永续之伤]的生物活着，则你的伤口将无法开始愈合，此影响直至目标生物死亡。】

　　“果然是技能！看来二级收尾人就有产生技能的资质了。”夏守笑道。

　　夏守没有犹豫，立刻指挥黑影开始吞噬那具神秘的，不知何时就存在于此的焦尸体。

　　而这一次，尸体的进度居然缓慢得吓人，居然连小数点的变化都无比缓慢！

　　夏守的表情凝重起来，感受到了一种难以形容的吃力。

　　【吞噬度：2.75%……】

　　【吞噬度：3.85%……】

　　而且，这次的吞噬不光是速度慢，居然还影响到了本体的行动，夏守发现自己的身体动不了了！甚至连说话都做不到！

　　【吞噬度：4.1%……】

　　“这具尸体也能吞掉吗？我还以为这是废墟的背景板呢。”苏薇雨随口道。

　　“……”

　　夏守站在原地，如石头般沉默。

　　“你怎么不说话？”

　　【吞噬度：5.7%……】

　　吞噬进度还在增加。

　　“总算找到你了，东跑西窜的，让我一番好找啊。”陌生的声音从废墟顶部的缺口传来，紧接着，一个身披斗篷的男人从天而降，稳稳落在地上。

　　他的双手笼罩着兽爪般的虚影，虚影的轮廓被黑色的非实体火焰包裹，一种特殊的杀意瞬间笼罩了整片废墟，夏守全身上下汗毛根根倒竖，毛骨悚然的感觉席卷全身！

　　这个人——极度危险！

　　“抱歉啊，为了任务的成功率，我必须在这里吃掉你了，也给小黑补充一些力量，它现在在其他地方，估计过会就到了。”驯兽师用平静的语气说道，仿佛这是一件理所当然，顺理成章的事。

　　“你怎么不说话？”驯兽师也察觉到了夏守的不对劲，缓缓踱步上前。

　　夏守说不了话，但他看到身边的苏薇雨沉默地拔出了身后的野太刀。

　　“要杀掉吗？”苏薇雨瞥了夏守一眼，黛眉微蹙，“不过你好像不能说话了，那我就自作主张了……如果他想要对你出手，我就杀了他。”

　　“失去行动力了吗？是因为这个东西？”驯兽师像是完全没注意到苏薇雨似的，抬头看向顶部与夏守影子相连的焦黑人形，“所以嘛，即使我不来，你也无法在这个地方生存下来，随便一个怪异就把你限制住了。”

　　他将黑影当做压制夏守的怪异，完全没想到这黑影其实是夏守的力量。

　　驯兽师继续往前，对夏守举起了巨大的灵体右爪，闪电般挥落！

　　“啪嗒！”

　　手臂掉落在地上，鲜血从驯兽师的肩部喷涌而出。

　　苏薇雨单手甩动巨大的太刀，将刀身上的血水振落。

　　“好痛啊。”驯兽师咬牙盯着夏守，目光从始至终都没看向苏薇雨一眼。

　　这一刻，夏守才意识到身边这个女孩所拥有的特殊能力，她好像不会被人看到！

　　“再见了！”驯兽师像是全然不在意自己被砍掉的右手，甚至都没看断臂一眼，自顾自举起了另一只左手，用力向夏守挥下！

　　刀光一闪而过，左手飞向半空！

　　鲜血在驯兽师双臂的切口处狂涌！

　　夏守呆呆地看着眼前失去双臂，但仍旧没什么太大反应的驯兽师，彻底懵了。

　　正常人遇到来历不明的攻击，又身负重伤，第一反应不应该是先进入防御状态吗？他为什么一点反应都没有？

　　夏守突然意识到，苏薇雨的能力，并不是不会被人看见这么简单!

　　她是不会被人感知到存在！

　　不！这已经不能用没有存在感来形容了，不光是她自身，甚至连她造成的现实影响，都不会让人察觉出异常，就像眼前被斩断双臂的驯兽师，居然没觉得自己突然失去双手有何不妥！

　　“要杀你还真有点困难啊。”驯兽师忍着剧痛，抬起脚踢向夏守。

　　“我杀了哦。”苏薇雨淡淡道，手中野太刀甩出一记大幅度挥斩，驯兽师的头颅高高飞向天空，断颈血如井喷。

　　“你现在动不了，是因为上面这个焦尸还没完全沉进影子里对吧？既然这样，我就在这里等你好了。”苏薇雨将太刀收入鞘中，跨过驯兽师的尸体，在废墟中寻了处突出的石堆坐下，托着下巴看他。

　　不能动弹的夏守站在原地，看着眼前的进度条慢慢增长。

　　【吞噬度：10.5%……】

　　进度条在夏守眼前继续推进着，而夏守的大脑也在疯狂思考。

　　苏薇雨似乎有着让人无视她，并且无视她攻击的能力，但她又的确被血魔打伤了，所以这种能力只对人类起效？

　　但如果只对人类起效的话，那自己难道不算人类？

　　时间一分一秒过去，吞噬进度条在慢慢推进。

　　夏守站在原地，苏薇雨坐在凸起砾石堆顶部，两人相顾无言。

　　这一刻，气氛居然格外的安静祥和，仿佛这是一处被人遗忘的废墟，没有危险，也没有什么血魔会来找他们。

　　这恬静的等待，甚至让夏守都感受到了一丝放松，自进来后就一直紧绷的神经也放松了下来。

　　就在这时，空气中突然飘来了一阵极其浓重的血腥味！

　　血腥味钻进夏守的鼻腔，这种味道与寻常血味不同，带着一种湿热、躁动、甜腻的奇异味道……或者说不是味道，而是一种能令人直接感同身受的诡异情绪！