第18章 行刑队

夏守屏住呼吸，站在原地，浑身都被恐惧所笼罩。

　　他静静等待着未知恐怖的降临，然而过了好一阵，什么事都没有发生。

　　“爱丽丝？”夏守轻声唤道，背后的爱丽丝没有反应。

　　又睡着了吗？

　　不过怎么回事啊？为什么深潜距离超过了1300米的红线，自己却还没事。

　　“算了！不管了，赶紧吃点东西！”

　　虽然超过了1300米的红线没什么异常，但夏守总的直觉告诉他，一直保持这个深度很危险。

　　不管怎样，还是能上浮一点就上浮一点，尽可能保持小的深潜数值为妙。

　　夏守心念一动，脚底的影子如沥青般在地面平滑地铺开，覆盖了整个教堂的穹顶。

　　这座教堂内肆意流淌的血液，应当能为他提供相当可观的浮力……

　　……

　　……

　　管控局，调查三部办公室，正在敲打键盘的上官炎突然停下来按键的动作，像是有所感应般愣了一下，随即嘴角露出无可奈何的笑容。

　　“额！”上官炎发出一声轻微的闷哼。

　　下一秒，她全身绽开无数如发丝般细长的伤口，整个人被一股无形的冲击从办公椅上击落，与伤口规模不符的大量鲜血，猛地从她身体里溢出，洁白的衬衫瞬间染成鲜红。

　　她从椅子上跌落，四肢撑着地面，不让自己完全倒下。

　　【呵呵……这么快就要为你的慷慨买单了吗？】羊头恶魔的笑声，在上官炎的耳畔响起，戏谑中带着一丝嘲弄。

　　上官炎充血的双眼直勾勾盯着地面，嘴角扯出一个充满狂气的笑容。

　　然后，她把手放进淌开的血泊中，冷声命令道：“这是我的，给我还回来！”

　　鲜血仿佛听懂了这道强硬的命令，在地上停止了流淌，随后在神秘力量的驱使下，逐渐向上官炎的身体靠拢，逆流爬上她的身体，慢慢钻进伤口内。

　　【哦~真帅气，但即使是钢铁，韧性也有极限，可不要太早死了。】

　　空间中，那只有上官炎能感受到的异样波动慢慢散去了。

　　到最后，办公室又变回一尘不染的样子，只有上官炎身上那件湿漉漉的，带着血腥味的红衬衫，见证了刚刚发生的一切。

　　她撑着膝盖从地上站起，脸上的表情一如既往的优雅、神秘，像一张精致得无可挑剔的面具。

　　“看来，必须得给自己放几天假了。”

　　……

　　……

　　空旷的林地，血魔之屋外，张正德目瞪口呆地盯着异常检测仪上的数值，本来过千的数值，已经降到了1000以下，并且还在缓慢下降！

　　一般这只有两种可能。

　　第一种，怪异被抹除了。

　　第二种，怪异进行了更完美的伪装。

　　以血魔之屋的现今记录，血魔被消灭的可能性无限趋近于零。

　　而根据最新情报，闯入者被血魔寄生的可能性，却是十分高的。

　　所以异常数值的下降原因，其实已经一目了然，那就是内部的人被血魔所寄生了！

　　张正德抬手看了看手表上的时间，距离驯兽师进去，才过去一个小时。

　　就在这时，又一辆运输车抵达现场。

　　车门打开，五个戴毒气面罩，清一色黑风衣的人从车上跳下，他们几乎是一身黑，唯一能证明身份的，是左胸前那个简约的断头台标志，证明他们是行刑队。

　　行刑队是专门处理高危超凡者失控的部队，靠缔结一系列几近苛刻的束缚，付出了巨大的代价，强行将自己的异常等级提高到可以对付强大收尾人的级别。

　　可以说，行刑队是超凡社会中，极少数弱者能制裁强者的特例，这也是这个世界为什么还以集体利益为主，而非以个体强者意志为主的重要原因。

　　靠更强者压制强者，所能践行的，也只是更强者自己的法则。

　　唯有让弱者拥有砍杀强者的力量，群体的秩序才能存在。

　　“这里谁说的算？现在异常值多少了？”一个魁梧的男人嗓音雄浑地开口道。

　　张正德连忙站出来，汇报道：“已经从一千多降低到五百了。”

　　“那就是被寄生了呢。”一名女行刑者感叹道。

　　张正德心怀忐忑，犹犹豫豫地问道：“没问题吗？我看了最新的文件，血魔的异常等级极有可能在四级以上，几位能对付得了吗？”

　　他这话绝没有看不起行刑队的意思，但现实是很残酷的，行刑队的综合实力基本都在异常等级三左右，靠着特殊手段可以在短时间内突破至等级四，但想要达到等级五，就十分困难了。

　　如果血魔只是等级四，就还好，若是等级五的话……恐怕在场没有人能限制住血魔。

　　“根据没发给你的破译情报，血魔在寄生后，异常等级极有可能下降，而且根据这几天观察的异常值波动，血魔之屋的综合异常等级，很难达到五的标准。

　　结合文献记录，最可能是超四追五的程度，所以压力应该不大。

　　当然为了保证万无一失，局里刚和53-678达成合作协议，那头该死的蜥蜴愿意配合我们。”

　　张正德对这个编号非常熟悉，这是在1953年捕获的灾祸结晶龙蜥，当年为了捕获这头巨怪，管控局付出了相当惨痛的代价。

　　这只异常体，是维系管控局高压运转的核心程序之一，专门负责处理各种不可控的咒力逸散，龙蜥自身高达五级的异常性，让它足以消化绝大多数处理品。

　　如果是龙蜥对付血魔，应该可以克制！

　　“等等，你们不会把那鬼东西运过来了吧？”张正德担忧道。

　　女行刑者摇了摇头：“当然不会，我简单说一下计划吧，如果确定出来的是血魔寄生者，那么先尝试谈判，如果谈判破裂的话，那我们会尽可能创造一个有效破绽，然后制造出一个大概这么大的次元虫洞。”

　　她把双臂平平展开，比划了一下大小。

　　她旁边的同伴立刻接着补充道：“这大小刚好可以让那该死的蜥蜴把头伸出来，它会负责吃掉血魔寄生者。”

　　“虽然那笔记上说血魔本体无法被杀死，但不出意外的话……寄生者会成为蜥蜴的排泄物。”

　　……