第13章 新资料

玄关。

　　头顶是鞋柜，前方是挂灯。

　　时间回溯了。

　　夏守回到的时间点，是自己刚刚进入血魔之屋的时候。

　　“看来一小时稍微超过了一点，不过问题不大。”夏守自言自语道。

　　“夏守大人，我们回来了。”

　　“爱丽丝吗？！你居然还醒着，明明时间都回溯了！”夏守惊讶地拿出镜子，看向身后的爱丽丝，她雕塑般沉静的面容头一回有了表情。

　　“因为契约的关系？又或许我和您的灵魂是绑定的？我也不太明白。”爱丽丝的语气礼貌且温柔，回答问题时带着一丝恭敬，像是只有大贵族家族才能培养出来的女仆。

　　“没关系，这应该算好事。”夏守很快接受了意料之外的现实，向前方的客厅跑去。

　　“您最后获得的那个技能相当强力，为什么不尝试着和那个怪物战斗呢？”

　　夏守耐心地解释道：“时间回溯的极限是一小时，而【自寻死路】这个技能，是靠影子吞噬才获得的，我觉得它的优先级，肯定低于影子本身。

　　而且时间回溯后，我既然能保持记忆，那就代表我本身有些东西，不会被回溯重置，就像记忆、已经支付掉的代价，还有已经使用掉的回档机会，以及现在还苏醒着的你。

　　如果保守点考虑，甚至使用技能消耗掉的‘深度’，也不会随着回档重置。

　　假如这个猜想成立，那立即战斗，其实是透支了下次战斗的资源。

　　虽然的确有可能一次就赢，但如此一来，第二次就无力再战了，也救不到苏薇雨。”

　　“原来您是这样考虑的。”爱丽丝发出感慨。

　　夏守接着更加深入的分析：”当然我考虑的不仅只有这一点，当时苏薇雨向我丢出罗盘，让我快跑，那时她应该还活着。

　　也就是说，血魔不一定会杀死猎物，遇到某些感兴趣猎物，它也会像战利品一样带在身边保存，让猎物暂时不死。

　　而死亡回档的触发条件是死亡，我担心一旦战败了，可能就成为血魔的收藏品，无法立即死去，也就无法回档了。

　　甚至最糟糕的情况是，后来即使我触发了回档，也只是回到已经战败的时间点。”

　　“原来还有这一层原因。”

　　“嗯，而且当时的我也不在最佳状态，我在吞噬期间被苏薇雨冒然搬动了一下，导致影子产生了一些反噬，身体其实十分虚弱，刚才直接开战，绝对没有胜算，还不如选择回档，合理安排行动步骤后，再以最佳状态迎战！”

　　“……不愧是夏守大人，居然在这么短时间内想到了这么多。”爱丽丝发自内心地由衷赞叹。

　　谈话间，夏守已经跑到了最初的客厅，那具尸体就躺在他的头顶。

　　夏守一边驱动黑影吞噬尸体，一边快速思考着接下来的行动策略。

　　复杂混乱的空间迷宫，以立体3D的结构在夏守脑内排布着，他将六具尸体和那具神秘焦尸的位置在迷宫中标出，配合迷宫结构，得出了最短的行动路线。

　　自寻死路的代价此刻已经支付，他不再需要绕弯路，可以直接前往教室吞噬那三具尸体，然后径直去废墟吞噬另外三具尸体。

　　这样精简后的步骤，将为他节约大量的时间！

　　而且【自寻死路】的“死路导航”仍旧存在，他可以随时知晓血魔的方向，直接邂逅血魔的概率很小，所以“自寻死路”现在该叫“自寻生路”才对！

　　……

　　血魔之屋外，张正德刚刚目送着驯兽师进入了血魔之屋。

　　“这位驯兽师是编外收尾人吧？让编外收尾人对管控局的员工这么做，真的好吗？”面具男问道。

　　张正德面无表情地瞥了对方一眼，回道：“上官炎把这种人派过来就是送死的，而且我们不下手，血魔也会吃掉他，到时候受到威胁的是今后接手该项目的其他员工，还有那些不知情的平民。”

　　话音未落，一旁负责人的官方联络机发出刺耳的蜂鸣。

　　现场所有人都惊诧得看向联络机，这种蜂鸣，是只有接到来自总部的临时紧急命令时，才会发出的声音，直接是最高权限，如果有命令与总部命令相冲突，要以总部命令为先！

　　张正德立刻快步走到联络机旁，接起了话筒。

　　“封锁血魔之屋外围一公里范围，禁止任何人进入血魔之屋，静候行刑队抵达！”命令简短无比，却带着来自最高层的不容反抗的意志。

　　张正德还在愣神之际，一则文件已经发到联络机的电脑上。

　　“怎么了？”面具男疑惑地走上前来。

　　张正德阅读着文件，脸色惨白道：“就在刚刚，管控局有人破译出了《道林格雷笔记》有关血魔之屋的部分内容，他们推测血魔有可能会寄生在闯入者身上，从屋子里出来！”

　　他直接将电脑上的内容展示给对方看：

　　【笔记直译内容：关于这间屋子的后续，我是听当地一个巫师说的，他说，进入那间屋子的人无法出来，出来的都是被血魔寄生的人。

　　被血魔寄生的人平时看起来和普通人没有区别，他们的记忆、性格，一切都和原来没差别，但只要时间一久，他们的身体就会慢慢腐烂，必须吃同类的血肉才能保持肉身不腐。

　　我问他：“没办法直接消灭吗？用火烧死它不行吗？”

　　巫师说：“不行，血魔只会在血魔之屋内被消灭，一旦来到外界，血魔就是不死的，或者说出来的不是血魔本体，而是血魔那邪恶的欲望。”

　　“那么我去消灭血魔吧。”我这么说。

　　我因为画像的缘故，所以不死不灭，我想如果是我进入这间屋子，肯定可以消灭血魔。

　　但巫师阻止了我，他说灵能越高的人越容易受到血魔的青睐，因为强大的灵能者才能承载那过于邪恶的欲望，血魔的寄生并非对肉体的改造，而是对灵魂位格的占有。

　　█▊■█▊■█▊████■（该处未能破译）

　　血魔占有了杰弗林的身体，他变成风跑掉了，我不打算追，我要去下一个都城。】

　　面具男看完文件内容，瞬间就明白了封锁屋子的原因。

　　管控局有一个封禁物，名为【杰弗林的蓝泪戒】，是等级四的收容物，虽然不知道杰弗林本人的异常性，会不会比这个戒指更高，但既然在笔记中说血魔占据了杰弗林的肉身，那么血魔的异常等级，极可能高于四级！

　　刚进去的驯兽师是三级收尾人，附身灵的异常等级也是三级。

　　换而言之，在血魔面前，驯兽师就是一个没有异能的普通人，他的附身灵根本无法伤到血魔，甚至有可能被血魔占据肉身，让这危险至极的怪物重返现世！

　　张正德的耳边出现嗡嗡的耳鸣，他很清楚这份文件代表着什么。

　　血魔的异常等级若是高于四级，就必须由至少五级超凡者来处理。

　　而五级超凡者出手，必然造成小规模的咒力逸散，一旦处理不好，会让周围的平民患上精神疾病，导致俗世社会的动荡！

　　而预防此类结局的办法是——让没有价值的罪大恶极的罪犯来代替普通人，率先吸收掉逸散的诅咒力量。

　　“所有人退后一公里，准备设置死囚结界！”张正德通过对讲机下令道。

　　面具男看完了文件，也倒吸了一口凉气：“不知道今年局里的死囚数量还够不够啊！”

　　同一时间，血魔之屋内，夏守已经抵达放有三具尸体的教室，对比上一次，提早了十分钟抵达。

　　五分钟后，教室内三具尸体吞噬完毕。

　　夏守再次开始移动……