第29章 感染源（跪求追读~）

靠近窗子的人，齐齐将视线投向那个肤色纯黄的男人。

　　他的皮肤不是天然的黄，而是病态的黄，标准的黄疸症状。

　　当人体内的胆红素出现代谢障碍，就会在外表出现病症，具体表现为巩膜、黏膜、皮肤及其他组织被染成黄色。

　　在夏守记忆中，这似乎是某些肝病所导致。

　　“是怪异吗？”夏守转过身，看向那名奇怪的病人。

　　注意到这名奇怪病人的，并不只有夏守一人，靠近窗户的那些病人和病患家属，都第一时间注意到了这名黄色皮肤的诡异病人。

　　只见那名黄肤病人缓缓伸出手，朝身边最近一个的壮汉抓去，五根发黄的手指，一下子扣住了对方的手腕。

　　只短短几秒的时间，壮汉那健康红润的肤色，便迅速转为黄色，同时脸上露出难受恶心的表情。

　　“我艹你妈！”壮汉大吼一声，挣掉对方的手，抡起一拳将黄肤病人打倒在地。

　　惊怒之下，他大力甩出一脚，正中对方面门，只听一声清脆的骨裂之声响起，黄肤病人的鼻子被踢得整个歪斜凹陷，大量鼻血喷涌而出。

　　这突如其来的流血事件，在走廊里惊起一片尖叫，服务台旁的那些吵闹人群也都停止了吵闹，反而纷纷往走廊尽头的方向走去，想要凑凑热闹。

　　夏守站在人群的最外围，通过爱丽丝之视偷窥最前方观众的视野，他面无表情地看着这一幕，并不出手阻拦，只是在脑子里，默默分析着这次怪异的特性。

　　“通过肉体接触，就可以传染相同的疾病吗？不过好像异常体本身的防御力并不怎么样，连普通人的拳脚都能干翻。”夏守自言自语道。

　　“我去把他干掉吧。”苏薇雨拔刀出鞘，往前走去。

　　夏守一把将对方拉住：“先等等，那个男的好像有点不对劲。”

　　苏薇雨眉头微皱，扭头看向刚才那名动手的壮汉，只见对方张大嘴巴，捂着肚子痛苦地摔倒在地，紧接着对方鼓起腮帮子，张嘴呕出一大团恶臭的呕吐物。

　　“叫医生，快叫医生来！”壮汉惊恐地抬起头，向围观者喊道。

　　黄色的泪水从他的眼眶慢慢流淌下来，他恐惧地看向旁边正缓慢爬起诡异病人，完全没了刚才反抗的勇气，他的五官因极度的恐惧而扭曲，一边怪叫，一边连滚带爬地跑向人群。

　　其他人如避瘟神般纷纷避开他，壮汉在奔跑间一个踉跄，摔倒在一名坐轮椅的老人身前，手掌刚好触碰到老人的身体。

　　下一秒，只见壮汉身上的黄色逐渐褪去，而老人的皮肤，则以肉眼可见的速度，快速变黄。

　　“我……我没事了？”壮汉诧异地看着自己逐渐恢复的肤色，脸上露出绝处逢生的笑容。

　　但当他抬头看到身前全身都变成黄色的老人时，吓得大叫一声，身子往后一仰，摔得老远。

　　“不关我事！你们看到的，和我没关系啊！我也是被刚才那个人碰到才变成那样的！”壮汉慌忙辩解道，但所有人更加恐惧地远离他。

　　“那个人……那个人又过来了！”人群中一名女子指着他身后说道。

　　不知何时，刚才被打倒在地的黄肤病人，此刻又重新站了起来，用缓慢而坚定的步伐往这边走来。

　　他的鼻子汩汩流着鲜血，呆滞的脸上却无一丝痛苦的表情。

　　夏守见状，纵身跳上服务台，对众人喊道：“所有人全都回到病房里，把门锁紧！这家伙不是人，被他碰到就会死！”

　　走廊上的空气安静了一瞬，下一秒，人群发出尖叫，众人像是受惊的羊群般四散奔逃，慌乱地行动起来。

　　他们如无头苍蝇般窜进最近的病房，咔哒咔哒地将门从内部反锁。

　　只眨眼的工夫，走廊上就只剩下夏守和苏薇雨两人，就连服务台的护士，也溜进了病房里。

　　那个黄肤病人仍旧一步步往前走着，他的行走速度十分缓慢，即使是小孩也能轻易从他身边跑掉。

　　如果这个异常体的杀人方法，是通过肢体接触感染特殊疾病，那么只要知道他的杀人方法，任何人都不会被他杀死。

　　夏守试图用爱丽丝剥夺视野的能力，让这个异常病人失去视觉，但却发现自己的能力无法对对方起效。

　　就在这时，夏守身后一扇病房门打开，王龙从刘光耀所在的病房跑了出来。

　　他擦着汗来到夏守身边：“我刚听护士说了，这就是那个异常体吧？”

　　“嗯，但现在暂时还是安全的，只要别被碰到。”

　　“你觉得，如果在一瞬间把他杀死的话，能不能解决这起事件？”

　　夏守沉思片刻，摇了摇头：“刚才那人光是打了一拳就变成那样子，如果是杀掉他的话，可能会发生更加可怕的事，最糟糕的情况就是变成和对方一样的传染源，还是有正常智力的那一种。”

　　说到这，夏守停顿了几秒，接着分析道：“他走得很慢，肉搏能力几乎为零，如果让保安带防暴叉来制服他，或许能在不伤害他的情况下，将他控制住。”

　　“或者，我们可以把他引入一个房间关起来？”苏薇雨提出了另一种方案。

　　夏守对此不置可否，转而询问王龙：“王大夫，你联系上其他看守员了吗？”

　　“联系上了，他们正忙着安置普通人呢，刚刚我们房间里，不是黑了一会吗？就那会工夫，外面停电了一会，不少手术室都出了意外，已经死了不少人了。”

　　“医院没有后备电源吗？！”夏守震惊道。

　　“有，但可能是领域的原因，启动延迟了。

　　总之，现在医院的外部供电已经断绝，启用的是应急后备电源，只能供应24小时，24小时之后……大部分重病患者，还有ICU那些。”

　　说到这，王龙叹了口气，摇了摇头，不再继续说下去。

　　“嘟嘟嘟嘟！嘟嘟嘟嘟！”

　　服务台的电话忽然响了起来，王龙条件反射般，立刻奔向服务台，马上拿起了电话：“喂？你们那边情况怎么样？”

　　“什么？！你们那边也出现了！”

　　“……对，我们这边也有！千万别攻击那个人，否则会被传染！”

　　“什么？！你们已经把他杀了？妈的，他们走路这么慢，你们为什么不把他关起来！”

　　“……什么？怎么会这样？……该死，我明白了。”

　　王龙挂掉电话，扭头看向夏守，脸色惨白如纸。