第2章 自寻死路

【简介：当你落入难以抉择的境地，它会为你标出通往死亡的解脱之路，在为你保留最后尊严的同时，也为你提供一线生机。】

　　【效果：三小时内，为你标明所有危险的道路，并获得一次死亡回档的机会，死亡后会使时间回溯至一小时前，最早回溯到使用该技能时。】

　　【代价：你只能选择最危险的道路前进，并且至少前进100米，且无法回头。

　　当所处位置的危险程度达到致死级别，可无需继续前进，代价修改为在技能圈定范围内停留十分钟。

　　这份力量需要24小时冷却。】

　　随着红字消散，夏守的左眼中，又出现了那根标尺，上面的数字回升到了1100米，但还在以极缓慢的速度，慢慢增加。

　　“该死！还在下沉！”

　　夏守拿起镜子，看向身后，镜中倒映出的爱丽丝紧闭双眸，双眉痛苦地拧在一起，嘴角淌着一缕血线，仿佛刚刚承受了极大的痛苦。

　　这时，夏守才明白过来，刚才爱丽丝是在救他！

　　笔记中写的是【不能自己开门】，但没说爱丽丝不能开门。

　　仔细回想，如果刚才没有上浮，他很可能已经死了。

　　而他之所以能上浮，大概是黑沼吞掉那个红色蜡人的缘故！

　　夏守立刻拿出笔记翻阅，上面果然出现了新的内容！

　　【……你正在下沉，我断定你不会想知道那下面是什么。

　　想活下去的话，就吞噬那些诡异的事物吧，那是你唯一能获取“浮力”的手段。】

　　吞噬诡异……

　　说得轻松，但又该去哪里找呢？

　　刚才爱丽丝打开的，只是一扇又小又破的木门，就差点被整垮，其他门是别想打开了。

　　想吞噬怪异，必须想想其他办法。

　　夏守继续翻动笔记，下一页慢慢浮现出了一个地图指引，还附带一段话：

　　【光凭你一个人，估计还没找到第一个怪异就沉底了。

　　去加入异常管控局吧，那可以大大增加你接触怪异的机会。

　　但如果你加入了管控局，记得避开一个叫“上官炎”的女人，虽然那家伙的实力毋庸置疑，但实在是太讨人厌了。

　　另外，千万别把“黑沼”的存在告诉管控局的人。】

　　【出门前，记得带上书房抽屉里的怀表和推荐信，在玄关的门前，默想[江波市]，就可以离开了……想返回的话，清醒时的爱丽丝会帮你。】

　　看完这些信息，夏守发觉笔记的全部字迹都变得模糊了一些。

　　“看来暂时是不能继续使用这份指南了。”

　　夏守按照笔记的指引做好准备，重新回到玄关。

　　他伸出手，手指却在即将碰到门把的瞬间，停了下来。

　　“爱丽丝，帮我开一下门。”

　　笔记说，他不能自己打开屋内紧闭的门，或许也包括这扇入户门。

　　脖子上一侧的凉意消失，苍白纤细的臂膀从夏守肩上掠过，握住了门把手，轻轻一转一推，门外的喧嚣扑面而来。

　　夏守走上街道，和记忆中一模一样的现代城市出现在他眼前。

　　身后的门自动关上，街上没人多看他一眼，仿佛他身后的爱丽丝根本不存在。

　　“看来这个世界的普通人，似乎无法直接认知到异常事物。”

　　夏守低头看了眼地图上的坐标，是当地的一座博物馆。

　　“走吧，我们先去地图上的位置。”

　　夏守对爱丽丝说道，就像爱丽丝是一个沉默寡言的朋友。

　　……

　　夏守站在博物馆的大门前，看着身前闪烁的，五个全息投影般的虚幻文字——异常管控局。

　　环顾四周，在进进出出的游客当中，夏守发现了和他一样的怪人。

　　一个身高三米的壮汉从他身边经过，和背负十字架的骷髅传教士，一同穿过人群，在无人注意的情况下，若无其事地进入了博物馆，就像他们在普通人眼里，都是透明的。

　　这家博物馆，应该就是管控局在世俗社会的伪装据点。

　　虽然笔记建议他加入，但夏守觉得还是需要谨慎思考一下。

　　现在的情况是，如果他无法获得浮力，那么就会沉到那条红线以下，结局大概率是死。

　　而想要获得浮力，就必须吞噬怪异。

　　但这个世界，表面看起来还算和平安稳，街上也没有特殊的警告标识，明显不是那种在街上走一圈，就能遇到三个超自然事件的地方。

　　单凭他一个人想找怪异，无异于大海捞针。

　　再加上怪异的危险性和未知性，以他目前的技能，不一定能应对。

　　夏守回忆了一下自己最后看到的标尺深度，以及那缓缓下沉的速度，在心里默默计算了一番。

　　如果按照那种下沉速度，最多两天，他的深度就会再次超过1300米的红线！

　　“看来是没得选了。”夏守无奈叹息。

　　靠自己是不可能在两天内找到怪异的。

　　“喂，你不是管控局的员工吧？”

　　身后忽然传来声音，夏守转过身，身穿黑西装的红发女人双手插兜，站在身后，用一种微妙的眼神打量着他。

　　对方有着一双堪比超模的大长腿，身着男士西装，内里白衬的下摆塞进了裤腰，勾勒出纤细的腰肢和傲人的胸脯，脸上挂着一种上位掌权者独有的笑容，一举一动都散发着从容与优雅，但又微妙的有种神秘气质。

　　她视线上移，在夏守身后的上空停留了一会，显然是能看到爱丽丝的存在。

　　对方既然能看到爱丽丝，应该是管控局的人，看打扮，还是行政人员。

　　夏守正盘算着该如何开口时，对方却率先开口问道：“你是来加入管控局的吧？”

　　夏守吃了一惊。

　　对方只一眼就看出了自己是来加入管控局的，难道这也是笔记提前做好的安排？

　　“你怎么知道？”夏守谨慎地问道。

　　“除了博物馆的游客，就只有员工和面试者，以及囚犯和嫌疑人会来这了。

　　既然没人接待你，我又没见过你，那你大概就是来面试的，这并不难猜。”女人从容地说道。

　　她轻轻吸了吸鼻子，仿佛闻到了什么特殊的气味，眼睛如猫般眯了起来：“你的口袋里……好像有什么特别的东西。”

　　夏守眉头微皱，他口袋里放的是那块怀表，笔记上写着让他来管控局时，要带上怀表和推荐信。

　　“那个，我想见一见这里的人事负责人，我有一封……”

　　“哦~我懂了……行吧，你跟我去办入职手续。”对方爽快地说道。

　　“嗯？你就是人事负责人？”夏守惊讶道。

　　“姑且算是可以拍板的人吧。”女人笑道。

　　“真的假的？但加入管控局难道不需要经过什么考核吗？”

　　“干我们这行，技术性的能力，比不上和异常的相性。

　　我闻得出来，你很适合干这行……跟我来吧。”

　　她露出了意味深长的微笑，冲夏守招了招手，转身往博物馆里走去。