第22章 部长级会议

管控局第三层的会议室，只有部长级以上的员工，才能征用这里，进行工作讨论，而此时此刻，偌大的会议室里只有三人，外加一颗用托盘摆着的女性头颅。

　　在会议长桌的中央，坐着一位气质如雄狮般的老人，老人披着挂满勋章的军服，拄着铁狮拐杖坐在席位上，神情威严而隐藏杀气。

　　会议长桌的最右端，一个戴着墨镜，脸上密布手术缝合线的白发男人，笑意盈盈地玩着手机。

　　他两只脚交叉搁在桌上，仿佛参加的不是什么部长级会议，而是一场普通的线下沙龙。

　　长桌的最左端，满脸微笑的上官炎，穿着普通员工制服，双手交叠成塔状，在现场所有人中，她反而是看上去最普通的那个。

　　“三位已经看过资料了吧？”托盘上那颗美丽的头颅，开口说道。

　　“我听人说，血魔之屋的咒力确实逸散了，异空间结构也出现了崩溃迹象，所以这次异常算是解决了，已经没什么值得讨论了吧？”年轻的白发男人笑着说道。

　　“商老师，事情没你想的这么简单，还是由我再重新概括一下血魔之屋的情况吧。”桌上的头颅开口道。

　　“眼下的情况是，虽然‘血魔之屋’的怪异现象已经消除，但调查队进入后，搜索了整间屋子，都没有找到爱德华的踪迹。

　　而管控局里，属于爱德华的那盏命灯依旧亮着。

　　这说明十年前，在血魔之屋内失踪的爱德华仍旧活着，但却不在那屋子里，这是这次要讨论的重点问题之一。”

　　上校摩挲着手指上的铁狮扳指，沉声问道：“这次任务相关人员呢？”

　　“就在你们手中资料的第三页。”林妍雪回答道。

　　商梁随手翻阅着资料，发出一声讪笑：“最强战力居然只有一名三级收尾人，而且还是二部部长通过私人特权外派的。

　　这种人员配置能解决血魔事件，只能说是奇迹，如果光看任务配置，我完全看不出上层对这次任务的重视。”

　　“其实，上层本来就不打算在这次解决血魔之屋，原本的目的只是观察。

　　现在发生的所有事，都是因为一系列的小意外促成的，不过好在从最后的结果来看，事情的确解决了，别墅也恢复了正常。”

　　说到这，林妍雪也庆幸地叹了口气。

　　从《道林格雷笔记》的最新破译内容看，血魔之屋的潜在威胁，远远超乎管控局的最初设想，能阴差阳错解决这个怪异，实在是走了狗屎运。

　　“上面写的这个叫夏守的唯一生还者，现在在哪里？”狮子上校沉声问道。

　　“还在拘留处，根据他提供的证词，驯兽师在把遗物交给他后，就一个人去屋子深处了，而他一直呆在玄关处。

　　直到一小时后，玄关的门可以自行打开后，他才安全离开血魔之屋。

　　哦对了，这位生还者是上官部长的属下，好像还是今天刚入职的新人，异常等级只有一级。”林妍雪解释道。

　　“他这次表现很出色。”上官炎脸上的微笑，犹如面具。

　　上校皱眉，严肃而谨慎地询问道：“为什么要派一个一级员工参与这种高危任务？”

　　“抱歉，这件事涉及到保密协议，不能多说。我只能透露，这次申请是经过副局批准的。”上官炎笑着回答道。

　　商梁将墨镜上推至额头，盯着上官炎，半开玩笑道：“上官部长真是不得了的交际花啊。”

　　“一般般，可以的话，我也想像商梁老师一样，到三十岁也一直保持童心。”上官炎笑道。

　　“哈哈哈哈！我可以教你哦，不过要收学费。”

　　见话题隐隐有偏转的迹象，林妍雪连忙说回正题道：“虽然这次批准涉及保密协议，但夏守的个人资料是完整的，没有任何隐瞒，对这件事的结果，二位有什么想法吗？”

　　“虽然不能100%下定论，但这种阵容，是不可能攻略这个怪异的。”

　　上校放下手中的资料说道，这就是他给出的最终答案。

　　商梁也单手举起，表示赞同：

　　“正常情况是不可能成功的。

　　当然不排除有人能临时爆种什么的，毕竟类似的事，在管控局历史上，不是没发生过。

　　一定要解释这个结果的话，只能是那位三级收尾人突然潜能爆发，干掉了血魔。

　　而且屋子里死了这么多人，结果只找到了驯兽师的尸体，过程一目了然，不是吗？”

　　说完，商梁顿了顿，抬头看向桌对面的上官炎：“但比起这个，我更好奇上官部长为什么要派这个人去支援呢？”

　　上官炎笑着耸了耸肩，示意无可奉告。

　　商梁将视线投向林妍雪。

　　“你看我也没用，我的权限并不比你高。

　　还是说回正题吧，这件事如果只有这些疑点，就不会找几位来了。

　　此次行动，还有几件奇怪的事值得注意。

　　首先，分析部最开始的判断，和几位一样，也是认定这次任务必然失败。

　　他们认为，如果有人能从屋子里出来，肯定是血魔寄生者无疑。

　　所以为了收容寄生者，上级安排了678和行刑队去处理。

　　结果在现场，678在尝试攻击夏守之后，中途停止了攻击行为，放弃了执行计划，并且直到现在，678都没向管控局给出任何解释。”

　　“那家伙不是那种不讲道理的蜥蜴吧？我感觉它还蛮好说话的。”商梁摸着下巴，陷入了沉思。

　　林妍雪接着说：“另外，攻击夏守的行刑队，双手全都被斩断，但现场没有任何人对此事件察觉到异常。

　　此事件在他们印象中被‘公理化’了，面对询问，他们没能给出任何合理解释。”

　　上校立刻追问：“现场录像呢？”

　　“让人看了，但观看录像的工作人员，也认为行刑队的手臂被切，是一种理所当然，不证自明的正常现象。”林妍雪回答道。

　　“思想也被公理化了吗？这明显是逆模因啊，让我看看那个录像。”商梁突然变得感兴趣起来。

　　“商老师，别太自信了，莫云汐刚刚看过，她也觉得无异常。”林妍雪劝说道。

　　商梁闻言一愣，喃喃道：“也就是说，这个逆模因的异常等级，比莫云汐还高。”

　　“没错，另外，根据某位部长提供的线索，驯兽师在进入血魔之屋前，其实是打算吃掉夏守，以增加对抗血魔的胜算的，但最后他不但没有吃掉夏守，反而将遗物交给了夏守。”

　　说到这，林妍雪算是完成了复述的职责。

　　而现场的众人，也陷入了良久的沉默。