第21章 押送

解决了心中的疑惑，夏守心情顿时畅快了许多，他就是那种对感兴趣的谜题，无法放着不管的性格。

　　“不过管控局居然也用逆模因这种定义。”

　　逆模因在夏守原来的世界也有，还是虚构文学中的十分流行的设定。

　　逆模因，是一种具有自我屏蔽特性的概念；一种透过其本身的性质，阻止或防止他人将其传播的概念。

　　普通的逆模因，在现实中也真实存在，只不过并不具备“绝对屏蔽”的特性，比如银行密码，黑历史，杀人犯的谋杀经历等，这些都是当事人不愿意告诉其他人的信息，也满足了防止传播的定义要求。

　　但在超自然的定义中，逆模因一般都带着更加绝对的性质，不是主观上不愿意传播，而是客观上，无法做出传播的行为。

　　而苏薇雨的能力，又显然不是逆模因这个单独定义所能概括的。

　　夏守已经注意到，他和苏薇雨就这样坐在草地上，当着所有人的面，光明正大地交谈，却完全没人往这边多看一眼，更没人觉得有什么不对劲。

　　“你这不仅仅是逆模因了，他们本人也完全察觉不到你的存在，可以说关于你的信息，在传播源头就被禁止了。”夏守分析道。

　　“嗯，不过对你不生效呢！话说你现在是住在管控局吗？”苏薇雨略显兴奋地问道。

　　“嗯，我住在员工宿舍里。”夏守漫不经心地回答道，一门心思想着今后在管控局的生存战略。

　　而一旁的苏薇雨，则露出了庆幸又满意的表情，似乎打定了什么主意。

　　没等多久，管控局的后援车队也随之抵达，车门陆续打开，从十几辆车上下来医疗队、调查队、羁押队。

　　医疗队立刻对受重伤的行刑队成员进行伤口缝合，这也是夏守头次看到管控局对伤者的急救方式。

　　只见一个身穿白大褂的女人叼着烟，下车后，搬了把凳子坐在空地中央，身后慢慢浮现出一个大型玩偶熊模样的契约灵，这个玩偶熊的头部，长着几百双密密麻麻，犹如蜘蛛复眼般的眼睛。

　　它看到受伤的行刑队员后，咧嘴露出夸张的笑容，随后飘到伤员面前，后背的拉链自动拉开，几十只蜘蛛般细长的多节手臂从玩偶熊内部伸出，捡起地上的断臂，开始将断臂和伤口缝合。

　　医生熊一边执行着超精密的消毒步骤，一边缝合着创面。

　　而女大夫坐在凳子上，顶着黑眼圈，不解地看着几名伤员：“喂，你们怎么这么狼狈？手臂是被谁切断的？是被那小子吗？”

　　女大夫用香烟指了指坐在不远处的夏守。

　　行刑队长摇了摇头：“不是他，就这么断了呗。”

　　“你这是什么话，我是问你怎么断的？”

　　“不，这种事还能怎么说？就这么断了，你让我怎么说？”

　　行刑队长一脸不解地看着女大夫，仿佛女大夫问的是“1+1为什么等于2”这种强人所难的问题。

　　而女大夫听到对方这个回答，也没有继续追问，像是明白了什么似的，在胸袋中拿出小笔记本，随手记录下了什么。

　　在她做笔记的同时，医生熊依旧在尽职尽责地治疗伤员。

　　它的缝合效率，比任何人类医生高出无数倍，夏守仅凭肉眼，根本无法看清对方的动作。

　　只看到那几十条手臂残影般晃动，针线如缝纫机般在伤口中穿梭，断臂不知不觉，就被完美地接了上去。

　　当缝合结束后，那些行刑队员站起身，随意伸展了一下胳膊，甚至抡圆了，开始做一些剧烈的动作。

　　“这么叼吗！”夏守惊叹道。

　　“你没见过吗？不过治疗对象仅限于超凡者，因为那些缝合线是用咒力凝聚而成的，受术者必须自身具备咒力才能维系缝合线的存在，所以普通人是不能接受这种手术的。

　　不过用普通的医疗设备对普通人治疗也是可以的，虽然不能做到这种级别的精密度，但肯定比人类顶尖外科大夫强上很多就是了。”苏薇雨耐心地解释道。

　　在医生治疗伤员的同时，调查队已经派人带着仪器，进入了血魔之屋。

　　本来安静的林地顿时变得热闹起来，到处都是对讲机叽叽喳喳的声音，还有检测仪不断报数的声音。

　　“血魔之屋本身的异常性已经开始消散，请求下一步指示。”张正德的对讲机中传来声音。

　　张正德略一思索：“保证安全的情况下对血魔之屋进行最大范围的搜索，目标爱德华！”

　　“是！”

　　调查小队还在调查，羁押小队已经来到夏守面前，一个男人开口说道：“夏守专员，你愿意配合我的工作吗？”

　　“额……愿意。”夏守扭头问苏薇雨，“管控局抓人都这么礼貌吗？”

　　苏薇雨摇了摇头：“不是，有些异能的触发条件类似于契约，需要征得对方同意，你放心好了，有我在呢。”

　　然后，那个男人拿出记号笔在夏守的手背上写了一个数字，写完后，照本宣科般念诵道：“你的身份是待调查人员，在押送过程中未得到许可，不准擅自远离押送人，不得……”

　　男人说了一大堆，最后补充道：“遇到突发性意外，你可以在遵守管控局守则的情况下，自由行动。

　　在押送期间，我也会尽全力保证你的安全，听明白了吗？”

　　“明白了。”

　　“很好，请跟我上车吧，你应该还没吃过晚饭吧，车上有为你准备的夜宵。”

　　还有夜宵？

　　这待遇是嫌疑人的待遇？

　　他走上了那辆体积最大的运输车，在车内他能正常站立，里面有一张带挡板的窄床，一对小桌椅，上面放着保温箱。

　　在更里头，甚至还有一间淋浴室！

　　“进去一下，我也上来了。”苏薇雨紧跟着夏守跳上羁押车。

　　“管控局的囚犯待遇也这么好吗？”

　　“怎么可能，你现在的第一身份是完成任务的员工，第二身份才是有潜在风险的嫌疑人，待遇自然不会差。”说完，苏薇雨的肚子发出了咕咕咕的叫声。

　　她低下头，若无其事地挠了挠头，大大咧咧道：“看来肚子饿了呢！待会回去随便找家五星级饭店吃点夜宵吧，不，不用付钱哦。”

　　“要不，你先吃吧。”夏守将保温箱打开，拿出里面的汉堡递给苏薇雨。

　　苏薇雨盯着汉堡，表情又开始激动起来，她张口想说些什么，但好半天又憋不出来。

　　这副模样和她方才聊天时的活泼形象，形成了鲜明对比。

　　“真……真的给我吃？”苏薇雨的语气仿佛是即将要接受一份天大的恩惠似的。

　　不会吧？这么容易感动的吗？

　　夏守没想到，还真能遇到一个汉堡就能满足的美少女，这比小说中那些一只烧鹅许芳心的狗血桥段还离谱。

　　人家的烧鹅起码还是独门香料亲手制作，他这汉堡纯粹是快餐外卖……而且还是组织分配的工作餐而已。

　　夏守看着保温箱里剩下的鸡翅全家桶，十分自然地说道：“额……领导还是蛮贴心的，居然准备了这么多，全吃下不得撑死啊。”

　　听到这，苏薇雨默默缩回去的手，又再次伸出，接过了汉堡。

　　“你是第一个。”苏薇雨轻声嘟囔道。

　　“啊？什么？”

　　“不，没什么。”