第27章 问诊

刘光耀神情茫然地点了点头，又接着自顾自讲道：“我刚刚又做了个梦，梦里血神死了，在被一个人吃。”

　　“在被人吃？”夏守微微皱眉。

　　在现实中，是他吃掉了血魔，或者说是他的影子吃掉了血魔。

　　而在对方的梦里，也有个人吃掉了血魔。

　　这一定不是巧合。

　　说起来，虽然影子帮了他许多忙，但直到现在，夏守对自己的影子还是一无所知。

　　它好像拥有某种极其强大，可以将怪异转化为根源之海浮力的力量，但这应该不是他穿越自带的能力，而是和爱丽丝一样，是死录笔记的前任主人留给他的遗产。

　　在管控局的记录中，死录笔记中容纳的人格，并不一定是善良的，所以前任主人不一定是在帮助他，也有可能是在利用他。

　　甚至有可能，不是影子在给他提供浮力，而是他被迫成为了黑影的饲养者，在狩猎怪异给影子吃！

　　在黑影的下面，会不会藏着某种比血魔更加可怕，更加危险的存在呢？

　　“你说有人在吃血神，你看清楚那个人的样子了吗？另外，你确定你看到的是一个人？而不是其他什么东西？”夏守谨慎地问道。

　　“我记不清那人的样子了，我只记得……他，他穿着一件很黑很黑的衣服，戴着那种海盗常戴的帽子，然后……我，我实在是想不起来了。”

　　刘光耀喘着粗气，表情扭曲，仿佛回忆这件事，让他感到了极大的痛苦，甚至可以看见他额头的冷汗，以肉眼可见的速度迅速渗出。

　　“好好！我们不想这个了，这个不重要。你就说，血神这个名字，你是从哪儿听来的？”夏守立刻换了一种询问方式，以缓解对方的情绪。

　　对方口中的血神，让夏守格外在意，因为他吞噬血魔所获得的技能【血之暴动】上，在代价那一栏有关于“祂”的描述，说是当他对鲜血的理解增加到一定程度，祂就会赐予考验。

　　很明显，这个祂绝不是指被夏守宰掉的血魔，而是比血魔更高一级别的存在，甚至极有可能血魔的力量也来自于这个神秘的存在。

　　如果可能，他想尽量了解这份力量的根源，这样即便考验真的降临，他也不至于没有任何准备。

　　而从刘光耀将血魔称呼为血神这一点，就能知道，有些人以血魔为信仰，构建起了类似宗教的组织，他或许可以从这一点着手调查。

　　“呼……呼……

　　我是……是听杀我的人说的，有时候，我会在梦里，去到一个我从来没去过的地方，那里的空间全是错乱的，门窗胡乱连在一起，上下左右的方向全部颠倒，我就是在那里，见到了他们说的血神，就是你们刚才看到的那副画……它就是那样子的。”

　　通过梦境进入血魔之屋吗？

　　这难道也是血魔之屋的某种机制？

　　但管控局的资料上不是说，自从爱德华进入血魔之屋后，现实中的血魔事件便彻底杜绝了吗？

　　“你还在梦里还遇到过其他什么东西吗？比如说人，或者说血神这样的怪物？”夏守追问道。

　　“还遇到过很多不认识的人。

　　不知道为什么，之前我记不起梦里那些人的样子，但今天看到你，突然就能想起那些人长什么样子了，总感觉很奇怪……等等！”

　　刘光耀忽然像是意识到了什么，睁大眼睛，抬头望向王龙和夏守：“我只有在梦里才能看得清那些人的样子，难道说，现在我还是在梦里！我现在还在梦里！！”

　　刘光耀从床上一跃而起，发出惊恐的尖叫。

　　王龙连忙扑上去按住对方，大声道：“不！你现在醒着！这是医院。你看这里的天花板和地面都是正常的，和你梦里的不一样对吧！”

　　刘光耀大口喘着粗气，神经质地盯着王龙，表情半信半疑。

　　“真的？”

　　“真的，而且在梦里你的手臂会恢复正常吧？但你看现在，你的手还是这样子！”王龙点了点那缠满绷带的手臂。

　　刘光耀看了看自己那散发着腐臭味的手臂，情绪稍微稳定了些，重新在床上坐下，又低头开始作画：“也对，真奇怪啊，明明不是在梦里，却能这么清楚地记得那些人的模样，难道是我的大脑也开始病变了吗？”

　　谈话间，第一幅画已经完成，画中人的相貌明显是外国人。

　　因为他的画技一般，画像并不算特别逼真，但比起以前一点线索都没有，至少这次有了调查的方向。

　　王龙立刻将画像拍了下来，打算发送给上级，结果拿着手机操作了半天都没搞成：“网络环境这么差吗？医院的无线网不是刚刚才换新吗？”

　　此时，刘光耀已经闷声不响地开始画第二幅画，这次他画的是一副全身像。

　　画中的人物穿着蓑衣，头上戴着一顶斗笠，像是古代的钓鱼翁。

　　但随着画画细节的逐渐完善，画中人的标志性样貌也被画了出来，卷曲的头发，还被标注是黄色的。

　　“这个人是外国人，黄头发绿眼睛，他穿着打扮和其他人都不一样，这件衣服虽然我画出来像蓑衣，但其实上面一根根的不是草，是蓝绿色的长条形宝石，很漂亮。”刘光耀解释道。

　　一直在旁边没说话的苏薇雨，看到这幅画后，突然眼睛一亮，指着画像道：“爱德华！这是爱德华！”

　　“那个S级传奇调查员？”夏守惊讶地确认道。

　　苏薇雨用力点了点头：“我在进屋前，详细调查过，这就是爱德华最后进入血魔之屋时配备的装备！而且金发碧眼也符合他的外貌特征！”

　　夏守记得，那天在他杀死血魔后，调查队进到了屋里展开搜查，最后却没找到爱德华，他的命灯依旧在管控局亮着，但人却一无所踪。

　　可以说，刘光耀刚刚说的，就是有关爱德华的最新线索了。

　　夏守重新看向刘光耀，轻声问道：“在梦里他是做什么的？他有拜托你做什么事吗？”

　　刘光耀看着空气，发了会呆，喃喃道：“他好像让我传什么话来着，但我现在忘了，在梦里他保护了我很多次，他拳脚功夫非常厉害，那些杀手都不是他的对手，只要遇到他，跟在他身边，就不会在梦里死掉。”

　　啪嗒！

　　一块墙皮掉在了刘光耀的病床上，夏守抬头往天花板看去，发现泛黄的墙皮不知何时布满了裂纹，仿佛随时都会脱落。

　　拿起掉在床上的墙皮，手指轻轻一碾便碎成了粉渣，粉渣并不干燥，反而有些阴湿，仿佛长年累月遭受湿气的浸染。

　　夏守眉头皱了起来，他记得自己进这个病房时，这房间里并没有这么陈旧。