第20章 配合

这个问题的答案，令人感到没来由的恐怖！现场的众人，几乎不愿去深入思考背后的原因。

　　他们只知道，现在的情况已经完全超出了他们所能应对的范围，以他们现在的身体条件，想对付完全状态的血魔寄生者，胜率无限趋近于零！

　　“血魔，我们想和你谈谈。”其中一人冷冷开口道。

　　“血魔？血魔已经被解决了啊。”夏守疑惑地皱眉。

　　“别装蒜了，高等级的怪异死亡后，必然产生咒力逸散，但检测的结果却是无逸散现象……你既然寄生在这具身体上，应该知道这意味着什么。”行刑队队长懒散地说道。

　　夏守沉默地站在原地，脑子飞快转动着，思考着妥当的措辞。

　　虽然他不知道咒力逸散是什么意思，但他大致也能猜到原因。

　　因为血魔的尸体被他吃掉了，所以本该扩散的咒力才没有扩散。

　　而笔记警告过他，不能让管控局知道影子能吞噬怪异的能力，这样一来，这种事就更没办法解释了。

　　……真让人头疼啊。

　　就在这时，一旁的检测仪忽然发出尖锐的爆鸣声，检测员脸色大变，高声大喊道：“咒力有逸散迹象！从逸散形态判定是怪异死亡后，才会产生的逸散现象！”

　　行刑队当场愣在原地，茫然又疑惑地盯着夏守。

　　一旁的面具男此时站出来说道：“容我插句话，这个人是三部的外援，异常等级只有一级，如果资料中描述的习性是真的，那血魔会尽可能寄生在强大的超凡者身上，那血魔的寄生对象应该是驯兽师，而不是他。”

　　行刑队的紧绷的脸庞放松了些许，但仍对夏守充满戒备、

　　一旁的张正德冷声质问道：“驯兽师呢？”

　　“他死了，另外这是他的遗物，拜托我转交给二部部长，你们可以代劳吧？”夏守将驯兽师的黑曜石项链甩给对方，“他让我到玄关等他，然后他自己去解决血魔了，等我回过神来时，玄关的门已经可以打开了。”

　　夏守直接将所有的功劳全都推给了驯兽师，如此一来，就没人会逼问他是怎么击杀的血魔，又是怎么扼制血魔死亡时的咒力扩散的。

　　“如果你说的是真的，那麻烦你现在站在原地待命。”行刑队说道。

　　夏守十分配合地点了点头：“可以。”

　　“你干嘛要把功劳让给那家伙啊？是你解决的血魔吧？”苏薇雨在一旁问道。

　　“因为一些原因，我不能让管控局知道这件事。”夏守在草地上盘腿坐下，等待的同时，也思考着今后在管控局安身的办法。

　　经历了这次事件，夏守更加清楚地意识到，自己最好不要脱离管控局单独行动，这个世界的怪异过于异常，如果没有强大的情报组织和研究机构，很难将一个陌生的怪异完全解析。

　　虽然这次的血魔之屋，管控局并没有提供什么强大的情报，但从资料中那些特有名词可以看出，管控局拥有他无法想象到的深厚文献底蕴，不管是探索、营救、控制，都有一套行之有效的流程。

　　依靠管控局的力量，他吞噬怪异的安全性将大大增加。

　　当然夏守还有其他想法，那就是留在管控局，可能是增加实力最快速最便捷的选择，自己这次收获的残渣和技能，都是来自于管控局的员工。

　　不过……想长期且合理地留在管控局，需要一个不被怀疑的人设。

　　笔记要求他不能让管控局知道黑影吞噬怪异的能力，而他公开的异常等级，又仅仅只有一级。

　　一级员工的出任务效率，低得难以想象，所以必须得想个办法，提高自己的工作评价。

　　“咳咳，你还没说你的名字呢？你叫什么名字？另外你怎么知道我的名字的？”苏薇雨在夏守面前蹲下，笑意盈盈地询问，小心翼翼的就像幼儿园初次交友的小朋友。

　　“我叫夏守，关于我刚才在屋子里的事，你要替我保密啊，如果有其他人知道这件事的话……我可能会死。”夏守认真地强调道。

　　【于无人处登峰造极】的代价，和技能本身的威力一样恐怖，一旦现场情报被二次传播，就会毙命。

　　而刚才现场唯一的知情者，就是眼前这位美少女。

　　“放心放心，我绝对不会说的！你完全可以信任我！”苏薇雨连忙举起手发誓。

　　“我信。”

　　夏守对苏薇雨没有丝毫怀疑，在第一次探索的时候，他被固定在原地不能行动，血魔来袭时，是她去引开血魔为他争取了吞噬时间，让他知道了那个技能的具体效果，这才有了第二次行动最合理的规划。

　　可以说，如果没有苏薇雨第一次用命引开血魔的行为，他真的不一定能赢，因为无法预判吞噬那具尸体所要消耗的时间，为了稳妥起见，他甚至可能放弃吞噬，直接靠残渣和永续之伤一个技能对战血魔。

　　夏守抬头，正巧碰上对方直勾勾的目光，她的眼睛像夏天湖泊的湖水般粼粼发光，嘴角一直带着笑。

　　夏守感觉得出，对方对自己似乎颇有好感，从她第一次冒险为他引开血魔，再从刚才为了保护他，斩断行刑队胳膊，他都能感受到对方对自己的好感。

　　截止到今天为止的人生，夏守除了在骗子身上，感受过如此高涨的热情，还从没在周围同龄人身上体验过。

　　而他和苏薇雨今天才刚刚见面而已，虽然夏守自认为长相还算不赖，但也没达到那种男性魅魔的级别。

　　突然，夏守有了一个大胆的猜测：“你的异能是不会被人注意到，而且无法关闭，是吗？”

　　苏薇雨用力点了点头：“怎么说呢……如果按照管控局的学术研究分类，我这种能力算是‘逆模因’吧。

　　凡是有关于我的任何信息，都会被其他人无视，我所有行为造成的意识上的影响，都会被公理化。

　　所谓的公理化，就是人类理性判断的，不证自明的现象。”

　　果然！

　　这样就说得通了，她完全是因为异能，强行被全世界孤立了啊！