第23章 透明人间

不知过了多久，商梁打破了沉默：“整件事的脉络，其实不难拼凑，那个逆模因攻击了行刑队，保护了夏守。

　　驯兽师本该杀死夏守，却没有杀死，也可能是它的干涉。

　　并且，这个逆模因的异常等级，既然比云汐还高，那很可能是它解决了血魔。”

　　上校补充道：“这样也能解释678的中途放弃了，应该也是因为逆模因生物的干涉，而678没能给出任何解释，则是因为逆模因能力的特性。”

　　林妍雪微微颔首点头：“莫迪斯博士也是这么想的，目前暂定的结论就是这样，这个正体不明的存在，名称暂定为【透明人间】，编号23-857。

　　它因为某种原因杀死了血魔，又因为某种原因，保护了一级员工夏守免受678和行刑队的伤害，这就是目前我们已知的一切。”

　　“所以，你把我们叫来，其实也是观测研究的一部分，对吗？”上校平静地问道。

　　“莫迪斯博士想要观测这种间接猜测，是否也会随着时间被公理化，你俩是可以自由行动的最高级收尾人，是最好的实验对象。”林妍雪承认了对方的猜测。

　　“哈哈哈！被当成小白鼠了呢。”商梁按着额头轻笑。

　　“当然告诉你们这些，也不仅仅是为了测试。

　　虽然血魔之屋的异常性已经消散，但血魔事件却不能说已经结束了，最近其实发生了一些非常特殊的事件，是关于近几个月在普通人中，患病率突然激增的特殊失眠症。

　　起初，情报部并没有觉得这和血魔之屋有关，但在刚刚，调查小队进入血魔之屋后，收集了屋内异常空间的照片，结果却发现那些失眠症患者在入睡后，所梦到的场景，居然和那间屋子里的场景格外相似。

　　所以这起异常事件，实际上还没有完全解决。

　　根据目前的情报，透明人对血魔有压倒性的实力，并且透明人对夏守似乎有特殊的保护欲望，所以副局长和权杖议会商量后，决定让夏守接手这个延续任务。

　　让夏守深度参与到这次延续任务中来，有利于管控局发现更多关于异常体【透明人间】的细节情报，说不定我们可以通过间接手段对它进行管控。

　　毕竟现在已经证实了，那个异常体的逆模因力量，仅对人类生效，作为异常体的678应该是可以和透明人间交流的。”林妍雪解释道。

　　商梁伸了个懒腰，从座位上站起：“莫迪斯博士应该也想到了吧？既然这个透明人对那名一级员工青睐有加，那派出这名员工的上官部长，是不是知道得更多呢？”

　　上官炎将散发撩到耳后，微笑道：“也只稍微多知道那么一点。”

　　“那果然这件事还是优先交给上官小姐来处理吧，我实在是没什么兴趣呢。我忽然想起来，今天商超特价，我得先闪了。”

　　说完，商梁摆了摆手，身影直接在会议室凭空消失。

　　一旁的上校扯了扯军衣，拄着铁狮拐杖起身：“如果没事了，那我也该离开了。依我看，这件事还用不着我们出手。”

　　“暂时是这样，您慢走。”林妍雪礼貌地点头告别。

　　上校也十分绅士地点了点头，向会议室门口走去。

　　当走到门口时，上校忽然停下脚步，多提了一嘴：“对了，爱德华的命灯依旧亮着，我们却没能找到爱德华，不觉得有些蹊跷吗？”

　　林妍雪敬佩地说道：“您考虑的真周到，莫迪斯博士也想到了这一点，但这个假设存在逻辑漏洞，如果爱德华就是那个逆模因生物，那他为什么直到今天才杀死血魔？”

　　“或许有什么原因呢？呵呵。”上校发出几声嘶哑的笑声，转身走出房间。

　　会议室的门再次关上，林妍雪长舒了一口气，看向一旁的上官炎。

　　“上官部长，能烦劳你带我回办公室吗？”

　　“乐意效劳。”上官炎稳稳地拿起托盘，向外走去。

　　很快，所有人都离开了，会议室又变得空无一人。

　　空荡荡的会议桌旁，听完整场讨论的苏薇雨，终于站了起来，转身往外走去。

　　……

　　……

　　“情况怎么样？”夏守望着刚走进来的苏薇雨问道。

　　“他们的想法是这样……”

　　苏薇雨花了十分钟，将整场会议的内容，进行了简要的复述。

　　夏守听完后，就知道管控局的高层，完全猜错了这起事件的背后真相。

　　他们将杀死血魔的功劳归功于苏薇雨了，完全不觉得他有可能拥有杀死血魔的能力，这对夏守来说，是个好消息，起码接下来不会引起过分注意了。

　　但夏守很理解他们为什么会想错，毕竟一个是无法观测的逆模因生物，而另一个则是放在眼前，怎么看都无比普通的一级员工，两者放在一起，任谁都会觉得是前者杀死了血魔。

　　“不过爱德华没有找到倒是蛮奇怪的。”夏守若有所思道。

　　爱德华的命灯还亮着，说明人还活着，但却不在血魔之屋里，他究竟去了哪儿呢？

　　难道其实有其他办法离开血魔之屋，而爱德华早就逃出来了，只是一直没有回到管控局。

　　古怪……实在是太古怪了……

　　这时，拘留室的门再次打开，之前押送他的大叔站在门外对他说道：“夏守，你可以回宿舍了，辛苦了。”

　　夏守起身走出拘留室，博物馆的园区内一片寂静，只有管控局的加班员工顶着一张猝死脸在过道上走来走去，现在是凌晨四点，天边已露鱼肚白。

　　“不行了，得回去睡觉了。”夏守打了个哈欠，困意涌了上来。

　　苏薇雨拍了拍夏守的肩膀：“祝你好梦，我也得回去收拾些东西，明天见！”

　　“嗯，之后见。”夏守挥手与苏薇雨告别，独自回到宿舍。

　　他艰难地脱掉鞋子爬上床，头还没沾到枕头，就进入了梦乡。

　　闭上眼的刹那，夏守的大脑瞬间变得清醒，就如上次一样，那浓重的睡意瞬间烟消云散，仿佛是经历了一次高质量饱觉之后，刚刚苏醒。

　　又进入那个奇怪的梦境了吗？

　　夏守睁开眼。

　　但这一次，周围不再是漆黑幽邃的深海，而是一片湛蓝色的浅海，黑白横纹的鱼群围着红色的珊瑚礁游曳，远处透明的水母群散发着粉色的微光，清洁虾在礁石的缝隙里爬来爬去，暗淡的天光在海水中波动着。

　　夏守的身边还是有一根标尺，上面标注的仅有30米！