第24章 死录笔记

这么浅吗？

　　夏守心里吃了一惊。

　　他不知道自己是怎么浮上来的，不过浅海的风景显然比深海要好多了，如果每次做梦都是梦到这种海域，他倒是很乐意多睡一会。

　　短暂的惊讶后，夏守发现自己居然不能呼吸。

　　一吸气，大口大口的苦咸海水灌入口中，强烈的不适感让他本能想要挣扎，然后一道优美的身影突然从珊瑚礁的背后游出，来到他的面前。

　　紧接着，两瓣温软的事物贴了上来，代表着生命的空气从另外一个生命体的口中渡入夏守的肺里，像某种仪式般，他突然就变得能在海中自由呼吸了。

　　夏守从震惊中平静下来，也看清了眼前的生物。

　　对方有着苗条优美的人类上身，和修长漂亮的鱼尾，与童话故事中描写的美人鱼一模一样。

　　美人鱼少女摆动着尾巴，安静地在海水中徜徉，红色的头发在她身后如丝绸般散开。

　　对方愤怒地盯着自己，眼神充满质疑。

　　不知为何，对方给他一种很熟悉的感觉，就像一个在过去十分亲密，却被他遗忘的故友。

　　夏守盯着对方的脸，在记忆中搜寻着相似的身影。

　　正当他思索之际，美人鱼的全身突然绽开细小的伤口，随后大蓬的血雾在海水中散开，血雾如烟雾弹般扩散开来，越来越多，丝毫没有止歇的迹象……

　　睁开眼，头顶是宿舍的天花板。

　　左眼的标尺数字，依旧是一千多米。

　　“真是奇怪的梦。”

　　夏守撑着床板坐起身，梦中美丽的浅海风景，都能像照片般清晰地忆起，但偏偏那条美人鱼的外貌，却变得极度模糊。

　　时间已到中午，他整整睡了一上午。

　　手机里堆了一大堆短信，全是上官炎发来的工作安排。

　　是了……他差点忘了出任务的代价，是要加班一个月，他现在已经是上班族了。

　　夏守把床单翻起，拿出垫在底下的死录笔记，翻开一瞧，笔记上的字迹还是模糊不清，无法继续翻页阅读。

　　想想也是，其实自己穿越到现在，其实也就24小时，其实根本没多长时间，只是经历的事有点多罢了。

　　在夏守发呆之际，一件叠好的衣服被一双透明的手托着漂浮到他面前。

　　他愣了一下，才反应过来这是爱丽丝做的。

　　“爱丽丝，你醒了吗？”

　　没有反应。

　　看来没醒，她只是在履行女仆该做的职责。

　　夏守叹了口气，乖乖穿衣起床，在爱丽丝的帮助下套上外套，随后一盆温热的洗脸水从洗浴室端出。

　　透明的手将热毛巾拧干，轻柔地为他擦脸，擦脸的同时还有梳子为他梳理因睡觉弄乱的头发。

　　夏守也不知道自己做了些什么，只感觉不断有轻微的力量，施加在他的四肢上，引导着他的手脚动来动去，一会抬手，一会抬脚。

　　然后那些袜子裤子啥的，就自动穿到身上了，而且穿戴的过程比他自己动手还要顺滑舒适，根本没有一点阻碍。

　　五分钟后，他“被”穿好制服，站在了宿舍门口。

　　“额……谢谢爱丽丝。”

　　这种感觉，夏守也不知道该怎么描述。

　　虽然他觉得就这样任由女仆摆布，会显得自己很废物，但不用做任何事，日常事宜就被妥帖安排好的感觉，倒也不赖。

　　“总之，得先去上班。”

　　虽然现在的下沉速度，还在安全范围以内，但指不定什么时候下沉就会加速，所以他必须开始物色下一个适合他吞噬的怪异了。

　　夏守走出宿舍，穿过博物馆的园区，在员工和普通游客之间穿行，最后进入了行政办公区，来到了昨晚来过的三部办公室。

　　调查三部的办公室里，只有六个工位，但却连一个人都没有。

　　他皱了皱眉，拿起手机重新将上官炎的短信阅读了一遍：【今天办公室可能没人，你的座位我已经清理出来了，就在我旁边，工作的内容全都在电脑上。】

　　夏守推开了更里面的隔间，走进了部长专属办公室，果然在角落看到了一张办公桌，他记得昨天来时，这个地方还是一盆盆栽。

　　“难道给我安排的是什么秘书工作？”

　　除了秘书这种工作，夏守实在想不出有什么理由要把他的办公地点放在领导的办公室里。

　　“算了，该干的活还是得干，先看看接下来工作安排吧。”

　　夏守打开电脑，桌面上是“工作日程”和“封禁物查询”两个程序，他握着鼠标在两者间徘徊了一下，最终还是先点开了后者。

　　在展开正式工作前，他还是想先调查一下关于死录笔记的信息。

　　截止如今，他的都遵循这本笔记的指引和安排，但他对这本笔记却一无所知。

　　笔记的前任主人既然了解上官炎，那他一定和管控局有过来往。

　　说不定管控局的封禁物档案中，会有关于这本笔记的资料。

　　夏守的手指落在键盘上，忽然又停了下来。

　　如果直接查询，可能会在管控局的网络上留下浏览痕迹，虽然作为员工随便查查道听途说的怪谈封禁物也顺理成章，但如果有办法无痕浏览，还是最好不过。

　　咔哒！

　　思考间，办公室的门打开了一条缝，熟悉的声音从门口传来。

　　“夏守？”

　　苏薇雨的脑袋从门外探了进来，看到夏守时，长舒了一口气。

　　“总算找到你了，我宿舍没看到你，就想你应该是来上班了，果然被我找到了。

　　你还没吃过午饭吧？看我给你带了什么？

　　当当当当~五星级酒店出品的午餐哦！”

　　苏薇雨晃了晃手里的外卖，一脸得意地将盒饭放在桌上打开，诱人的香气扑面而来。

　　“澳洲纯血和牛、波士顿龙虾，我想你可能不喜欢吃西餐，所以路过日料店时，顺手捎了份寿司拼盘，刚好够我们两个人吃！”

　　苏薇雨搬过一把椅子在夏守的办公桌旁坐下，将餐具摆好。

　　看着眼前色泽诱人的美食，夏守发出感慨：“这很贵吧？”

　　“没看价格，反正我随手拿的，你有什么想吃的尽管和我说，我给你去拿来，或者我自己做也行，别看我这样，我厨艺可是超绝的哦！”苏薇雨竖起大拇指，脸上满满的自信。

　　“真好啊，这些东西可以随便吃。”夏守羡慕起苏薇雨的异能来。

　　以他前世的条件，别说波龙和牛，就连去一趟河底捞火锅店，都要掂量掂量，而苏薇雨居然把这些极品餐点当日常食物。

　　与之相比，苏薇雨这个异能简直不要太方便，不但可以完全不受社会规则的束缚，还能随时随地，享受现代社会的顶级服务，光是想想，就觉得爽爆了！

　　苏薇雨坐在一旁，举着刀叉，并不忙着吃饭，而是偷偷摸摸观察着夏守的神情，看到夏守对这次午餐很满意后，她才长舒了一口气，确定自己昨晚制定的攻略计划没有失误。

　　“话说，你为什么要加入管控局呢？”苏薇雨拿起一块龙虾放进夏守盘中，旁敲侧击地问道。

　　“嗯……怎么说呢，为了活下去吧。”夏守拿起龙虾，无奈地叹了口气，“具体情况很复杂，简单说，我必须不断猎杀怪异才能活下去。”

　　“这样啊……那的确非留在管控局不可了。”苏薇雨眼中遗憾之色一闪而过。

　　如果夏守只是缺钱的话，那他就不需要继续在管控局上班了，她随便去哪个银行的保险库拿几块金砖，就能潇洒好一阵子。

　　她其实已经做好了全球旅游的攻略，如果夏守不用待在管控局，就可以和她一起去周游世界了。

　　夏守拿起筷子，就准备干饭，忽然想到了什么，惊喜地看向苏薇雨：“薇雨。”

　　“咳咳咳！”苏薇雨被呛得连续咳嗽了几声，抬起头，吃惊地盯着夏守。

　　她完全没想到对方会用如此亲昵的称呼叫自己。

　　不过很快，苏薇雨便平复心情，藏起窃喜的情绪，欣然接受了这个称呼，十分自然地反问道：“什么事？”

　　“问你一下，假如说你在网上查阅了资料，那你在网络浏览的痕迹，会被别人察觉吗？”夏守询问道。