第28章 封闭领域

“薇雨，话说……咱们刚进来时，这儿的天花板，有这么破吗？”

　　“嗯？好像没有吧。”苏薇雨说，“我也没太注意。”

　　头顶的天花板传来窸窸窣窣的响动，更多的粉末簌簌落下。

　　病房里的光线忽然暗了下去，阳光从窗户百叶窗的缝隙里溜走了，仿佛外面突然从白昼转到了黑夜，外面马路车辆行驶的声音也轻了下去，最后一丝亮光也从窗外消失，房间彻底陷入一片漆黑，几乎伸手不见五指。

　　苏薇雨握住了那把野太刀的刀柄，王龙第一时间打开了手机的手电筒，惨白的光芒照着那张困惑的脸，他举着手机朝窗边走去，想要拉起百叶帘看看外面的情况，结果没走几步，光线又从百叶帘的缝隙透了进来……外面天又亮了。

　　但是，窗外仍旧一片死寂。

　　王龙在窗前，拉住旁边的挂绳轻轻一拽，整扇百叶帘都被拉了上去，而窗外不是正常的天空，而是另一间病房！

　　“这是怎么回事？我果然在梦里！我在做梦，我还在做梦！”刘光耀踉踉跄跄地跳下床，用健康的左手从枕头底下掏出一把水果刀，对准了夏守，谁都不知道他是何时把这把水果刀藏在枕头下的。

　　“你们是来杀我的！你们都是来杀我的！”

　　他将水果刀在自己身前乱划，企图起到威慑的作用。

　　而夏守也十分配合地举起双手，往后走了两步，对挡到自己身前的苏薇雨说：“不要伤他。”

　　“放心，我知道。”苏薇雨明白地点了点头，抬起太刀的刀柄在刘光耀手背上用力一敲，轻轻松松将水果刀打落在地，右脚顺势探出踩住刀子往后一滑，将水果刀滑到夏守脚边。

　　“啊！”刘光耀看到自己的水果刀去到夏守脚边，顿时面露惊恐之色。

　　当夏守捡起水果刀时，刘光耀扑通一声跪倒在地，整个人应激般颤抖起来，眼泪鼻涕一齐失控地流出，他单手举起挡在脸前，从喉咙里挤出支离破碎的求饶话语：“不……不要杀我……求你别杀我了。”

　　“刘先生！我是你的主治医生！你冷静点！我们”

　　王龙一边试图安抚大喊大叫的刘光耀，一边死盯着窗户另一边的病房，丝毫不敢移开视线。

　　此刻王龙的大脑一片混乱，根本不知道如何处理眼下的乱局。

　　他十分理解刘光耀的情绪失控，换做任何一个正常人，看到临街的窗外不再是天空和街景，而是另一个完全陌生的空间，都会觉得哪里出了问题。

　　更何况刘光耀的梦境，和这种空间环境又无比相似，他做出这种反应才是情理之中，如果他都觉得这很正常，那才是麻烦大了！

　　“夏先生，怎么办？”

　　王龙脸色惨白地看向夏守，他在管控局的职位分属于行政单位，除了有关异常的基础常识外，并不具备解决异常的专业能力。

　　这种时候，他只能依靠夏守这样的专业人士！

　　夏守眉头皱了起来，手心有些出汗。

　　外面的走廊也传来凌乱的脚步声，医生护士们在大喊大叫，估计这一次的异常现象，属于那种普通人也能看见的类型。

　　“是封闭性领域。”苏薇雨表情严肃道。

　　“什么是封闭性领域？”

　　“像血魔之屋那样，通过别墅这种存在于现实的物体，和现实创造连接通道的，是开放性领域。

　　但现在，我们没有通过任何通道，就进入了这个地方，是被领域主动拉入的，所以是封闭性领域。”

　　“哪个更加危险？”

　　“封闭性领域……因为封闭性领域无法拉入异常等级比自己高的事物，所以凡是能进入封闭领域的，就代表你的异常性比它低。”

　　听到这，夏守已经明白了进入封闭领域，到底意味着什么。

　　“所以，这是一个只会挑选比自己弱的猎物的猎场型怪异。”夏守凝重道。

　　苏薇雨用力点了点头：“这种绝对的特性，让哪怕只有一级的封闭领域，也具备极其恐怖的威胁，所以封闭领域也常常被人称作——死亡领域。”

　　短暂的交谈间，病房内的环境仍在迅速改变着，墙上的白漆寸寸龟裂剥落，混凝土墙体内传来钢筋锈蚀发出的“咯咯”声响，仿佛岁月在这间病房内迅速流逝着。

　　终于，几分钟后，房间的外观停止了变化，但四壁已经布满纵横斑驳的裂纹，倒是夏守手中的水果刀没有出现任何变化。

　　王龙迅速走到床头，拿起医用呼叫机，在背后操作了几下，按下呼叫按钮，口中祈祷道：“手机这种用不了了，希望这个还有用，看看能不能联系到其他看守员。”

　　“他说的看守员是什么？”夏守一遇到不明白的职称，就询问身边的苏薇雨。

　　“有些类似于地缚灵的怪异现象无法移动，只能就地收容，管控局会就地建造伪装建筑，派看守员看管，这里既然有看守员，说明这家医院本来就不简单。”苏薇雨回答说。

　　“王大夫，你们看守的是什么？”夏守问道。

　　王龙擦了擦额头的汗，茫然地摇头道：“我们在这里看管的只是几个善类的地缚灵，它们需要复杂的养护才能长期存在，所以管控局才建造了这个医院，它们不可能有构建封闭领域的力量！”

　　“所以说，现在这情况，你也不明白为什么。”夏守将水果刀丢给地上瑟瑟发抖的刘光耀，“这个还给你，虽然我们不会伤害你，但这地方肯定有更危险的东西，你自己保护好自己吧。”

　　刘光耀懵了，茫然地看了看夏守，立刻捡起水果刀揣在怀里，就地打滚，缩到了病床底下。

　　夏守也不再管对方，走到门口轻轻拉开门，走廊上已经乱成一团，一大帮病患家属正堵在走廊尽头的服务台前，冲护士大呼小叫。

　　“你们这医院什么玩意！怎么还闹鬼的！我要赶紧出去开会呢！扣工资你们负责啊！”

　　“你们医院再不赶紧解决，我出去了举报你们！艹！”

　　“我们也不明白发生了什么，暂时联络不到外界，请大家安静等待好吗？”前台的护士哑着嗓子大喊，但根本没人理会她，每个人都在宣泄自己的情绪。

　　“投诉！我们要集体投诉！”

　　这一层楼，有人在闹事，有人慌张地跑来跑去，更有胆子大的，已经钻进了窗户连通的另一个陌生空间去一探究尽。

　　甚至还有人围在一块，对着斑驳开裂的墙壁啧啧称奇，完全没有紧迫感，仿佛确信自己最后肯定能得救一般。

　　就在这时，爱丽丝的手突然伸进了夏守的口袋，把小镜子拿了出来。

　　通过镜子的发射，夏守看到这条走廊尽头的窗户外，爬进来一个面色纯黄的病人。