第25章 根源之海

“看情况，一般情况会被忽略，但如果是借用其他人的账号，那就会被发现，不过如果对方深入调查发现是我在借用那个人的账号，那么浏览记录就会被再次忽略。

　　就像昨天他们开会，还给我拟定了一个透明人间的异常体名称呢，但其实这已经是他们给我拟定的第三十八个名称了，现在他们之所以还能研究我，是因为他们其实觉得爱德华才是那个拥有逆模因特性的异常体。

　　一旦他们察觉到爱德华不是，透明人间另有其人，那么他们潜意识锁定的那个嫌疑人就是我了，我的能力就会生效，他们就会觉得【透明人间】很平常啊，完全没必要记录在管控局的档案里。

　　然后……他们就会随手删掉，把所有发生过的奇怪的事抛诸脑后。”

　　“我明白了！”夏守精神一振，知道该怎么做了。

　　他可以让苏薇雨代替自己查阅封禁物资料，虽然借用他的员工账号也会留下记录，但如果被调查，那只要说自己根本没有查阅过，他们就会调查监控录像，或者思考另有其人的可能性。

　　而一旦出现这种思考趋势，那么苏薇雨的透明人间就会发动，所有人都会忘记这茬事。

　　“你帮我个忙。”

　　“和我还客气什么！直接说就好了嘛。”苏薇雨表现得无比爽快，甚至显得格外激动，仿佛一直在等待这种机会。

　　“帮我查一些东西，就先查……死录笔记吧。”夏守说道。

　　苏薇雨用力点了点头，啃了口牛排就坐到了夏守的办公位上，在查询软件的搜索框内，输入了“死录笔记”四个字。

　　加载条开始转动。

　　夏守在苏薇雨身后安静等待着，祈祷管控局一定要有关于这本死录笔记的讯息。

　　两秒后，关于死录笔记的资料跳了出来。

　　LUCK！

　　真的有！

　　【死录笔记】

　　【功能评估：S级】（拥有不可替代的巨大战略价值）

　　【异常等级：反一级】

　　【编号：48-111】

　　【管控风险：无】

　　【简介：可以容纳（或是模拟？）笔记持有者人格的特殊笔记。】

　　【持有人审讯记录：

　　日期：■■年■■月■■日

　　我们现在开始对现任死录笔记的持有者A进行审讯。

　　审讯员：“你是从哪里得知这么危险的仪式的？”

　　对象A：“是这本笔记告诉我的。”

　　审讯员：“但上面一片空白。”

　　对象A：“只有我能看到上面的字，它写得很详细，就像真的有人在笔记里和你对话一样。”

　　审讯员：“这本笔记里的那个……那个人，能了解到你现在的处境吗？比如你现在所在的审讯室，他有办法看见吗？”

　　对象A：“我可以让他看见，也可以让他看不见，如果我想要他的指导，那他就能了解我周围的一切，但如果我不想让他看到，他就看不到，只能问我。”

　　审讯员：“那你怎么和他交流？还是说你只是单方面接受他的指引？”

　　对象A：“我在上面写字，就可以和他交流。”

　　审讯员：“你杀死自己儿子，也是他的指示？”

　　对象A：“一切是为了顺利举行仪式。”

　　（后续对话纳入权限保密，不予公开）】

　　【审讯结论概括：根据对象A提供的线索，最终我们确定了笔记内的灵魂，是雾都的新开膛手。

　　开膛手通过笔记教导当事人学习无形之术，欺骗当事人挖出他的尸骸，把当事人的儿子作为仪式祭品，试图进行死者复生，但最终失败。

　　由此次事件可知，死录笔记并不为持有者服务，而为寄宿在笔记内的灵魂服务，死录笔记对现世的影响，取决于笔记内灵魂的善恶。】

　　“也就是说，这本笔记不一定是完全帮助我的。”夏守皱着眉头，继续往下阅读。

　　【其他实验结论：

　　一、死录笔记会容纳，或模拟死去的笔记持有者的人格，但我们暂时无法确定，在笔记内做出回复的，是上一任笔记持有者的灵魂，还是某种十分擅长模仿的异常存在。

　　二、要触发死录笔记的人格容纳功能，需要现任持有者的异常等级，高于笔记人格的异常等级。否则即便持有者死亡，死录笔记内的人格依旧不会更换。

　　三、笔记无法摧毁，笔记若损毁，异常性会转移到另外一本普通笔记上，这本普通笔记会在一段时间后，通过各种非正常巧合，回到现任持有者手中。

　　四、死录笔记选择持有人的具体条件不明，但持有人都有一个共通特点，那就是拥有在根源之海深潜的资质。】

　　“根源之海……再查一下这个。”夏守捕捉到了一个更加敏感重要的词汇。

　　苏薇雨修长的手指在键盘上飞速跳跃，在搜索框打入“根源之海”四个字。

　　很快，档案跳了出来，然而档案里的描述，却和夏守想象的不一样。

　　【根源之海】

　　【编号：无】

　　【危害评级：无法评估】

　　【简介：一种完全未知的神秘现象，少数超凡者在做梦时，有概率进入以海洋为背景的梦境，梦里的场景往往是在海面之下。

　　像这一类能梦见根源之海的人，我们称之为“深潜者”。

　　记录在案的深潜者数量庞大，但他们对这片海域的描述，却有许多自相矛盾之处，每个人梦见的海域都各不相同。

　　但根源之海并非幻觉，因为根源海具有连通性，有时两个超凡者的深海之梦会互相连接在一起。

　　最新研究认为，根源海是无数认知概念堆积而成的地方，深度越深，越是混乱，在深海可以跨越现有所有规则，让反逻辑的事发生在现实。

　　在现实层面，根源之海造成的影响，往往是负面的，进入根源之海的深潜者有很大概率患上精神疾病，出现各种危险的臆想，无法分清现实，思维逻辑崩坏。

　　甚至他们自身的异常性，也会发生极度反常的增减。

　　此类极具社会破坏性的个人症状，被统称为“潜渊症”。

　　潜渊症给大量深潜者带去了无法理解的特殊力量，这种特殊力量带来的影响，有时还会波及到凡人。

　　因此，对深潜者的管控是十分必要的。

　　异常学术界对根源之海的了解知之甚少，但不可否认，它是一片完全无法利用，无法理解，无法观测和研究的超自然现象。】

　　除了这个最简单的简介，有关根源之海的可下载内容，足足有几TB，其中有视频，也有录音。

　　夏守让苏薇雨随便下载了几个，发现大多都是深潜者的主观供述，里面有大段大段的保密文本被删除，以至于根本无法阅读。

　　为什么要把这么混乱的资料也放进来呢？

　　这种阅读流畅都无法做到的资料，还不如不放，直接归类进高权限的档案里不更好。

　　不过，他也算是看出来了，自己梦到的那个深海梦境，连管控局都了解甚少。

　　但这次调查也不算全无收获，至少他知道了，并不是只有他一个人会梦到那片深海，这应该是一种超凡者中较为普遍的“病症”。

　　“谢谢了。”

　　“和我还谢什么，你之前还救了我的命呢。”

　　夏守重新接替了办公位，关掉了查询程序，打开了工作行程。

　　上头的安排，是让他去市中心医院，找一个叫王龙的医生。

　　说是到了地方后，具体的工作细节，对方会告诉他。

　　苏薇雨靠在夏守背后的椅背上，若有所思地问道：“这就是你今天的工作？”

　　“吃完饭，我打算去医院，见一个医生，你要一起来吗？”

　　苏薇雨摸着下巴权衡了一下，一拍掌道：“给678朗读书籍的事反正也不急于一时，今天就和你一起去医院好了！”

　　……