第26章 探病

颠倒的房间。

　　戴黑色三角帽的男人。

　　他一只眼睛的瞳孔是白色，另一只是蓝色。

　　他穿着如夜晚般漆黑的，不反射任何光线的风衣，透过那漆黑的色块，仅仅只能看出穿衣者身材的轮廓。

　　他坐在一个古董木餐桌旁，戴着白色的手套，桌上放着一块怀表。

　　一只巨大的，四肢修长的红色液态生物，如标本般静立在他面前。

　　一种五彩斑斓的火焰，在它身上不断燃烧，发出水分蒸发的“滋滋”声，而那恐怖至极的怪物却像死了般，没有发出任何一点声响。

　　刘光耀知道这只生物是什么，那是血神……他在梦里不止一次见过。

　　漆黑的背景里，一个闭着眼睛的金发女仆，拿着长刀优雅地踱步走出。

　　她来到被彩焰炙烤的血神身前，用刀将血神身上的“肉”一片片割下来。

　　刘光耀不知道该不该称之为肉，因为液体显然不该称之为肉，但那些液体在女仆手中被操弄时，却又明显表现出了鲜肉才有的弹性质感。

　　女仆将冒着热气的肉放在银质餐盘上，然后从桌上的红色蜡块上，刮下一些蜡粉洒在上面，最后将这盘肉端到了男人的面前。

　　“谢谢，■■■。”

　　“请慢用，■■大人。”

　　刘光耀觉得头很疼！

　　那两个奇怪的音节钻进他的脑袋里，像一把钝刀不断剌着头皮，贴着颅骨刮挠，仿佛电钻从太阳穴钻入，嗡嗡转动着把脑浆都搅拌均匀，他感觉自己的脑袋像是要爆炸了！

　　要死！

　　这样下去要死了！

　　“啊啊啊啊！啊啊啊！！”

　　刘光耀发出一声不似人类的惨叫，抽搐着从病床上坐起，胸膛内的心脏剧烈狂跳，每次叩击都会让喉咙感受到震动，耳边除了心跳的咚咚声，就只剩下嗡嗡的耳鸣。

　　浑身的冷汗让他仿佛刚被从水里捞出来，身下的床单几乎湿透了。

　　他起颤抖的右手摸了摸颅顶，稀疏的头发被他捋了下来。

　　刚才那是什么梦？

　　好像是一个人把血神吃掉了。

　　“咔！”

　　病房的门忽然打开，吓得刘光耀一个激灵，发出一声怪叫。

　　身穿白大褂的中年男人走进病房，看到一脸惨白的刘光耀，皱着眉头问道：“刘先生，又做噩梦了吗？”

　　“嗯。”刘光耀呆滞地点了点头。

　　“还是上次那个梦？”

　　“不，不是了，不过更奇怪了。”

　　夏守看着眼前这个半秃顶的病人，眉头慢慢皱了起来。

　　从他走进病房开始，就闻到空气中那若有若无的尸臭味，像房间里偶尔会出现的死老鼠味一样，仔细搜寻找不到源头，快要遗忘时却又会忽然出现。

　　夏守进来前已经阅读过对方的资料，这个病人年仅二十五岁，从事会计工作，他工作证上的照片还是一个十分英俊，朝气蓬勃的小伙子，但现在这模样形容枯槁的就像四十岁的中老年人。

　　稀稀疏疏的头发盖不住布满粉疮的头皮，黑眼圈和布满血丝的双眼像是刚刚通宵了三天三夜，已经到了猝死的边缘，他的脖子像乌龟似的前倾，颈椎弯曲成不健康的弧度。

　　“刘先生，这是夏医生，心理学和生物学双博士。”王大夫如此介绍道，直接给夏守扣上了一个不得了的头衔。

　　夏守点了点头：“能给我看看你手臂的情况吗？”

　　刘光耀疲惫地叹了口气，将手臂上的绷带一圈圈解开，露出青黑色的皮肤，一股令人难以忍受的恶臭从绷带下散发出来，那是尸体严重腐烂时才会散发出来的臭味！

　　“没有知觉吗？”夏守询问道。

　　“还有一点点，碰它的话会有一点感觉。”刘光耀说。

　　王龙站在夏守身侧，轻声说道：“我们采样过，神经已经坏死，细胞都停止新陈代谢了，但身体其他部位的血液的确还能从右手这边循环过去。”

　　换句话说，现在接在这个人身上的，是一条完完全全坏死的，正在腐烂的胳膊，而且这条胳膊与身体还是一个整体，是全身血循环中的一部分，健康的血液在已经烂掉的血管里流一圈，然后再回到正常的身体里。

　　这种情况，真的不会出事吗？

　　“你们是怎么发现的？”夏守问道。

　　王龙摇了摇头：“来看诊时，他的手在医学上，已经完全丧失了活性，连神经反射都没了，其实理应截肢。

　　但奇怪的是，他当时的手指的确还能稍微动一动，所以才找你们来。

　　另外他还有非常严重的失眠症，每次做噩梦都会梦到相同的场景，这是他按照梦境画的图画。”

　　夏守接过一叠纸，纸上是画像是方向颠倒的房间，一只四肢修长的异形盘踞在房间中央，异形头部散出的发丝状的线条，如爬山虎般覆盖了半个房间的天花板和地面。

　　看到这幅画，夏守突然就知道为什么管控局会派他来处理这件事了，这画像里的生物就是血魔，所以这个人手臂的异状，很可能也和血魔有关。

　　但血魔不是被自己杀死并且吃掉了吗？为什么异常事件还没结束？

　　“你能和我说说你的梦吗？”夏守在病床边坐下。

　　刘光耀低头盯着白被单，怔怔地说道：“梦到在家里被人追杀，但家里的家具全都是颠倒的，天花板在脚下，地面在头顶，家里只有我一个人。

　　有一个我不认识的人闯进家里来杀我，他不会立刻杀了我，会先把我抓起来绑在床上，然后把我的右手砍下来，再然后……再然后他会拿走我的右手，不知道去干什么了，等过一阵子回来后，他就会把我杀掉。”

　　“在梦里你的手也是现在这样子吗？”

　　“不，在梦里我的手是好的。”

　　“你能给我画一下那个杀你的人的肖像吗？”夏守说道。

　　王龙医生在一旁解释道：“他记不起梦里人的样子。”

　　“不，我现在好像能记起来了。”刘光耀喃喃道，拿起床头柜上的纸笔，慢吞吞地画起来。

　　在他画画的过程中，夏守一直在一旁安静地等待。

　　画到中途，刘光耀忽然开口对夏守问道：“医生，我们以前见过吗？我总觉得你很面熟。”

　　“我想这应该是我们第一次见面。”夏守回道。