第34章 另一边

“给其他看守员打一下电话，把刚才的事告诉他们。”夏守对王龙说道。

　　这次事件中，最初的异常病人其实没有太大威胁。

　　只要妥善应对，就能将危害控制在最小范围。

　　可一旦它们中有同类死亡，剩余的异常病人行动能力便会直线上升，等到行动能力达到常人水准，它们的杀伤力几乎与军队的生化武器无异。

　　刚刚被夏守废掉四肢的异常病人，此刻躺在地上一动不动，似乎已经挂了。

　　医院其他地方的异常体，恐怕又变强了。

　　虽然夏守让王龙打电话通知其他看守员，但他知道，其他人极有可能已经团灭。

　　“打不通……没人接了。”王龙挂掉了电话。

　　夏守并不感到意外，这种情况完全在他意料之中。

　　“让这里所有人都躲在房间里，锁好门窗，谁都别放进去。”

　　他不打算带着普通人去封闭领域的另一边。

　　领域的另一边，不一定会比这边安全。

　　因为刘东在死前，一直念叨着还差最后一个，这似乎暗示着，另一边有某种存在，在将医院里的普通人视作猎物猎杀，另一边的空间可能比这里要更加恐怖危险。

　　“王大夫，你带上刘光耀跟我一起来。”夏守说道。

　　这个地方有可能与血神有关，在之后的探索中，刘光耀或许能回忆起什么更关键的信息。

　　王龙虽然是普通人，但他的医学知识能帮到他，如果之后又遇到需要手术的情况，夏守需要有对方在旁边指挥。

　　“好，我马上去通知他们，给我三分钟。”王龙疲惫地点了点头。

　　其实王龙已经把自己当半个死人了，作为管控局的内部人员，他虽然没有处理怪异的专业能力，但基本常识还是有的。

　　封闭领域被称作死亡领域绝非危言耸听，他们现在艰难求活的行为，兴许只是延长几小时的死亡时间罢了。

　　在王龙去找刘光耀的时候，夏守释放了黑影，开始吞噬已经没了声息的病人异常体，随着异常病人逐渐没入黑影，夏守眼前的进度条也迅速推进着。

　　如他所料，这个异常体并不是那种很难被消化的类型，吞噬度的增长也十分顺利。

　　【吞噬度：100%】

　　【吞噬结束，你获得了残缺技能——[同病相怜]】

　　【简介：人类的卑劣之处，便是当自己痛苦时，希望他人也感受与自己一样的痛苦。】

　　【效果：你可以通过接触，将你肉体上的负面感受，传递给接触者。该效果在接触期间持续生效，接触分离后，将继续持续30秒。（仅对同体型类人生物生效）】

　　【代价：效果发动期间，你自身的不适感将翻倍。】

　　【备注：该技能处于残缺状态，若获取完整技能，效果与代价都将进一步优化】

　　“行吧，虽然是自虐技能，但总比没有好。”夏守自我安慰道。

　　这一次的技能是残缺技能，夏守猜测是因为他只吞噬了一个异常体。

　　这些异常病人既然互相之间有着联系，应该算是一个整体，如果想要获得完整的技能，就必须要把这些异常病人全都吞噬才行。

　　不过现在他自然是没精力去做这种事了。

　　毕竟现在他们是在求活，不是在下本刷怪。

　　夏守这边吞噬刚刚结束，王龙也带着刘光耀来到了夏守面前。

　　此时的刘光耀已经冷静许多，但看起来还是一副木头木脑的样子。

　　“我会照顾好他的，你安心做你的事。”王龙说道。

　　王龙知道，现在夏守是他们活着离开这里的唯一希望，他唯一能做的，就是不让夏守分心。

　　“那么……我们出发吧。”夏守来到走廊尽头的窗户处，攀住窗沿翻到另一侧，其他人也翻过窗户，陆续来到了对面。

　　“这里也是医院吗？我闻到了药水味。”苏薇雨吸了吸鼻子。

　　“好像是，但又好像不是，但这么长的走廊应该不是什么私宅，而是某个公共建筑。”夏守看着眼前几十米长的走廊说道。

　　这条走廊的墙壁和地面，每个角落都画满了重叠的圆圈，和各种复杂的几何图案，还有各种被艺术化的内脏图案，大量不认识的文字，像是某种法阵，整条走廊都充满了宗教气息。

　　“感觉，好像在哪里见到过。”刘光耀盯着那些图案喃喃道。

　　“这个地方你在梦里见过？”夏守谨慎地问道。

　　刘光耀连忙摇了摇头：“不是，这地方我没见过，但这些图案……看起来有点眼熟，但我记不起来了……我们这真不是在梦里吧？”

　　“对，不是在梦里，你好好想想，如果想起来了就和我说。”

　　现在夏守基本可以确定，这个异常领域和血魔有关！

　　夏守继续往前走了几步，忽然一团朦胧的雾气凭空出现在众人身前。

　　四人齐齐停下了脚步，死死盯着那团雾气。

　　只见雾气在空气中凝聚成一个小女孩的形象，然后小女孩小跑着来到走廊尽头的拐角，指着一个方向，回身看他们。

　　“好像在等我们过去。”苏薇雨说道。

　　夏守有些怀疑地说道：“在这鬼地方出现的，会是什么好东西吗？”

　　“的确很可疑，但至少她不是刘东提到的医生。”苏薇雨说，“既然不是医生，我们或许可以相信她一下。”

　　“先跟着她走走看吧。”夏守感知了一下【自寻死路】的冷却时间。

　　还剩下12小时，简直就是遥遥无期。

　　跟着幽灵小女孩，他们绕过走廊的拐角，在这栋建筑里七拐八绕，最后居然离开了楼房，来到了空旷的室外！

　　来到室外，他们也终于确定这个地方的确是另一家医院，他们现在所处的位置，正是医院的花园，但这花园的布局又和寻常医院不同，在花园正中心的位置，矗立着一座堡垒一样的奇怪建筑。

　　堡垒的外立面是非常规整的八棱柱，八个面有八扇窗，底下只有一扇门。

　　而在堡垒的周围，徘徊着许多穿白大褂的医生，他们手里拿着各式各样的武器，按照既定的路线在堡垒周遭的草坪上游荡，似乎是在戒备外人靠近。