第37章 完美疗养院

苏薇雨不断翻阅着，日记本里记录的事很多，但大多是关于如何举行仪式，以及和伊德里苏沟通时的感想和心情。

　　除此之外，再无其他，几乎没有对当下有用的信息

　　同样的日记本还有不少，全都放在档案袋里，一本本翻阅显然要花费不少的时间，而他们显然没有充足的时间，在这个死亡领域中慢慢研究它们。

　　“东西太多了，根本看不完。”苏薇雨凝重地叹了口气。

　　“里面没有有价值的信息吗？比如说这家医院是怎么变成封闭领域的，它一开始明显是现实中的建筑，肯定是遇到了什么事，才变成了领域。”夏守细问道。

　　苏薇雨摇了摇头：“除了最开始的日记比较有用，后面的日记，都过于情绪化，其中有几天的日记，甚至用的是我不认识的特殊语种，另外涂改也非常多，我怀疑这时候，他的脑子已经不对劲了。”

　　夏守咬着指甲，疯狂思考着解决的办法。

　　难道他们真就不能从这里头，找到一些有用的信息了吗？

　　就在这时，那一缕朦胧的雾气，再次凭空出现，凝聚成模糊的女孩形状。

　　幽灵女孩伸出手指了指其中一个档案袋，仿佛在指引他们。

　　“看看这里面的日记。”夏守马上说。

　　夏守相信这个幽灵女孩是来帮助他们的。

　　医生守护书库，而幽灵女孩却让他们进入书库，拿到了这个封闭领域背后的起源资料。

　　毋庸置疑，她和那些医生是对立阵营。

　　苏薇雨立刻拿出袋子里的日记本，在草坪上铺开。

　　幽灵女孩的手像幼童抓阄般，在几本日记本内指来指去，最后选中了一本。

　　苏薇雨打开日记本，快速翻阅，没多久就找到了最关键的信息！

　　【我感觉他们已经要找到我了，现在我确定，我之前的策略是正确的。

　　对方的势力庞大无比，绝非我所能抗衡！

　　不过今天我遇到了一个人，他似乎很了解那个世界。

　　他告诉我，正在调查我的组织，叫做管控局，是超凡世界中非常强大的一支势力。

　　像我一样的人，他们每年要处理成百上千个。

　　而之所以我现在还没有被立马抓到，仅仅是因为我对社会的危害还很小。

　　“你很快就会被抓到的，那些官员和富豪表现得太异常了，你难道真的指望他们帮你保守秘密？他们恨不得向全世界炫耀他们刚刚拿回的健康。”那个陌生人这么说。

　　我本来并不太相信他所说的，但他给我展示了他的力量。

　　和我从伊德里苏那里祈求得来的奇迹之术不同，他拥有的是另一种截然不同的力量……他绝对是一个比我更加危险的人物！

　　好在，他似乎是来帮我的，他说他会给我争取一点时间，让管控局不会马上找上我，而我必须趁这段时间，完成一个必要的仪式，好让我彻底逃脱管控局的追捕。

　　……封闭领域。

　　他告诉了我这个东西。

　　“只要你能将疗养院变成封闭领域，那即使被管控局发现了也没事，因为狮子无法钻进鼹鼠洞。”

　　那个人详细说了封闭领域的塑造方法，把封闭领域的好处和坏处，都说得很清楚，我觉得他对我很坦诚。

　　权衡利弊后，我认为这是让恩雅活下去的唯一办法。

　　时间差不多了，我得去见他了，他每天都会在固定的时间段和我见面，教导我构造领域的方法细节。

　　今晚我的心情有些亢奋，我想我最好先吃一点药，不要错过了和他的会面。】

　　“这个医院，最后逃脱了管控局的追查？”夏守摸着下巴，陷入了沉思。

　　从结果来看，这家医院的院长成功了，现在这鬼地方，真的成了个封闭领域。

　　这一篇日记透露的内情很多，但这都不是夏守所关心的。

　　他现在只想要出去，上面一定写着有关这个领域的具体规则。

　　“找找他构建领域后的日记内容，里面兴许有离开这的办法。”

　　“我刚刚翻到这部分。”苏薇雨看了夏守一眼。

　　说完，苏薇雨继续念了下去。

　　【成功了！

　　我构建了完美的领域体系，这样一来即便是管控局的人进来都无法从这里生还！

　　虽然那些废弃原料的怨念，让计划出了些许意外，但最后的结果，反而让我的领域变得更具威胁和杀伤性！

　　伊德里苏降临在此的分身，并不具备强大的战斗力，因此我让五名正式医生，专门负责治疗那些人的眼睛、耳朵、手、脚和心脏。

　　并让五人成为疗养院的守护者，负责保障伊德里苏的工作环境，然后■■■█▊▊◆■●（一大串特殊语言写就的内容，无法解读）……

　　任何踏入疗养院的非工作人员，都会成为原料，随时供伊德里苏医疗之用。

　　太棒了！简直是太棒了，我的疗养院是最完美的医学圣地！

　　只要伊德里苏不停止治疗，就没有人能离开这里！】

　　“这是什么意思？”夏守疑惑道。

　　“上面写着没有人能离开这里，但之前刘东说了，出口就在另一边啊。”苏薇雨也面露不解。

　　夏守将苏薇雨念诵的日记递给王龙看，王龙看完后，皱起眉头：“也就是说，如果我们想要离开这里，就必须阻止伊德里苏继续治疗。”

　　“说起来简单，但做起来也有这么简单吗？”夏守对此表示怀疑。

　　封闭领域的强大之处，就在于异常等级的碾压，但刚才夏守对战那个异常病人时，血之暴动却依旧起效了，这说明那个异常病人的等级并不高。

　　如果这个疗养院里，都是这种级别的怪物，那想出去就太简单了。

　　显然，整件事并不会这么简单。

　　就在这时，一个声音突然在夏守的脑海响起！

　　“你患上了潜渊症，再继续这样下去，病症就会恶化，我能帮你治好它。”

　　这是一种理性、笃定、嘶哑的声音，让人不由自主联想到鸟类的嘶鸣声。

　　紧接着，

　　下一秒，一种清晰、明确的认知，突然凭空出现在夏守的脑海！