第30章 变故突生（跪求追读~）

“那边怎么说？”

　　夏守的询问，将失神的王龙拉回现实。

　　他推了推眼镜，恐惧地看向那个仍旧缓慢前行的诡异病人，说道：“另一栋住院楼的看守员，遇到了和我们相似的异常病人，貌似患有肺结核，并且也是从窗户的外侧爬进来的。

　　他们有人被这种病人碰到了，也感染了相同的症状。

　　因为当时事态十分混乱，一名狂躁病患者在混乱中受到了刺激，用消防斧砍死了那名怪异病人。”

　　夏守神色微变：“砍死了？然后呢？”

　　“那个人也出现了肺结核的病症，后来还与多人发生了肢体接触，导致疾病扩散。

　　但他身上肺病似乎被平摊了，所有被感染者的咳嗽频率，都得到了明显降低，症状全部减轻。”

　　夏守眼睛一亮，长舒了一口气：“听起来是好事，也就是说，只要杀掉这个传染源，那损失就限定在可控范围内了。”

　　王龙眼神冷得像冰：“我还没说完。那名狂躁症患者已经被制服，但那边的局势已经完全失控，病人家属和医院的保安，发生了激烈的肢体冲突，症状被再一次扩散。

　　现在不管是保安，医生，还是病人，家属，所有人都被传染了。

　　而且在那之后十分钟，他们本来轻微的咳嗽症状，都开始加剧，甚至有人出现了咳血，窒息。

　　最后，他们那边经过集体讨论，最终一致决定，将肺病症状全都转移回那名狂躁病人身上。

　　几分钟前，那名狂躁症患者已经呼吸衰竭而死，死之前，他的双肺被完整地咳出了体外……注意，我没用夸张的修辞，是在陈述事实。”

　　“该死！”夏守低声骂道。

　　把肺部完整地咳出体外，这种事明显违背了常识。

　　看来那些异常病人的能力，并不仅限于传播疾病，还能将人们对病魔的恐惧想象，在现实具现化。

　　夏守看向轮椅上的老人，刚才这老头被壮汉触碰，完整地接收了壮汉身上的疾病。

　　老人安静地坐在轮椅上，脸上残留着黄色泪液，浑身皮肤呈阳黄色，他的腹部微微隆起，内部似有大量腹水，看上去已经没了呼吸。

　　看到这一幕，夏守眉头皱得更紧。

　　他倒不是为这个悲剧感到忧伤，如果能把所有负面效果，全都集中在一个人身上消灭，反而算得上是好事。

　　在这种异常事件中，这绝对算得上是皆大欢喜的结果。

　　但显然这次事件没这么简单，夏守听出王龙还没说完，估计接下来才是真正糟糕的消息。

　　“然后呢？”夏守问道。

　　“然后，在那名狂躁症患者死后，有个完全康复的人，突然又开始了咳嗽，其中一名看守员和他短暂接触后，也开始了咳嗽。”

　　“也就是说，即便作为源头的怪异病人被杀死，仍旧会有一个人变成疾病的载体，并且哪怕这个人在无人攻击的情况下自然死亡，相同的病症，依旧会随机出现在正常人中间。”

　　夏守分析完，脑子几乎要变成一团浆糊。

　　情况比他想的还糟。

　　这怎么解决？

　　这怪异根本无解啊！

　　“夏守。”

　　苏薇雨扯了一下夏守的袖子。

　　“嗯？等等，让我想想。”

　　“不是！你快看，你觉不觉得这家伙走的比刚才快了一点？”苏薇雨催促道。

　　夏守脑袋嗡的一声，转身望向那名本来犹如蜗牛爬般，缓慢前进的黄肤病人，对方此刻正走向病房，并且还在病房门前停了下来，伸出手，握住了门把手，尝试着转了转。

　　在发现门被反锁之后，他又木讷地转身，走向下一间病房。

　　夏守倒吸了口凉气。

　　这鬼东西的移动速度，好像的确变快了一点！

　　而且他好像还多了一点点智力！

　　刚刚他还只会像木偶般直线前进，现在居然会尝试着去开门了！

　　“咳咳！咳咳！”

　　黄肤病人忽然发出两声咳嗽。

　　夏守和王龙听到咳嗽声后，后备皆是一凉。

　　是巧合吗？

　　王龙压低音量，语气凝重的在夏守耳边说道：“不是寻常的咳嗽声，听起来，是肺部患有严重疾病的人，才会有的咳嗽声。”

　　“王大夫，去联系其他同事，告诉他们千万别杀死这些异常病人，很有可能一名异常病人死后，它本身的病症，会转移到其他异常病人身上。”

　　王龙点了点头，飞也似的奔向服务台，抄起电话就开始拨号。

　　另一边，刚刚获得肺病的那名异常病人，在屡次尝试开门无果后，立刻转身，锁定了走廊中央的夏守，然后用正常的步速，笔直地向夏守走来！

　　“咳咳……咳咳咳……”

　　咳嗽声连绵不绝，犹如死亡的预警。

　　对方的行走速度，已经和常人无异。

　　夏守怀疑，如果另外地方的异常病人再死掉一个，他可能会小跑起来，而小跑起来的异常病人，就是一个行走的杀人机器！

　　任何人被碰到，都等于宣判了死刑。

　　除非把他封锁在某个房间内，否则在不能触碰，并且还不能打伤对方的情况下，就只能杀掉对方。

　　而一旦杀死对方，那么另外地方的异常病人将会得到进一步的增强，携带的疾病种类，也会进一步增多。

　　这些病人的威胁性，将随着活动能力和疾病种类的增强而同步增长，等到那时，留给夏守他们的选择，就所剩无几了。

　　此时此刻，夏守只祈祷王龙打电话能快点，赶紧将这份情报传递给其他看守者。

　　“还没接通吗！”夏守吼道。

　　“我是王龙，你们那边也出现了不正常的病人吗？……如果遇到病人外表的异常体，千万别……”

　　“喂？我是王龙！你们……”

　　王龙一个接一个打电话，第三个电话刚接起来，他还没说话，就听到对面的同事率先开口道：

　　“王龙吗？要小心从另外空间进来的病人，可能是异常体！别被他碰到，会被传染，赶紧杀了！”

　　王龙心里咯噔一声，身后突然响起急促的脚步声，他猛地转头，刚才还在正常行走的病人，突然跑了起来！

　　只转眼的工夫，就来到了夏守面前！

　　苏薇雨瞳孔骤缩，下意识举起了刀。

　　在这一刹那，夏守眼中的时间，仿佛变慢了无数倍，他的脑子里，念头快如闪电。

　　0.5秒……

　　他在两个极为糟糕的选择间，做出了决定。

　　夏守推开苏薇雨，自己抬起了手。