第38章 拒绝成为医生

一些想法在夏守脑中逐渐具体，仿佛某个人在对他说着什么。

　　【很痛苦吧？

　　要不断吞噬怪异才能维持生命的人生，是不是让你很绝望？

　　如果没有潜渊症的话，你可以拥有更加完美的人生。

　　想想看，你是唯一能看到苏薇雨的人，这就等同于你拥有无限的金钱和权力，她可以让你随随便便让你拥有上亿的财富。

　　而且不会有任何人能调查到这些不明财产的来源，不管警察怎么调查，结论都会是“正常”。

　　即便是管控局亲自来调查你，他们也只会一无所获。

　　你本可以过上前世所渴望的，神豪般自由逍遥的享乐人生。

　　但可惜，你现在无法享受这种人生了，因为你有潜渊症。

　　像你这样的人只能在刀尖上起舞，过走钢丝般的人生。

　　这样……你甘心吗？】

　　恶魔在耳畔不断低语着。

　　夏守的内心剧震。

　　对方居然知道他穿越者的身份！

　　他脑子里现在的情况，和日记中描述的一模一样。

　　这种认知，并非通过声音的形式传递，而是在一瞬间，你就什么都明白了。

　　现在，夏守清楚地意识到，对方可以治愈自己的潜渊症，让他无需再为下沉而烦恼。

　　紧接着，刚才那个鸟类般的声音再度出现：

　　“当医生吧，来做我的助手，我就帮你彻底、完美地治愈这一顽疾，你知道我能做到。”

　　与此同时，苏薇雨的脑子里，也突兀地出现了相同的声音。

　　“你患的是透明症，虽然这是绝症，但我还是能帮你治好它。”

　　【很痛苦吧？

　　你本来应该拥有更加幸福美满的人生，在患上透明症之前，爸爸妈妈是多么疼爱你，但自从他们看不到你之后，一切都变了，他们甚至都不曾寻找过你，就仿佛你根本不存在似的。

　　他们把所有的宠爱都放在了你妹妹身上，从今往后你们再也不是一家人了，这个世界上再也没有人会和你建立新的联系。

　　你将没有朋友，没有爱人，没有敌人……你什么都没有。

　　是的，现在你有了他，他是唯一能看到你的人。

　　但这又有什么用呢？

　　人与人的感情建立在互相奉献与接受之上，而他却是你唯一能奉献所有的人，你觉得你对他付出的一切，将来会受到他的重视吗？

　　或许短时间内他会很感激你，但只要时间一长，他只会觉得你的付出是理所当然的。

　　因为你依赖他，远远大于他依赖你。

　　到最后，你终究会明白，你从来不是他的朋友，只是他的工具……】

　　“成为医生吧，来做我的助手，我会帮你彻底、完美地治愈这一顽疾，你知道我能做到。”

　　苏薇雨听到后，睁大双眼，整个人雕塑般僵硬在原地。

　　自己无法被人意识到的体质也能被治愈？

　　这个怪物说的是真的！祂真的能够做到！

　　“我听到奇怪的声音了，你们还记得刘东的话吗？”夏守立刻警告道。

　　他一眼看出王龙、苏薇雨，还有刘光耀的表情都不太正常。

　　明显大家全都听到了那个声音！

　　虽然夏守嘴上这么说，但他知道，内心不动摇是不可能的。

　　因为只要成为医生，对方就真的会治好他们的疾病。

　　这是一种没来由的，令人难以理解的坚信。

　　夏守清楚地知道，他没有任何证据可以证明对方没有撒谎，但他确信，对方一定没有骗他！

　　“不能当医生！千万不能当医生！刘东说过的，他一定已经经历过了。”夏守反复向众人强调。

　　“但祂真的能治好我们的病。”刘光耀的眼睛亮了起来。

　　“冷静点，这是有风险的，想想刘东的下场。”夏守试图劝告对方，但他自己的内心其实也在动摇。

　　并且一些他平常根本不会出现的思想，在脑中凭空冒出，如跗骨之蛆般盘踞在脑海挥之不去，它喋喋不休，滔滔不绝地重复着那些奇怪的理由，试图说服他做出决定：

　　‘答应吧，成为医生需要支付的代价，只是杀几个普通人，对你这样的超凡者而言，就和做一个俯卧撑这么简单，如果你成了医生，绝不会落得刘东那样的下场。’

　　‘反正医院里的普通人，本来就很难活下去。你救不了他们，至少也要救自己吧？’

　　‘日记上写的伊德里苏，可是被召唤的血神，你想打败神，但神真的是那么容易打败的吗？’

　　他自己的声音在对他说话，语气却不是他平日的语气。

　　一切都显得那么奇怪。

　　“我可以让你们离开这里，在凡世行走也没问题，你们只需遵守疗养院的规则即可。”那酷似鸟类的奇怪声音，再度在夏守的脑中响起。

　　然后，一整套疗养院规则，都灌入了夏守的脑海。

　　【一、不向无关者透露任何有关疗养院的信息。

　　二、利用特殊的仪式，将医院、诊所这类建筑，和疗养院的封闭领域连接起来，为疗养院提供原料。】

　　只需要做到这简单的两点，并且完成一定的业绩，那他就可以不再受任何约束，像一个普通人一样在现世生活！

　　“所以……这家医院之所以会被封闭领域拉入，就是因为疗养院在现世行走的正式医生，举行了某种仪式。”夏守彻底明白了。

　　这种许愿般的交易，让他想到了一个故事。

　　“不知道你们有没有听过一个故事，名字叫猴……”

　　夏守说到一半，忽然停了下来。

　　他不记得自己要说什么了。

　　刚刚非常顺畅的思维，好像在某个节点被阻断了。

　　“不要听祂的话！”

　　稚嫩的童声，突然在耳边炸响！

　　夏守混沌的大脑，突然短暂地清醒了一瞬。

　　“我拒绝！”

　　夏守立刻做出了决定，他的大脑好像恢复了正常。

　　而且刚才被阻断的思维，也立刻顺畅起来，他想起自己要讲的故事叫《猴爪》，故事内容，是一个诡异可以完成许愿者三个愿望的诡异猴爪，但却是以扭曲且邪恶的方式。

　　刚才他想说的就是这故事，但如此简单的想法，却被阻断了！

　　这更让夏守意识到了伊德里苏的恐怖与可怕！

　　“如果你们谁答应成为医生，那么我只能杀了你们。”夏守以近乎威胁的语气冷冷道。

　　说完，夏守看向苏薇雨，有些担心地问：“你会拒绝的，是吗？”