第35章 伊德里苏

“里面可能放着什么重要的东西吧，否则为什么要看守？”苏薇雨合理地推测道。

　　夏守也赞同地点了点头。

　　有句话说得好，敌人越是不让你做什么，说明你做得越对！

　　现在这情况，这帮医生打扮的疯子显然是不想让他们溜进那个堡垒里，说不定那堡垒里就是封闭领域的出口呢？

　　就在这时，刚刚那个幽灵小女孩又出现在了堡垒的门口，指了指里面，似乎是想要让人进去。

　　苏薇雨再也按捺不住：“我进去看看吧，他们应该看不见我，哪怕真能看见我，如果就刚才那人一样的战斗力，我一个人就能对付他们全部。”

　　夏守并不怀疑苏薇雨的战斗力，但还是提醒道：“小心点。”

　　苏薇雨点了点头，弓着腰从灌木丛溜了出去，十分敏捷地翻入了另一个灌木丛，随后拿起一块石头便朝着堡垒的方向丢了出去，石头不偏不倚，直接砸在一个医生的脑门上。

　　那名医生的身体被砸得一晃，但却仍像没事人似的，自顾自继续按照原来的路线巡逻。

　　夏守看到这一幕，不由自主分析起苏薇雨的异能来。

　　苏薇雨的异能相当特殊，而且她的异能机制复杂到难以想象。

　　就像现在，被她攻击的人，不管有没有看到她，不管有没有察觉攻击来自她，都会无意识直接无视她的攻击，并将攻击造成的伤害合理化。

　　即使旁边有目击者，目击者也会将这些事合理化。

　　但如果有人在攻击结束后，再看到受伤者的伤口，就会察觉到不对劲，在血魔之屋那天就是这样，苏薇雨将行刑队的手臂全都砍了下来，行刑队和在场所有人都没察觉异样，但后续医疗队一到，就觉得这件事不正常。

　　后来甚至连管控局都介入了进来，把苏薇雨当做异常体，取名为【透明人间】。

　　造成这两种区别的条件，似乎和别人潜意识的判断有关。

　　思考间，夏守看到苏薇雨已经光明正大地走了出去，那些医生果然没一个看到她的，她径直从他们身边经过，来到了堡垒门口，尝试着开了一下门，结果门没有打开。

　　随后她飞起一脚，用力踢在门锁的位置上，伴随一声巨响，门开了，而这巨大的动静依旧没有引起任何人的关注，就仿佛门锁损毁，门无缘无故打开，是一件无比正常的事。

　　她走进里面，四面八方都是塞满书的书架，最中央一个螺旋铁楼梯通往二楼。

　　苏薇雨跳过地上一摞摞书籍，来到书柜边，抬手擦掉书脊上覆盖的灰尘，随手抽下一本书。

　　翻开泛黄的书页，里面的文字是她从未见过的一种，根本看不懂，一些图文法阵和血腥的邪教仪式插画倒是十分生动形象。

　　“看样子是本黑魔法书。”

　　苏薇雨将书重新塞进书柜，又抽出了几本粗略翻阅了一下，发现这几本书上的文字都是不同语种，并且大概率不是目前世界上的现存语种。

　　她踩着咯吱作响的生锈螺旋铁梯，走上了这个神秘建筑的二楼，在二楼，她看到一个干尸坐在一个书桌后，书桌上摆放着各种文件夹，牛皮档案袋，还有现代工业制造的记事本和钢笔。

　　这些现代产物和周围的古老书籍格格不入，一下就吸引了苏薇雨的注意力，毕竟在这个地方，书架上的书她看不懂，唯一有可能看懂的，就是这些笔记本上写下的信息。

　　是现代人写的东西，应该不会用失传的神秘语种吧？

　　苏薇雨走到书桌前，拿起最中央的一本笔记本。

　　“运气不错，是用英文写的！”

　　而她会英文！可以读懂这些文字！

　　笔记的第一页，写着：

　　【感谢上帝，一定是冥冥中上帝在保佑着我，在我即将离开那个部落的前一天，我无意间听说了伊德里苏的另一个名字——血神。

　　我详细询问了关于他们部落中有关于血神的传说，在他们的神话传说中，血神和死神扮演着同一个角色，并且也被当做生命之神，他们对血液有着夸张的敬畏，将血液视作是生命的碎片。

　　部落里的大祭司说，所有生命的根源都是血液，动物的内脏、骨骼、肌肉，全都由血液转化而来，并号称上一代大祭司，有着能让血变成骨头的神奇法术。

　　虽然我觉得这是对方的吹嘘，但不可否认的是，他的确用我无法理解的仪式，将我的小恩雅身上的顽疾转移了，恩雅的身体状况难得开始好转了起来。

　　事实证明，用伊德里苏的仪式，的确可以治疗恩雅的病症，但关于伊德里苏的记载实在太少了。

　　我必须尽快找到更多，更详细的仪式细节。

　　幸好，还有另一个让人振奋的消息，关于血神，也就是伊德里苏，我有一点头绪！

　　感谢上天曾让我对考古学短暂的着迷，当初我挖出的那块石碑上，刻印的说不定都是真的！

　　现在，我所建造的这座医院，格局和细节都完全符合仪式的要求，请千万要让我成功！

　　我不管这个伊德里苏究竟是邪神还是生命之神，只要祂能让小恩雅活下去就行。

　　我坚信我一定能够成功！我能感受得到，冥冥中有一种力量在指引我，所有的一切都是那么凑巧，刚刚好，这绝不是巧合，而是某种神秘的力量在起作用……或许伊德里苏也察觉到了我的虔诚吧。】

　　苏薇雨阅读完第一页的内容，就知道这很重要。

　　她放下笔记本，拆开旁边的档案袋，将档案袋里的纸倒在桌上。

　　“很好，也全是英文！把这些都带出去吧。”

　　屋外，夏守蹲在草丛里，等了几分钟，然后便看到苏薇雨抱着一大堆东西从屋子里跑了出来，她一路小跑回到灌木丛后，一股脑地将怀里的文件摔在地上。

　　“里面有很多书，好像是个私人书库！我翻了几本发现全都是我不认识的文字，只有这些英文写的资料我能看懂，留下这些记录的似乎是这家医院的建造者。

　　哦对了，里面还有一具干尸！我想应该就是他本人了。”苏薇雨简洁地概括了自己刚才看到的一切。

　　夏守眉头一皱：“英文写的？我英文不太好啊。”

　　“我看得懂，我念给你听，王大夫肯定也能看懂。”苏薇雨又拿起了刚才那本笔记本，从头开始念起。