第31章 下刀

【血之暴动】！

　　发动！

　　夏守的五指在虚空合拢，仿佛抓住了某种无形的事物。

　　他的视野里医院走廊的光线变成了暗红色，他似乎觉醒了第六种感官，可以以一种另类的方式感知到血液的存在，自己身体里的血、身边苏薇雨体内的血，还有……这个危险的病人异常体身体里的血！

　　夏守把手掌握紧，往旁边一拽，异常病人的双手双腿皮肤顿时鼓胀起来，黄色的皮肤急速充血，变成暗红，随后皮肤绽裂，肌肉爆开，四肢犹如爆炸的水气球般炸裂开来，大片大片的鲜血，如猩红的油漆般，泼洒在走廊的地面上。

　　夏守的念头仿佛一只无形的手，带着无形的拉力与吸引力，操控着对方身体里的血，将对方的四肢彻底撕裂。

　　强大的拉拽力不但报废了对方的四肢，而且还拉着异常体向后倒去，扑通一声跌倒在走廊上。

　　四肢完全残废的异常病人，彻底失去了快速行动的能力，像一条蛆虫般在地上不断蠕动着，只能以极慢的速度，往夏守的方向靠近，可以说已经没了威胁性。

　　一旁的王龙看呆了，他记得自己收到的夏守的资料档案上，只写了对方是一级超凡者，并没有提到夏守还拥有异能，而且他一级的异能居然能对异常体生效！

　　难道说这个领域的异常等级只有一级？

　　王龙走神了一瞬，当他回过神来，看到夏守的皮肤变成黄色时，立刻大喊道：“快！跟我去重症监护室！”

　　妈的！

　　连夏守也被感染了。

　　但好在夏守没有杀死异常体，所以夏守身上的病症是可以被转移的，只要有个替死鬼能代替夏守承受疾病，他就能没事。

　　“不，我不去那里。”夏守断然拒绝。

　　苏薇雨惊道：“你都这样了为什么不去！现在这家医院供电肯定支撑不了24小时这么久，刚才你也看到了，病房里的墙体和家具在短时间内迅速老化，医院的线路设备肯定也一样！

　　等供电一断，那些人反正也活不成，与其白死还不如做点贡献！就算是为了其他人，你也得活下去！你的价值比那些病人的生命大得多！”

　　在苏薇雨说这番话的同时，一旁的王龙，也说了差不多的话。

　　夏守面无表情地看了他们一眼，平静地道：“我有自己的解决方法，不管有没有效，我要先试一试，医院的血库在哪里？尽可能我弄来同血型的血液，越多越好！”

　　王龙皱起眉头：“你要干嘛？”

　　“刚才那个异常体身上的病症，貌似是肝病和肺病，最新获得的水肿症状，表明它又患上了肾病，也就是说我现在身上可能携带着这三种器官疾病……所以我想把这三种器官换成新的，咳咳咳！”夏守咳嗽着说道。

　　王龙不敢置信地瞪大了眼睛：“你要做手术？这怎么可能！现在谁敢碰你？而且哪来的和你匹配的脏器，你说的方案根本实施不了！”

　　“我的异能可以消耗血液，让不可再生的器官再生，手术实施者另有其人，你只要负责手术关键步骤的指导就好了，其他都交给我。”夏守用不容反驳的语气命令道。

　　“你这风险太大了，还不如直接把病转移给……”

　　“按我说的做！这是必须的研究！咳咳咳！”夏守怒道。

　　王龙本来还想反驳，但突然想到，在这种情况下，行政人员的职位等级自动降级，现在他应该算是夏守的下属，这种情况下，听从专业人士的安排，才是生存率最大的策略。

　　“好！……我马上找人安排！小刘小张！开门去取血！”

　　王龙立刻转身，敲开了紧闭的病房门，拉出几个护士医生，让他们赶紧去血库把所有O型血全都拿过来，而夏守则搬了把椅子，坐在走廊中央，安静等待着手术的开始。

　　他绝不是因为什么仁慈，才选择冒这个险，而是为了更加长远的事考虑。

　　如果他这次只是将疾病转移给ICU的病患，那下一次呢？

　　ICU的重病患者有多少能替他去死？而且被感染的又不只他一个，人在生死存亡的关键时刻，为了求活，什么没底线的事都能做得出。

　　现在其他地方，那些被感染的普通人肯定都闹翻了天，他们一定也想到了，可以让ICU的重症患者和无法行动的植物人替自己去死，这些人一旦闹起来，医院的保安根本拦不住。

　　甚至，可能保安也会是闹事的那一方。

　　如果往糟糕的地方想，ICU的人，可能现在已经死差不多了吧。

　　服务台的电话再次响起，满头大汗的王龙立刻接起电话。

　　“喂？什么？那帮人冲进ICU了？你们为什么不拦住他们！”

　　“……该死，这可能的确是最好的办法了，行吧。”

　　王龙简短地说了两句，挂下电话，崩溃地扶着额头，他的精神已经到了快要瓦解的极限。

　　在这种绝境中，绝对不能高估人性。

　　很快，血包和相关的手术器材，全都被运送了过来，夏守立刻脱掉自己的衣服，叫来了王龙：“现在你告诉我，该怎么切掉肝脏。”

　　“等等，你不去手术台上吗？”王龙表情剧震。

　　“没关系，就在这里进行手术，我的手术和其他人不一样，你看得到我身后的灵体吧？爱丽丝，她就是这场手术的主刀者，你只需要告诉她正确的开刀方法就行了，其他交给我，咳咳咳！快，要没时间了！”

　　说话间，夏守的身后凭空多出了两只半透明的手，稳稳抓起那两把锋利的手术刀，然后更多的手出现，攀附在夏守的手臂和大腿上，将他牢牢固定在原地。

　　王龙推了推眼镜，紧张到几乎要昏厥过去。

　　夏守看到王龙这副模样，居然还露出了笑容：“放心好了，爱丽丝手很稳的，我保证这是你这辈子看到过的最干净利落的手术！”

　　夏守做这件事，虽然没有十足的把握，但也有可行的理由。

　　刚才，他看到异常体之间疾病会转移，就想到了刘光耀那只腐烂的手臂，刘光耀在梦中被杀，正常的手臂在被杀的过程中逐渐尸化，和异常病人的疾病转移，有一些相似之处。

　　并且刘光耀的梦境还和血神有关，而夏守吞噬血神后，获得的技能又恰好能让肉体再生。

　　他觉得，这一切都不是巧合。

　　“告诉我，该在哪里下第一刀？”夏守冷静地问道。