第3章 管控局

在博物馆的园区内穿行，一路上，夏守看到不断有人冲他前方的红发女子点头致意，似乎她在这里地位颇高。

　　这让本来半信半疑的夏守，彻底相信了对方说的话，她的确有拍板招人的权力。

　　夏守跟着对方穿过园区之间的透明屏障，最终走进一个隐蔽的电梯。

　　电梯里，墙上的液晶屏，正在播放一些稀奇古怪的新闻。

　　屏幕里，一个长着三个头四条腿的高大男人，正在和一群身穿白色防化服，手持步枪的武装小队激烈的战斗。

　　画面没有打码，血浆横飞，到处都是残肢断臂，尺度之大远超B级片。

　　从一楼到地下七层，这样的短新闻，夏守看完了两个。

　　这似乎是管控局专属的特供新闻，因为里面提到了没被民众知晓，所以这新闻应该不会让普通人看见。

　　“叮！”

　　电梯在地下七层停下，电梯门缓缓打开，外面是空旷无人的走廊。

　　红发女背着手，在夏守身前缓步而行，鞋跟在地上敲出有节奏的声响。

　　“今天是你入职第一天，我先给你详细介绍一下关键的职能划分。

　　首先是职能的选择，你进入管控局后，可以从事安全的文职工作，也可以成为收尾人，负责对怪异的调查、管控、猎杀。

　　前者在绝大部分情况下都非常安全，而后者……”

　　“那我选第二种。”夏守不假思索道。

　　如果选择文职的话，那加入管控局也没有意义了，他来这的目的就是吞噬怪异，增加浮力。

　　“真性急啊，先别急着回答，等见识完那些异常体再做决定吧。

　　90%的新员工，在参观完那些‘温和’的异常体后，都会改变主意，选择安稳的文职工作。”

　　说罢，她在一面装有控制器的墙壁前，停下脚步。

　　只见她在控制面板上操作几下，随后墙壁便缓缓打开，一个纯白的房间展现在夏守眼前。

　　隔着一块巨大的防爆玻璃，房间里，一头巨大生物匍匐在地。

　　夏守倒吸了口凉气，抬起头，目光落在那如燧石般尖锐的嶙峋骨突上，漆黑的骨刺如鳞甲覆盖了这只“巨蜥”的全身，但二十米长的庞然身躯给夏守造成了巨大的压迫感，以及无法言说的视觉冲击。

　　这让夏守不愿将眼前的怪物，和蜥蜴这种普通动物联系在一起。

　　比起蜥蜴，它更像一只没了双翼的西方龙。

　　这头庞大的爬行动物似是察觉到了玻璃外的视线，它缓慢地扭过脖子，鳞甲摩擦发出金属般刺耳的噪音，庞然巨兽与夏守隔着玻璃对视，发光的竖瞳犹如熔金。

　　夏守从对方眼里看到了那种专属于人类的情绪。

　　那是轻蔑。

　　“这防爆玻璃不会坏掉吧？”夏守咽了下口水。

　　“正常情况下，可以说是万无一失。”对方笑着答道。

　　正常情况，也就是说……也有出意外的时候。

　　“你先看一下介绍吧。”

　　她抬手一挥，一个湛蓝色的光屏浮现在玻璃表面，上面是对异常体的简易介绍：

　　【名称：灾祸结晶龙蜥】

　　【危害评估：高危】

　　【异常等级：五级】

　　【编号：53-678】

　　【管控风险：低】

　　【简介：该生物吞下的异常物，将以结晶形态排泄出体外，结晶在不破碎的情况下，异常物的咒力不会逸散。

　　该生物除了吞噬特殊物品外，在进食方面，对生物的智慧有着硬性要求。

　　需要24小时内，定期投喂一名死囚，死囚学历至少达到大学水平。】

　　“高危级的封禁物和异常体，如果放任不管，短时间就会造成千人的死亡。

　　而五级的异常等级，几乎接近管控局所能稳妥解决的极限了。

　　异常等级越高，超凡力量的生效优先级也越高，对外界超凡力量的免疫力也越强，人类中能达到五级异常性的，用怪物描述毫不为过。”女人娓娓说道。

　　夏守点了点头，随后听到玻璃内的房间里，传来机关运作的响动。

　　下一秒，房间内传来一声人类的惨叫。

　　“啊啊啊啊！”

　　随着那声惨叫，内部房间的天花板忽然打开，一个身穿囚服的男人从上面落下，重重摔在地上。

　　他的双腿被摔断成可怕的角度，躺在地上痛苦地扭动身体，不断求救。

　　下一秒，他看到了那长达二十米的巨怪，于是痛呼变成了歇斯底里的尖叫。

　　“啊啊啊！啊啊啊啊啊！！！”

　　“吵死了！”蜥蜴口吐人言，抬爪按住挣扎的死囚，张开血盆大口。

　　霎时间，断肢横飞，血水四溅，血点混着碎肉不断溅射到夏守身前的玻璃上。

　　巨大的爬行动物一边用利齿撕咬尸体，一边发出戏谑刺耳的厉笑，高声念着尼采的名言：“在世人中间不愿渴死的人，必须学会从一切杯子里痛饮；在世人中间要保持清洁的人，必须懂得用脏水也可以洗身……呵呵呵呵！”

　　夏守隔着玻璃，目睹了男人被巨蜥虐杀的全过程。

　　“感觉如何？”红发女问道。

　　“不太好，它居然会说话，而且好像很不服气。”夏守说。

　　听到这个回答，女人愣了一下，嘴角露出微笑：“看来的确没必要带你继续参观了，果然你很适合做收尾工作，那么填表吧，在调查三部下面打钩就好，引荐人就填我的名字。”

　　说完，她拿出一张纸递给夏守，是一份入职意向表。

　　夏守快速填好基本信息，在调查三部后打了个勾，最后在引荐人一栏停下笔，抬头向对方投去询问的眼神。

　　“写上官炎就行了。”女人淡淡道。

　　夏守瞳孔骤缩，抬头震惊地看向对方。

　　她就是上官炎？！

　　“嗯？怎么了？你的脸色很难看啊。”上官炎疑惑地问道。

　　“哦，那个，不好意思啊，我有推荐信！我已经有要加入的部门了。”夏守赔笑，连忙从兜里取出那封推荐信，递给上官炎。

　　上官炎从夏守手里接过推荐信，看了一眼，随后笑道：“哦~那更巧了。这就是给三部的推荐信，只不过是写给上任部长的，但他已经牺牲了，现在三部的部长就是我。”

　　“？！”

　　夏守皱了皱眉，脑子有点混乱。

　　该死，推荐信的收信人都死了吗？

　　笔记是怎么搞的？是在那间屋子里待太久，和外界情报脱轨了？

　　推荐信是给三部的，算是没用了。

　　若是拒绝对方，可能连管控局都加入不了。

　　这下子，情况变得棘手了。

　　夏守的大脑卡住了，两人相对而站，良久沉默。

　　“哦~~你是不是听说了一些，关于我们部门的传闻？”上官炎微笑着问道。

　　“传闻？没有！这个真没有！”夏守断然否认，但连他自己都觉得这回答像是在掩饰。

　　上官炎盯着夏守看了一会，直盯得夏守头皮发麻。

　　然后，她微微一笑，竟十分大度地回道：

　　“没关系，你可以慢慢考虑，加入其他部门也没关系，毕竟这是你未来的工作，还是要看你适合哪个部门的办事风格。”