第32章 病变猜想

“这里。”王龙深呼吸一口气，隔空点了点肝脏所在的位置。

　　夏守点了点头：“先找三个护士在旁边看着，我需要她们的视野才能使用异能。”

　　说完，夏守又对苏薇雨说：“薇雨，你到我背后去，待会摘取肾脏应该是从背后开刀，你帮我看仔细点，爱丽丝可以让我获得你的视野。”

　　然后，三个不明真相的护士就被拉了壮丁，畏缩地站在一旁，看着悬浮在半空的那些手术刀，满脸惊恐。

　　她们似乎依旧无法看到爱丽丝的本体，但灵视的能力的确提高了，否则他们连异常病人和悬浮在空中的手术刀都会无视，大概是进入封闭领域，让她们对怪异的感知力提升了。

　　“别害怕，我们是专门处理超自然事件的人，官方的异能者。”王龙主动解释道，反正后续事件结束后，所有涉事人员都要接受认知无害化，现在跟她们说什么都没事。

　　只要能安抚他们，让王龙自称钢铁侠，把夏守说成蜘蛛侠都没问题。

　　那几名护士听到对方是官方异能者后，果然害怕的情绪减轻许多。

　　哪怕她们完全不理解到官方异能者到底是什么样的组织，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗？她们平常阅读的小说中，这类组织有的是。

　　“所以，现在我们就这样看着就行了吗？”

　　“嗯，看着就行了。王大夫，麻烦指一下下刀的地方。”夏守说。

　　王龙隔空点了点夏守的肋骨下缘：“从这里往这边切。”

　　夏守咬紧牙关，让爱丽丝顺着王龙所指的方向下刀。

　　剧烈的疼痛袭来，夏守的身体忍不住地颤抖，但爱丽丝的其他手臂牢牢钳制着他的身体，让他不要乱动，负责下刀的那只手，却是又快又稳。

　　“要，要麻醉吗？”护士颤声问道。

　　“闭嘴！只管盯着看！”王龙呵斥道，双眼一眨不眨地盯着夏守切开的伤口，那里几乎没有血液流出，伤口切开流下的只有一些小血珠。

　　这也是他异能的力量吗？

　　看来这疯狂的决定，真的是经过深思熟虑的结果。

　　“大胆点，随便切！伤口待会直接就会愈合的。”夏守咬牙说道，只想着尽快结束。

　　真是太疯狂了，这样真的会有用吗？王龙咬紧牙关，用力擦了擦额头的冷汗，指着切开一道口的腹部指挥道：

　　“这里，这样切……对，既然不会流血，就直接把整片切下来吧，这样看得清楚些。对，然后把这个切断，这个也切断，直接摘出来就行了。”

　　如果是普通人做这场手术，所需的时间肯定很长，因为需要考虑创口的大小，失血的状况，以及其他许多不安定因素。

　　但在夏守身上，根本无需考虑这么多，他不需要缝合伤口，也不在乎伤口的大小，只要把病变的肝脏，完整地取出体外就可以，这让王龙觉得自己不像一个医生，像是一个正在剖心取肝的杀猪匠。

　　夏守的五官一开始是扭曲的，但很快他的表情便趋向于平静，他感觉自己的大脑变得像玻璃一样剔透，思绪如光斑在玻璃内投射，对技能的控制精密度达到了前所未有的巅峰。

　　他用【血之暴动】操作着自己血管内的血流，让它们绕开那些已被切断的动脉和静脉，顺着其他完好的血管路线，完成完整的循环。

　　除了那些过于细小的毛细血管他无暇照看，其他的血液都遵从指引，顺着既定的路线流动，这让的他伤口几乎不会出血。

　　首次使用血之暴动用于精密操作，连夏守都为自己精细的微操感到震惊。

　　现在，他眼前有着总共四个视野，透过护士和苏薇雨的眼睛，他能看到自己那病变的肝脏，这是他从未有过的，全新的奇异体验。

　　当那颗病变的肝脏暴露在众人视线中时，一名旁观的护士忍不住皱起眉头：“咦咦！好恶心！”

　　这肝脏完全不是一个活人能有的肝脏，鼓鼓囊囊的增生肉瘤遍布各处，部分呈蜂窝状，它的下半部分已经半液化，像果冻般柔软，背面则硬得像老化塑料，甚至还有糜烂的地方。

　　“就算人工干涉，都烂不到这种地步啊，简直就是猎奇艺术品了。”就连临床经验丰富的王龙，也感到一阵恶心。

　　随后，爱丽丝用半透明的幽灵之手，将肝脏捧出腹腔，丢进早就准备好的塑封袋内。

　　手术结束，夏守发动了【以血止伤】，他身体里的血液开始急速减少，而腹腔内缺失的肝脏，却以肉眼可见的速度飞速再生！

　　几秒内，夏守的脸色变得无比惨白。

　　而王龙惊喜地发现，夏守脸上黄色的皮肤正在慢慢恢复正常!

　　“有效！真的有效！”王龙激动地说道。

　　“很好……爱丽丝，麻烦给我输血，然后摘下一个。”夏守说道，痛苦之色已经从他脸上消失，他的表情趋近于麻木。

　　他的左眼内，深海标尺发生了一点变化。

　　深潜值被消耗了……

　　这是以血止伤所需支付的代价。

　　有了摘除第一个内脏的经验，此后的手术进展非常顺利。

　　当肺、肝、肾三个病变部位全都被摘除后，夏守感觉自己的身体状态，立马好了许多。

　　他现在已经可以确定，这个异常体的能力规则是将“想象化的疾病症状”感染给接触者，并将感染者身体内相关器官，异化成异常体衍生物。

　　而只要摘除了这个异常衍生物，那么宿主身上的影响就会逐渐消退。

　　“居然成功了……不敢置信，你是怎么想到的？”王龙撑住膝盖哆哆嗦嗦的站了起来，他的双腿因为久蹲，已经彻底麻木。

　　长时间精神高度集中，让他感到极度疲劳，手脚发软无力，衣服都被冷汗浸透。

　　他很好奇夏守为什么能想到这种破解办法，一般人怎么可能想到摘除内脏，就能抵消掉异常的影响。

　　夏守默默穿上衣服，说出了自己的推理：“很简单，你刚才说，那个狂躁症患者活活咳死时，把肺部完整地从嘴里咳了出来。

　　这明显不符合人体生理结构和常识，冥冥中有种强调病变部位的意思。

　　这个异常体与其说是用疾病杀人，不如说，是在用人们对疾病的恐惧杀人，最后这种强烈强调病变器官的死状，有种强化恐惧锚点的意图在里面。

　　所以我就在想……这个怪异，会不会是通过接触人类，把人体内的对应器官异化，再让异化的器官发挥超自然力量，将宿主弄死。

　　如果这个猜测成立，那么摘除异化器官或许就能消除症状，事实证明，我猜对了。”

　　“原来如此！”

　　王龙恍然大悟，心说不愧是调查部的人，和他们这些行政人员的思维方式完全不一样，而且心理素质也强得惊人。

　　但其实，夏守只说了自己推理的一部分，有关于血神和这起事件的相关性，他故意隐藏了。

　　“王主任，这是你们干的吗？”一个陌生的声音突然从身后传来。

　　夏守刚刚放松的神经再次紧绷，而爱丽丝十分贴心地拿起镜子，举到夏守面前，让夏守不用扭头，也能第一时间看到背后的状况。

　　站在他们身后的，是一个医生……一个拎着电锯的医生。