第39章 无形的脚步

苏薇雨愣了一下，无所谓地耸了耸肩：“完全没有诱惑力。”

　　而一旁，刘光耀的表情却极其纠结，显然，他对这份诱惑十分动心。

　　这也难怪，夏守甚至可以想象出伊德里苏对他的许诺，像他这样的普通人，真的很难拒绝吧。

　　就在这时，王龙突然伸出手，用力拍打刘光耀的肩膀，他低声怒斥道：

　　“你变成这个样子就是因为血神！现在这个伊德里苏和血神脱不了干系，祂把本来就属于你的东西还给你，你就要替他杀人了？

　　难道你想让其他人，都变得像现在的你一样吗？？”

　　刘光耀被这当头棒喝，刚刚亮起的眼神顿时暗淡下去，叹了口气。

　　“妈的，反正，反正我也就这样了，呵呵，算了。”刘光耀看着自己散发着尸臭的胳膊，嗓音颤抖着说道，泪水从他眼眶流了下来。

　　“你的胳膊一定有其他办法，另外我们也不是没有机会，只要能阻止伊德里苏继续治疗，我们就能出去！

　　而且，已经有人给我们指明方向了。”

　　夏守抬起头，看向身前的幽灵女孩。

　　朦胧的女孩缓缓抬起手，笔直地指向前方的一栋楼。

　　随后幽灵女孩凭空瞬移到了前方某个位置，为他们指引出安全的移动路线，夏守等人俯身蹲在花园的灌木丛后，慢慢挪动着，而苏薇雨则光明正大地在周围探路，以防偶遇巡逻的医生。

　　这种时候，夏守不禁再次感叹起苏薇雨异能的好用来，特别是在敌对阵营都是人的情况下，有了苏薇雨简直等于全图开视野！

　　终于，他们进入了那栋楼里。

　　“我，我好像来过这个地方。”刘光耀眼神略带惊恐地打量眼前这个空旷的大厅。

　　“你还记得什么？”夏守连忙问道。

　　这种时候，凡是刘光耀能回忆起任何一点情报，对他们都是莫大的帮助。

　　“我知道这里！我梦里在这个地方走的时候，经常感觉有人在身后跟着我，一直有那种‘啪嗒’、‘啪嗒’的脚步声，我一走，那个脚步声也跟着在我背后响起来，我一停，那个脚步声也就停了。”

　　“你被杀过吗？”

　　“没有，虽然有奇怪的脚步声，但什么事都没发生。

　　我就管自己往楼上走，我记得前面绕过一个拐角就是楼梯，但楼梯到二楼就断了，你只能进二楼的房间。

　　你一进去，身后的门就会关上，二楼的房间很黑很黑，那里没有窗户，一点光都没有。

　　一般我在二楼那边待上一会，安全通道的门就会再打开，门口是唯一的光线位置，到那时候我就会赶紧下楼来了。”刘光耀把自己的全部经历交代了一遍。

　　夏守注意到在空旷的大厅里，有一扇巨大的门，门上有五个锁孔，每个锁孔的上面分别有一个图案，是一双眼睛，一双手，一双脚，一对耳朵，一颗心脏的图案。

　　“关于那扇门你记得什么吗？”夏守问道。

　　刘光耀摇了摇头：“一直都在那里，但没钥匙肯定打不开啊。”

　　夏守点了点头。

　　应该不会错，伊德里苏很有可能就在这扇门的背后，不过想要进入这扇门，恐怕需要收集五把钥匙。

　　这五把钥匙，大概在日记中提到的那五个正式医生身上，分别负责治疗眼睛、耳朵、手脚、心脏的五个医生。

　　“啊，我记起来了！那个人曾经跟我提起过这里！他说他曾经进去过最顶楼，其实根本没有最顶楼，那里——”刘光耀话音未落，喉咙突然裂开一条血线。

　　血从他的颈动脉滋了出来，滋得夏守满头满脸。

　　刘光耀抬起唯一能动的那只手，惊恐地捂住脖子上的伤口，整个人脱力地倒在地上。

　　他张开嘴，却无法说话，只能用绝望的眼神，求救般盯着夏守。

　　“没事的！我可以救你！”

　　夏守急忙蹲下，对刘光耀使用血之暴动，操纵他的血液不从体内流失。

　　血之暴动，是夏守唯一的无代价技能，风险只来自于精通后，会引来“祂”的注意。

　　但现在，夏守还能肆无忌惮地使用这项技能。

　　从伤口喷溅出的血液还没有落地，就被某种神秘的力量牵引，强行送回了脖颈血管的切面内，强行维持住正常的血液循环。

　　除了往外喷射的血液，往喉咙内部涌去的血，也必须控制住，这让夏守必须集中十二分的注意力。

　　但只要他全神贯注，就可以做到！

　　正当夏守如此想的时候，他听到了旁边无人处传来的脚步声！

　　他果断放开了怀里的刘光耀，往旁边一跃，在拉开距离的同时，依旧用血之暴动维持着刘光耀身体血流的正常循环，虽然这很耗费精神，但他勉强还能做到。

　　“是在你前面吗？”苏薇雨拔出太刀朝着夏守前方一挥，挥了个空。

　　然后地上的刘光耀突然停止了挣扎，手颓然地从脖子上放下，太阳穴上，不知何时出现了一个指头般大小的伤口，血液混着白色的粘稠物正从伤口汩汩流出。

　　“该死！”夏守怒骂道。

　　刚才那家伙对他是佯攻，对方真正的目的是杀掉刘光耀！

　　刘光耀以前在梦里听到的那个脚步声，其实是一个看不见的透明人在跟着他！

　　“妈的，宰了你！”夏守随手往刘光耀的方向一抓，他身下的血泊，以及他温热尸体中的血液，都被夏守隔空抽取。

　　血液在夏守的掌心凝聚成一团血球。

　　他将这些血液拉成一张薄薄的膜，360°甩出！

　　绝大部分血液都在飞出一段距离后，洒落在地上，在地面铺出一张血膜，但在夏守前方的一个方向，那片血却凭空消失了！

　　没有任何交流，苏薇雨已经理解了夏守的策略采取了行动。

　　她冲上前挥刀砍向血液消失的位置，那个地方就是透明人的所在！

　　然而一刀下去，居然再次挥空，随后地上的血磨出现了脚印，移动着向苏薇雨的方向远离，似乎是要跑到没有血膜覆盖的空地上去。

　　“能看到我？！”

　　震惊的同时，苏薇雨再次猛追，单持大太刀，以不可思议的速度，连续挥出三个不同角度的大范围斜劈，刀身几乎化作残影！

　　下一秒，大量的鲜血从透明的空气中喷涌而出，随后一个人形轮廓逐渐从透明变成半透明，扑通一声倒在地上。

　　“干掉了。”

　　苏薇雨松了口气，心叹幸好动用了【童子切】的力量，否则可能战斗时间还会延长，这在敌人能看到她的情况下，是极端不利的。

　　电光火石之间，战斗已经结束，而倒下的敌人身体还没碰到地面，就已经在半空中化作黑色的灰烬，一把钥匙从黑烬中掉落出来。

　　夏守往前迈步，想要去拾取钥匙，但他双眼的视野，却在迅速变暗。

　　只短短几秒的工夫，他眼前只剩下黑色，像瞎了一般。

　　“夏守，怎么突然黑了！”耳边传来王龙不安的叫声。

　　看来，瞎掉的不止自己一个。