第36章 2000年，疗养院起始

苏薇雨非常流畅地给夏守念完了刚才阅读的第一段，然后开始转译后续的内容。

　　【成功了！我成功召唤出伊德里苏了。

　　天呐！神明居然真的存在，这个世界原来并不是我想的那样！

　　有救了，这下恩雅真的有救了。

　　……

　　伊德里苏从不说话，然而奇妙的是即使不通过语言交流，我也可以理解伊德里苏想要让我了解的意图，我无法用语言形容这种沟通的感觉，十分的特别。

　　这种沟通方式，绝不是脑海中突然响起一个声音这么简单，更像是直接有一段陌生的信息凭空出现在你的脑海。

　　就像脑子里突然冒出一个微积分方程，虽然你从没学过微积分方程，但却天然了解它的具体解法，然后只需要按照解法去做就行。

　　这种感觉只有呆在伊德里苏身边才会出现，可能神的“语言”就是如此的吧，现在为了让恩雅康复，我得去收集治疗用的原料了。

　　原料倒不是问题，现在这个时代最不缺的就是这种原料了，反而是收集原料的人需要好好甄选鉴别，必须选择得力可靠的帮手才行，毕竟干这活需要相当的心理素质。

　　另外，这个医院也得好好运营起来才对，否则这么大一家私人医院，却从来不接待外人，就显得太奇怪了，世人对奇怪的事总是好奇心旺盛。

　　干脆就叫几个富豪朋友来这边疗养吧，既然我有伊德里苏，那谅必能让那些人满意，毕竟没人会拒绝让缠病之躯重回健康，甚至充满青春的活力。

　　相信哪怕他们隐约察觉出了什么，看在这伟大奇迹的份儿上，也会帮我隐瞒，我那些朋友不管是在商业还是政治上，都是有头有脸的人物，但这一次，主角轮到我这个不入流的考古学家了……】

　　随着苏薇雨的念诵，夏守慢慢开始了解这个封闭领域的起源了。

　　不过，随之而来的是一些新的疑惑，虽然这些疑惑对当下的情况有些微不足道。

　　夏守举起手，示意苏薇雨暂停念读，随后问道：“我有一个疑惑，为什么这个人会写这种日记一样的东西呢？一般来说没必要吧？

　　刚才念的那些都不是什么非记录不可的事，写下日记反而等于留下了证据，就算妥善保存，也可能被秘书或者关系密切的助理看到，到时候反倒成了罪证。

　　而且你说他那个书库里有许多无法破译的语种，他哪怕不是全都破译了，至少也破译了一部分，想要记录日常完全可以用那种语言，没必要用英文。”

　　苏薇雨立刻回答道：“这个我知道！

　　写日记的情况，在神秘学领域是普遍存在的，而且针对这个现象，有个专有的学术名词，叫做‘神秘学正模因现象’。

　　和我这种逆模因体质相反，这种向一些邪神寻求力量的仪式知识，通常都自带正模因的效果。

　　当仪式成功，信徒和邪神成功建立连接后，邪神会影响信徒的精神，让信徒产生想要将这些隐秘知识扩散出去的欲望。

　　但因为这些诡秘知识，往往和社会的道德伦理冲突，所以理性会让那些信徒竭力保守这些秘密。

　　另一方面，邪神的影响又无时不刻诱惑着他们，单靠理性无法限制传播秘密的欲望。

　　所以最终，他们在行动上出现了折中方案，也就是写日记，或者写研究记录，把自己的感受和思考，事无巨细地记录下来，来缓解来自不可知存在的更糟糕影响。

　　其实，管控局的资料里，此类资料非常多。

　　你可以在很多邪教案例中，发现很矛盾的现象，就是很多绝密的教派宗旨，往往使用了最通用的英文记录，甚至有些不但用英文，还会用多语种来记录同一个教旨。

　　这其实就是他们潜意识，想要让知识扩散出去的欲望在作祟。

　　有很多邪教案例中，明明他们销毁这些信息载体，就等于销毁了罪证，但他们最后宁愿被抓都没销毁罪证，甚至还企图把那些危险的知识分割成残本，偷偷送入普通人的世界。

　　基本上，那些邪教徒和神秘学家都是日记狂人，他们的据点往往有着成堆成堆的研究笔记和情感日记。

　　他们用书写的方式来抵抗‘疯狂’的影响，让自己不至于陷入真正的癫狂。”

　　“原来是这样！”

　　苏薇雨的解释简单易懂，夏守立刻就明白了。

　　苏薇雨又多补充了一句：“当然具体也看情况，异常等级越高的人，越不容易产生异常的欲望。”

　　“夏守，你看，这是这个医院病人的资料，还有原料的资料！”王龙把几张纸递到夏守面前。

　　“你说吧，我看不了英文。”

　　“这是一家私人疗养院，建造时间是2000年，应该位于米国，当时入住这里的都是米国的政要和超级富豪，而且几乎都是年老的富豪。

　　这其中几人非常有名，好几人都在宣布退出政坛后，过了一段时间又宣布复出，并表现出了相当强的思辨能力和日常精力，现在看来，当时他们是来这里了。

　　另外，这家医院的原料是人！人的脏器就是他们用于治疗的原材料！”

　　夏守皱起眉头，低头分析道：“肯定不是简单的年轻器官移植，否则那些人没必要来这个疗养院。

　　而且最重要的是，这家医院的院长，明显掌握了超凡力量，大概率是通过仪式手术，把衰老富豪身上的负面症状转移到那些原料身上。

　　但为什么这家医院最后变成了封闭领域呢？

　　如果变成异常领域是这个院长的杰作，那他说不定也准备好了离开这里的方法，毕竟他是为了治疗恩雅才做了这些事，恩雅应该是他的女儿……很可能就是刚才指引我们的幽灵女孩。”

　　夏守大胆地推测道，微微转头对苏薇雨说道：“继续翻那本笔记，挑重点的说，我们没有太多时间。”

　　“嗯！”苏薇雨用力点头。

　　【……恩雅的病情在迅速好转，我逐渐认清了一个事实。

　　恩雅从她那可怜的母亲身上，遗传到的并不是普通的遗传病，而是某种超凡的，无法用普通物理手段治愈的疾病，甚至连伊德里苏都无法彻底治愈。

　　不过好在伊德里苏那强大的力量，足以扼制这恶疾的恶化，但前提是不断供应健康的疾病受体。

　　幸运的是这个腐朽的国度有着数不清的流浪汉和外来移民黑户，我只需要稍稍动用一点人脉关系，就能满足恩雅的治疗所需，那帮官员和财奴现在都像哈巴狗一样巴结着我。

　　但我也有一种不好的预感，似乎有什么危险的组织盯上我了。

　　Fuck，我早该想到有光就有暗，世界上不可能只有我一人懂得这诡秘之术，我没遇到其他同类，只能说明我还没真正跨入那个圈子。

　　看来我得更加小心了……】