第33章 刘东

这个医生拎着电锯，白大褂一半都染了血，脸色惨白如死尸。

　　王龙看到对方，愣了一下：“老刘？你，你怎么变成这个样子了？”

　　刘东是王龙上大学时的好友，两人在学生时期被并称为医学院双杰，一起考研，一起读博，在毕业之后，更是进了同一家医院。

　　工作之后，王龙更是年纪轻轻就成了医院主任。

　　但王龙知道，自己能无视阅历被提拔为主任，是因为管控局的管理需要一个在医院里有一点权力的人，如果他没有管控局这层关系，还是要和刘东一起熬资历。

　　但现在，王龙已经看出来昔日好友的不对劲了。

　　平常刘东称呼他都是“老王”，只有在开玩笑时，才会戏称他“王主任”。

　　但现在这场景，显然不适合开玩笑，而且刘东的样子也很古怪！

　　“老王，你知道吗？其实我一直在等这一天，我知道迟早会有这一天。”刘东快意地说道，眼神疯狂。

　　“你在说什么！快把电锯放下！这情况我们能处理，你跟着我们，有人能保护我们。”王龙双手前撑，像安抚恐怖分子般安抚对方。

　　刘东冷笑两声，表情狰狞：“哼！又是你能处理！从大学开始你就是这样，永远是你能处理，你能处理！你是天才！你天才你了不起啊！

　　你知道吗？那些人表面上把我和你说成医学院双杰，背地里在说些什么吗？他们说我是死读书，说我是不会搞人际关系的傻逼！

　　你厉害！什么东西都一学就会，我要熬夜背书，反复琢磨才能达到你那种水平。你明明什么都懂，你清楚我根本不如你，为什么还要假惺惺地把我当成是和你一样的人？

　　哼！是觉得美女身边要有一只恐龙，天才旁边也要有个书呆子吗？”

　　“老刘你发什么疯，你在说什么啊！”

　　“逢年过节，你还给导师送礼……是！你家是有钱，随便就能送礼，而且还是你这种天才学生送的礼，导师能不喜欢吗？

　　可你为什么要带上我呢？还帮我替导师送礼？

　　我需要吗？我有让你帮我吗！”刘东怒吼道，“明明很有实力，却还要走这种路子！规矩就是被你们这样的人搞坏的！”

　　王龙被骂得脑子嗡嗡的，几乎不认识眼前的好友了。

　　他所认识的刘东，勤奋谦逊，脚踏实地，对他人的风言风语不屑一顾，绝不会说出这种伤人的话。

　　王龙急忙看向夏守：“夏守，给我点时间！他应该还不是异常体，只是脑子有点不清醒。”

　　“的确还是人，不过已经不是你认识的那个人了。”

　　夏守看着苏薇雨绕到了刘东的背后，把太刀抵在了对方的脖子上，对方却浑然不觉。

　　既然看不到苏薇雨，那就代表他还算是人，但是……

　　夏守用镜子看了看身后那名只剩下躯干的异常病人，那个病人不再试图靠近他们，反而疯狂扭动着身子，企图远离刘东，仿佛眼前这个拿电锯的医生，是某种极其恐怖的事物似的。

　　“时间不多了……就差一个，我就能成为正式医生了！就差一个！哈哈哈哈！”

　　电锯拉动，隆隆轰鸣，刘东如德州杀人魔般高举着电锯，狂笑着向他们冲来。

　　苏薇雨看准时机一脚绊倒对方，两刀直接戳穿了对方的膝盖。

　　刘东摔倒在地，电锯脱手飞出，滑到了夏守脚边，被夏守踩在脚下。

　　“好弱。”苏薇雨不解道，“为什么那个病人看起来很害怕他呢？这战斗力完全就是一个普通人嘛。”

　　“不清楚，但他刚才说时间不多了，就差一个，他是想要在限定时间内，完成什么指标吗？”夏守走到刘东面前蹲下。

　　王龙紧跟着来到刘东身边：“老刘！你清醒点，你遇到了什么事吧？”

　　刘东咧嘴，露出瘆人的疯笑，他眼神癫狂地瞪着王龙，口中说道：“老王！老王你一直都这么帮我，这次也在帮我一回吧！就算我求你了，我想活啊！就差一个了，咱们把他带过去，我让你当我的实习助理，这样你也能活了！”

　　说完，他看了看自己的掌心，那里有一个纹身模样的钟表花纹，但却在走秒，分钟已经无限接近十二，只需要秒针再走上几圈，分钟就会来到十二点的位置。

　　“老王，我要和你说件事，你过来，我要告诉你这地方的秘密。”刘东笑容忽然收敛，眼神也变得不再癫狂，反而露出神神秘秘的诡秘气息。

　　王龙茫然地凑上前，在靠近刘东的瞬间，夏守猛地伸手将他拉回。

　　“小心！”

　　下一秒，刘东一直压在身下的那只手，闪电般挥出，一把锋利的手术刀从他指间甩出，擦着王龙的脖子掠过，只差毫厘，就会割开他的颈动脉。

　　“妈的！艹！没时间了，我没时间啦！给我去死啊！”

　　刘东发出疯狂的咆哮，双手拼命往前伸出，想去够王龙的脖子。

　　如果不是苏薇雨一直踩着他的脊背，恐怕王龙会被他活活掐死。

　　看着昔日好友这般模样，王龙彻底被吓傻了，张大嘴巴愣在原地，一动不动。

　　同一时间，刘东掌心的秒针也走完了最后一圈，分针和秒针在十二点的位置重合，他的双手无力地垂落下去，癫狂的眼神突然变得清明，表情也不再狰狞。

　　刘东看着王龙，脸上露出了充满歉意的凄惨笑容，他的脸庞如破碎的瓷器般，出现了道道裂纹，他开口说话，语气温和：“老王，对不起啊，刚才我说的话，以前我的确想过，但我一直把你当最好的朋友，我……”

　　似乎是察觉到自己已经没有道歉和倾诉感情的时间，刘东放弃了说遗言，直接说出了最关键的信息：“没时间了，出口不在这里，在另外一边……另外，别当医生！千万别当医生。”

　　在最后一个字落地的刹那，他全身都崩解为脆硬的碎片。

　　“老刘！老刘！”王龙颤抖着伸出手，拾起地上的碎片。

　　碎片像碎瓷般坚硬，脆弱，一捏即碎。

　　夏守拍了拍王龙的肩膀，起身道：“王大夫，我们该走了，别让刘医生最后的努力白费。”