第43章 封印钥匙

夏守想起了刘光耀最后没说完的那半句话——“那个人他曾经进去过最顶楼，其实根本没有最顶楼。”

　　这到底是什么意思呢？

　　去过顶楼。

　　又根本没有顶楼。

　　这不是自相矛盾吗？

　　不过现下最棘手的，还是没有听力和视力的状况，他现在虽然可以用爱丽丝获取苏薇雨的视野，但那毕竟是苏薇雨看到的环境，并不是他看到的环境，他行动起来还是十分困难。

　　再加上他们两人只有一个能有听力，在之后的战斗中，肯定会更加艰难。

　　如果能吞噬掉医生就好了，这样或许能获得对应的技能，和现在的副作用对抗。

　　但可惜医生在被杀死的瞬间就变成了灰烬，留下来的只有钥匙。

　　……钥匙？

　　钥匙可以吞噬吗？！

　　“薇雨，把听力钥匙给我。”

　　过了一会，一把钥匙塞进他手里。

　　夏守攥着手里的钥匙，心想现在有两种可能。

　　第一种。

　　他们身上的眼盲耳聋，单纯就只是杀死医生后获得的诅咒，和钥匙完全没有关系，钥匙本来就只是临时的解药。

　　第二种可能。

　　他们获得的这个诅咒其实并不来自于医生，而是来自于钥匙，医生死后的异常性凝结成了这个实物，钥匙本身的存在就会让疗养院内的非工作人员丧失一种感官，而只有持有者能暂时免疫这个诅咒。

　　“稍微试验一下吧。”夏守将自己的影子再次化作黑沼，小心翼翼地将钥匙的手柄部分触碰黑影。

　　在钥匙触碰到黑影的瞬间，夏守眼前出现了文字。

　　【吞噬度：0.95%】！

　　钥匙也是可以被吞噬的！

　　苏薇雨在另一边的医院时，已经见过夏守用影子吞噬异常病人，但她还不知道影子的具体作用是什么。

　　“这样做有什么用？”苏薇雨疑惑道。

　　夏守重新将听力钥匙丢还给苏薇雨：“通过吃掉一些异常体，可以获得相关的技能之类的，其实具体我也不太明白，不过这个钥匙或许可以让影子吃掉。”

　　“那没了钥匙岂不是唯一一个豁免负面效果的名额也没了？”

　　“不一定，有两种可能，第一种可能就是名额的确没了，第二种可能就是我们身上的诅咒就是钥匙给的，它给我们施加诅咒的同时，也给了一个豁免名额，如果吞噬掉它，可能连诅咒都会直接消失。”

　　“但是钥匙必须用来开门啊，你直接吃掉的话，一楼的那扇门怎么开？”

　　“所以我打算去一楼再研究一下那扇门的结构，我们去一楼吧。”

　　当两人重新回到了一楼时，王龙正生无可恋地靠在墙壁发呆。

　　他现在已经变成瞎子加聋子，连夏守和苏薇雨的到来都没有察觉。

　　夏守没去打扰王龙，自顾自来到镶有圆盘状巨锁的门前，将视觉钥匙插进了锁孔。

　　“咔嚓！”

　　钥匙转动。

　　锁孔内发出精密机械摩擦的轻响，某些机括弹开，齿轮转动的声音从内部传来。

　　夏守能很明显地感觉到，里头有一部分机关被打开了。

　　将钥匙重新拔出，圆盘门锁里被打开的部分，并没有回归原状的意思，也就是说不需要五把钥匙同时插入，钥匙只要用一次，对应的锁位就等于解锁。

　　“看来可以先用钥匙开启部分封印，这样就真的能吞噬看看了。”夏守自言自语道。

　　虽然直接吞噬钥匙也有巨大的风险，但一想到之后他们要顶着没视觉没听觉的身体，去和另外三个医生战斗，夏守就觉得冒一下险也未尝不可。

　　但为了保险起见，他打算先吞噬听觉钥匙，这样即使出了问题，至少视觉钥匙还在，毕竟比起听不到声音，看不见东西要危险得多。

　　夏守将耳朵和眼睛两个锁位都解锁后，俯身将听觉钥匙放进了脚下的黑影里，进度条再次浮现在眼前。

　　【吞噬度：23%……41%……】

　　【吞噬度：100%】

　　【无法吞噬……】

　　夏守心里咯噔一声，怎么可能，居然会无法吞噬！

　　下一秒，他面前的文字再次模糊改变，新的内容浮现在眼前。

　　【开始封印……】

　　只见漆黑的影子里，突然弹出两条五彩斑斓的火焰锁链，将半陷在影子里的钥匙捆绑缠绕，缓缓拉进了影子深处。

　　【封印完成！】

　　【你封印了一个异常物品——[伊德里苏的听觉钥匙]】

　　【简介：人类的器官就像一扇扇门，开关都不由自己。】

　　【异常等级：2级】

　　【效果：解除封印时，在伊德里苏的领域笼罩范围内，或者以钥匙为中心，半径一百米的范围内，所有非伊德里苏眷属的生命体，将失去听觉这一感官，唯有钥匙的持有者，能豁免这一影响。】

　　【备注：封印物就像绑在你身上的铅块，会加速你在“海”里下沉的速度，身上背负的封印物越多，下沉的速度便越快。】

　　看来封印只是单纯将异常物品的效果封印起来了，并不会像吞噬物那样，让持有者获得新的能力。

　　“我能听见了！难道是夏守赢了？！”一直坐在地上的王龙第一个反应过来。

　　夏守冷淡地回应道：“还没有，不过好消息是我还活着。”

　　夏守将左眼调整到深海视角，看到了正在变化的标尺，此刻标尺上的读数已经超过了1200米，厘米数正在飞快的变化。

　　他粗略估算了一下，这样再过两个小时，标尺就会再度越过1300米的红线。

　　如果现在再封印另一把视觉钥匙，那下沉速度还会进一步加快。

　　而且他接下来还要封印很多钥匙，实际可以行动的时间会更短。

　　虽然下沉加速这个代价有些恐怖，但不可否认的是，影子的封印功能，的确大幅增加了他们的生还几率。

　　夏守微微偏头，看向刚才下来的楼梯：“薇雨，我们走。”

　　两人重新来到二楼，在第三楼的入口处，夏守将眼钥匙完成了封印，眼钥匙的效果和耳钥匙大同小异。

　　在夏守和苏薇雨重新获得正常视力之后，夏守的下沉速度，也随之再次提升。

　　夏守伸出手，将身前的紧闭的大门缓缓推开，映入眼帘的是一条狭长的走廊。

　　走廊上躺满了尸体。