第41章 无声世界

苏薇雨趴在夏守背上，咬着嘴唇，脸色从脖子红到耳根。

　　她屏住呼吸，调整好双腿的位置，脚掌在前方某处交错勾住，把身体固定好。

　　夏守只感觉自己的腰部两侧，仿佛被一条强壮的蟒蛇环紧箍住一般，心里有种非常微妙的……难以描述的异样感。

　　“这样，应该还算稳定吧？会不会影响你行动？”苏薇雨说道

　　带着湿热的气息，拂在夏守的耳廓上，气氛变得更加异样。

　　他差点忘了，身后这家伙，可是个货真价实的美少女啊！

　　“呼……”夏守缓慢地深呼吸，将注意力集中在战术安排上。

　　现在可不是浮想联翩的时候，脑力必须全都放在战术执行上！

　　夏守伸出手，捧住腰上的弹性十足的大腿，然后用手捏了捏右边的大腿：“如果我觉得敌人是从右边攻击我的，那我就捏这条腿，如果是另一边，就捏另一条腿。”

　　“嗯，明白！”

　　“那先试一试，这样，能感觉到吗？”

　　“可以……但是待会你可能要跑动，跑动的时候可能会下意识用力，这就会导致暗号出错，所以还是改用掐的吧，用力点也没关系。”苏薇雨严谨地修改战术。

　　“这样？”夏守用力掐了一下，蟒蛇缠得更紧了。

　　“不错，这样感觉就明显多了。”苏薇雨表示了满意和认可。

　　然后，两人又经过了一些细节性调整，确保行动和反击都行云流水，不会出问题后，夏守才推开了二楼的门。

　　门后，是一片黑暗。

　　身后的日光连门前一寸都没照亮，仿佛在进门的瞬间就被截断。

　　夏守大口呼吸着，踏进了黑房间，当然他本来就什么都看不到，这一次的战斗也根本用不到视觉，不过在踏入房间的刹那，他还是觉得本来就已经黑掉的视野再次黑了一度。

　　“咔！”

　　身后的门自己关上了，夏守没有继续往前，而是后退一步，让后背紧贴门边的墙壁，以免受到来自背后的攻击，苏薇雨受伤可比他受伤难处理多了。

　　周围死般寂静，夏守只能听到自己轻微挪动的脚步声，和粗重的喘息声。

　　他是故意将呼吸声变得这么粗重的，既为了掩盖背上苏薇雨的呼吸，也为了让耳医生可以更好地锁定他的位置，做出最准确的攻击。

　　但时间一分一秒过去，攻击却迟迟没有到来，夏守捧着大腿的双臂已经微微有些发酸，但他不敢做出调整姿态的大动作，因为衣服摩擦的声音很可能会导致对方察觉到，他背着一个人。

　　夏守贴着墙缓慢移动着，丝毫不敢抬起脚，而是一寸寸平移挪动鞋底，去试探周围的地面是否平整，是否有危险的陷阱。

　　当视觉消失之后，其他的感官被无限放大，经过最初的无所适从后，在五分钟或者十分钟的节点，他的听力和触感变得更加敏锐。

　　他能隔着鞋底感受到瓷砖与瓷砖之间的缝隙，苏薇雨本来几乎微不可查的呼吸声，在耳朵边也变得过分清晰，甚至连对方的心跳都能通过紧贴的衣物传递到背上，通过震动被他听见……简直就像幻听。

　　攻击呢？对方的攻击为什么还没来？

　　绝对死寂的黑暗环境是一种绝对的折磨，时间的流逝变得快速又缓慢，准确说是大脑已经无法清晰判断到底过去了多长时间，紧绷的精神开始间歇性松懈，甚至开小差。

　　他无法将注意力持续放在五感上，开始忍不住联想起敌人现在的状况。

　　说不定在他们战战兢兢，小心翼翼移动的时候，耳医生正在距离他们不远处的地方坐着，喝着可乐吃着汉堡，以逸待劳等待他们的精神逐渐崩溃。

　　又说不定耳医生就在他们身前半米之内，和他们同步行走，只不过他的行动就像静音般，不会发出任何声音。

　　对方到底有没有超越常人的听力呢？

　　现在他们这模样，在对方眼中会不会像马戏一样滑稽？

　　就在走神的瞬间，夏守的喉咙突然传来剧烈的刺痛！

　　是什么锋锐的事物，扎进脖子的触感！

　　夏守双手下意识地狠狠掐下腰间两侧的大腿，随后他听到前方响起了风声。

　　那是苏薇雨挥刀发出的声音！

　　但是挥空了……

　　背上苏薇雨完全没有动静，证明这一次的反击并没有奏效。

　　而夏守知道原因。

　　如果对方是手持武器袭击了他，那么他被攻击时的感受，应该是伤口有持续的拉扯和撕裂感。

　　然而刚才刺伤脖子的那一击，力道反而是从强到弱，根本没有持续的施力。

　　这种情况只有一个解释，那就是对方用的是远距离攻击的飞刀。

　　如果用的是飞刀的话，那他们的战术就没用了，对方不会接近他，而是用这种远程消耗的方式，将他活活磨死！

　　另外，远距离通过听声辨位还能精准锁定他的喉咙，这就足以证明对方的听力远超常人，他和苏薇雨合体行动的战术，在对方面前完全就是雕虫小技，早就被识破了。

　　这家伙……一开始就知道他们是两个人。

　　如此一来，只能动用另一个战术了。

　　夏守发动了血之暴动，操纵自己伤口流出的鲜血，在空中拉出一条条极细的血线，随后将这些血线往四周扩散出去，像蜘蛛编织捕猎网般，向整个空间铺开。

　　如此一来，他就能像蜘蛛感应蛛网的抖动那样，感知到移动的医生。

　　这是他进来前，就已经想过的另一个战术，只不过这个战术的限制很大。

　　他毕竟不是真正的蜘蛛，即使血线被触碰会传来颤动，但这些颤动信息，需要经过大脑分析，才能得出对方的准确方位，所以对方如果快速走动，夏守就很难精准锁定对方的位置。

　　哪怕锁定了位置，在他们跑过去的空档，对方肯定也躲开了，因为耳医生能轻易听到他们奔跑的脚步声。

　　夏守的双手离开了苏薇雨的大腿，血液在指尖凝聚为针尖，然后他把手指放进耳朵里，戳穿了自己双耳的耳膜，主动让自己变成了一个聋子。

　　反正听不到声音，那么就干脆继续进一步锐化剩余的感官。

　　他只要碰到一下……只要碰到一下就好。