第48章 苏薇雨的小九九

场景逐渐扭曲，又逐渐清晰，四周莫名响起了嘈杂的叫唤声。

　　“回来了！这里也有人回来了！”

　　“还活着吗？管控起来！”

　　“不！等等，这个人！这个人是三部调查员，他还活着！”

　　“什么？那小子还活着?快，带我过去！”

　　夏守面前的场景逐渐变得清晰，真实，就像从一场梦里醒来。

　　随后他看到眼前有许多穿着白色防化服的人。

　　其中有一个人身材极其矮小，身高只到他的膝盖，就像一个马戏团的侏儒，连身上的防化服都是特制的缩小版。

　　夏守即使看不到对方的脸，也知道他是莫迪斯博士

　　“真是命大，居然能从封闭领域里出来，快跟我说说，这次的封闭领域究竟是怎样的？你在里面都遇到了些什么。”莫迪斯博士兴奋地追问道。

　　“博士，改天吧，不要这样剥削我的部员好吗？”

　　夏守循着声音看去，看到穿着黑色长款风衣的上官炎，叼着一根棒棒糖靠在门口，一边盯着手机，一边心不在焉地说话。

　　她抬头看向夏守，露出意味深长的微笑：“走了，现在你应该很累吧？坐我的车回去吧，赶紧睡一觉，你昨天的日常工作都还没做完呢。”

　　夏守皱起了眉头，突然对笔记前任主人的看法，无比地感同身受。

　　上官炎这个人，果然是糟糕透顶！

　　“薇雨，你是不是也要回去休息了？”夏守偏头道。

　　“嗯！累死了，你管自己回去就好，我乘另外的车。”苏薇雨说。

　　夏守点了点头，跟着上官炎往外走去。

　　等走到医院的门口时，夏守才忽然记起，他忘了问苏薇雨住在哪儿了。

　　不过这也是一桩小事，反正他们已经互有联系方式，随时都可以联络。

　　……

　　……

　　夏守放空大脑，坐在后座上，看着车窗外的风景不断往后飞掠。

　　驾驶座上的上官炎，正漫不经心地转述着医院里发生的事。

　　据说，医院里的幸存者有五十多人，在这种事件中称得上是奇迹。

　　不过因为伤亡过大，管控局对那五十人进行记忆修改后，要马上炸毁医院大楼，拜托相关部门召开新闻发布会，将这件事扣到一些极端恐怖主义分子头上。

　　“压力不要太大，你这种高强度作业在管控局里也是个例，只是运气不好罢了。回去后好好休息一下，然后赶紧来办公室加班吧。”上官炎淡淡道。

　　夏守表情顿时垮了下来：“老大，你认真的？我都这样了还要加班？”

　　“这是为你好，休假只是转移注意力，只有加班才能治愈你这种负面情绪，加班可以让你意识到管控局的日常工作其实很安全，不全都是像血魔之屋和封闭领域这样拼命的工作。”

　　“……根本就是想让我加班的借口吧。”

　　“总之，今晚七点准时到部门来，有个前辈刚好出差回来，你们俩见见面，以后你们会有很多工作需要配合，早点熟悉熟悉。”

　　说完，她从口袋里拿出一根棒棒糖，从前座递给夏守：“补充点糖分？”

　　“不，我不要。”夏守拒绝道。

　　“拒绝上司的示好，可是低情商的表情，幸好你是在我的部门……放心吧，我不会因为这种小事给你穿小鞋的。”上官炎笑道。

　　夏守脸一黑，默默接过了棒棒糖，撕开塞进了嘴里，这棒棒糖的糖纸，倒是意外的好撕。

　　回到管控局，上官炎给了他一张健身房的房卡后，就管自己回部门了，而夏守则拖着疲惫的身体和精神，回到了自己的单人宿舍。

　　他刚推开门，发现苏薇雨已经在宿舍里了。

　　并且他还发现，本来双人宿舍空着的一张床，现在已经铺好了床单，而且还是女孩子常用的粉红色床单。

　　“你不是回去休息了吗？怎么来这了？”夏守皱眉问道，“另外我不在的时候，有新室友搬来了？”

　　“哦！这是我的床。”苏薇雨理所当然地拍了拍床单，“今天中午来找你时，我先来了宿舍，你没在宿舍，所以我就自己先铺好床，把东西都准备齐了。”

　　夏守直接懵了：“你要住在这？”

　　苏薇雨一愣，看到夏守那一脸震惊的表情，意识到情况有些不妙。

　　她其实本来以为夏守一定会很高兴。

　　就在昨晚，她还特意在全球知名的问答论坛【逼乎】上，找到了自己想看的提问——《假如有个年轻貌美的美少女强行要和你同居，那你会怎么想？》

　　下面的回答是：

　　匿名网友：要看什么情况，如果动机是我想的那样的话，那么我会找一处足够高的楼顶跳下去，因为我肯定是在做梦。

　　我吊大我先说：我不抽烟不喝酒，业余时间全用来打游戏，月收入两万，如果她对我是那种想法，那我会把两万中的一万，抽出来用作日常开销，另外一万用来买雨伞和印度神油。

　　新穷鬼道：三天……三天是我伪装正人君子的极限了。

　　……

　　类似的回答，不一而足

　　苏薇雨用从没有过的认真态度，仔仔细细地一条条研究这些回答。

　　然后看着看着，就忍不住笑出声来，最后当即决定，明天一早就搬到管控局的宿舍，和夏守一起同住！

　　虽然她现在住的是五星级酒店，每天换着房间轮流住，早中晚三餐在各大酒店随意享用。

　　但如果是和夏守一起，她不介意住在逼仄的宿舍里，一起在员工食堂吃饭。

　　昨天晚上，她躺在床上，翻来覆去睡不着，想象着当夏守看到她搬进宿舍时，要和他一起住时，会露出怎样的神情，兴奋地根本无法入眠。

　　然而……现在她所面对的情况，好像和网友的回答不太对劲。

　　一瞬间，苏薇雨大脑一片空白。

　　她仿佛出现了幻觉，看到夏守旁边有个游戏一样的好感条正在飞速降低。

　　靠！

　　失算了，夏守不是一个喜欢和美少女同住的男人！

　　“我我我我！我不知道你的想法！

　　你知道的，因为基本没人和我接触，所以我做事比较随便！

　　我本来是想问你的，但我在网上查了……不，我没查！

　　我其实是觉得……那个啥……这个啥。”

　　苏薇雨站起来，语无伦次地试图解释什么。

　　在词穷的几秒后，苏薇雨的大脑宕机了。

　　在之前，她一直不理解所谓的社死，到底是什么感觉，但她现在明白了。

　　对于她而言，她的社会，本来就只有自己和夏守两个人……所以她现在绝对算是社死了。