第42章 第二把钥匙

夏守思考间，毫无征兆的，左眼传来一阵剧痛。

　　又是一把手术刀飞来，深深扎入夏守的眼眶。

　　动物对失去器官的本能恐惧，加上眼底神经的疼痛反馈，让夏守几乎无法进行战术上的思考调整，但他还是通过手术刀飞来的方向，确定了敌人的大体方位。

　　而且他很确定，对方没有察觉到飘散在空气中的血丝！

　　指尖的血线，不断传来被拉扯时，产生的不自然的牵引感。

　　他已经锁定到耳医生的坐标，现在他有机会碰到对方，即使这机会只有一次！

　　夏守轻轻拍了拍苏薇雨，示意对方从自己身上下来。

　　苏薇雨短暂愣神了一瞬，立刻领会了夏守的意思，从他背上无声地滑下，双足触碰地面时几乎没发出一点声响，虽然这种谨慎的举动，对拥有超自然听力的耳医生几乎没有任何意义。

　　在去掉身体的负重后，夏守逐步绷紧放松大腿和腰部的肌肉，无声地活动筋骨，好让自己的身体状态调整到最佳。

　　然而即便如此，他也知道，自己不是个擅长运动的人。

　　没有技能的加持，他只是个普通高中生，一千米长跑也只不过勉强及格罢了。

　　下一秒，夏守双足蹬地，猛地朝敌人所在的方向冲了过去！

　　指尖血线传来的混乱颤动告诉他，耳医生也和他同时开始移动！

　　虽然不知道对方具体的移动方向，夏守还是竭力伸出手，朝着前方够去。

　　……手掌只抓到了空气。

　　他扑空了。

　　紧接着，他的侧腹传来钻心的剧痛，势大力沉的一脚狠狠踹在了他的侧肋。

　　夏守脸上却露出了笑容。

　　“本来以为失败了，但结果你居然主动攻击了我！”夏守大声说道，但身为聋子的他，已经听不到自己的声音了。

　　然而这一切都无关紧要，因为他的技能在刚才触碰的刹那，已经成功发动。

　　【同病相怜】！

　　这个吞噬异常病人所得到的技能，可以通过接触，将他肉体上的负面感受，传递给接触者。

　　这种效果在接触期间持续生效，但接触分离后，则只能持续30秒的时间。

　　现在夏守身上的不适感，主要来自三处。

　　他的喉咙被手术刀贯穿，为了恢复这里的致命伤他动用了【以血止伤】，消耗了一部分血液，而逸散在空气中的血丝，也同样让他产生了贫血症状。

　　除此之外，他故意没有恢复眼球被贯穿的伤势，这份剧痛将会让对方感同身受！

　　而最关键的，是他在动手前，故意把自己的耳朵弄聋了。

　　现在耳医生最大的优势，那超人般的听觉，已经被他封锁！

　　尽管只有短暂的接触，就迅速分离了，但【同病相怜】的持续时间将远远不止30秒，因为他在发动【同病相怜】的同时，也发动了【永续之伤】。

　　在十分钟内，由他造成的伤势将永生无法愈合。

　　虽然只要对方活着，他的伤口也无法开始愈合，但比起他对对方造成的伤害，这一切根本无所谓！

　　在使用这个技能前，夏守还不确定这种传递过去的负面感受，是否算是伤势。

　　但现在，他确定自己已经无法通过消耗血液，来恢复眼睛的伤势了。

　　这说明【永续之伤】已经成功发动，同病相怜造成的负面影响也属于“伤势”!

　　“苏薇雨，他现在也听不见了！干掉他！”夏守大喊道。

　　剧痛！无法形容的剧痛！

　　同病相怜带来的负面感受翻倍，痛得夏守直接把插在眼眶上的手术刀拔了出来，抠出了里头破碎的眼珠。

　　然而痛感却没有减弱，在已经不存在的眼珠上，仍旧不断传来“潮水”般的剧痛。

　　由此可见，同病相怜的代价，无法用新伤覆盖老伤的取巧方式规避。

　　此刻，夏守已经没有能力继续参加战斗，他的所有精神力，都放在了对抗肉体的痛苦上。

　　不知过了多久，眼睛上的痛楚骤然减轻。

　　夏守立刻消耗血液，治愈了自己的眼睛和耳朵。

　　“干掉了？”

　　“干掉了！我干掉他了！你怎么样？”

　　苏薇雨拽住他的手，搭上她的肩膀，另一只手绕过夏守的后背，将夏守从地上扶了起来。

　　“没事，我没事。”夏守摆了摆手，示意自己可以站稳。

　　“你还说没事！你刚才叫得好惨的！”苏薇雨的声音紧张到颤抖。

　　“有吗？”夏守疑惑道。

　　哦，差点忘了，自己刚才聋了，所以听不到自己喊得有多惨。

　　“小问题，刚才只是在支付异能的代价而已，其实什么事都没有。”夏守挤出笑容，结果说着说着，他察觉自己的声音又轻了下去。

　　……他又聋了。

　　下一秒，一直紧紧抓着他的手松开了。

　　过了一会，两个冰冷的钥匙塞进了他的掌心。

　　夏守恢复了视力，听力也一起回归，他短暂地变回了健康人。

　　眼前的苏薇雨却变成了聋哑人，她呆呆地站在原地，瞳孔没有焦距，满脸都是担忧。

　　“这就是耳科的钥匙吗？”

　　夏守摩挲着掌心两把形式复杂的钥匙，内心却被更巨大的绝望所笼罩。

　　距离逃出领域，他们还有很长一段路要走，接下来必须再取得三把同级别的钥匙。

　　现在他们两人，永远只有一个人能听见另一个人的声音，除非另外一人会读唇语，否则沟通将变得极其困难。

　　夏守将眼科钥匙还给了苏薇雨，同时用爱丽丝获取了苏薇雨的视野。

　　现在他也可以看到了，只不过能看到的是苏薇雨所看到的画面，所以他看到的是自己的脸，有一种在照镜子的感觉。

　　夏守在地上蹲下，然后按照爱丽丝眼睛里的对照，开始在地上沾着血写字……既然不能用声音沟通，那就只能用文字交流了。

　　【我们已经没有下一个医生的情报了，但根据前两个医生，下一个医生在对应的部位，应该有所伪装。

　　既然负责眼睛的可以让人看不见，负责耳朵的可以让人听不见，那么负责手和脚的，也有可能是让人摸不着和踢不到，但这也只是猜测，只能随机应变了。】夏守在地上写道。

　　苏薇雨点了点头，在夏守旁边写道：【你还记得刘光耀最后说的话吗？】