第40章 骗耳战术

“薇雨，你还能看到吗？”夏守大声问道。

　　“我……我还能看到，刚才我眼前也稍微黑了一下，但我拿到这把钥匙就又恢复正常了。”

　　夏守感觉自己的手被拉起，一个冰冷坚硬的复杂事物被放在掌心。

　　在碰到钥匙的刹那，本来一片漆黑的视野重新有了光明。

　　苏薇雨站在他跟前，眼睛直勾勾盯着前方的空气，视线没有焦点，现在她成了瞎子。

　　夏守尝试着让对方抓住一半钥匙：“怎么样？看得见吗？”

　　“没反应，好像只能有一个人有视力。”

　　夏守这边放开钥匙，他的视野暗淡下去，苏薇雨重新获得了视力。

　　“看来真的是这样！拿着钥匙的人可以看得见，但多个人触碰钥匙，那么钥匙的所有权就不会转移，除非原来的拥有者放开钥匙。”苏薇雨分析道。

　　一旁，王龙依旧在大喊大叫：“看不到了，我怎么什么都看不到了！……夏守？你怎么不出声啊！”

　　“王龙，镇定点！第一层的守护医生已经被干掉了，丧失视觉是他死后发动的效果，但他死掉留下了钥匙，拿到钥匙的人还能保有视力，钥匙就留给我保管吧。”夏守解释道。

　　王龙闻言，疲惫地点了点头，情绪慢慢平复下来。

　　他双手前伸，摸到墙边，紧挨着墙坐下，充满绝望地问道：“所以现在就只剩下咱俩了，是吗？”

　　“嗯，只剩我们俩了，你就留在一层吧，我一个人上去就好。”

　　“真累啊，或许我一开始就该留在那里。”王龙苦笑道。

　　虽然他心里一早就明白，进了封闭领域几乎没人能活下来，但他还是抱着一丝希望，觉得万一有可能自己就是那个特例呢？毕竟历史上这种特例也不是没有。

　　但现在，刚才刘光耀死的时候，他看着对方的眼睛，突然便醒悟了……谁都不可能是特例，所有人都得死，大家都是抱着万一能活下来的念头，苦苦挣扎到最后，然后突然就死去。

　　“你觉得我们能出去吗？”王龙向黑暗问道。

　　夏守瞅了对方一眼，从苏薇雨手里拿过童子切，自顾自在地砖上刻凿起来。

　　锋利的刀尖，轻而易举便在瓷砖上留下了刻痕。

　　王龙听到这奇怪的动静，心中升起疑惑：“你在干嘛？”

　　“把信息留下来，一楼的眼医生是透明人，破解的办法之类的，虽然有可能留不下来，但也有很小的概率可以留下来，如果我们没能出去，后来者走到这个地方，我留下的讯息说不定能帮他活下去。”

　　王龙沉默了，他没想到，夏守居然是以自己死亡为前提在展开行动。

　　“好了！这么点时间，也只够留这么几句话。”

　　夏守将刀递还给苏薇雨，默默说道：“根据刘光耀死前说的那些话，大致已经能推测出这五名医生的战斗机制了。

　　负责眼睛的医生不会被人看到，并且死后可以剥夺其他人的视觉。

　　那么剩余四名医生，分别可以剥夺的，就是耳、手、脚、心。

　　二楼是全黑的房间，这种场地的设置，绝对是对我们有劣势，对敌方有优势的场地，根据眼医生是隐形人这个规律，二楼大概率是不会发出任何声音的耳医生。

　　黑暗的环境中没了视觉，如果再被剥夺听觉，那危险指数就会成倍上升。”

　　苏薇雨像盲人一样拄着太刀，兀自分析道：“但手脚心又是什么类型的能力呢？”

　　“没时间考虑了，日记上写到‘疗养院内的非工作人员，都会成为原料，供伊德里苏医疗之用’，这句话应该不是危言耸听。

　　拖时间绝不是一个好策略，而且光是想象也没用，说不定连耳科我们都猜错了呢？

　　我们也只能随机应变，见招拆招。”

　　“但如果杀死一个医生，就会对应失去对应的身体能力，失明、耳聋，手脚瘫痪，都还能接受，但是最后有一个心医生，杀死他，心脏就会停跳，那时又该怎么办？”

　　“杀死心医生后，只有拿着钥匙的人，心脏才会继续跳动。

　　用血之暴动来维持血液流动，即使心脏不跳也没事。

　　我的计划是，在攻略最后一层楼前，我们把王龙也带上去，等战斗一结束，你拿着钥匙维持心跳，我用技能来维持自己和王龙的血液循环，这样应该能顺利过关。”夏守冷静道。

　　苏薇雨笑了笑，声音有些紧张：“感觉就像在走钢丝。”

　　“嗯，虽然有一把眼钥匙，但二楼的场地似乎有没有这把钥匙都没区别，我们抓紧时间吧。”

　　夏守拉着苏薇雨的手，走到了楼梯口，在黑暗中试探着台阶，摸着扶手来到了二楼，最终触碰到一扇冰冷的门。

　　“这里就是现在唯一的入口，你看一下吧。”苏薇雨把钥匙塞进了夏守掌心，眼前的黑暗迅速褪去，他看清了周围的环境。

　　和刘光耀说的一样，楼梯到二楼就没了，能走的只有眼前这扇门。

　　“薇雨，我有一个战术。”

　　“什么战术？”

　　“如果这后面的是耳医生，参照前面我们杀死的眼医生，他的能力应该是行动不会发出声音。

　　而我们在黑暗的环境中，不管是呼吸还是走路都可能发出动静。

　　我要赌一个可能性，赌他的听力还是正常水平，能力单纯只是不发出声音！”

　　“嗯，的确是赌。”苏薇雨点了点头。

　　因为他们没办法判断上一个被杀的眼医生，是否有出色的视力。

　　“假设他的听力也只是一般人水准，那么我们就可以尝试欺骗他，所以我的战术就是……我背着你进去吧。”夏守认真地说道。

　　“原来如此，将脚步声变成一个人！如果对方听力一般，就不会听出两个人的心跳和呼吸，说不定会误判。”苏薇雨立刻领会了夏守的用意。

　　“但我们肯定也无法用语言交流了，所以必须设定一些暗号，总之你先跳上来试试。”夏守将钥匙重新还给苏薇雨，然后弯下了腰。

　　他等了半晌，后头还是没动静，忍不住问道：“你在干嘛？”

　　“啊？我，我……我就是挪一下童子切的位置，免得……待会硌到你嘛。”苏薇雨的声音如蚊子嗡嗡，说到最后几乎听不见了。

　　下一秒，夏守后背突然有了重量，在他后背两个肩胛骨的位置，传来了柔软且巨大的压迫感。

　　一双手从他的肩膀上方越过，环住了他的脖子。