第44章 第三层

狭长的走廊内，横七竖八躺满了尸体，每具尸体都套着病人的病服。

　　这些尸体都呈半腐烂状，但走廊的空气质量却还没恶劣到无法呼吸。

　　空气中飘散的腐臭并不浓烈，似乎这些身体躺在这里，已经有相当长的时日，以至于尸臭味都飘散得差不多了。

　　往前看去，走廊的尽头，一个医生模样的人站在那里，正低着头阅读着一份文件。

　　“这一次来看病的患者是两位吗？”医生抬起头，看向苏薇雨和夏守，紧接着脸上露出疑惑的表情，“你们好像都能看到我啊。”

　　夏守双眉皱了起来，这还是他们第一次遇到会说话的医生。

　　前面的两关，两名医生直到死去都没有和他们说过半句话，与其说是守关人，不如说是遵循某种机制的怪物。

　　而眼前这个医生就显得人性化多了，但可惜……他既然能看到苏薇雨，就证明这家伙不是人。

　　“不回答吗？那就我来说吧，首先，我有一个提议，你们两位，有没有兴趣成为这所疗养院的主任医师呢？就是和我一样，负责维持伊德里苏对大小姐的日常医疗，不让任何人去打扰他。”医生笑着说道。

　　说完，他抬起手，右手掌心的血肉翻涌蠕动，一把钥匙从里面被推了出来。

　　随后，他又抬起另一只手，掌心再度蠕动，第二把钥匙从手掌里升起！

　　他竟然有两把钥匙！

　　“前面两位同事，没有好好履行自己的职责，被开除也是应该的。

　　现在主任医师的名额又刚好有两个空缺，我觉得你们相当有实力，完全可以胜任这个职位。

　　哦！别露出那样的表情，更别着急拒绝，我这是为你们好。

　　不是我自夸，被你们击败的那两名主任，和我虽然在职位上是同一级别，但我们的专业水准完全不是一个级别的。

　　虽然不知道你们为什么能免受钥匙的影响，但不客气地说，你们完全没有一丁点胜过我的可能。”

　　苏薇雨脸上露出厌恶的表情：“甭跟他废话了，这家伙只是表现得像人而已。”

　　苏薇雨很清楚自身体质的生效细节，只要是人类，都不可能看见她，她遇到过的最高级别的七级收尾人都看不见她。

　　而区分是不是人类的标准，并不是肉体和生理的构造。

　　她遇到过很多身体已经完全没了人形，但精神上仍旧是人类的家伙，这样的“存在”依旧无法看到她。

　　但也有很多东西，明明精神上完全不是人了，外表倒还是一副人样……就像眼前的医生。

　　而在精神上判断一个生物是不是人，则是看他的思考和行动，是否围绕着人类的感情展开，也就是是否拥有人性。

　　很显然，眼前这个医生虽然像个人，但其实，他已经变成了这家疗养院规则机制的一部分，就像游戏里的NPC，虽然设定是人类，念台词也和人类无异，但却根本不是真人。

　　“我先来吧，这里的医生近战实力都很差。”苏薇雨举起了童子切，决定先行试探。

　　这把名为【童子切】的大太刀，是伯耆国的锻造师安钢所打造，源赖光曾经用这把刀斩杀了鬼神酒吞童子，因此获名童子切。

　　此类事件的真实性已不可考证，但毋庸置疑的是这把刀的确有着神秘的力量，凡是手持此刀者，都能获得这把刀曾经的主人，源赖光那足以斩杀恶鬼的武艺。

　　随着使用者佩戴时间的延长，使用者复现的武艺也会越来越精湛，最后会使出完全无视物理法则的剑术。

　　苏薇雨随身佩戴这把刀已经很久很久，她现在可以挥舞这把沉重的太刀，使出正常人动态视力，完全无法捕捉的闪电三连斩，当她挥舞刀刃时，在空气中留下的只有模糊的残影。

　　苏薇雨足尖点地，身体猛地向前。

　　夏守还是第一次看到苏薇雨战斗，在此之前，苏薇雨的出手不是瞬间结束战斗，就是在黑暗中结束战斗。

　　他看到苏薇雨的身体往前瞬间平移了一大段距离，那完全不是人类能做到的突进动作，即使他在对战血魔时，同时拥有【超人体魄】和【不完全真空】的情况下，也不过如此！

　　几乎是瞬间，苏薇雨来到医生面前，长刀当头劈下！

　　夏守只看见空气中灰尘震开，残影在医生身上一闪而过。

　　但面前的医生却毫发无伤，甚至他没有做出任何躲闪的动作！

　　“我说过，你们不可能赢的。”

　　医生带着微笑，从容不迫地从白大褂的内衬里，取出一把手术刀，就这么用普通的手速，笔直地割向苏薇雨的咽喉！

　　苏薇雨瞳孔骤然收缩，身体后仰躲开锋利的手术刀，只留下了一缕断发。

　　手中的童子切调整锋口，再次横斩枭首，然而刀锋划过对方的脖子，就像穿过海市蜃楼般的幻影，完全没有命中的手感。

　　“在医院里，患者必须听医生的话。”医生冰冷地说道。

　　“谁要听你的话！”

　　苏薇雨手指呈鹰爪状，闪电般探出，企图擒住对方手腕。

　　在她的手指和对方手腕接触的瞬间，她的手也穿透了对方的身体，仿佛那里根本不存在任何东西。

　　“是手医生？！”

　　手医生的能力，是不会被手碰到？

　　不！不光是不会被手碰到。

　　刚才童子切也砍不到他，所以只要是用手的，哪怕是间接驱动的工具，也碰不到对方。

　　苏薇雨奋力后跳，拉开距离的同时，一个漂亮的凌空飞脚，踢向对方的手腕。

　　她的脚穿过了对方的手臂，而手医生却顺势挥动手术刀，在苏薇雨的小腿上剌开一条血口子。

　　“妈的！”苏薇雨忍痛骂道。

　　看到这一幕，夏守也吃了一惊。

　　竟然用脚也踢不到！

　　他突然就明白，对方为什么会大言不惭地说，他们没有任何胜算了。

　　因为这家伙同时掌管着“手”和“足”两把钥匙！

　　凡是用手和脚，以及用手脚间接使用的物体，都无法触碰到对方，这差不多等于丧失了任何攻击手段！

　　不，还需要更加严谨的测试才行，现在下定论还太早。