第46章 门后

【血之暴动】！

　　夏守那几乎没有出血的四肢切口，突然溢出大量鲜血，向着身后飞去。

　　夏守换位思考，如果他是心医生，现在就是最好的偷袭机会。

　　在敌人觉得稳操胜券，给予己方队友处决的最后一击时，动作和心理上的防备都是最薄弱的，这时候偷袭的成功率，将无限逼近100%！

　　并且，夏守认定心医生一定会偷袭苏薇雨，因为苏薇雨是现在最具威胁的对手，而像他这样四肢断掉的废人，其实已经没有任何威胁了。

　　以夏守现在的视角，根本看不到身后任何情况，所以刚刚的血液攻击，完全是直觉性的反击。

　　并且他根本没指望命中敌人，他不觉得自己运气会有这么好。

　　所以，他攻击的是苏薇雨！

　　苏薇雨偏头，靠本能反应，闪过了飚射到眼前的血箭，恰好也闪掉了本来要刺穿她脖子的手术刀。

　　她的眼中闪过短暂的疑惑，然后骤然凌厉，毫不犹豫地拿起童子切，转身挥出一记极其果断的横斩。

　　刀锋如裁纸刀般，顺滑地将身后的尸体一分为二。

　　苏薇雨手腕抖动，童子切化作道道残影，在她周身编织出一张刀网，细密的网格状斩痕犹如绝对的斩切领域，把两侧的尸堆砍得支离破碎。

　　源赖光曾经斩杀酒吞童子的剑招，此刻在她身上复现。

　　她不再管已经被截断头颅的手医生，而是踏前一步，径直来到夏守身边，俯身拎起只剩下身体的夏守，扛在肩上。

　　与此同时，她持刀的另一只手朝着右后方斜撩斩出，将一个刚刚爬起来的尸体斩首。

　　随后，苏薇雨在走廊一路飞速乱斩，半腐烂的残肢断臂，四处横飞。

　　相比于持有两把钥匙的手医生那无解的能力，心医生的强大之处，在于伪装和第一次无防备的偷袭。

　　而现在，对方最大的依仗，已经荡然无存！

　　苏薇雨沉默地挥刀。

　　刀刃狂舞！

　　她从走廊的这一端砍到另一端，只花了八秒。

　　当尸体砍尽，地上凌乱的碎尸，和躺在不远处的手医生，都开始变成黑色的灰烬时，最后的三把钥匙，也在黑色的灰烬中显现。

　　“出现了！”

　　苏薇雨眼睛一亮，连忙将三把钥匙捡起，然后把夏守放到地上：“怎么样？钥匙都拿到了。”

　　“看样子的确结束了。”夏守能感觉到自己的心脏不再跳动，必须依赖血之暴动，才能维持全身血液的运行。

　　“快把心钥匙放进影子里。”夏守催促道。

　　他必须立刻封印新钥匙，否则王龙会死。

　　身下的黑影对新钥匙进行了解析，最后又是彩色火焰构成的锁链，将钥匙拉进了黑影当中，而夏守左眼内标尺的下沉速度，又稍微增加了些许。

　　“帮我把手脚捡过来。”

　　“等我一下，马上帮你捡！”

　　苏薇雨连忙把夏守被斩下的手脚捡了回来。

　　她捧着尚且温热的手脚，面带犹豫地交给夏守：“这个……你确定还能用吗？”

　　“不知道，我只是觉得再生整条手臂耗费的血液太多了，最好是能再生伤口处缺失的组织，重新把手脚接上去，这样就不会浪费太多血。”夏守说。

　　在苏薇雨的协助下，最终手脚都重新安了上去，至于细菌感染，杂质混入体内等因素，现在也没精力去考虑，只要能活着回到管控局，这些都是小问题。

　　另外两把手足钥匙，夏守并没有封印，以免自己在根源之海下沉的速度过快。

　　当他们重新回到一楼时，脸色惨白的王龙正等在那里。

　　王龙看到夏守活着回来，露出一种充满绝望又充满希望的表情，他嗓音颤抖着说道：“刚才我心跳都停了。”

　　“王大夫，我想我们说不定能活下来了。”夏守嘴角露出微笑。

　　“真的？”王龙瞪大了双眼，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“不一定，但能不能出去，很快就见分晓了。”夏守看向那镶嵌在门上的巨大圆盘门锁，对苏薇雨点头示意。

　　苏薇雨将手钥匙插进了锁孔，轻轻转动。

　　“咔嚓！”

　　“咔……咔咔咔……”

　　精密齿轮转动，机括弹开，凹槽嵌合。

　　然后是第二把足钥匙。

　　现在，眼、耳、手、足四把钥匙都开启了各自对应的锁位，只剩下最后一把心钥匙了。

　　夏守让苏薇雨从他的影子里取出心钥匙，这样即使王龙看到他的黑影有古怪，也不会觉得有任何奇怪之处。

　　苏薇雨的人间透明体质，会让黑影和她的互动，被王龙视之为理所当然。

　　“咔哒！”

　　所有的锁位都被开启，巨大的圆盘开始旋转，它在旋转一周后，中间分离，紧接着两扇铁门缓缓洞开，一股苦涩、带着泥腥味的草药味道从门后飘了出来。

　　不出意外的话，门背后就是伊德里苏。

　　日记中提到过，伊德里苏本身并没有战斗力，只要阻止它继续治疗，就能解除这个疗养院领域。

　　门后的病房空间巨大，空气中漂浮着大量的脏器。

　　肺、肾、肝脏、心脏……大量的内脏像风铃一样挂在四周，被某种神秘力量托浮在半空。

　　它们的表面都呈现极为新鲜的健康色泽，仍具备相当的活力，鲜红以固定的节奏有力跳动着，肺部则在一吸一张地呼吸。

　　而在房间的最中央，有一个大床，大床旁立着一位头戴鹰羽冠，身披棕熊兽皮的人形生物。

　　它有着多条漆黑修长的手臂，手臂的末端，长着黑色的手术刀和止血钳等手术工具，但那些工具像是它身体里长出的一部分。

　　夏守和苏薇雨小心翼翼地上前，隔着一段距离从侧面观察这个神秘的生物。

　　它没有面部，本该是脸的地方被一个苍白的鸟类头骨占据。

　　夏守一时间分不清这是面具，还是它的脸。

　　在它身前的是一张巨大的病床，病床上躺着一个小女孩，她紧闭着眼眸躺在那里，手里捧着一本童话书，脸色红润健康。

　　如果不是她被打开的腹腔内，有一颗巨大的增生肿瘤组织，夏守绝不会认为她是一个病人。

　　而病床前的伊德里苏，如雕塑般缄默，用手中黑色的手术刀，精确地切割着肿瘤。

　　它没有说话，但就是有一种奇怪的念头，在夏守和苏薇雨两人的脑海中出现。

　　这个生物希望他们离开这里，因为它正在治疗。