第4章 收尾人

夏守最后还是婉拒了上官炎的邀请。

　　虽然选择加入上官炎的部门，是入职最快捷的途径，但毕竟笔记都提醒他，要避开上官炎，所以夏守还是想要试着找找，是否有其他入职的方法。

　　对此，上官炎表现得十分善解人意，爽快地应允下来。

　　最后她是这么说的：“当然可以！你现在都没入职，去哪个部门是你的自由。

　　不过现在拒绝了我，之后再想来我这边，可是要加价的。

　　另外，作为你的接引人，我还是带你走完参观流程吧，等参观结束后，就带你去临时部门。

　　你在决定自己的最终归属前，可以一直在那里做临时工作。”

　　就这样，夏守被对方领到了第一个参观的地方。

　　“这里是情报部，负责情报的收集归档，也负责在任务中给收尾人提供分析协助，是和收尾人合作最密切的一个部门。

　　调查部的员工可以通过身份卡，在自助档案机里查询封禁物的资料，大部分资料的权限都是公开的。

　　比如你口袋里那个怀表，就是情报公开的封禁物。”上官炎说。

　　夏守将刚办好的员工卡插进卡槽，想要查询，却不知道怀表的名字。

　　“不知道名字的话，输入特征也可以，或者拍照，当然现在直接输入【道林格雷的怀表】就可以了。”上官炎伸出手指，替夏守输入了名称。

　　夏守见状，心想果然，她从一开始就对这只怀表有所了解。

　　随着名称输入，档案资料跳了出来。

　　【名称：道林格雷的怀表】

　　【功能评估：A级】（拥有极高的实用价值）

　　【异常等级：一级】

　　【编号：61-125】

　　【管控风险：无】

　　【简介：会自己选择主人的特别怀表，上足发条后，在10分钟内，可以让主人的自画像，替主人抵挡一部分伤害。自画像越逼真，抵挡伤害的比例就越高。】

　　“也就是说，如果我想使用这块怀表，还必须学画画？”夏守喃喃自语道。

　　“A级封禁物在哪个地方都是稀有的极品，但即使你画技再好，也不一定能使用这种封禁物，因为它的异常等级只有一级，注定了只有一级超凡者才能使用，如果你的异常等级高于一级，它就对你无法生效。

　　所以接下来，我要带你去测试等级了。”

　　上官炎一边说，一边推开门，往情报部更深处走去。

　　一路上他们遇见了许多穿白大褂的研究人员，他们每个人都蓬头垢面，脸顶黑眼圈，一副熬夜过度，随时都会猝死的样子。

　　上官炎带着夏守穿过人群，来到一个巨大的不规则紫水晶面前。

　　“就是这里了，把手放上去。”

　　看到这块一人高的巨大晶石，夏守的脑袋里，不由得想到了“斗之力三段”的剧情，当他把手放上去时，一旁的仪器开始发出持续的嗡鸣，随后一个巨大的“1”跳在屏幕上。

　　“这是不是意味着我能用怀表？”夏守问道。

　　上官炎盯着数字看了许久，眉头越皱越紧，似乎很不理解。

　　她扭头看向夏守，面带疑惑：“只有一级吗？怎么会这样？”

　　“一级很弱？”夏守试探着问道。

　　“超凡者中最低的等级，你觉得很强吗？”夏守脚边突然传来粗哑低沉的声音。

　　夏守低头一看，一个身高只到他大腿的侏儒正端着咖啡杯，站在他的脚边。

　　侏儒抿了口咖啡，科普般解释道：“一级超凡者即便拥有异能，也常常因为优先级太低，很多时候派不上用场。

　　但一级的异常性也有独一无二的优势，那就是对封禁物的使用，几乎没有限制。

　　高级超凡者虽然拥有强大的异能优先级，但也因此导致无法使用很多低级别封印物。

　　最好的例子就是【道林格雷的怀表】，它只保护弱小的超凡者，若能完美运用，就等于获得了十分钟的不死时间。”

　　夏守盯着眼前这个侏儒，在心里猜测对方在管控局的职位。

　　看他的打扮，似乎是一名研究者。

　　“小子！你的眼神让我很不爽，你和我大脑的差距，就像我和你身高上的差距一样，在我面前放尊重些！”侏儒男人用文件猛拍夏守的小腿，怒骂道。

　　“夏守，给你介绍一下。这位智慧超群，智商十倍于我们的天才科学家，便是莫迪斯博士，在怪异谱系的研究上有极高的造诣。”

　　上官炎走到两人中间，伸出手，像介绍马戏团里某个珍奇展览物般，介绍起这位脾气暴躁的侏儒。

　　莫迪斯博士冷哼一声，瞥了上官炎一眼，便转身一摇一摆地走远了。

　　上官炎拍了拍夏守的肩膀，安慰道：“博士虽然脾气很糟，但他其实是个好人，以后见面多夸夸他的惊世智慧，他会很开心的。

　　好了，我们接着参观吧，今天的最后一处参观点，是任务委托处。”

　　听到任务委托这四个字，夏守的精神瞬间集中起来。

　　他就是为了吞噬怪异，才加入的管控局。

　　如果这两天没能吞噬怪异，恐怕很快就会沉到1300米的深度……

　　“接任务的地方就在前面，直走就可以了。”上官炎给夏守指明了方向，“我刚好也有些事要办，就在这分别吧，临时部门和宿舍位置，我会发到你的员工手机上。”

　　看着上官炎转身，夏守犹豫了一下，最后还是开口说道：“谢谢你带我逛这么久。”

　　尽管对上官炎充满戒备，但夏守还是保持住了最基本的礼貌，毕竟上官炎的确帮了他很大的忙，并且还没强迫他加入她的部门。

　　虽然她的风评可能的确不咋样，但似乎人没那么坏。

　　“不用谢，我觉得我们还会再见面的。”上官炎微微一笑，背对着他摆了摆手，步态轻盈地消失在一扇门后。

　　夏守收回视线，深吸一口气，径直来到任务委托处。

　　身前的柜台上有一块指示牌，上写：【填表自行查询】

　　夏守拿起平板，填入了刚获得的职员编号，后续的异常等级，也跟着自动填好了。

　　除了异常等级外，表格里有一个用星号重点标注的指标——收尾人等级。

　　而他的身份是“非收尾人”。

　　点开详情介绍：【根据战绩和综合实力确定的头衔——管控局第一箴言：“光是强大还不够，我们需要的是可以反复利用的强大。”】

　　夏守按下最下方的确定，界面自动跳转。

　　加载了几秒后，一段话出现在屏幕上：【没有适合您的委托】

　　“啊？”夏守懵了。

　　怎么会没有委托！

　　这个组织难道这么空闲吗？

　　平日里居然工作都没有。

　　“嘿，小子，这么急着找死吗？”

　　刚刚走远的莫迪斯博士不知为何，又绕了回来。

　　他端着咖啡杯来到夏守身边，纵身一跃，以一种不可思议的敏捷，跳上了旁边的椅子。

　　“一级超凡者必须跟着小队才能出任务，否则就是炮灰，这里没适合你的委托。”

　　“不能跨级做任务吗？对了！爱丽丝，能给爱丽丝做一次等级测试吗？”

　　夏守突然想到爱丽丝和他不是一体的，爱丽丝应该有独立的异常等级。

　　“你是指你身后的怨念灵？当然可以，先填表格，再走流程。”莫迪斯耸了耸肩。

　　夏守神情骤然凝重：“这样太慢了，有没有更快出任务的办法？”

　　莫迪斯眯起眼，嘟囔道：“果然，又是一个被魔女拿捏的可怜家伙。”

　　“什么意思？”

　　“我问你，上官炎是不是本来想要让你加入她的部门？”

　　“我已经拒绝了。”

　　“呵呵，在管控局里，三部的员工平均工作时长是12小时，几乎是其他调查部的两倍，而三部的工作强度也不是其他部门可比的。

　　但即便如此，依旧有不少人想要加入三部，你猜是为什么？”

　　夏守皱起眉头：“为什么？”

　　“因为上官炎管理宽松，只要服从她的命令，甚至连部下的违规申请都能批准，所以总有一些执念深重的家伙，愿意上那女人的贼船。

　　但与魔鬼交易的人，也会永远失去自由。

　　你想要办到现在做不到的事，就必须付出未来的代价。

　　如果你真的这么急着出任务，不妨像那些人一样去找她。”

　　莫迪斯幸幸灾乐祸地耸了耸肩，端着咖啡一摇一摆地走了。