第45章 剧痛炼狱式思考

夏守随手拎起一旁的尸体，朝手医生丢了过去，尸体穿透了对方的身体，就仿佛他们眼前的人只是一个幻影。

　　“用投掷物也不行？”

　　这个能力也太变态了吧！

　　此时，前方的苏薇雨双脚落地，她飞速后撤的同时，张嘴向对方吐出一口口水。

　　医生抬手，用袖子挡住了迎面飞来的唾沫，脸上露出嘲弄的神色。

　　“请你文明一点，这里好歹也是医院，随地吐痰是被禁止的。”

　　“看来只要不是用手和脚发动的攻击，就能生效。”苏薇雨严肃道。

　　“没错，目前来看，的确如此。”夏守有些无力地说，“但我们好像拿他也没办法。”

　　夏守终于明白，为什么这一层楼的战斗地形是狭长的走廊，因为这是专门为手医生设置的猎场。

　　只要是来自手医生的任何攻击，都无法被阻挡，所以任何来到这一层楼的人，面对他的攻势，都只能不断后退闪躲。

　　而狭长到过分的走廊，等于变相给闯入者设置了退让的终点，一旦退到尽头，便是退无可退。

　　到时候，闯入者用手脚和武器，都无法碰到对方。

　　在无处可逃的走廊尽头，他们唯一能做的，就是用身体去承受手术刀的切割，一刀刀被剐死……或者在临死前多吐几口口水。

　　对方的能力机制算是弄明白了，但现状依旧是束手无策。

　　不用手脚去战斗，难道用牙齿去咬，用头去撞吗？

　　理论上是可以，但这种战斗方式未免过于愚蠢了，而且完全就是送死。

　　现在夏守看对方，就像在看一坨大便，虽然感到恶心，但又无力处理。

　　等等！

　　突然，夏守脑海中灵光一闪。

　　“苏薇雨，砍断我的手脚，然后把我丢过去。”夏守对苏薇雨说道。

　　苏薇雨犹豫了一下，不敢置信地盯着夏守的眼睛，当看到他眼神中的坚定和自信后，她一咬牙，干脆利落地斩断了夏守的双手双足，一把抓住夏守的衣领，像抡沙包一样狠狠抡向手医生。

　　“医院内也禁止乱丢东西！”手医生一脚踹开了夏守。

　　下一秒，他的手脚像失去了控制，或者说没了支撑力一般，整个人瘫软在地上，而夏守因为剧烈的疼痛，在一旁发出凄厉的惨叫。

　　“马上马上！我马上宰了他！”苏薇雨慌慌张张地说道，握着童子切快步向倒在地上，手脚无法动弹的手医生走去。

　　因为无法用手脚直接攻击到手医生，所以苏薇雨把童子切的刀柄塞到嘴里咬住，用嘴巴使用童子切去戳地上的医生，第一下戳的不够深，但第二下便贯穿了医生的胸口。

　　医生脸上完全没露出任何痛苦的表情，反而反问道：“真的不考虑入职这里的疗养院吗？”

　　“起（去）司（死）！”苏薇雨咬着刀柄，口齿不清地咒骂道。

　　她将垂直的刀剑戳进了对方的颈椎骨，当刀剑切实插稳后，再借用躯干的重力去施压，以求用刀戳断坚硬的骨头。

　　而另一边，夏守被痛得死去活来，脑子里甚至开始思考起一些哲学的问题——人是可以被痛死的吗？疼痛是有极限的吗？疼痛的本质又是什么？

　　简单的问题，却模糊了时间的流速。

　　比起这些思考，还有更多非理性的想法冒了出来，如果让他从头再选一次的话，他宁愿直接死在这里，也不要承受如此剧烈的痛苦了……他现在就是在炼狱！

　　如果可以重来，他会让苏薇雨不直接砍断四肢，而是挑断关节肌腱，这样也能达到相应的效果，还能稍微少承受一些痛苦。

　　他的脑子里，大抵都是这种后悔的念头，而他的脸紧贴着冰冷的地面，180°倾斜的视野中，只有走廊上堆叠的半腐烂尸体。

　　看到这些尸体，夏守的思绪再次开始飘荡，想法变得混乱无序。

　　他忍不住想象这些尸体的死状，甚至这些尸体的人生经历都变得丰富且栩栩如生起来，失控的思维正让他的潜意识去虚构一段段根本不存在的人生。

　　他甚至觉得自己和这些尸体算得上是兄弟了，至少大家都在这里奋战过。

　　Bro，你们在死前是不是也和我一样拼死挣扎呢？有没有我这么痛？

　　等等！你们这帮家伙没有挣扎！

　　该死，你们怎么能不挣扎呢！

　　你们应该像我一样，为活下去不惜用尽任何手段！

　　夏守开始在心里和这些尸体对话，他简直是恨铁不成钢。

　　【我们都在努力求活啊，你怎么能这么说我们？】

　　尸体说话了！

　　他居然听到了尸体在回答他！

　　这奇妙且离奇的幻觉，事后夏守回想起来，才意识到，这种神经病般的想法，才是维系当时正常思考的唯一途径。

　　甚至这种“和尸体对话”的思维形式，也是是逻辑和理性思维，在挣扎后，选出的最通俗的表达方式。

　　他的潜意识，正用这种特殊的说法，诉说着正确的结论。

　　但此刻，夏守却只对尸体的撒谎感到无比愤怒。

　　兄弟，你骗我！如果你们真的努力挣扎了，为什么会死在这鬼地方？

　　你们应该都堆在这个走廊的尽头，你们明明可以逃到那里的！

　　尸体又不说话了，但死去的刘光耀突然在夏守耳边咆哮起来：“根本没有顶楼！”

　　“根本没有顶楼？”夏守在心里重复了一遍。

　　对了，他说过没有顶楼……

　　另外，为什么走廊里会堆着这么多尸体？尸体为什么不堆在走廊尽头呢？

　　他们如果没有被搬运过，绝大部分都应该死在走廊尽头，因为那里是猎物最后的终点，想要活命的人会在手医生的追杀下，逃到两端的尽头。

　　他们都被搬运过了！

　　既然都被搬运了，为什么还要如此均匀地分布在走廊两侧呢？

　　尸体……没有心跳的死人。

　　心跳……

　　……心跳？

　　没有顶楼……

　　一瞬间，混乱的拼图在脑海里，严丝合缝地拼接起来，他得到了一个跳跃式，却又无比合理的答案，就像天才那转瞬即逝的灵感所带来的启迪！

　　真相居然是这样！

　　“苏薇雨，心医生在尸体里！”夏守嘶哑地吼道。

　　根本没有之后的关卡了！这就是最后一层！所以刘光耀才会说没有顶楼！

　　而心医生的能力，是在心脏停止跳动的情况下，身体依旧能活动！

　　心医生从最开始就一直在这里，和手足医生一起看守着这个楼层！

　　均匀分布尸体，是为了方便他在任何一个位置发起偷袭！

　　几乎在他喊出口的刹那，一具尸体在苏薇雨身后无声地站了起来，他举起手术刀，闪电般刺向她光滑的脖子。