第49章 还是住隔壁吧

而就在苏薇雨面临绝望，即将放弃挣扎辩解的时候，她突然想到了一个天才的借口！

　　“这是因为……我要给那只蜥蜴朗读书籍，如果住的太远，每天来回赶车就会很麻烦，所以就决定最近这阵子，住在管控局的员工宿舍了。”

　　居然能想出这个理由，我真是个天才！

　　这一刻，苏薇雨为自己的智商感到自豪。

　　“对哦，你答应给678念一个月的书。”

　　夏守想起来了，当时如果不是苏薇雨和678达成了一系列协议，他已经被那只大蜥蜴吃掉了。

　　苏薇雨有些心虚。

　　但为了让借口更合理，她更详细地解释道：

　　“你也知道，没人能看见我，所以有时候，我的一些私人物品，很容易被清洁员收拾掉。

　　当他们没有意识到这些物品有主人的时候，在他们的思想中，我的存在就和这些物品无关了，他们也就不会无视那些物品，而是会把那些东西收拾掉。

　　所以为了日常用品不被无缘无故丢失，还是和你住一起比较好。

　　你只要说那些是你的东西，他们就不会拿走了……所以和你一起，方便点。”

　　夏守十分理解地点了点头，并且用眼神向对方表达了自己的同情。

　　在前世，关于“和美少女同居”这类题材，他游戏和动漫都涉猎了不少，这种白日梦是很多男生的终极梦想，要说他没动过类似的念头，那一定是在骗人。

　　所以和苏薇雨这种美少女同居，夏守完全不在意。

　　但不知为何，从苏薇雨说要在这里住下后，他就觉得喘不过气来。

　　爱丽丝掐在他脖子上的手……为什么会有些发紧啊。

　　是错觉吗？

　　以往每次爱丽丝卡脖子时，都有不好的事发生，这一次难道也是危险的预警？

　　“应该不会打扰到你吧？”苏薇雨微微歪头，用一种试探的眼神凝视着夏守，表情略微羞涩。

　　“咳……我是没问题，但……”

　　夏守话没说完，就感觉脖子一紧。

　　糟了，是真的，脖子好难受！

　　不行！

　　感觉会断掉！

　　“等等！！薇雨你还是住隔壁吧！我记得隔壁也是空房！”

　　在即将失去意识之前，他连忙改口道。

　　脖子上的手又放松了下来，新鲜的空气再次顺畅地流进夏守的肺部。

　　本就处于严重贫血状态的夏守，被爱丽丝这么一搞，差点直接昏厥在地。

　　如果不是爱丽丝又制造出两只透明的手掌，在他背后轻轻一托，他肯定已经摔倒了。

　　不过，如此来看，和苏薇雨一块住，果然有什么潜在风险，否则爱丽丝不会这么警示。

　　夏守脸色苍白地盯着苏薇雨，想了一会，提出了另一个较为合理的提议：

　　“你的东西放我这儿吧，我帮你保管，这样就不会丢了。”

　　苏薇雨被对方刚才那极度难受的表情震了一下，愣了好半晌，才点头回道：“这样倒也不错，而且也不算太麻烦，那……那我就过去了？”

　　苏薇雨强忍着失望，试探地问道，期待着夏守或许能挽留她一下，一起喝喝茶，聊聊天啥的。

　　但等了半天，夏守只是心不在焉地点了点头，脸上一副有什么未解之谜要思考般，心事重重的样子。

　　“那……我走了？”苏薇雨窘迫地挠了挠头，转身拖着步子往门口走去。

　　她觉得现在如果再开口说话，她失望的情绪，一定会从语气中漏出来。

　　“慢走。如果不是贫血，我还能帮你搬搬东西，但现在我得……得先上床睡一觉了。”夏守虚弱地说道。

　　他是真挡不住了，他现在两脚发软，几乎无法站立。

　　甚至他觉得明天有必要和上官炎说一说，让医疗部的人给他输点血，否则他担心自己会缺血而死。

　　夏守扶住挂梯，打算爬到上铺去，他一抬脚，许多透明的手凭空出现，替他解开鞋带，然后把鞋子和袜子脱下来。

　　苏薇雨睁大双眼，震惊地看着这一幕。

　　只见爱丽丝将脱下来的袜子叠好，然后端着送进了卫生间。

　　然后，夏守翻身爬上了上铺。

　　紧接着，上铺传来解皮带的声音，然后便是裤子被脱下时的摩擦声，然后裤子和外套也被一双双透明的手拎着，丢进了卫生间。

　　最后，棉被也被爱丽丝温柔地拎起，展开，盖在夏守身上。

　　苏薇雨看着那无时不刻不漂浮在夏守身后的那个附身灵，眉头皱了起来。

　　她转身走到卫生间门口，看到那些手，正在给夏守洗衣服。

　　“这么方便的吗？！”苏薇雨完全震惊了。

　　正当她还想接着呆一会时，宿舍的门“咯吱”一声，自己打开了。

　　爱丽丝将本属于苏薇雨的床铺上的棉被和被单，都整整齐齐地叠好，悬空托着，送到了苏薇雨的面前。

　　这什么意思，是在送客？

　　苏薇雨被动地接过棉被，一脸茫然地走出了宿舍。

　　身后的宿舍门无声地在背后合拢，然后咔哒一声，反锁了。

　　苏薇雨回头看向宿舍门，心情很是复杂。

　　既然爱丽丝能和她互动，那就不应该是人类，仅仅只是有人类的外形而已。

　　所以照理说，她完全用不着在意对方。

　　但不知为何，苏薇雨还是感觉超级不爽。

　　……

　　……

　　幽邃、无光……

　　冰冷、黑暗……

　　夏守再次来到了根源之海，现在他所处的位置是1250米，距离1300米的红线仅剩下50米的距离，但他的下沉速度并不快。

　　在将伊德里苏关到门里后，五把钥匙不再是他的负担了，不但可以储存在影子里，还不会增加重力。

　　之前来到深海梦境时，夏守虽然尝试过往上游动，但似乎并不能随意上升下沉，这一次，他打算横向游动，看看能不能去往同深度海域的其他地方。

　　他开始游动。

　　冰冷的海水从他的肌肤上划过，除了不断波动的深绿色微光，周围的场景看不到任何变化，他完全无法分清自己是在前进，还是在原地。

　　那深沉的黑暗总在距离他不远不近的位置，如一张帷幕般笼罩着更远处的一切，他耳边除了水流拂过的声音，就只剩下偶尔从更深处浮上来的微小气泡。

　　就这样，不知过了多久，他终于看到黑暗中出现了一个更深的轮廓！

　　那是什么东西？

　　会不会有隐藏的危险？