第47章 白骨之门

说实话，夏守现在有些手足无措。

　　他本以为自己最后面对的，会是游戏中来到最后BOSS房那样，迎接最后也最严峻的挑战，等待自己的应该是一个诡异邪恶的超自然医生，和一个饱受折磨的，理智几乎丧失的病患。

　　但现在，这病房虽然的确诡异，但气氛竟然相当温馨。

　　虽然这个半人半鸟的生物正不断对女孩的肚子动手动脚，但整个过程中女孩没有露出一点痛苦的表情，而医疗者的动作也轻柔，流畅，甚至有些优雅。

　　它对病床上女孩的治疗方法，颇有部落巫医的宗教色彩。

　　手上虽然持有西医的外科工具，但另一只手上还拿着类似熏香的物件，空气中漂浮着一种香氛类草叶燃烧后的好闻味道，还有一只手拿着一个白骨雕成的转铃，正有节奏地摇动着。

　　这种时候他们应该做什么呢？

　　把这个怪物从病床前强行拉开？

　　还是不由分说地从背后砍上去？

　　夏守看到病床上的女孩，直勾勾地盯着自己，脸上露出了笑容。

　　“在花园时，我就看到你们了，能拜托你们让伊德里苏停止对我的治疗吗？我觉得到现在，已经足够了。”

　　果然没错，第一眼看到对方时，夏守就有这种感觉了，他们所看到的幽灵女孩就是这孩子的意志。

　　夏守沉默了片刻，对苏薇雨说：“如果你受伤，没办法恢复，还是我来阻止它吧。”

　　苏薇雨受伤了没办法治疗，他至少还有以血止伤可以恢复再生，这种风险极大的事情，还是由他来做更稳妥些。

　　夏守从苏薇雨手里接过手足的钥匙，恢复了行动力。

　　他走上前，抓住伊德里苏的手臂，试图将对方从病床旁边拽开。

　　正如日记中所描述的那样，伊德里苏完全没有任何反抗的能力，甚至它的力气也很小，轻而易举就被夏守从病床前拽开。

　　但在它离开患者的一瞬间，有大量的信息，如海潮般涌入了夏守的大脑。

　　那是一系列的后果，诉说着阻碍它治疗病人，是一件多么罪恶，多么不道德的事。

　　一种极强烈且无法抗衡的内疚情绪，攻击了夏守，让他不由自主停下了拉扯的行为。

　　“该死！”

　　夏守放弃了拉扯，趁着自己还残留着最后的决心，一把从苏薇雨身边拿起童子切，对着伊德里苏的后背径直砍了下去！

　　刀锋嵌入对方身体，手感像砍进了一块巨大的橡皮泥。

　　伊德里苏的后背整个裂开，里面却没有任何器官，全是黑色的像泥巴一样的物质。

　　这些物质不受斩击的任何影响，在裂开后又慢慢聚拢。

　　内疚感更加强烈，夏守一刀又一刀，发了疯似的将对方砍翻在地上，将它的手脚全都砍下来，把它一刀刀剁成黑色的肉泥。

　　他脚下的黑影似乎受到了某种欲望的驱动，主动伸出了彩火构成的锁链将伊德里苏的四肢躯干死死捆绑，向着影子沼泽的深处拖拽下去。

　　但和封印刚才那几把钥匙不同的是，这次伊德里苏并没有沉入沼泽，它的挣扎突然变得剧烈起来，本来完全没有任何战斗力的身躯突然变得强悍无比。

　　一种似鸟非鸟的嘶吼从那鸟类头骨中传出，空气仿佛都在战栗！

　　而夏守脚下的黑影仿佛有了自主意志般，不断翻涌着，去粘附，去包裹这疯狂挣扎的诡异生物。

　　周围空中悬浮的内脏开始一个接一个爆裂，血水溅得到处都是。

　　“什么情况？”苏薇雨惊恐地大喊道，这显然不是计划之中的变故。

　　“我也不知道！”夏守后退一步，远离自己的影子。

　　眼前的伊德里苏身形骤然膨胀，修长的人类四肢也长出了漆黑锋利的羽毛，面部的鸟类头骨，那圆润的轮廓变得锐利狰狞，仿佛某种古代神话中的巨型猛禽。

　　“咿咿呀呀呀！！”

　　它发出愤怒的尖叫，用猛禽般的利爪，疯狂撕扯着缠绕到身上的影子构成的黑泥，残暴的动作充斥着暴虐的力量感。

　　夏守开始担心起影子是否能吞噬对方来，显然这才是伊德里苏医生外表下的真面目。

　　夏守的身体，像是被灌了水泥般，慢慢不能动弹了。

　　就像当初吞噬血魔之屋的那具焦尸一样，尝试封印伊德里苏，对黑影来说，负担还是过于沉重了！

　　好在，在剧烈的挣扎之后，伊德里苏最终还被沼泽压制。

　　紧接着，一扇纯白色，镶嵌有鸟类头骨装饰的白骨之门，慢慢浮出墨黑的影子沼泽，出现在伊德里苏的脚下。

　　“咯吱……”

　　骨门洞开，伊德里苏发出不甘的嘶吼，掉入其中。

　　下一秒，门扉闭合，病房归于死寂。

　　夏守的面前，也出现一行文字：

　　【恭喜你，封印了无法吞噬之物。】

　　【门扉：伊德里苏】

　　【简介：暂无】（你对它知之甚少）

　　【用途：虽然你无法吞噬它，但你已确实囚禁了它，只需要付出相应的代价，它便会响应你的需求。

　　伊德里苏可以将任何“病症”，从病患身上剥离，令其痊愈。

　　但与之相对应的，必须要有另一个活体同类作为承受者，长期忍受被此种病症的折磨。

　　伊德里苏有五把钥匙，其内蕴含着匪夷所思的力量，据说可以剥夺他人身体的使用权。

　　你已封印了伊德里苏，所以钥匙不再抗拒你的持有。】

　　“嗯？我能动了！”本来手脚失去知觉的苏薇雨，突然从地上站了起来。

　　“嗯，那钥匙的效果已经解除了。”夏守淡淡道。

　　“你把另外两把也……用那种锁链锁起来了？”

　　“没有，不过这五把钥匙暂时算是我的东西了，我能控制它们。”

　　夏守从自己的影子里拿出了另外两把被封印的钥匙，现在他不需要封印也可以让它们不发动效果。

　　虽然他没有再回到最初的那个满是门扉的屋子。

　　但夏守知道，那个到处都是紧闭房门的屋子里，现在又多出了一扇叫做“伊德里苏”的门。

　　眼前的病房开始颤抖，家具和周围其他东西都在变形，就像萨尔瓦多·达利画笔下那副《记忆的永恒》，所有的家具都像被太阳晒软的沥青般，变得软塌塌的，像史莱姆一样的物件。

　　“什么情况？！”夏守刚刚放松的神经，再度绷紧。

　　“领域在崩坏，不过别担心，一般情况，领域崩坏时，都会把领域内的东西，送回他们本就该在的位置，我们只要静静等在原地就好了，大概率会被回到原来的医院。”苏薇雨解释道。

　　夏守静静地等在原地，周围的家居摆件，变得更加不真实起来。