第59章 梅林之屋

这个人的异能的确很恐怖，甚至给人一种主角金手指的感觉，但夏守却没有丝毫紧张感。

　　他在思考该怎样吃掉对方，得到对方的技能。

　　安钢雄武的【异能银行】对付普通超凡者的确是大杀器，但夏守去艾汀堡，肯定是和苏薇雨一起行动的，到时候碰面，直接让苏薇雨宰了就是。

　　三级收尾人驯兽师都被苏薇雨宰了，再杀一个安钢雄武也只是动动手的事。

　　但在之前，他在血魔之屋里吞噬了许多超凡者尸体，其中除了二级收尾人周鸿杰，和那具神秘焦尸外，其他尸体给的都是一次性使用的残渣。

　　由此可见，异常等级越高，影子吞噬后获得技能的概率越高，甚至很有可能技能的效果优劣，和异常等级本身挂钩。

　　如果这个安钢雄武的等级再高些就好了，这样说不定他能拿到很贴近原版异能的技能。

　　“LV2的话，等级会不会太低了啊。”夏守喃喃自语道。

　　“你说什么？等级太低？”白河皱起眉头，“你真是完全不理解他的危险性，你应该庆幸他的异常等级只有2，趁他还没升级，我们得赶紧把他抓回来。”

　　“这么危险的人，不直接杀掉吗？”

　　“虽然危险，但用处也很大，而且管控局里比他危险的东西多了去了，不差他一个。

　　研究部对他这种能强行夺取对方异能的能力非常感兴趣，再加上他还是一个潜渊症患者，那帮搞技术的就更喜欢了。

　　听研究部的说，【异能银行】这个能力，就是安钢雄武在根源之海得到的。”

　　根源之海还能得到异能？

　　是真的有这种方法，还是说，仅是安钢雄武疯癫的妄语？

　　夏守沉吟了几秒，试探性地问道：“潜渊症患者，一般咱们都怎么处理？”

　　“研究呗，而且看个人情况，这个病没有统一处理方法，不过大部分深潜者都会发疯，所以我们都要严密监控很长一段时间。”

　　“那还好。”夏守喃喃地附和道。

　　白河指了指档案上的照片：“记住他这个样子，如果我们之后分开行动时，你自己一个人遇到他，就赶紧跑。

　　然后打电话给我，我会以最快的速度赶过来。”

　　夏守默默点了点头，把照片上那个中年男人的脸牢牢记在心里。

　　档案上有对方的年龄，上面写着16岁。

　　“我找你也只有这么点事，那么该下班了！部长我走了。”白河起身冲里面的办公室里招呼了一声。

　　“好好休息。”上官炎的声音从里面传来，“夏守，你也可以回去休息了，辛苦了。”

　　夏守闻言，如蒙大赦，打过招呼后，便往自己的宿舍飞奔而去。

　　回到宿舍门口，门外放着一个保温箱，上面贴着一张字条：【夜宵——苏薇雨】

　　夏守抱着保温箱走进宿舍，打开一瞧，里面是一堆锡纸包好的烤串，还有KFC全家桶，以及奶茶和可乐。

　　这一刻，夏守的幸福感简直爆棚。

　　这种上班累了一天，回到家，却发现已经有人准备好夜宵饮料的幸福感，完全无法用语言形容！

　　“不过明明两个世界差别这么大，很多地方却像得出奇。”夏守吐槽道。

　　他其实很早就有这种感觉了，穿越过来发现这个地方说的是普通话，城市风格也十分相似，苏薇雨的那个罗盘甚至就叫做【斯派洛船长的罗盘】，证明《加勒比海盗》系列电影应该也存在。

　　现在的KFC也是。

　　虽然两个世界未免过于相似了，但这绝不是坏事，如果穿越过来，发现这鬼地方的人说的全是陌生语种，社会观念、法律等等全都不一样，那才是要老命的事。

　　“夏守大人，这么晚还吃夜宵吗？”夏守的身后传来温柔的问询声。

　　“爱丽丝！？”夏守惊喜道，甚至差一点就要转头了，不过爱丽丝的手十分适时地阻止了他下意识扭头的动作。

　　“要小心哦。”爱丽丝笑道，“其实你可以不用直接买烧烤的，只要买现成的食材就行了，我可以帮你烹饪，这样既能保证健康，也能保证味道。”

　　“哦，这是苏薇雨给我买的。”夏守解释道。

　　而爱丽丝却恍若未闻，像是完全没听见一般。

　　“爱丽丝？”

　　“嗯？”

　　“苏薇雨……你知道吧？”

　　爱丽丝依旧没有回应。

　　“你怎么会无法感知到薇雨呢？明明你的能力可以对她生效。”夏守盘算了一下，“难道说，你醒着的时候，被判定是人类吗？”

　　“夏守大人，您不吃吗？既然已经买回来了，趁热享用比较好。”爱丽丝提醒道。

　　而凡是夏守说的，有关于苏薇雨的任何内容，都被她直接无视了。

　　“也是，现在就好好饱餐一顿吧！”

　　夏守打开宿舍的办公电脑，随便搜索了新季度动漫排行榜，打开排名第一的动漫作为下饭番，随后拿起烤串，大快朵颐起来。

　　简单粗暴的肉的咀嚼感，牛羊肉的味道加上孜然，光是咀嚼就能产生无与伦比的满足感，再加上冰镇可乐的气泡在舌尖爆裂的刺激，以及精彩的番剧……

　　这一刻，夏守感觉自己的人生是圆满的。

　　“啊，真爽啊。”

　　“的确很有意思呢，这类番剧的题材我也很喜欢，如果夏守大人您喜欢的话，我可以推荐您观看一些老番。”爱丽丝适时说道。

　　夏守睁大眼睛，拿出镜子，震惊地看着身后的爱丽丝。

　　“爱丽丝你还有这方面的……兴趣？”

　　“嗯，这应该也算是……女仆的素养吧？比较普遍的娱乐我都有涉猎。”

　　我靠。

　　夏守本来以为爱丽丝是一个随身女仆，到头来，居然是个女版赛巴斯！

　　家务厨艺全能也就罢了，连这种土气的平民娱乐也全精通吗？

　　“好厉害啊。”

　　“过奖了，抱歉，您不必在意我，继续观赏吧。”爱丽丝致歉道。

　　就这样，夏守花了两集动漫的时间，彻底把自己的肚子填饱了。

　　“呼——太爽了。虽然很想立刻上床睡觉，不过爱丽丝你醒来完全没有关系，趁现在我想回一趟原来的屋子。”夏守调整了一下心情，让自己过于放松的思维稍微紧绷一些。

　　毕竟待会，他要思考的可是关于那个伊德里苏的信息。

　　“我想您指的应该是那个有很多古怪门扉的屋子，您现在要去那儿吗？”

　　“对。”

　　“好的，那就以卫生间的门为‘通道’媒介吧。”

　　话音刚落，一双透明的手将卫生间的门关了起来，然后又再次打开。

　　当夏守走到卫生间门口时，里面已经不是原来他熟悉的卫生间了，而是他最初来到这个世界时，所看到的那间屋子的玄关。

　　“现在，我们回到‘梅林之屋’了。”爱丽丝在他身后说道。