第54章 苏薇雨的顾虑

“逗你的，你是第一次进管控局。”上官炎冷笑道，似乎对自己的恶作剧颇为满意。

　　夏守感觉又被喂了坨屎。

　　“……部长，一点都不好笑。”

　　“我部的工作准则是劳逸结合，所以刚才让你放松一下，现在轻松的聊天时间到此结束，快工作吧，如果今天你做不完，就跟我一起加班。”上官炎微笑道。

　　放松？

　　你他妈的管这叫放松时间？

　　还劳逸结合？

　　去他妈的劳逸结合！老子不干了！

　　夏守立刻在脑海中构想出了一系列超爽剧情——暴怒的他，现在直接掀桌子砸电脑，怒骂上官炎，把这个坏女人吓得目瞪口呆。

　　外头的情报部、行政部全员，也被惊得呆愣当场。

　　然后自己就潇洒走人，留给这帮人一个果决的背影。

　　一天后，管控局局长，会偶然听说他这个入职两天，就解决血魔之屋和封闭领域的超级人才，于是局长就立刻叫来上官炎，把这坏女人怒骂了一通，并勒令她务必追回他这个天才，否则马上卷铺盖滚人！

　　再然后，这个魔鬼上司，只能舔着脸追到他的出租房，对他再三保证，不会再出现压榨劳力的情况，再也没了现在这般高高在上的姿态。

　　再然后，会发生什么？

　　嗯……他被邀请回部门之后，会成为这个地狱部门里，唯一一个被上官炎特殊对待，上班翘班玩手机，工资却正常发的员工。

　　这么一想，心情就舒畅多了。

　　“舒服多了。”夏守舒坦地长舒了一口气。

　　“你说什么？”

　　“哦，我说要开始工作了。”

　　“上班时候不要自言自语哦，我会担心的。”上官炎淡淡道。

　　卧槽，这个担心好吓人，以后还是不要随便自言自语了。

　　夏守深呼吸调整情绪，打开了电脑上的办公软件。

　　……

　　……

　　“他又跳过几页。但是，他还没有把最后一句话看完，就已经明白了，他从此再也不会离开这间屋子，因为这座镜子城——或者说蜃景之城——将在奥雷良诺·巴比洛尼亚读出全本羊皮书的时刻，被飓风刮走，并将从人们的记忆中完全消失。

　　这手稿上所写的事情，过去不曾，将来也永远不会重复，因为命中注定要一百年处于孤独的世家，决不会有出现在世上的第二次机会。”

　　苏薇雨读完这本书的最后一句话，合起来书本。

　　眼前的巨蜥沉默地盘踞在白房间里，像是一直在倾听，又像从未在听。

　　“读完了，这是第三遍了。我很想问，你明明不是人，为什么还要读人写的书呢？有意思吗？”苏薇雨将书籍放进背包，拉起拉链，准备走人。

　　678抬眼瞅了她一眼，用磨铁般的嗓音开口道：“明天稍微读得有感情点吧，我不是人都能理解这书中所蕴含的深沉感情，你身为人类，至少不该麻木到这种地步。”

　　“喂，读书很累的，能给你读就好了，还嫌这嫌那的！我都念了一上午了。”苏薇雨从保温杯里喝了口水。

　　“这是你自己当初答应的。”

　　“所以我在遵守啊，下午就不来了，明天见。”苏薇雨不耐烦地摆了摆手。

　　“呵呵，知道怎么和男生相处吗？”678忽然开口道。

　　正要走的苏薇雨脚步一顿，扭头看向对方，表情戒备又紧张。

　　“什么意思？”

　　678转了个身子，转而提起其他的事来：“伊德里苏一定说要治好你吧？它一定说不能被人看到是一种疾病，你当时为什么要拒绝它？”

　　苏薇雨震惊地睁大双眼：“你怎么知道！谁和你说的！”

　　“那帮混账把那个医院的死人丢给我吃，我尝出了伊德里苏的手笔。

　　那帮人在丢尸体的时候，谈论着一个刚入职没两天，却从封闭领域活着出来的新人，所以我知道是他。

　　既然是他，那你肯定也跟着去了，能活着出来，就代表伊德里苏已经死了，或者落到了和我一样的下场。”

　　“你认识的人还挺多的吗？可惜好像没人来救你。”苏薇雨阴阳怪气道。

　　678不以为意，自顾自说道：“你为什么拒绝伊德里苏呢？比起只能被一个人看见，被更多人看见不好吗？而且你怎么确定那小子就一定是人呢？说不定只是他特别像人。”

　　“直觉！”

　　“呵呵呵，直觉~人类的直觉如果可靠，就不会这么多次重蹈覆辙。作为老朋友，我要提醒你，和他相处最好不要过于殷勤了，人性是趋同的，所有人都是这样，无一例外。

　　当他习惯你对他好，并且确定你只能对他一个人好，轻而易举，或者根本不需要任何努力，就能得到来自于你的所有价值，那么他就不会在意你了。”

　　苏薇雨微微咋舌，一脸鄙视地盯着对方。

　　开什么玩笑，夏守怎么可能是那种人。

　　678张嘴打了个哈欠：“这么多年你不是已经观察过很多次了吗？我都听得烦了，男人出轨，女人偷情，面对面甜言蜜语，背后就是黄脸婆和油腻男，你应该清楚，人是动物。”

　　“夏守不一样。”苏薇雨不假思索道。

　　“愚蠢。”678合上了眼，打起盹来。

　　苏薇雨离开收容区，回到了自己的宿舍，拿出日记本来，打算写一下刚刚的感想。

　　是的，她也有写日记的习惯。

　　不过和那些被神秘力量影响头脑的人不一样，她写日记是为了真正的记录，正因为没人能看到她，所以她才希望有一天，有人能了解自己。

　　她有段时间很频繁地思考自己死后的事，很恐惧死后没有一个人记得她，害怕没在世界上留下一点痕迹。

　　所以她才开始写日记，心想可能自己死后，这种无法被人察觉到的力量也会随之消失。

　　然后就会有人知道她的存在，有人会找到她的日记，了解她这个人，看到她生活过的痕迹……即使那是在她死后。

　　但现在情况截然不同了，夏守能看到她，这就让保存日记变得非常麻烦。

　　苏薇雨看着身边一大摞厚厚的日记本，皱起了眉头，她不敢想象夏守看到里面内容时，心里会有怎样的想法。

　　因为她在日记里写的，全都是真心话。