第57章 高中的情窦

夏守的常识告诉他，办公室的中央，不会无缘无故多出一个马桶。

　　即便真的安装了马桶，那也不可能用小便冲大便。

　　白河又用力按了几下冲水按钮，于是更多的尿液从马桶中涌出，将粪便冲了下去。

　　随着冲刷次数越来越多，逐渐的，水变得干净起来。

　　“哦~看来异常等级还蛮高的嘛，对你也有效。”上官炎摸着下巴，若有所思地说道。

　　夏守实在忍不住了：“部长，你们到底在干什么？而且这马桶又是怎么回事？”

　　“这是白河收缴的封禁物，名字还没想好，不过具体作用已经搞清楚了。

　　简单来说，这个马桶中里的粪液，是冲水者肚子里肯定会排泄出的粪便和尿液，你如果想要上厕所的话，就这样按一下，然后不需要蹲坑，就完成排泄行为了。”

　　“这什么污秽封禁物啊！”夏守嘴上吐槽，眼睛却忍不住往马桶里去瞅。

　　“污秽？不觉得很方便吗？这样美少女就真的不用上厕所了。”白河认真地反驳道。

　　“而且还是痔疮患者的福音，排便对痔疮来说可是一次地狱之旅。”上官炎一本正经道。

　　白河赞同地点了点头：“而且对那些喜欢走后门的情侣也非常友好，这样一来，就免去清洗肠道的痛苦了，嗯……或许在一些志同道合的1和0中，也会广受欢迎。”

　　“虽然很脏，但却没有臭味，这是不是意味着，这个马桶模拟的是肠道内空间？”上官炎开始了严谨的分析。

　　夏守本想吐槽他们两句，但脑子却不受控制地冒出了一些奇奇怪怪的想法：

　　“你们说，冲下去的那些排泄物，都到哪里去了呢？

　　如果是直接送往异空间的话，那我们能不能让678来按这个按钮？

　　这样它排泄的异常结晶体，就算安全销毁了。”

　　“天才的想法！”白河用力拍了一下夏守的肩膀，口罩上那双灰色的瞳眸充满欣赏，“你或许很适合研究部！”

　　上官炎点头对夏守的奇思妙想表示认可，但又摇了摇头，否决了夏守的提议：

　　“想法不错，实施起来很困难，678不是人类，可能不能被马桶识别为使用者。

　　而且678排泄的结晶体积太大，又比较坚硬，可能会损坏马桶。

　　另外，678的异常等级很高，很可能无法生效。

　　所以实际应用方面，还是交给研究部吧，我们还是来取名字吧？你们觉得这个马桶叫什么比较好？”

　　夏守皱着眉头，陷入了沉思，虽然他有点不想参与这种讨论，但脑子却产生了一种变态的兴趣。

　　“就取名【冲粪马桶】好了，和冲水马桶很相近。”夏守说道。

　　“冲水马桶……冲粪马桶，真是贴切。”白河再次面露欣赏之色，“夏守你真是个取名天才，这么精妙的名字都想得出来，朴实无华中带着一点幽默感，比那个笨蛋取的名字强多了。”

　　“既然决定了，那就叫冲粪马桶吧，白河你把这个送去研究部，等研究部研究完后，让他们送去给【能工巧匠】看看，如果他能造出来的话，说不定这个马桶，还能在管控局内普及开来。”上官炎吩咐道。

　　“这玩意还要普及吗？”

　　夏守的脑内，自动浮现出大家在公共厕所排队，每个人轮流按冲水键，观察那些污秽之物涌动的美好画面。

　　“夏守你上过厕所了吗？要不要冲几下体验一下？不通过排便，释放肠内压力的感觉，还是蛮特别的。”白河忽然提议道。

　　“不了，谢谢白哥关心，我不需要。”夏守冷冰冰地拒绝道。

　　白河遗憾地叹了口气，盖上马桶盖子，像捧聚宝盆般，把马桶抬上小车，随后推着小车走出了办公室。

　　气氛微妙的封禁物研讨会终于结束了，夏守长舒了一口气，在自己的工位上坐下。

　　“夏守，今天下午你不用在部门了，和白河一起去听张峰教授的英语课吧。”上官炎突然说。

　　夏守知道上官炎让自己学英语是什么意思，他要去艾汀堡调查血母教，如果自己会外语，交流起来自然会方便很多，但现在才开始学英文，会不会太迟了？

　　还是说……

　　“上了那位教授的课，就能马上精通英语？”夏守问道。

　　“嗯，不过只能维持一个月，并且一个月内，只能跟教授学习一门语言。”上官炎补充道。

　　真方便啊，如果前世自己有这样的老师，何愁上不了985和211。

　　“白哥既然和我一起上课，他也要出差？”

　　“嗯，陪你一起。”

　　“不用了吧，我一个人就够了。”夏守婉拒道。

　　这件事上，他觉得还是自己和苏薇雨两个人调查比较稳妥。

　　上官炎面无表情地回道：“我本来也觉得你一个人足够，不过因为一些特殊原因，还是让他陪你比较好。

　　另外，你没发现吗？管控局里，你现在的风头很盛啊，很多人都在讨论你。”

　　夏守点了点头：“他们给我起的绰号好尴尬啊，管控局向来有这样的风气吗？”

　　“算是吧，既然你察觉到了，那我就趁早和你说一说管控局的政治环境吧，免得你以为自己是在什么有社保的正规大公司上班。”

　　“难道不是吗？我一直以为我们蛮正规的。”

　　“正规，并不意味着有秩序，如果你觉得同事之间不会互相戕害，那就太天真了，在管控局做事的都是超凡者啊，你觉得为什么这么多超凡者会主动加入管控局？

　　如果是为了财富和权力，靠异能就能非常隐蔽的掠取，轻而易举成为人上人。

　　但你也看到了，很多超凡者宁愿遵纪守法，在管控局上班，也不愿意成为一个自由人生活，这其中是有原因的。”

　　夏守略一思索：“因为大部分超凡者都是玻璃大炮？”

　　这个世界的超凡者，和玄幻小说中的修仙者不同，防御力和攻击力完全不成正比，炸弹般的攻击力随处可见，但往往这些人形自走炸弹的防御力，却和普通人无异，一个偷袭，就能轻而易举被杀。

　　而要在这种情况下提高容错率，方法并不多。

　　一种是寻找和自己志同道合，三观相近，并且异能互补的同伴，弥补防御力薄弱的短板。

　　另一种则是寻找自己可以使用的，功能强大的封禁物，提高自己的容错率。

　　第三种，则是在受伤后，有人可以帮自己快速治疗，恢复。

　　这三种条件，仅凭一个人很难达成。

　　时间一长，就注定了管控局这种组织的形成。

　　“非常聪明！管控局能显著提高个人的生存率，当然最重要的是，管控局本身就有极强的威慑性，普通超凡者绝不会对管控局的员工出手。

　　因为独狼根本无法躲避管控局的追踪，更无法逃避管控局的追杀。

　　这就和世俗社会的潜规则一样，法律规定你不能杀人，你就真的杀不了了吗？

　　不，你可以，你拿着把刀冲到仇人家里，随随便便就能把对方宰了。

　　但你知道自己无法逃脱法律的制裁，所以才会克制自己的恨意。

　　而管控局起到的，也是相似的作用。”

　　“但我感觉局里好像有很多人看我不爽，他们不会对我做什么吧？大家好歹都是一块上班的。”夏守担忧道。

　　上官炎：“很难说，异常事件中需要自己人送死的情况也经常出现，大家都倾向于把其他部门的干员当祭品。”

　　夏守理解地点了点头。

　　是啊，生死之间，谁还管组织规矩呢。

　　真要有人送死的时候，都是能死其他人，就不送自己人。

　　“而且在管控局上班的，也不只有普通人，其实还有很多罪大恶极的罪犯，他们脑子就和正常人不一样，什么时候都有可能反水，所以你平常还是要小心为上。”

　　“罪犯？为什么罪犯还能上班？不抓起来吗？”夏守面露疑惑。

　　上官炎微微一笑，十分理所当然地说道：

　　“有些超凡者具有不可替代性啊。

　　我给你举个例子吧，一个超凡者杀了一千名普通人，管控局抓住了他。

　　现在你作为领导，要处置他，你怎么处置？”

　　“死刑！”

　　“很好，但现在刚刚临时发生了一件异常事件，这场异常事件预计会出现三万人死亡，而你刚刚抓获的死刑犯，异能恰好很适合解决这个事件。

　　但你要求他协助时，他却要求你释放他，那你怎么做？”

　　夏守认真地思考起来，听到这，他已经明白管控局这畸形的员工体制是怎么来的了。

　　超凡者的确和普通人不一样，在某些方面，具有不可替代性。

　　凡人中一个领域的天才往往有很多，但超凡者中，一个十分特殊的异能，可能真就只有一个。

　　“绝对不能释放，但三万人也要救，所以只能谈判。”夏守冷静地说出了想法。

　　“正确，所以谈判的最后结果，一般都是将对方招揽为特殊员工，在严密监视下活动。”

　　“就非得招揽为员工吗？不能把他们关起来？”夏守反问道。

　　“实际上你的这种想法，管控局最开始就是这么实施的，但效果不太好。

　　因为未来还会出现相似的情况，如果你过于限制他们，给他们的待遇太差，那以后投降的罪犯，配合度就会显著降低。

　　所以为了让罪犯有配合的想法，也为了阻止某些罪犯破罐子破摔，在最后关头展开无差别屠杀，管控局推出了一系列规则，根据犯下罪行的轻重，给出不同的招揽制度。”

　　说完，上官炎做了最后的总结：“或许这种办事方法，在道德上的确存在严重漏洞，但当年在推出这一系列规则后，凡人的伤亡率大幅度下降，人才可用数量大幅增加。

　　你平时要小心那些脖子上带项圈的员工，绿色项圈的可以来往，他们只是因为特殊原因犯罪，黄色项圈一般都是动机恶劣，红色则是十分恶劣。

　　至于其他颜色嘛……一般你也看不到。”

　　“哦，我明白，但这和白河前辈陪我一起调查有什么关系？”

　　“三年前被白河抓捕的罪犯，最后追踪到的地址，就在艾汀堡。

　　那个罪犯的异能对低等级超凡者杀伤力极强，还自带成长性，相当棘手。

　　你说不定会被他盯上，所以我想了想，还是让白河跟着你吧，我另外在通用调查部找了一支小队，可以帮你打下手。”

　　夏守心里一沉，心想人一下子怎么变这么多了。

　　不过往好处想，他要对抗的是一个庞大的邪教组织，光凭他一人肯定难度颇高，多一点人，最初开展工作肯定比一个人方便得多。

　　“但部长你为什么那么确定，我会被那个罪犯盯上呢？”

　　“因为你的味道是恶魔喜欢的那类。”

　　办公室的门打开，送完马桶的白河在门外探进头来：“时间差不多了，我们过去吧，教授应该快开课了。”

　　而恰好，夏守也看到苏薇雨拎着外卖，在白河身后探出头来。