第5章 入部

夜晚，员工宿舍。

　　走完了入职流程的夏守，躺在单人宿舍的床上，身后的爱丽丝如幽灵般穿透床板，双手仍旧温柔地掐着他的脖子。

　　他回味着白天莫迪斯博士对他说的话，越想越头疼。

　　“如果没有封禁物的加持，低级超凡者在跨级任务中的死亡率几乎是100%，所以管控局为提高低级超凡者的生存率，会给你们配备大量封禁物。

　　但相较于低级超凡者的人数，管控局持有的封禁物数量少得可怜，能用的，全都处于被征用状态。

　　所以能出任务的低级超凡者，只占到总数的10%，其余90%在待命期间，一般都负责局内异常体的养护、测试，和巡逻。

　　你想出任务的话，最快十天才能轮到你，并且这还是乐观估计，毕竟你只是一个什么都没有的新人，连基础训练都没做过，更没人给你担保。”

　　夏守现在的难题是，他想马上开始任务，但却没有合适的任务可以立刻分配给他。

　　按照莫迪斯说的，除了加入三部可以走后门，唯一的办法只有等了。

　　但死录笔记说了，上官炎是个很麻烦的女人，总感觉加入三部会麻烦不断。

　　夜逐渐深，困意来袭，夏守不知不觉闭上了眼，意识逐渐模糊。

　　当他即将入睡的瞬间。

　　刹那，他的身体突然浸入了冰冷的海水之中。

　　一瞬间，困意一扫而空，大脑变得清醒无比，就仿佛在长久的高质量睡眠后苏醒一样！

　　睁开眼，又是此前的幻觉，漆黑冰冷的海水中，唯有深绿的光芒，随着水波流转。

　　往四周的海水中望去，海水没有一丝杂质。

　　没有游鱼。

　　没有藻类。

　　身下是幽邃的黑暗，深绿色的微光向四面八方探寻，最终也消失在无边的黑暗里。

　　无边界的黑暗中……似乎有什么东西在“看”他。

　　其实用看这种字眼描述并不准确，或许“窥伺”他的某种存在，并不是通过眼睛这种器官在观察他。

　　他觉得自己正在被什么注视着，仿佛那周遭的海水中，随时都会有什么东西游窜出来。

　　身侧的标尺上显示着1195米，数字依旧在增长，不过速度十分缓慢。

　　“咯——！”

　　一种奇异的轻响，以海水为媒介传入夏守耳中，有点像是某扇门打开的声音。

　　下一秒，他看到标尺上的数字开始疯狂增长！

　　四周的水压缓慢增大，窒息感随之而来，深海在迅速变得真实！

　　身下的黑暗中，一个方方正正的黑门出现在脚下，长而窄的红光在门框中央出现，像门扉洞开时，从屋内漏出的灯光。

　　他的肺里像灌满了海水，身体却没有挣扎的能力。

　　血液中的氧含量已经突破危险值，大脑开始缺氧！意识开始模糊！

　　疯狂鼓动的心脏震动着耳膜，手脚无法自制地痉挛震颤。

　　脚下的门越来越近，他看到了门内的景象……倒悬在天花板上的鞋柜，如氢气球般钉在地上的铁艺吊灯，一个上下颠倒的玄关。

　　夏守拼尽全力看向标尺，这时的深度是1205米！

　　……

　　夏守猛地睁眼，脖子上传来可怕的巨力，他感觉颈椎已经到了快被掐断的边缘！

　　在他清醒的刹那，爱丽丝那如铁钳般的双手也骤然放松，变回到原来的松紧程度。

　　夏守喘着粗气从床上坐起，胸口剧烈起伏着，全身上下都被冷汗打湿。

　　剧烈的心跳，证明刚才的窒息不是错觉，而手机上过期的闹铃，也表明他并没有按时醒来。

　　他被幻境迷住了，如果不是爱丽丝，恐怕他会进入那扇门里。

　　“谢谢，爱丽丝。”

　　看来时间已经不多了，必须马上吞噬一些东西！

　　夏守扯了扯被冷汗浸湿的衣领，翻身下床，翻开死录笔记，笔记的字迹还是模糊的。

　　现在，只能他自己做决定了。

　　再不让黑影吞噬点什么，估计都不用十天，过几晚上他就得挂了。

　　虽然加入上官炎的部门，后续可能会有麻烦，但总比死了好。

　　夏守想了一会，立刻做出了决定。

　　“先马上开始做任务再说。”

　　下定决心后，夏守拿出手机，找出上官炎的号码，发了一条短信，说明了自己的想法。

　　他本来以为深夜，对方应该已经睡着了，结果信息秒回：【我在办公室，你现在也可以过来。】

　　夏守离开宿舍，循着路标指引，来到了上官炎的办公室。

　　办公室的灯光还亮着，键盘的敲击声从里面传来。

　　夏守推开门，对方一个人在办公室里加班。

　　“莫迪斯和我说了，你想要赶紧出任务。但我说过，现在来找我的话，可是要加价的哦。”

　　上官炎眯起眼，眼神微妙地望向夏守。

　　“你想让我做什么？”夏守问道。

　　上官炎拉开抽屉，拿出一瓶鲜红如血的液体放在桌上：“回来后，连续加一个月的班，答应的话，我还能附赠这个给你。”

　　“啊？”夏守懵了。

　　他还以为对方会提出什么非常过分的要求，结果只是加班？

　　“当然，是没加班费的，另外，可别觉得会很轻松。”上官炎竖起手指，严肃地补充道。

　　“只是这样的话，没问题。”夏守拿起桌上的那瓶红色液体，“这是什么？”

　　“是特殊的血，喝下去后，可以把异常等级提升至二级，维持时间大概能有一小时。

　　然后我这边刚好有个任务可以安排给你，虽然危险性超出了二级超凡者所能应付的程度，但现在也只有这个任务适合你了，愿意的话就去吧。”

　　上官炎从抽屉里拿出一叠文件推到夏守面前：“我知道你很急，所以资料都给你准备好了，拿着这瓶血，你就可以走了。”

　　夏守看着对方推过来的资料，皱了皱眉。

　　这一系列的操作，就仿佛她早就知道他会过来，还会加入部门。

　　“建议你马上去现场，这可是紧急任务。”上官炎提醒道。

　　夏守一声不吭地拿起资料袋，转身跑出了办公室。

　　随着办公室的门再度合拢，办公室里，仅剩下上官炎一人。

　　过了一会，上官炎身后的空气中，裂开了一条深紫色的缝隙，一个身穿黑风衣，头部是山羊头骨的恶魔，从空间裂缝中踱步而出。

　　羊头恶魔在上官炎身后站定，头骨传来嘶哑的邪恶笑声：“你没忘记我们契约的代价吧？”

　　“为什么你觉得我会忘？”上官炎语气平淡，无一丝情绪起伏。

　　“呵呵，只是想再提醒你一下。

　　【一、与他人的一切交往，必须建立在‘交易’这个概念之上。】

　　【二、不准让他人将你的行为，视之为不求回报的善意帮助。】

　　【三、若你对他人产生好感，亦不准让对方察觉到你的好感。】

　　这是我们契约包含的三条禁忌。”羊头恶魔说。

　　“我知道。”

　　“那刚才帮得这么明显，就不怕违反契约吗？”

　　“我觉得他没有这么敏锐。”上官炎冰冷地微笑着。

　　“但他迟早会知道，那瓶血有多么珍贵，到时候，呵呵……”

　　山羊恶魔伸出如匕首般修长锋利的漆黑指甲，如裁纸般在空气中割出一道虚空裂痕，它像揭开帷幕般，将空间的帘子拉开，随后步入另一侧的深紫雾气之中……