第50章 翻阅笔记

夏守本想靠得近些，但他突然记起，上次在深海中看到东西，还是血魔之屋的房门，于是立刻打消了这个冲动的念头。

　　……算了，暂时还是不要接触好了，先醒来比较好。

　　夏守想要脱离深海，尝试着在现实中睁开眼。

　　然而这种尝试，反倒让他进入了正常的梦境。

　　等到他再睁眼时，初升的日光已经从窗帘的缝隙中漏了出来，虽然身体依旧虚弱，但疲劳感已经散去不少。

　　“看来还是能正常做梦的，不过为什么上次在深海里活动这么短时间，醒来就已经白天了，这次游了这么长时间，却还有时间做梦呢？”

　　这倒是个没能搞明白的问题。

　　夏守一边任由爱丽丝给自己穿衣服，一边从枕头底下掏出了死录笔记，死录笔记上的笔迹已经变得十分清晰，看来是可以继续往下阅读了。

　　不过每一页的面积就这么多，但字体的大小却不会变化，要尽可能获取目前所需的信息，就必须提出关键性的问题。

　　在死录笔记的档案情报中，有写和笔记人格对话的方式，只需要在笔记上写字就行了。

　　“干脆先问一下根源之海吧。”

　　这个笔记内的灵魂，显然很了解根源之海，在最初就给出了阻止下沉的办法。

　　而根源之海又是夏守当前最大的危机来源，了解它无疑是重中之重。

　　夏守翻开笔记，在上面写下【你对根源之海知道些什么？在根源之海里碰到的其他东西，又是否安全？】

　　夏守的字迹隐去，随后一个陌生的字迹显现。

　　【除非你对自己的实力有着相当的自信，否则别去接触海里的其他东西，那些东西是现世一些特别的超凡者，又或是怪异，异常性漏出所形成的象征性事物。

　　触碰那些东西，你会被对方感知到，有一定几率会被找上门。

　　不过……就算不主动去招惹，被找上门也是在所难免的事，只能说在有限选择内，先尽量避免和那些东西接触。

　　另外，你已经看到过了，1300米以下的深海是[血流不止之海]。

　　每个人所接触的根源之海都不一样，但又有共通之处，其中一项共通之处，就是在深海的每一段深度，都有一个绝对的主宰。

　　而血流不止之海，也就是1300米以下的地方，主宰者是血神。

　　想必你也注意到了，不管是之前血魔之屋中的血魔，还是你这一次封印的伊德里苏，都和血神有着千丝万缕的关系。

　　那个疗养院的院长认为自己召唤出了血神的分身，然而那是完全错误的，错到无可救药的理解，不管是伊德里苏还是血魔，都是某种受到血神恩赐的神话生物，代行着某个意志。

　　而想要在根源之海中存活，有三种方法，一种是让自己浮上去，一种是让自己不下沉。

　　最后的一种，则是让自己安全地下沉。

　　任何冒然越过红线的行为，都会受到那个深度的规则制裁，那种制裁没有人能长时间抵御，奉劝你也不要轻易尝试。

　　而想要规避制裁的方式很简单，成为祂的眷属，或者伪装成祂的眷属。

　　用影子吞噬那些带有血神恩赐的神话生物，是伪装的最佳途径。

　　你的运气不错，最近接触到的生物都和血神有关联，不过这也许是某种糟糕的征兆也说不定，就像你吃掉了血魔，可能也有其他人想要吃掉你，伊德里苏只是最初的试探。

　　试想一下，仅仅只是一次探病，真的会这么巧被拉入封闭领域吗？

　　另外，我再郑重地提醒你，你要小心别让其他人知道这个能力，否则会招来杀身之祸。】

　　书页满了，夏守在最末尾写字：【你的目的是什么？】

　　这是他最关心的问题之一，管控局的档案中有记载，死录笔记内的人格，不一定是善良的，一切都由前任持有者本身的性格决定。

　　【愚蠢的提问……我拒绝回答（我这是为你节约资源，在最危险的适应期，多问些有价值的问题吧）】

　　“可恶，竟然还骂人！”

　　夏守被莫名其妙拉到这个世界，本来就已经很恼了，而被这个始作俑者嘲讽辱骂，更是让他怒上加怒。

　　但他还是平复了一下心情，继续写道：【那屋子里的门后面，全是伊德里苏这样的生物吗？】

　　这次，对方接受了提问，大段的字迹在纸页上浮现。

　　【并不都是，门代表着“关闭”、“封印”、“分隔”等概念，而有些东西，你现在还不适合知道，你只需要明白，在恰当的时候，爱丽丝会为你开门。

　　此外，你很在意那扇白骨之门的用途吧？

　　去触碰门扉吧，你会感受到伊德里苏的渴求之物，只需满足它的渴求，它便会甘心受你的差遣。

　　但想要持续封印伊德里苏，你必须付出对应的代价，或者习得某种仪式。

　　而若是你无法维持封印，那么当它挣脱封印，这种非正统的降临方式，会导致它的异常性不再受到压制，造成的灾害规模也将无法估量。

　　关于维持封印的信息，你也可以通过触碰门扉去了解。

　　而我现在要对你说的，是另一件事：怎样将伊德里苏这类无法吞噬的神话生物，变成可吞噬之物？

　　首先，你需要去获取和伊德里苏相反的“欲望”，来削减伊德里苏本身自带的“欲望”。

　　我所指的欲望，不是通常理解中的欲望。

　　在超凡世界中，你可以把欲望理解成一种变化的趋势、倾向。

　　试图将某种东西变成另一种状态，或者试图维持某种状态；

　　试图抛弃某些东西，或收集某些东西；

　　试图了解某些知识，或遗忘某些知识；

　　这类行动、思索、掠夺或奉献等等行动的倾向，都被称作欲望。

　　我个人觉得，伊德里苏的欲望，似乎是“治愈他人”，那么治愈的反义词便是伤害、杀戮，更标准的便是毒害、扩散病症。

　　利用这种互相矛盾的欲望，便能有效削弱对立两方的意志，在意志消磨殆尽后，留下的便只剩纯粹的力量。

　　你那尚未消化的血魔残渣，欲望似乎是“屠戮其他生物”。

　　你可以尝试着用血魔的残渣，去削弱伊德里苏的力量。

　　而伊德里苏的力量，也会反过来，让那些残渣变得容易吞噬。

　　这兴许能给你带来更强的技能。】

　　这里就是这一页纸的末尾了，夏守翻页。