第55章 魔女的底牌

毕竟这是以死后被人知晓为前提，写下的记录，如果虚假的话就没意义了，她想让人了解的，是绝对真实的自己。

　　但这也直接导致这些日记本里的文字都十分的……直接？

　　有些想法有些下流、反人类，不适合被朋友看到。

　　“到底该怎么处理呢？”苏薇雨苦恼道。

　　烧掉吗？

　　但这样太可惜了吧，毕竟这习惯都保持这么多年了，有时候翻看过去的日记还蛮有趣的。

　　不写日记甚至有些不习惯了。

　　苏薇雨一边想，一边在今天的日记页上写下：

　　【以前那些我写下的日记变成了麻烦，虽然不太可能被夏守看到，不过万一被看到了，我在他心里的形象肯定就彻底崩塌了，得想个办法藏起来才行。

　　我不想烧掉，毕竟这可是我以前真实的心情记录啊。

　　而且还得考虑，万一我和夏守未来有了小孩，小孩又继承了我的透明体质怎么办？

　　这个世界上超凡血脉遗传的概率还蛮高的，如果孩子继承了我的能力，那他（她）岂不是会很孤独？

　　那时候的我，肯定也无法回忆起童年时的心态了，肯定无法和孩子共情，这样一来，就必须用当年的日记，才能和孩子交流。

　　所以这些日记哪怕内容再敏感，也是有可能派上用场的，绝对不能烧掉！

　　当然了，我也也得考虑，孩子没有继承我的透明体质，而是像一个普通人一样生活。

　　最糟糕的情况是，他可能和其他普通人一样，会根本注意不到我！

　　他有可能从出生起，就觉得自己“没妈”是正常的，就像1+1=2那样理所当然！

　　o(╥﹏╥)o

　　说来好心酸，一想到我的孩子可能和其他人一样，根本无法察觉到自己有一个妈妈，我胸口就堵得慌。

　　如果真的发生那种事，我宁愿死，也要让他知道他是有妈妈的孩子！

　　到时候，这些日记都是证据，我要让他知道，最真实的母亲是什么样子的！

　　当然，这些肯定不能给夏守看啦，至少在有孩子前是不行的……】

　　苏薇雨越写越投入，脑子里已经把接下来的人生都规划好了。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声忽然响起。

　　“啊啊啊啊！!”

　　沉浸在日记中的苏薇雨被吓得浑身一抖，差点直接将日记本直接丢进垃圾桶。

　　她立刻合上日记本，手忙脚乱地把所有日记塞进抽屉里锁好，然后奔向门口。

　　“来了来了。”

　　打开门，夏守站在门口，正嘬着一瓶牛奶，苍白的脸色比起昨天好了不少。

　　“午休时间了吧？要一起去吃饭吗？我知道有家五星级酒店超好吃的，距离博物馆也很近。”苏薇雨说。

　　夏守疲惫地叹了口气：“刚刚做完笔录回来，很快又要回去工作了，刚好路过这里，就看看你在不在，你腿上的伤怎么样？”

　　夏守记得在和手医生对战时，苏薇雨的小腿被对方割了一道口子。

　　虽然管控局的医疗手段多样，但对苏薇雨来说，需要他人协助的治疗方案，肯定是行不通的。

　　所以夏守才特意来问一下。

　　“哦，没事了，这种伤有专门的药膏，涂一下就好了。”苏薇雨轻描淡写地说道，“那……要不你先去工作？我去酒店里给你带吃的。”

　　夏守本想道谢，但转念一寻思，他和苏薇雨都是两次生死之交了，在这种小事上客气，未免显得太生分，于是改口说：“上次那个牛排多带一点。”

　　“嗯！”

　　苏薇雨点了点头，走出房间，随手把房门锁上。

　　两人在管控局同路了一段，在岔路分别，随后夏守便自己向调查三部走去。

　　但在回去的过程中，他慢慢发觉自己周遭的气氛有些不对劲。

　　周围人有好多视线在偷瞄着他，并且好像还在偷偷议论着什么。

　　夏守放慢脚步，竖起耳朵，偷听其他人的谈话。

　　“这个人就是‘魔女的底牌’吗？真年轻啊。”一个文员模样的人和同伴窃窃私语道。

　　“嘘……别小看他，这家伙入职第一天，就参加异常等级五的血魔之屋任务，并且存活了下来，绝不是个简单人物。”

　　“嗯？但我怎么听说，他只是碰巧活下来的人，解决血魔之屋的，不是一个三级收尾人吗？据说是和血魔同归于尽了。”

　　“你说的，只是上面公开的说法。但他入职的第二天，就被拉入封闭领域，并且单人破解封闭领域！你觉得靠运气，能做到这种程度？”

　　“封闭领域？！你从哪儿听说的？”

　　“我刚听说的，而且据说这个人不是通过常规渠道被分配到三部的，是上官炎特别免除了考核，走特招入职的。

　　你想想，那个地狱三部，怎么可能主动招揽一个异常等级一的杂鱼，他绝对有特别的底牌！”

　　“所以今天，才是他入职第三天？！”

　　一个小团体讨论的音量骤然提高，周围人都投去了异样的目光。

　　“你小点声！别看他一副人畜无害的样子，据说连行刑队都拿他没办法！”

　　“所以三部又多了一个怪物？上官部长的人才搜集能力，可真不是盖的啊。”

　　夏守也蛮震惊的，他完全没想到，自己莫名其妙，好像变得很有名了。

　　他感到周围有很多视线。

　　震惊、崇拜、看热闹的……还有不知从哪里射来的，充满戒备和警惕的目光，甚至有的目光还带着淡淡的敌意。

　　夏守还注意到，那些不怀好意的眼神的主人，脖子上往往戴着不同颜色的项圈。

　　管控局内部，难道还划分势力吗？

　　大家不都是同一个组织吗？搞得这么剑拔弩张干什么。

　　夏守加快脚步，往三部的办公区走去。

　　当夏守回到部门，在场的除了上官炎，又多了一个戴黑口罩的白发少年，两人正围着一个马桶，似乎研究着什么。

　　上官炎看到夏守进来，笑着指了指旁边的白发少年：“哦，来得正好，这是白河，昨天你放的就是他的鸽子。”

　　白发少年抬头淡淡瞥了夏守一眼，十分客气地说道：“没关系，我不在意的。”

　　太好了，似乎是个十分有礼貌的正常人。

　　夏守松了口气，上前打招呼道：“白哥，昨天我实在是太累了。”

　　“没事没事，其实就是没碰到而已，不算什么。”

　　白河一边说，一边按下了马桶的冲水按钮。

　　只听一阵轰轰的冲水声，马桶里涌出大量的小便，黄色的尿液，顺利将里面的液体粪便冲了下去。

　　夏守看到这一幕，表情直接凝固。

　　因为他看到马桶冲水完成后，涌上来的不是清水，而是液体粪便！

　　“这也是封禁物吗？”