第51章 昨晚没有加班（跪求追读~~）

【对了，要小心别拥有太多技能，人所能容纳的技能数量是有限的，超过的部分会变作多余的重力，你在根源之海会沉得更快。

　　用这个仪式，可以将相性良好的技能互相融合。

　　虽然这往往会让技能失去一些功能，但比起增加的浮力，这些损失不值一提。

　　更何况，偶尔还会出现技能变得更强的情况。

　　我所祈求的这位神祇，是管控局也非常推崇，经常寻求帮助的善神，所以当你的技能数量太多时，放心大胆去融合吧，一般不会出事。

　　（我把仪式图文，和仪式所需的相关原料，尽可能详细地写在之后几页）】

　　夏守继续翻页，下一页是非常玄奥复杂的法阵图案。

　　当他看完法阵图案，继续翻到下一页后，文字都变得非常模糊。

　　“看来又到阅读极限了。”夏守遗憾地放下死录笔记。

　　他在脑子里，把已经获得的技能整理了一遍，骇然发现自己拥有的技能，已经超过了五个。

　　最开始，他吞噬蜡人，获得了【自寻死路】。

　　然后在血魔之屋，吞噬尸体获得了【永续之伤】和【于无人处登峰造极】。

　　后来吞噬部分血魔，得到了【以血止伤】和【血之暴动】。

　　最后就是这次疗养院事件中，从异常病人身上得到了残缺的【同病相怜】。

　　不知不觉，已经有六个技能了。

　　得尽快融合技能，不过他还没看完仪式。

　　“这一次，死录笔记字迹变清晰花了两天时间，所以只要再等两天，应该就能知道融合仪式了……这点等待的时间，倒是还能接受。”夏守摸着下巴说道。

　　至于让血魔残渣去削弱伊德里苏这件事，必须重新回到门扉之屋里才行。

　　而想要回到那个屋子，就必须是在爱丽丝醒着的时候。

　　爱丽丝具体什么时候会醒来，夏守也不知道，只能等了。

　　桌上的手机传来轻震，屏幕亮起，显示是来自上官炎的短信：【昨天你没来加班。】

　　糟了，睡过头了！

　　他本来昨晚上应该去和同部门的前辈见面的！

　　短短的一行字，看得夏守背脊一凉。

　　虽然这条短信，除了陈述事实外，完全没有提起任何惩罚和处分，但夏守还是感受到了强烈的危机感。

　　依照上官炎的性格，应该不会简简单单放过他。

　　……不知道卖惨能不能混过去。

　　“爱丽丝，帮我洗脸刷牙。”夏守十分习惯地吩咐道。

　　毛巾热水被端到面前，夏守张开嘴，牙刷飞进嘴里，以巴氏刷牙法高效的完成了洗漱。

　　在爱丽丝的帮助下，夏守以极快的速度结束了洗漱。

　　走出宿舍，来到隔壁时，他发现门上贴着一张字条：【我去给678读书了】

　　夏守独自一人来到部门，办公室里依旧空空如也，只有最里侧的独立办公室，不断传来键盘噼里啪啦的敲击声，夏守很怀疑上官炎是不是一直在这里通宵加班。

　　身为领导，工作还这么卖力，纯纯就是一个压力怪嘛。

　　夏守在办公室的门外停下脚步，深呼吸调整心情，让自己尽可能摆出虚弱且急迫的模样。

　　当他觉得一切都准备妥当时，立刻推门而入，诚恳地道歉道：“对不起部长，我有点贫血，所以昨天一睡就睡过头了！”

　　“没关系，反正昨天被你放鸽子的也不是我。”上官炎面带笑容地说道，一副完全无所谓的样子。

　　从头到尾，她的目光都没从电脑屏幕前离开。

　　夏守感觉自己就像一个全身绷紧，准备迎接对手致命一击的武术家，结果动手才发现，对方轰在自己身上的拳头绵软无力，并且对方还对他说：“我没想打你，想打你的人在你身后。”

　　“那个唯一幸存的看守员，已经完成问询了，你下午也去走一趟。另外，他让人传话给你，说是想找个机会，请你吃顿饭。”

　　虽然上官炎没说对方的名字，但夏守知道是王龙。

　　这次事件中的看守员只有一个幸存，除了王龙，没其他人了。

　　这次的人员伤亡实属惨重，但想到因为自己的努力，有人活了下来，夏守总算稍微感到了一些慰藉。

　　“你应该也察觉到了吧？血魔事件还没有结束。”上官炎淡淡道。

　　“嗯，封闭领域的出现也不是偶然，我猜是有人偷摸举行了什么仪式。”说着，夏守在自己那堆满档案袋的工位上坐了下来。

　　“你继续追查血魔事件，另外我给你安排了绘画培训，从今天开始每天晚餐时间过后，你都得去画室学画画。”

　　“学画画？”

　　“今后你还会遇到更加危险的事，作为道林格雷的怀表的持有者，如果不利用起来，那简直就是蠢到家了，所以你得尽管学会画自己的肖像画。”

　　“这……这是可以速成的吗？”

　　“当然可以，肖像画而已，又不是让你成为专业画师，把自己当做专门复制同一张画的流水线工人就行了，难不成你以为现在画梵高的那些画家都是科班出身吗？”

　　夏守点了点头，打开桌上的档案袋，将里面的资料倒在桌上。

　　第一份资料是王龙提交的，内容是刘光耀的画，是在梦中追杀他的杀手的画像。

　　以这副简陋的肖像画为线索，管控局在全球范围内搜查，最终在一大票相似人物里，锁定了一个最可疑的嫌疑人。

　　嫌疑人名叫劳伦斯，性格乐观开朗，与邻里间的关系非常友好，但他本身是一位残疾人，右手在多年前的一场伐木作业的意外中被截断。

　　劳伦斯的异常行为大概出现在半年前，大概就是那时候，他的生活作风忽然变得孤僻起来。

　　他先是独自一人搬到了阁楼居住，在日常活动中避开妻子和女儿，日常沟通也是隔着房门进行。

　　然后，又过了一段时间，劳伦斯一家突然在居住街区消失了。

　　他的邻居最后目击到他，是在邻县的商业街上，邻居很确信看到的人就是劳伦斯，但奇怪的是，对方早在多年前就断掉的手臂长了出来，他变成了一个健全的人。

　　邻居试图和劳伦斯打招呼，然而劳伦斯却混进街头的人流中消失不见，直至如今，也没有关于他的任何下落。

　　后续，当地政府部门从日常消费，房屋租赁等多个角度，对劳伦斯的行踪展开了调查，结果却一无所获，这个人就像人间蒸发了一般。

　　管控局对此得出的结论是，对方得到了特殊人士的协助。

　　“也就是说，这个断臂的劳伦斯在门里多次杀死刘光耀，然后他的手臂长出来了，刘光耀的胳膊却变成了半腐烂的状态。”夏守轻声自语道。