第53章 第一天日常工作

“这是情报部比较认可的猜测，理由是爱德华的命灯还亮着，但在血魔之屋内没找到爱德华。

　　同时，血魔被消灭，还有无法观测的异常体，从行刑队和678手中保护了你。

　　那么最合理的猜测，就是爱德华在血魔之屋内，遇到了一些特殊契机，获得了逆模因体质，在你进去之后吃掉了血魔，并且对你有特殊的兴趣，所以才保护了你。

　　顺着这条思路继续想，很有可能你去医院时，爱德华也一直跟在你身边，只是因为异常特性导致无法被观测，而血母教中有和678相似的异常体，可以观测到爱德华，并且知道他就是吞噬了血魔的人。

　　因此，血母教派出了信徒，举行仪式将整个医院拉进了领域。”

　　说完，她斜眼看向目瞪口呆的夏守，嘴角的笑容似是而非，让人看不出她对这个结论的真正看法。

　　“听不懂？还是你觉得爱德华不是那个吃掉血魔的人？”她随口问道。

　　“我不知道，但情报部总应该是专业的吧，或许真是这样。”夏守不置可否道。

　　他其实很想说“对对对，吃掉血魔的就是爱德华”，但这样说的话，意图就太明显了，所以夏守决定给出保守的观点。

　　“哦，是吗？是爱德华也不错，反正这件事我决定由你来追查，这种麻烦的工作最适合新人锻炼，而且你做这件事不会有危险，如果换做别人就说不准了。”

　　上官炎从桌上的盒子里拿出一块巧克力，剥开金纸送进嘴里。

　　“那……这次调查，我有其他协助者吗？”夏守忐忑地问道。

　　看似他是觉得工作负担太重，但其实他想要一个人调查。

　　“当然没有，遇到困难可以给我打申请，但没人协助你，部门的其他人可都是大忙人……包括我在内。

　　如果敢偷懒的话，我就扣工资，另外安排你去负责521的日常，它可比678更难伺候。”

　　说完，上官炎重新将注意力放到工作上，不再理会夏守。

　　夏守暗暗松了口气。

　　如果换做其他有良心的领导，看他拼死拼活，入职两天就解决了两件异常事件，肯定会给他放个小假，安排其他人去追查血母教。

　　那样一来，反倒糟糕了。

　　这一刻，夏守甚至有点庆幸，自己的领导是一个对属下毫无怜悯心的魔鬼。

　　这种疯狂压榨下属劳动力的事，连上世纪的资本家都干不出来！

　　但就最后的结果来说，部长把这件事交给他来处理，只能说太幸运了。

　　因为夏守无论如何，都想解决掉血母教内部的知情者。

　　血母教中，有人知道他吞噬了血魔，如果那个人知道他的真正身份，并把真相告知管控局，如今稳定的日常就会彻底失控，这是夏守不想看到的。

　　从管控局对此次事件的善后力度来看，管控局是一个势力庞大到恐怖的全球性组织，甚至在各国政府内部，都有相当强的话语权。

　　和管控局站到对面，是极其危险的行为，即便混成了某个邪教教主，都有可能被抓。

　　“对了，我们这次端掉的邪教有多少人？”

　　“哦，只是一个分部而已，也就两千人吧。”上官炎随口答道。

　　“……”

　　夏守沉默了。

　　两千人。

　　也就？

　　这人数他妈都能组一条工厂流水线了！

　　夏守看向桌上最后一个档案袋，拿出了里面的资料。

　　是关于血母教的本部教堂的相关内容，来自于当地小教主的口述。

　　【在日不落帝国的艾汀堡北部，有一座罗林斯教堂，在俗世中是信奉一个叫做罗林斯神的小众宗教的信徒聚集之所。

　　而在罗林斯教堂，他们所崇拜的神棺的底下，就是血母教教堂的入口。

　　要进入那个入口不能单单靠物理手段，必须在石棺上用血书写血母教的密文，然后再推开石棺方可进入，如果忽略这一步骤，那么通往血母教堂的廊道就不会显现，因为那是双重空间。

　　各地教团的教主、聆听者、虔诚者，都有专属的密文，可用于打开罗林斯教堂的密道。

　　不过一旦一个教团被剿灭，那么这个教团的密文也就随之失效了。

　　所以想要进入血母教的圣教堂是一件非常困难的事。

　　不过好在血母教有迅速晋升的教内仪式，只需要通过仪式，那么即便是最底层的信徒也可以快速晋升为教团的核心成员，获得“虔诚者”的封号，从而得到进入圣教堂的机会。

　　仪式的具体做法并不固定，一般由聆听者沟通血母，即时获得仪式做法。

　　根据已经执行过的仪式，其中包括，但不限于滚烧红的钉板、狂饮鲜血至肚子涨破、和看不清的超自然生物互相输血等。

　　只要完成仪式，就会变成教团内的核心骨干，虔诚者，获知密文。

　　此外……】

　　夏守看完了内容，总结下来就是一句话：要进入对方的大本营，就得当卧底，通过一些惨无人道的考验，成为对方的狂信徒才行。

　　不过伪装成狂信徒也不是这么容易的，如果用一些超凡的手段，应该很容易被识破。

　　夏守决定先等两天，等死录笔记把融合仪式的内容显示完全，然后再把自己技能数量过多的隐患解决一下。

　　如果可以的话，他还打算在学习自画像的这段时间，顺便等待爱丽丝苏醒。

　　假如爱丽丝在这段时间醒来，他就能再回一趟门扉之屋，用血魔的残渣，消磨伊德里苏的欲望。

　　运气好的话，原来吞噬不了的血魔残渣，或许会变得可以吞噬。

　　“对了，如果不着急开始调查的话，你可以报名培训班，我建议你学习一下【唯心武道】，这是所有超凡者通过自身的努力和意志，都能习得的强大技能。”上官炎突然说道。

　　“哦，我等会午休去了解一下。”

　　“明天吧，我和审讯部门沟通了一下，你中午去做一下笔录，然后下午我有另外的事要交给你做，晚上就去学画画。”上官炎冷冷道。

　　夏守眉头拧成一团，表情犹如吃屎，心说老大你这是在使唤牲口吗？

　　就算是机器人这么24小时连轴转，都会缩减寿命的。

　　似是察觉到了夏守的逆反情绪，上官炎轻笑着调侃道：“如果承受不了这种工作强度，辞职也是可以的。

　　但我的建议是不要辞职，你这种情况辞职，要消除相关的工作记忆，有很多像你这样的人，在失忆后又会来面试，然后又会辞职，然后又来面试，像个只有七秒记忆的鱼一样。

　　而且……你真的那么确定，你是第一次进入管控局工作吗？”

　　夏守闻言，心中猛地一震。

　　他突然想起，自己入职时，上官炎没有对他进行任何考核，直接就通过了！