第52章 吃掉血魔的人（跪求追读~~）

夏守翻开第二份资料，是关于疗养院领域的制造者的。

　　在这个疗养院领域还没被结束前，管控局就以极高的效率，逮捕了几名仪式举行者，并用特殊手段让他们交代了完整的作案过程。

　　这帮人自称信奉血母教，信徒之间的日常，是用不卫生的铜制针管互相抽取血液，彼此交换注射，以求达到教徒之间血脉相连，增强神灵感应的目的。

　　这帮完全不遵守任何科学卫生的家伙，在多次不同血型的交换注射后，没有一个人出现溶血反应，反而都觉得自己精力、性欲、体能多方面得到了增强。

　　管控局对他们进行了测试，事实证明这帮白痴没有说谎，他们的运动能力和代谢水平显著高于常人，并且对注射他人血液的行为，有病态的依恋。

　　关于血母教的后续，是管控局派人铲除了血母教在当地的据点，并在分教教主的卧室中，发现了一张画像。

　　画像用多角度描绘了一个穿着蓑衣，戴斗笠的人物，现已确认是在血魔之屋内失踪的S级调查员，爱德华。

　　经过了十分艰难地审讯调整，管控局终于在凌晨时分撬开了教主的嘴，教主亲口承认他们在寻找爱德华，并说这是圣子替血母传达的神谕。

　　但他也坦诚地交代道，他们并不清楚圣子寻找爱德华的目的。

　　——以上这些内容，就是夏守看完所有审讯记录的总结。

　　夏守看完资料，倒吸了一口凉气。

　　不得不说，管控局的办事效率高得吓人。

　　他被卷入封闭领域总共也就半天不到的时间，而管控局在这段时间里都做了些什么呢？

　　以一个业余都算不上的简笔肖像画为线索，在全球范围内精确锁定了最具嫌疑的人选，并且调查清楚了对方的生平。

　　还顺带着推翻了一个邪教，对邪教成员的身体进行了研究。

　　并且还对事件幸存者进行了认知修改，在医院完成了一场小规模轰炸，并于昨晚召开新闻发布会，给无辜的恐怖组织扣了一顶莫须有的帽子。

　　当然，最让夏守惊叹的还是情报部的情报归档能力。

　　就眼前这几打厚厚的资料，让他不眠不休的打字，十二小时都赶不出来，夏守只能说情报部的兄弟们真是一帮敬业的牛马。

　　“对了，上面好像没写血母教的人，为什么要在医院举行仪式。”夏守好奇地问道。

　　身后的键盘打字声停了，上官炎单手抵住额头，似乎思考着什么。

　　过了半晌，她开口道：“或许让你知道比较好，他们是想要把一个吃掉血魔的人当做祭品，献给那个封闭领域中另一个异常体，也就是你们提到的伊德里苏。”

　　听到“吃掉血魔”四个字，夏守立刻紧张起来。

　　在血魔之屋的那次审讯中，夏守撒谎说自己一直待在玄关，所以管控局也一直以为血魔是被消灭的，但现在管控局已经确信血魔是被吃掉的了。

　　如果没猜错的话，那帮血母教的人和刘光耀一样，可以通过梦境看到些什么，血魔被吃这种事也一定是他们告诉管控局的！

　　“吃掉血魔是什么意思？那帮教徒说的？”夏守旁敲侧击道。

　　上官炎微微颔首：“是的，他们是听教主说的，而教主说是圣子传下来的神谕，所以具体来源其实不够清晰。”

　　“那种邪教都是这样的，喜欢胡说八道，出现一点幻觉就信以为真了。

　　他们口中的血魔都不一定是血魔之屋里的血魔，而且血魔之屋的血魔，是被驯兽师消灭了，驯兽师和它同归于尽了，哪里来的吃掉血魔的人。”

　　夏守理所当然地说道，竭力否认这些证词。

　　“正因为不确定，所以才没写进资料里，而且……也不是不可能，其实这件事没有表面看上去这么简单，上面对血魔之屋的事件，还有另一种猜测。”

　　上官炎直勾勾盯着夏守，直盯得夏守心里发毛。

　　“是，是什么猜测？”夏守硬着头皮问道。

　　“嗯……虽然要保密，但其实告诉你也无妨，如果你真能理解，或许还能促成某些转变。”上官炎说，“逆模因这个概念，你知道吗？”

　　“已经了解过了。”夏守回道。

　　“说出来你可能会觉得很奇怪，但你从血魔之屋出来的那一天，行刑队的手臂断掉是一件异常事件。”上官炎认真道。

　　夏守短暂愣了一下，立刻装出疑惑的样子，反问道：“异常事件？你指什么是异常事件？”

　　“你被逆模因影响了，很难向你解释啊……这样吧，我问你，1+1为什么等于2？”上官炎举例道。

　　“额……”夏守沉吟了一会，“1+1不等于2，难道等于其他？”

　　“那为什么会有引力这种东西存在？”

　　“因为物质有质量，质量越大引力越大。”

　　“那为什么会有质量存在呢？”

　　“这……质量本来就有啊，这怎么回答？”

　　“对，就是这样，有些问题的答案是没有答案的，它本身就是不证自明的，就像你觉得质量就是存在，理所当然一样，这种效果也发生在了行刑队断臂这件事上，行刑队断臂这件事就像质量本就存在一样，是一件再正常不过，无需深思的事。”

　　“本来不是这样吗？”

　　夏守知道对方想要说明什么，但正因如此，他感受到了压力。

　　他开始觉得这不是在解释，而是在试探了！

　　部长好像在试图解构苏薇雨异能的深层发动逻辑！

　　这时候，如果他在回答上面出现了一点细节性漏洞，就会被识破真相。

　　“不，本来行刑队受伤是一件很奇怪的事，不过在这件事上你不用深入思考，因为你已经被影响，有些怪异就是这样。现在我要和你说的是情报分析部得出的另一个猜想。”

　　“什么猜想？”

　　“血母教说血魔已经被吃掉了，他们让领域笼罩医院，是为了献祭掉那个吃掉血魔的人，而血魔事件中，你是唯一的幸存者，所以……”

　　夏守紧张地握住了拳头，他感觉已经瞒不下去了，要被识破了！

　　“所以……吃掉血魔的，极有可能是爱德华。”

　　“啊？”夏守大脑停止了思考，只剩下疑惑。