第58章 安钢雄武

五十人的课堂上，一个身穿格子衬衫的中年光头，正在教导他们外语。

　　“ABCDEFG……二十六个字母讲完了，现在我们马上讲一下音标发音，然后立刻过一下语法……”

　　夏守坐在第三排，身边坐着苏薇雨。

　　别人的课桌上摆的都是教材，就苏薇雨的课桌上放着牛排龙虾，整个教室内全都是美食的香味气。

　　在课堂上吃东西，正常情况肯定算是扰乱课堂秩序，但如果是苏薇雨喂他吃，那一切就是“正常”。

　　苏薇雨将龙虾肉从壳上戳下，蘸着酱料送到夏守嘴里。

　　“……还要吗？还是说吃点牛排？”苏薇雨问道。

　　“牛排吧。”

　　夏守突然感觉，人生真是无常。

　　三天前，他还是一个普通高三生。

　　他们那时上课也是这样，但他们的上课强度要数倍于这位教授，划重点从来不停，笔记从头记到尾。

　　而现在，他只要听讲课就行了，笔记根本不用记，教授所讲的知识就像烙印一样记在脑子里。

　　等课程结束，夏守的脑子里已经装满了英文知识。

　　不管是语法时态，还是单词发音，都牢牢记在脑子里，阅读各种英文书籍不在话下，脱口而出就是一嘴地道的伦敦腔。

　　等到了晚上，夏守就去上官炎给他报名的速成绘画班，练习自画像。

　　而苏薇雨则趁机跑去给678朗读书籍，她说要在这几天，把后面出差期间的朗读任务提前完成，免得被678抱怨。

　　直到晚上9:00，夏守一整天的工作才算告终。

　　当他回部门打卡时，上官炎还在加班，而白河也在办公室，不过是在打游戏。

　　“你回来了，正好，有些东西我要提前和你说一下，坐吧。”白河开口道。

　　“白哥不下班吗？已经很晚嘞。”夏守委婉地提醒道。

　　“哦，没事，我刚才一直在打游戏，所以不累，和你说完这些我就回宿舍打游戏了。”白河随口道。

　　夏守强忍着怒火，在白河身边坐了下来，他本来还以为这个部门每个人都是牛马，结果小丑竟然只有自己一个。

　　“按部长说的，就从最基础的开始教你吧。

　　首先呢，以后你如果像这次一样出差，那要提前调查的不仅仅是你准备追查的事件，还要联系当地部门，浏览他们目前正在处理的棘手案件。

　　因为异常事件是不挑人的，你可能是为了A事件过去的，结果却无意间被正在发生的B事件卷入其中，如果你没有提前了解B事件，那生存率就会很低。

　　这一次，我们要去的地方，已经布下了一个结界，似乎是某个组织打算举行危险的仪式，把整个艾汀堡的女人和小孩都献祭掉。

　　当然这件事和我们无关，有其他专门的人会处理，你只需要知道身上有这种纹身的人，是那个邪教的教徒就行了。”

　　说着，白河把一张纹身图片推到夏守面前。

　　上面是一颗树，树根的部位是一个眼睛，算十分具有辨识度的图案。

　　“看到这种纹身，拨打当地管控局电话，他们会去处理。”

　　“仪式成功就会献祭全城的女人，真的不用管吗？”夏守担忧道，因为跟着一起去的还有苏薇雨。

　　“仪式不可能成功的，因为当局已经找了五级收尾人坐镇，到万不得已的时候，收尾人会出手。”

　　“那为什么不直接让那个收尾人来解决这件事？”

　　白河发出一声轻笑：“果然和部长说的一样，你还真是什么都不知道啊……不过没关系，这种常识等到了地方，我再慢慢告诉你，现在你先看一下这份资料吧。”

　　【罪犯：安钢雄武】

　　【异能：异能银行】

　　【异能具体效果：可以将其他超凡者的异能暂时借用，被借用者将暂时失去异能。

　　安钢雄武还可以将借来的异能租给另外的异能者，本身类似于异能银行。

　　自身的异能银行，最多储存四个异能。

　　（如被借用方不愿意，安钢雄武可加速自身衰老，强行借用一段时间异能）】

　　【LV：2】

　　【危险级别：极度危险】

　　【详细情报：在出逃时，安钢雄武“异能银行”中的存放异能有放火、冰冻、身体强化、让符合条件的线状物体变得坚硬笔直。

　　但因为安钢雄武的异能变化极大，以上情报并不具备参考价值。】

　　“居然有这种的异能。”夏守倒吸了一口凉气。

　　这异能完全就是主角模板了——灵活、具有极高的成长性、成长速度快。

　　只需要给他成长的时间，不需要多久，他就会成为一个名副其实的异能银行。

　　光看异能效果，他就已经是同级别通杀了。

　　任何同级别超凡者和他战斗，他最多付出衰老的代价，就能强行剥夺对方的异能，直接秒杀对手。

　　简直就是同级无敌的怪物！