第64章 技能融合

夏守的脑海中，再次浮现死录笔记上，关于仪式的记载：

　　【将两股力量融合在一起，就相当于把两个本来完整的物品打碎，然后将两者的碎片拼接在一块，两方的碎片裂缝注定不能完美拼合，而负责填补这些缝隙的，就是残渣。

　　要注意，融合的次数越多，裂缝就越多、越大，需要的残渣也就越多，因此你要为每个技能谨慎挑选融合的对象。

　　一般的技能，和其他技能拼接三次便是极限了，如果你的技术够好的话，或许可以拼接四次，但绝对无法一直拼接下去，每一份力量，最终都会迎来它们的上限。

　　到时候，如果你拥有成为“工匠”的天赋，那么或许能将它们制造成封禁物也说不准……】

　　“要好好挑选适合的融合素材……应该先融合哪些呢？”夏守认真思考着，琢磨着每个技能的特性。

　　首先，其中单独使用最不好用的，就是【同病相怜】。

　　虽然可以将自身的不适感传递给敌人，但却必须在保持肉体接触的情况下，并且自身还要承受双倍的负面体验。

　　这就等于要在比对手更加痛苦的情况下，不断近身肉搏。

　　在身边有苏薇雨在的情况下，这个技能可以当一个给敌人上debuff的辅助技使用，但依旧要配合永续之伤，否则一旦不在接触状态，就只能维持30秒的效果。

　　不管怎么看，单独使用实在是太弱了。

　　“把它和【永续之伤】融合在一起吧。”夏守在心里做出了决定。

　　随着脑海中念头一动，两种完全不同的力量在面前缠绕在一起，在这仪式的白雾中逐渐混合。

　　没过多久，夏守面前出现了那熟悉的红字。

　　【你获得了技能——[永续同伤]】

　　【简介：此刻起，伤口像扎进皮肤的玻璃丝，直到死亡方可剥离。】

　　【效果：将自身的不适感，以及现实伤势，复制到接触者身上，且对方无法将此种影响抹除。（仅对同体型类人生物生效）】

　　【代价：目标存活期间，你的现实伤势无法恢复。】

　　夏守阅读着新的技能介绍，并在脑海中与原有技能进行比对。

　　首先，坏消息是永续之伤的效果，被阉割了。

　　本来技能发动后，十分钟内他造成的所有伤害，都会变成无法恢复的伤势，但现在这个效果没了。

　　而好消息是，同病相怜的效果得到了增强，传递的不再仅仅是不适感了，连现实的伤势也能直接复制过去，并且只需要开始接触第一下，后续无需保持持续接触。

　　此外，他自身也不用再承担双倍痛苦了。

　　“简单来说，就是强化版的同病相怜……可惜还是只能对同体型类人生物生效。”夏守不无遗憾道。

　　如果没有生效范围的制约，这个技能将会变得很强。

　　他完全可以利用这个技能，和巨人、魔兽之类的怪物对决，用自己不擅用的身体部位，来换取对方强悍的身体部位。

　　比如，在对付野兽型怪物时，夏守可以自废一条手臂，这样他的战斗力没减弱多少，但需要靠四足协调运动的魔兽，移动能力和战斗力，都将大打折扣。

　　“虽然有点遗憾，不过将来遇到其他素材，或许能把这条制约去掉，你说是吧？爱丽丝。”夏守对爱丽丝说道，尽管他知道爱丽丝此刻正在沉睡。

　　“现在还剩下六个技能，必须再合成一次才行。”

　　第二次的融合，选择起来尤为困难。

　　因为剩下的技能，都十分好用，甚至稍微一点改动，都会让它们的威力大打折扣。

　　首先，夏守排除了【自寻死路】、【于无人处登峰造极】。

　　这两个技能，一个是探路兼回档重来，第二个则是兜底的决死神技，并且还能和自寻死路配合，所以能不动就尽量不动。

　　如此一来，能融合的就只剩三个了。

　　夏守没有一点犹豫，直接排除掉了【血恐左轮】。

　　且不说血恐左轮是刚刚吃掉血魔残渣，好不容易得到的技能，它的超限二级，和可以移交给同伴的武装技特性，都会让夏守的战术灵活度大幅度提升。

　　“妈的！真难选啊，其实剩下两个也不想融合啊。”夏守感到头疼得要命。

　　以血止伤的断肢重生，是最受夏守喜爱的，如果没有它，【永续同伤】使用起来，也会缩手缩脚，畏首畏尾。

　　有了它，断手断脚才不可怕。

　　“不过算了，现在永续和同病的效果结合在一起，一旦用出来就必须要死一个才能恢复，配合度其实也不算太高。

　　而且，即使融合了，耗血恢复伤势的效果，也不一定会被抹除。”

　　现在夏守也只能这么自我安慰了。

　　他不可能一直捏着六个技能，深潜值是最要紧的。

　　在根源之海的深度，就是他的生命线，保持深度安全是最优先的！

　　【以血止伤】……

　　【血之暴动】……

　　融合！

　　白色的仪式之雾中，两股猩红的力量，如蛇般纠缠在一起，本就同源的力量有着无与伦比的相性，两者以极快的速度融合在一起，比夏守预计的要快得多。

　　只眨眼的工夫，新的力量就要成型了！

　　并且，它们似乎还渴求着一些“空白”的空壳……或者说素材！

　　“我靠！”

　　时机转瞬即逝，只有在新技能诞生前丢进去才会有用。

　　夏守没有任何犹豫，甚至他都不知道这么做对不对，但他还是一股脑的，把之前积攒的所有残渣，全都丢进了里头。

　　随着残渣的投入，两个技能的融合速度，骤然放缓，但这份新力量给夏守的感觉，却比刚才要更加饱满……圆润……躁动。

　　甚至，它完全没有两份力量破碎之后，再拼合的感觉。

　　而是像陶艺捏造那样，把两团软泥巴互相混合后，重新捏造出的，一个崭新的艺术品。

　　很快。

　　红字浮现。

　　【你获得了新技能——[伪·血魔]】

　　【简介：凡生物都在不断进化，达尔文主义？适者生存？……

　　不，我指的不是这种半吊子的适应，真正的进化，是固态至液态……和那更高的境界。

　　我在渴求生命形态的完全升华。】