第61章 夏守的日常

第二天，夏守正常起床，正常上班。

　　出门前检查了深海标尺，标尺的数字和下沉速度，又进入了不安全的范围。

　　如果两天后不能成功举行融合仪式，那以现在的下沉速度，四五天后，他将再次掉入1300米的血流不止之海。

　　走出门，门口放着苏薇雨早就准备好的早餐，让他省去了去员工食堂打饭的过程。

　　手机上也有苏薇雨发来的短信，说是是已经去给678读书了。

　　夏守看着门口的早餐，叹了口气。

　　天天这样接受苏薇雨的送餐，让夏守觉得颇为不好意思，尽管他知道苏薇雨从不花钱，但跑腿也是很累的。

　　帮室友带饭多了，都会觉得麻烦，更别说天天早晚送餐了。

　　于是夏守拿起手机回复道：【薇雨，其实不用这么麻烦的，我自己去员工食堂打饭就行了。】

　　【不麻烦的，我点外卖很不方便，所以只能自己出去吃，顺便的事啦！(^_−)☆】苏薇雨秒回。

　　夏守这才意识到，苏薇雨无法接受普通的社会服务，既不能打车，也不能点外卖，的确只能天天跑饭店。

　　虽然抢别人手机点餐是一种办法，但可能她不愿意吧，总之，她好像已经非常习惯外出吃饭了。

　　夏守突然想到了一个点子，立刻回了一段短讯：【下次我来点外卖好了。】

　　没有秒回。

　　过了大约半分钟，对方回了过来：【居然还能这样！这也太方便了吧！！！简直太棒了！！！！】

　　“呵，也用不着这么多感叹号吧。”夏守会心一笑，拎着早餐往部门走去。

　　袋子里的早餐样式很多，有包子、肠粉、油条、豆浆、肉夹馍……

　　夏守开始怀疑，苏薇雨是不是在早餐一条街路过的时候，每一家店都顺了一点走。

　　走到部门门口，夏守便听到白河在里面和人聊天，他们聊的话题，似乎是凶杀案。

　　推开门，办公室里又多出了一名同事，一个体型巨大的胖子，怎么说也应该达到300斤了。

　　300斤的胖子其实已经很少见了，但头戴护额，身穿夜行衣的胖子，更是少见。

　　“他就是新人吗？真年轻呐。”胖子忍者说道。

　　白河向夏守介绍道：“夏守，这是我们部门的侦查员，大家都叫他胖哥。”

　　“但其实你也可以称呼我为雾隐之猛虎，忍风小队的头脑担当！”雾隐五郎自我介绍了一番，随后抽了抽鼻子，“包子、肠粉、油条、豆浆、肉夹馍，你的早餐很丰盛啊。”

　　不愧是侦查员，这些都能全部闻出来，不过这种体型的忍者真的能胜任侦查工作吗？平常行动都会很困难吧。

　　还是说，他的异能其实就和体型有关？

　　“额……胖哥和白哥都吃过早饭了吗？”

　　出于礼貌考虑，夏守还是问了一句。

　　“没有。”

　　“没有。”

　　两人齐齐说道，并且眼睛死盯着他。

　　这两人明显在等待他接下来的回复。

　　“那，那我这里刚好东西蛮多的，一起吃吧。”夏守把早餐袋在桌上放下。

　　“哎呀呀，夏守小弟真是太客气了，那我就恭敬不如从命了。”五郎毫不客气地伸手去拿袋子里的食物。

　　白河在一旁安静地坐着，说：“你吃不下的给我好了。”

　　“没事，早餐很多，三个人也是够的。”夏守很肯定地说道。

　　然而很快，他就知道自己过于乐观了，胖哥的食量颇为惊人，在他自称已经十分收敛的情况下，还是吃掉了一半的早餐，不过好在剩下的一半，也已经足够他和白河果腹。

　　“刚才我们正在说艾汀堡的凶杀案，这次艾汀堡的分局，可真是惹上麻烦了。”

　　“什么凶杀案？”

　　“行为艺术凶杀案，凶手把被害者身体的一部分掏空，然后放上鲜花；

　　另一个案件是把人的内脏烹饪后重新放回腹腔里；

　　还有把人体分割做成标本，再把这些标本重新拼成完整的案例。

　　总之，那边乱透了。”

　　“那边的管控局不管吗？”

　　“人手不够，因为之前的某件高度机密任务，他们的一级员工死了很多，管理收容物的工作，要高级别干员来完成，以至于对其他事件根本没有处理能力。

　　然后管控局为了解燃眉之急，招揽了许多临时工来帮忙，结果临时工本身就是为了钱来的，做起事来没原则，更没觉悟，在调查邪教时一直摸鱼，导致工作根本没进展，最后拖到现在这样。

　　要我说，艾汀堡的局长根本不如咱们局长一根毛！”

　　“他们为什么不让临时工去负责异常体的日常维护，让正式员工去追查邪教？”夏守问道。

　　“管理异常体不是扫扫垃圾、通通马桶这样简单的事情，在封禁物和异常体的日常养护上，有许多微不足道的细节必不可少，随便出一点差错，就可能导致异常体出逃，那是很危险的事。”五郎解释道。

　　白河点了点头，话锋一转：“不过他们的工作困难和我们无关，夏守本来就是去当卧底的，一开始就没有申请当局支援的想法。”

　　五郎将一整个包子丢进嘴里：“总之！那地方现在杀人魔有点多，你们要特别小心，我天才的头脑告诉我，这些凶杀案没有这么简单。”

　　说完，五郎起身，拖着巨大的身躯，晃晃悠悠地走出门去。

　　“好了，早餐吃完了，我得去和刘大爷谈谈冲粪马桶的复制工作进展得如何，夏守你也开始自己的工作吧，部长说你最近任务很紧。”白河拍了拍夏守的肩膀，扬长而去。

　　夏守皱了皱眉，走进部长办公室，在自己的座位上坐下。

　　今天罕见的，部长并不在部门里。

　　一整个上午，他都是在做一些琐事，不是阅读未解决案卷，就是去研究部配合莫迪斯博士的研究。

　　莫迪斯博士询问了他的异能，夏守自然不能说他有一个可以吞噬异常体的影子。

　　但另一方面，他在医院对付异常病人时，曾在王龙面前使用过【血之暴动】和【以血止伤】，如果把这些都说成是自己的异能，未免这个异能的功能性太多了点。

　　而且以后很可能这些技能全都得翻新，到时候新获得的异能，又该怎么解释？

　　所以为了一劳永逸地解决这个难题，夏守把原因全都归咎在爱丽丝身上。

　　“这些其实不是我的能力，是爱丽丝借用给我的，但这些能力也会随着时间慢慢出现变化，总之我也是不太了解。”

　　他用这种含糊其辞的说辞，成功瞒天过海，把一大票研究人员的注意力，全都吸引到了爱丽丝身上，以至于爱丽丝在研究部有了一些有趣的别称。

　　多功能女仆、瑞士军刀型女仆、异能仓库等等。

　　等到了下午，夏守的工作就成了上网课，他必须恶补管控局员工应该知道的常识，和组织规章制度。

　　到了晚上，他又要赶去画画培训班，学习画自己的自画像。

　　最后到晚上9:00，他才能结束一天的辛劳，回到宿舍休息。

　　而这一整天，上官炎没露面过，苏薇雨只在中午时，来找了他一下，同样带了丰盛的午餐。

　　但夏守发现苏薇雨的嗓子哑了。

　　而此后的几天，日常没有任何变化。

　　或许是人类强大的适应能力，夏守开始逐渐习惯三部非人的工作强度，波动的情绪日渐趋向于平稳。

　　周三晚上，当他上完绘画班，回到宿舍时，如前几天一样翻开抽屉里的死录笔记。

　　他看到死录笔记的字迹，又变得清晰了。

　　融合仪式完整地记载在上面。