第60章 血恐左轮

夏守走进房间，最终在客厅找到了那扇白骨之门。

　　他按照笔记上所说的，把手放在了白骨之门上，随后一大片信息涌入了夏守的脑海。

　　他十分清晰明确地知道了伊德里苏的渴求之物，它所渴求的是治愈稀有的绝症。

　　那种绝症，并不是指癌症晚期扩散这种，现代医学判死刑，但却仍有极小部分个例被治好的病症，而是更加稀有的，寻常医生连发病原理，和疾病发展进程都无法预测的疾病。

　　只需要找到这样的个例，并让伊德里苏为对方进行“手术”，那么就能让伊德里苏回应夏守的要求。

　　而封印伊德里苏的仪式，门扉中也有十分详细的记载，不过不像渴求之物那么清晰，有很多仪式原料的名字，夏守完全没听说过。

　　比如，焰瞳帝国居民的双眼、冰岛无足鸟的影子等等。

　　这种东西一时半会肯定是别想搞到了，与其去找这种东西，还是用血魔残渣削弱伊德里苏来得实在。

　　夏守用意念操控影子，血腥气从他脚下那片黑色的沼泽浮涌上来。

　　然后那种新鲜的，像是刚刚流出的血液一样的液体，被影子慢慢“吐出”，被面前那扇白骨之门吸引一般，顺着门缝滑溜了进去。

　　“咯啦！咯啦啦！咯啦啦啦啦！！！”

　　在血液渗进门缝之后，这扇白骨之门开始剧烈地震颤摇晃，发出不稳定的声音，仿佛里面封印的怪物，随时都会破门而出！

　　夏守皱起眉头，警觉地后退三步，保持在安全的距离，静观其变。

　　剧烈的震动在几分钟后，逐渐轻微减弱，最终重归平静。

　　那些血液再次从门缝中渗出，在地上流淌开来。

　　但较之进去前，血液的颜色暗淡了不少，并且那种非常新鲜的，令人情绪躁动的血腥气，也变得异常淡薄。

　　“看来成功削弱了。”

　　夏守将黑影驱使过去，那些血液开始在黑影中缓慢沉降，而他的视野中，吞噬进度再次浮现。

　　【吞噬度：0.121%……】

　　【吞噬度：0.122%……】

　　夏守发现自己再一次动弹不得了，和吞噬于无人处登峰造极一样，吃下这些“食物”给影子带来了巨大的压力。

　　就像蟒蛇可以轻易吞吃老鼠，但在吞食羚羊时，却需要有一个安静、稳定的进食环境。

　　在进食巨大生物的时候，蟒蛇是不能灵活移动的。

　　时间一分一秒过去，吞噬度增长的速度十分缓慢。

　　影子在吞噬，而夏守在开小差。

　　他发现，这次的吞噬进度，居然是三位小数，是不是小数位越多，吞噬难度就越高呢？

　　夏守寻思着，下次等笔记的字迹清晰了，要问一问笔记，有什么办法可以增加影子的吞噬速度。

　　每次遇到强敌吃起来都这么慢，实在是很危险也很不方便。

　　不知过了多久，兴许是两个小时，又或者是三个小时。

　　在漫长枯燥，比站军姿都绝望得多的等待之后，这份残渣的吞噬终于迎来了尾声。

　　【吞噬度：99.897%……】

　　【吞噬度：99.999%……】

　　【吞噬度：100%……】

　　完成了！

　　夏守眼中困倦的倦意荡然无存，连带着心情都振奋起来。

　　曾经不能吞噬的血魔残渣，会给他什么技能呢？

　　绝对是非常强力的技能吧！

　　【吞噬完成，你获得了超限技能——[血恐左轮]】

　　【血恐左轮】

　　【简介：大象能被幼时绑在脚上的铁丝束缚，一枚银质子弹，也可能成为怪物毕生的阴影。

　　这把左轮的形象，深深烙刻在血魔的脑海中，它永不忘那体液被烧干时的痛苦。】

　　【类别：武装技】

　　【超限等级：2级】

　　【效果：以少量血液构筑出武器血恐左轮，左轮枪的子弹需要你的血液构筑填充。

　　射出去的子弹接触血液，会将血液结晶化，并以尖刺状爆开，子弹射程范围为三十米，三十米内飞行速度100M/S，且不会衰减，三十米外子弹失形消散。

　　该武器可转交给他人使用，取消或维持的权限由你掌控。】

　　【代价：随着时间推移，持枪者的持枪手臂，将慢慢失去所有感觉，在武装技解除后，丧失的感觉才会缓缓恢复，恢复时间为持有血恐左轮时间的双倍。】

　　【备注1：构筑子弹时，如果消耗一定白银，可提升子弹的威力，若能注入对应的恐惧，威力将完全释放。】

　　【备注2：你得到了一份强者追忆，通过长时间的冥想，可读取追忆。】

　　“又是一个超限技能，而且能超两级！”

　　一级超凡者，使用两级的超限技能，异能的生效优先级就能达到三级。

　　如果是二级超凡者使用，异能的生效优先级，就能达到四级。

　　虽然夏守不知道二级超限异能，在异能者中到底算什么水平，但直觉告诉他，这应该是一种非常强大且稀有的能力。

　　有了这玩意，即使他只是一级超凡者，也能和三级超凡者过过招。

　　至少如果打起来，他还有异能可用。

　　夏守看了眼左眼内的深海标尺。

　　在吞噬了血魔的残渣后，他的下沉速度非但没有任何减缓，甚至夏守还觉得稍微增加了一些。

　　“必须得赶紧融合技能了，身上的铅块太多了。”夏守蹙眉道。

　　“夏守大人，夜已经深了，是不是应该休息了呢？明天您还要上班。”爱丽丝在身后提醒道。

　　夏守点了点头：“嗯，是该休息了。”

　　虽然他也很想立刻解决掉技能过多的问题，但死录笔记的字迹还是模糊的，急也急不来。

　　还是趁早休息，免得影响明天上班。

　　在上官炎手底下干活，想要摸鱼是不可能的，任何偷懒的行为，最终都会转化为更加繁重的剥削。

　　夏守在梅林之屋走了一圈。

　　他本来想要摸一摸那些门，或许那些门扉也会像白骨之门一样，给他传递一些讯息。

　　但最后，他还是打消了这个念头。

　　上次在疗养院里，被伊德里苏耳语了一番，就差点意志失守，如果这些门扉里的那些“东西”和伊德里苏一样离谱，给他洗脑，诱惑他开门怎么办？

　　“还是回去睡觉好了，好奇心害死猫。”夏守自言自语道。

　　夏守重新来到门口，在心里默念管控局的厕所，并且想象宿舍的模样。

　　爱丽丝替他将门打开，门的另一边，就是他的宿舍。

　　在睡觉前，夏守本来还想洗个澡，但以往他洗澡时，爱丽丝都是沉睡状态，这次却是苏醒状态。

　　他实在无法在自己女仆面前赤条条地淋浴，最终放弃了睡前洗浴的步骤，爬上了上铺。

　　“夏守大人，晚安。”爱丽丝在耳畔温柔地耳语。

　　夏守：“爱丽丝，晚安。”