第63章 融合仪式开始

车内电台依旧在以最大的音量，缓慢地诉说着午夜故事——

　　【这一次，李师傅终于接了一个大单子，对方是要去郊区。

　　本来，李师傅是不想接单的，因为郊区太远，不会有人打车，一来一回油费很贵。

　　况且，那地段着实偏僻，前阵子还有同行开夜路，出了车祸，这让迷信的李师傅更加抗拒这单生意。

　　但这位乘客似乎很着急的样子，居然多加了三十元的小费。】

　　三十元！

　　李强汗流浃背，浑身抖了起来。

　　那个年轻人这单给他的小费就是三十元！

　　他无法再骗自己了，这不是朋友在玩儿他，因为他们不可能知道这单生意的具体价格。

　　李强咽了口唾沫，哆哆嗦嗦地伸出手，壮着胆子，去拧中控台的音量旋钮。

　　他不断来回拧动，试图把电台声音降下去，然而除了让主持人的讲述声中，多了一些杂音外，并无任何影响。

　　【李强看到，这名上车的小伙子，手里捧着黑布！还有几根白色的蜡烛，像是要去做什么奇怪的事~~

　　李强不由得心想：他是要去干什么呢？为什么他总是拿着一个小镜子呢？

　　这个年轻人……给人的感觉好奇怪啊。】

　　“艹你妈！”

　　“艹！九天应元雷声普化天尊！太上老君急急如律令！阿弥陀佛！阿弥陀佛！”

　　李强一边念诵着那些菩萨神仙的尊号，一边疯狂拍打着中控台，想要阻止电台继续播放。

　　他用力旋转着音量的旋钮，终于，电台的音量突然变小了。

　　正当李强要松口气的时候，电台声音又骤然增大，甚至超越了本来系统的音量上限，仿佛加上了一个扩音器！

　　主持的讲故事的声音，也在这夸张的音量中，变得可怖扭曲起来，仿佛在吼叫一般。

　　【李强发现……那个人根本转不了头！

　　他察觉到了不对劲，一脚踩下油门！车子丛的一下窜出老远！

　　他盯着后视镜一直加速，等到那少年的身影在后视镜内消失，他才长舒一口气，打开了聊天群。

　　“干他娘诶！兄弟们你们肯定想不到，我刚才拉车，拉到鬼了诶！”李强开始和同行的兄弟们抱怨。

　　和他一样有网赌习惯的老张，也在群里发出了语音：“老李你又傻逼了，现代社会，鬼哪会用手机啊，都劝你半夜不要听那什么鬼电台了啊，神经兮兮的！”

　　另一个和李强同一所高中的兄弟，阿钱也附和道：“就是啊，李哥，纯粹是自己吓自己啦，这次……”】

　　“我草！”

　　李强吓得怪叫一声，打开车门，软着腿跳下了车。

　　他被吓懵了，这电台故事里说的话，全是他刚才和兄弟们说过的，而且……里面角色的声音，和现实中的他们一模一样！

　　“报警，对了，报警！”

　　李强颤抖着去摸口袋，却发现自己的手机落在了车上。

　　他站在空无一人的马路上，呆呆地看着自己的车子。

　　车内播放的电台，声音大到站在外头，都能隐约听到模糊的片段。

　　他实在是不敢开门，再进车里去了。

　　夜风吹在身上，衣服被冷汗湿透的李强打了个寒颤，脑子似乎清醒了些。

　　他一咬牙，鼓起勇气打开车门，伸手抓向手机。

　　在开门的刹那，他也听清了电台播放的内容：【“我一定能开出去的，一定能的，这条路不可能没有尽头！”】

　　是故事里的角色在说话。

　　那是他自己的声音。

　　……

　　……

　　夏守走到树林深处，在一处合适的空地上停下脚步。

　　夜晚的树林，诡谲而神秘，月光照得树干发白，更深处是重重的树影。

　　胡乱生长的枝丫在铺满落叶的地上投下斑驳的形状，夜空云层移动，地上的树影犹如游蛇。

　　夏守打开两个手提式电筒，在两棵树上挂好，随后便和爱丽丝开始了仪式图案的绘制。

　　在爱丽丝的帮助下，他按照笔记上的图案，精准地在黑布上画好方形的法阵，将意义不明的文字和符文，一比一写在固定的方位。

　　最后，他在黑布上，用剪刀戳出几个孔洞，这些孔洞过一会，会用于模拟星空。

　　“呼——爱丽丝，如果没有你帮忙，这么复杂的法阵图案，恐怕我画到天亮也画不完。帮我把黑布扯平，我要在下面点蜡烛了。”

　　四只无形的手拉住黑布的四角，将黑布在半空绷平整，如果有普通人在现场，就会看到一张布，在无人的情况下悬浮半空，就像黑魔法那样。

　　夏守在下方点上足够多的蜡烛，黄色的烛光透过那些孔洞照射出来，如夜空的星星。

　　终于到了最后一步，他还需要念诵咒文，来沟通神灵的力量。

　　这些咒文是特殊的音节，死录笔记中，对方用拼音标出了正确念法。

　　但还有不少无法用拼音精确描述的音节，只得增加更多的形容，比如描述舌头在口腔内摆放的方位，以此来保证吐音的精准。

　　夏守拿着笔记，不断念诵着咒文，不断试错，不断调整，并时刻注意着周遭的变化。

　　夜晚的风穿过树叶的间隙，发出毒蛇般嘶嘶的轻响，虫子在隐蔽的草丛土丘下轻声嗡鸣。

　　意义不明的咒文一句接着一句，从夏守的口中吐出。

　　不知过了多久，风声、书页的摩擦声、虫儿的轻鸣，全都静了下去，四周逐渐开始寂静。

　　夏守的视觉和听觉都发生了微妙的变化，他不知该形容月光变得更暗还是更亮了，光线更明亮，但四周的场景却更加模糊，一切都变得灰蒙蒙的，仿佛蒙上一层深灰的薄雾。

　　周围变成了白灰色，在这片白灰色中，只有他脚底的黑影，依旧漆黑如墨。

　　“看样子，仪式成功了。”夏守喃喃自语道。

　　脚底的影子翻腾了一阵，一股股的力量被送了出来，每一股都代表着一个技能。

　　在这片白色的雾气中，夏守能清晰感觉出每一个技能的属性。

　　他目前总共有七个技能，分别是：自寻死路、永续之伤、于无人处登峰造极、以血止伤、血之暴动、同病相怜、血恐左轮。

　　除此以外，还有一些上次使用那些一次性技能，所剩下来的残渣。