第62章 半夜仪式

【提示：该仪式有一定风险，这本质上，是两股力量的融合，其中必有消耗。

　　而在世界本身来看，力量和代价本质上没有任何区别，好与坏、负面和正面，都是我们人类给某些东西下达的定义，而对世界本身而言，两者性质并无分别，所以融合的最终结果，并非我们所能操控。

　　虽然我们通过仪式，通过祈祷神明来令融合过程尽量按我们期望的方向进行，但最终还是有可能翻车。

　　有一定概率，甚至会出现新的技能，完全没有正面效果，仅有负面代价的极端情况。

　　当然，也有极小概率，会出现没有任何负面效果，只有正面效果的情况。

　　所以在进行融合仪式之前，要做好心理准备，如果是非常重要的核心技能，切勿随意进行融合。】

　　【第二个提示：这个仪式过程有可能被某些人干扰，不过这方面你不用担心，你只需要记得，如果爱丽丝提醒你的话，立刻中断仪式就可以了。】

　　这是笔记给的前言提示，而更加下面，就是融合仪式详细的步骤了。

　　夏守本来都打算睡了，但看到融合仪式显现后，决定立刻进行仪式。

　　对他来说，深度就是生命，虽然睡一觉不会下沉多少，但尽早卸掉技能的负担，让自身的浮力增加，可以大幅减少下沉的深度，等于变相增加了时间。

　　他连夜跑到外面，去夜市买了各种仪式所需的道具。

　　大概是初级融合仪式本身就不复杂的缘故，仪式要求的道具并不多，随便就能买到。

　　笔记上记载，首先需要一块足够厚实的黑布，还需要白蜡烛。

　　在采购结束之后，夏守打车离开了江波市，来到了市区的郊外。

　　按照笔记的指导，他需要寻找一个足够僻静，无人干扰的地方，并且最好是大自然的环境中，不要选择城市，人造房间这类环境。

　　“小老弟，你半夜这里不好打车哦，不加价的话接单都接不到的！”热心的司机大哥好心劝解道。

　　“谢谢啦师傅，我就在这下车就行了。”

　　“这么晚你来这干嘛？要不要我等你一下啊，反正都跑过来一趟了，待会一起回去，价钱就按过来的价格算。”司机招揽生意道。

　　夏守笑了笑：“可能要呆久一点，司机大哥你自己回就好，我估计要明天白天才能完事。”

　　司机本来还想再劝，但他忽然看到了夏守怀中捧着的白蜡烛和黑布，像是联想到了什么，从夏守上车到现在，所有的一幕幕画面浮上心头。

　　他骇然发现，从头到尾，这个年轻人居然从来没有扭头过！

　　一路上，他看到对方不止一次拿出镜子，通过镜子的反光观察车窗外的情景。

　　这让司机不由得想起了他平常在电台听到的，关于的鬼搭车的故事。

　　不会吧……

　　这世界上哪能有鬼呢？

　　眼看着夏守下车，司机强压着狂跳的心情，等夏守完全转过身去时，喊了一声：“小老弟，看看忘带东西没？”

　　夏守闻言，僵硬地转过身。

　　司机看到夏守转身的动作，浑身汗毛倒竖，一阵毛骨悚然。

　　他说不清具体的感受，但他知道，那绝不是普通人下意识的回头动作。

　　普通人被人叫，肯定是脖子和腰部配合，慢慢再转过身，而这个人的脖子非常僵硬，似乎连60度转头都做不到！

　　他是直接完全转过身来，就像一个被操纵的，关节僵硬的木偶！

　　“卧槽！”司机大叫一声，一脚油门，扬长而去。

　　司机看着后视镜里的夏守，再次僵硬地转身，整个人朝向他开车离开的方向，更确定了心中的猜测。

　　他当即进入他们司机的聊天群，开始吐槽起来：“干他娘诶！兄弟们你们肯定想不到，我刚才拉车，拉到鬼了诶！”

　　一石激起千层浪，群内很快就热闹起来。

　　老张：【老李你又傻逼了，现代社会，鬼哪会用手机啊，都劝你半夜不要听那什么鬼电台了啊，神经兮兮的！】

　　阿钱：【就是啊李哥，纯粹是自己吓自己啦，这次……】

　　语音还没播放完，便忽然中断了。

　　“滋滋滋——！！”

　　“滋滋！！”

　　汽车的中控台，突然发出略刺耳的电流噪音。

　　李强眉头一皱，用力按了按触控屏。

　　“妈的，新买的电车诶，没开两年就这样？”

　　【欢迎收听午夜电台，今晚给您讲述的故事是——夜半鬼搭车~】

　　不知为何，频道忽然跳转到了李强平日经常收听的那个电台，但音量系统似乎出了故障，声音放到了最大，现在整个车内，都是主持人的声音。

　　“干你娘！下次再买国产车我是傻逼！”李强怒骂道，疯狂旋转音量旋钮，但却无济于事。

　　而电台中，主持人依旧在讲着故事。

　　【今晚，李司机开着车，如往常一样在街上载客，他的心情不太好，因为他和他的老婆正在闹离婚，而他们的小孩才三岁，而离婚的原因，则是因为他有网赌的习惯。】

　　李强直接愣住了，直接一个急刹车，把汽车在路上停下。

　　“我草你们妈的！你们这样玩儿我是吧，阿钱我上次把车借给你开了几天，你给我在中控台里搞这种东西是吧！

　　你奶奶的跟我开这种玩笑，兄弟没得做了！”

　　李强在车内大吼，但浑身却冷汗直流。

　　因为故事里的主角，背景和他简直一模一样，同样是网赌，同样是即将离婚，就连姓氏也一样。

　　但李强发火，其实并不是真觉得朋友在耍他。

　　阿钱和他，以前是一个高中的，现在又一起开网约车，关系好得很，也没必要这么捉弄他。

　　而且大家都是平民百姓，又不是什么黑客，根本没本事搞这种，在汽车中控系统里塞病毒的行为。

　　但李强还是忍不住这样怒吼，他必须这样对自己说：这些事，都是阿钱干的，大家和他只是玩玩，拿他开玩笑而已，因为他总是不听劝，要去赌博。

　　……他竭力克制自己，不去想另一种可能。

　　那种可能，比被朋友戏耍，要恐怖无数倍！

　　电台的音量，仍处于最大的位置，主持人还在继续讲故事，震得李强耳朵生疼。