第6章 血魔之屋

夏守坐在管控局的运输车上，身体随着车子的起伏左摇右晃。

　　不得不说，管控局司机的车技就是高超，他的屁股都快被颠成两瓣了。

　　距离抵达目的地还有半小时，他可以利用这些时间思考一下当前的处境。

　　现在，他手里能用的牌只有三张。

　　一个是可以夺取他人视觉的爱丽丝。

　　第二个是吞噬蜡人后，得到的技能【自寻死路】。

　　最后则是上官炎给他的那瓶，可以提升异常等级的特殊血液。

　　虽然他还有道林格雷的怀表，但他既不会画自画像，也没有画画的时间，所以在这次任务中，怀表恐怕无法派上用场了。

　　“情况还不算太糟，至少【自寻死路】让我们有一次试错的机会。”夏守对爱丽丝说道。

　　自寻死路一旦发动，就必须沿着最危险的路线前进一百米，但一小时的死亡回档，却是探索情报的最佳手段。

　　翻开上官炎给他的资料，第一页的标题是《调查报告：血魔之屋》。

　　第二页是一张照片，拍摄在孤寂的林地中央。

　　照片中是一个结构歪斜的乡间别墅，有着深绿色的瓦片和花岗岩墙壁，其中一侧墙壁上爬满了红色的爬山虎。

　　漆黑的入户门敞开一半，露出上下颠倒的玄关，天花板成了地面，地板成了天花板，鞋柜飞在头顶，吊灯却挂在地面，悬浮半空。

　　夏守盯着照片，逐渐的，照片里的门和梦境中的画面重合在一起。

　　这扇门！

　　他在海里见过！

　　……

　　……

　　荒郊野外，一栋别墅矗立在光秃秃的林地中心，以别墅为中心的一百米都被黄色的警戒线环绕起来，数十名全副武装的士兵守卫在警戒线后。

　　警戒线内，几个身穿统一制服的神秘人员围绕在别墅周围，用各种奇怪仪器测量着什么。

　　张正德俯身钻过警戒线，来到现场负责人的身边：“周鸿杰进去多久了？”

　　“两小时了。爱德华的命灯倒是依旧亮着。”现场负责人愁眉紧锁。

　　张正德倒吸了一口凉气，抬头看向这栋传说中的邪恶别墅。

　　十年前，这座外观诡异的别墅，毫无征兆地出现在江波市郊区林地里，别墅的外观与《道林格雷笔记》中的“血魔之屋”一模一样。

　　鉴于现实中频繁发生的血魔事件，管理局派出了S级调查员爱德华，最终三天后，爱德华跟别墅一起消失不见。

　　而随着爱德华的失踪，现实中不时出现的血魔现象也随之消失不见，一种长期危害现实的诡异事件，就此解决。

　　然而，爱德华虽然失踪了，代表他的命灯，却一直在管理局燃烧至今。

　　十年来，管理局一直都在等待血魔之屋的再次现世。

　　直到今天，那栋邪恶的屋子终于出现了。

　　为应对这起特殊事件，管控局派出了二级收尾人周鸿杰和另外五名一级收尾人，进入了血魔之屋。

　　截止现在，外界没有得到他们的任何反馈，按规矩，应该将他们视之为牺牲。

　　“连周鸿杰都没能完成任务吗？”张正德担忧道。

　　不知何时，一个面具男出现在张正德身后，开口提醒道：“爱德华是个顶尖的调查员，谁都想要救出他。

　　但血魔事件十年前就已经解决了，这栋别墅现在只是一个像海市蜃楼一样，会突然出现的神秘建筑物罢了……它对常世没有明显危害。

　　你们继续派人进去，的确可能救出爱德华，但更有可能是白白送死。

　　六名收尾人的价值你是明白的，这次赌博你们们已经输了，继续只会输得更多。”

　　张正德一言不发，从身边的探测员手里拿过异常性读表，读表上的数字飙到了1257。

　　这项指标，类似于怪异世界的核辐射，怪异的活动，和超凡者的死亡，都会增加这项指标的上升，而1000以上的数字，代表着两种可能。

　　第一种，这屋子里存在着极为恐怖的怪异。

　　第二种，死在屋子里的超凡人员数量，大幅超过了常规值。

　　不管是哪种，都表明这座“血魔之屋”极度危险。

　　张正德望着血魔之屋，沉默良久，最后说道：“再试一次吧。”

　　“没必要，继续救援，只会增加无意义的牺牲，甚至增加血魔之屋的不稳定性，还是算了吧。”面具男说道。

　　张正德瞥了面具男一眼，从口袋里掏出一根香烟点燃：“这可不是我的意思，部长已经联系了一名三级收尾人，再过不久，人就要到了。”

　　面具男瞥了对方一眼：“三级收尾人？老大亲自联系的？”

　　收尾人，是管控局通过极其严谨的评测，授予超凡者的荣誉头衔。

　　收尾人的等级晋升无比严苛，其中最主要的指标，是单人解决怪异事件的频率和难度。

　　每个一级收尾人，都是独当一面的怪异专家，专门负责处理那些世俗武装部队无法解决的怪异事件。

　　他们能力神秘，实力超群，往往可以无伤结束任务。

　　因为他们的存在，管控局每年都会节省下大量的物资和抚恤金，每个一级收尾人，每年可为管控局节约近五百万的财政支出，说是管控局的摇钱树也不为过。

　　而二级收尾人，实力较一级更强大数倍，只有当三名一级收尾人都无法应对某个怪异事件时，他们才会出面解决。

　　二级收尾人，是维持这个世界“正常”的中坚力量，价值已经无法用金钱衡量。

　　至于三级收尾人……不但需要恐怖的战绩，还需要两名二级收尾人的联名推荐。

　　在这个行业，除非绝对信任对方的实力，否则绝不可能推荐对方晋升。

　　所以三级收尾人的实力，相比二级，几乎是压倒性的强大！

　　“未通过多部门批准，就派遣三级收尾人，属于动用了‘特情权’，如果不能解决事件，可是要记大过的，老大究竟是怎么想的？”面具男震惊道。

　　张正德摇了摇头：“我也不知道，老大似乎很想救出爱德华。”

　　“不对吧！爱德华的命灯虽然还亮着，但这只代表他身体还活着！

　　在六个收尾人都无法存活的屋子里，你觉得什么样的调查员，可以生活十年之久？你觉得他还是人的概率还剩下多少？”

　　面对对方的拷问，张正德表情犹如铁铸，保持缄默，一言不发。

　　看到他这幅表情，面具男就知道自己的提问，触及了保密信息。

　　“好吧，那说说那个三级收尾人是谁，这总行吧？”

　　“部长没细说，只说是一个带着附身灵的男人。”张正德叹了口气。

　　话音刚落，刹车声在身后传来，一辆运输车在警戒线外围停下。

　　车门打开，夏守从车上跳了下来。