第7章 三级收尾人

当夏守跳下车时，手里还拿着关于血魔之屋的调查报告。

　　一瞬间，所有人的视线都聚焦到夏守身上，张正德和面具男也看向对方。

　　当看到夏守身后的爱丽丝时，两人瞬间就明白——他就是他们在等的人！

　　“你觉得他有多强？”张正德皱眉询问道。

　　面具男盯着夏守打量了许久，才开口道：“我看不出来。

　　你知道的，虽然异常等级越高的超凡者，实力往往也越强，但低级超凡者，也有无与伦比的优势。

　　不管他是哪种类型，既然是三级收尾人，实力就不是我们能想象的了。”

　　张正德点了点头，同意了对方的说法。

　　三级收尾人，是普通员工能亲眼见到的最高级别收尾人。

　　除了这一次，在张正德漫长的工作生涯里，只见过一名三级收尾人。

　　对方的异常等级据说只有二级，但灵魂却受到诸多超自然存在的青睐，因而靠契约获得了对抗怪异的伟力，被称之为“恶魔代理商”！

　　张正德深吸一口气，调整情绪，走到夏守面前，极为恭敬道：“恭候多时了，请问有什么需要我们协助吗？”

　　夏守看着眼前这个严肃刻板的男人，愣愣地站在原地。

　　他只是一个临时支援者，文件上说，现场没有为他准备的额外协助，一切都要靠他自己。

　　但怎么一下车，就有人主动询问自己是否需要协助呢？

　　这未免也太友好了吧？

　　“你们还能提供协助？”夏守反问道。

　　张正德看着眼前苍白的少年，又看了看掐着他脖子的那只表情痛苦，流着血泪，明显怨念深重的附身灵，立刻明白了对方的潜台词：普通的协助，对三级收尾人而言，没有任何意义。

　　“我们的确无法提供协助。”张正德擦着额汗说道。

　　夏守眉头一皱，心说既然提供不了援助，那还问个屁，简直就是浪费时间。

　　“血魔之屋吞噬的人越多，危险性就越大，目前已经有一名二级收尾人和五名一级收尾人进入，却没能返回，屋内情况完全不明！请务必小心谨慎。”张正德尽职尽责地提醒道。

　　夏守皱了皱眉，没有回应对方，弯腰钻过警戒线，来到那座结构歪斜的别墅门前。

　　与梦中一样的漆黑房门紧闭着，除却诡异的建筑结构，整个别墅给人的感觉竟是如此普通。

　　对于血魔之屋，管控局唯一的记录，是十年前失败的调查经历。

　　可以说，管控局对血魔之屋一无所知，它完全就是一个未知的怪异。

　　虽然未知往往意味着危险。

　　但好在夏守还有【自寻死路】这个技能。

　　虽然发动自寻死路后，必须沿着最危险的路线前进一百米，但同时也能拥有死亡回档一次的机会。

　　只要他第一次支付掉负面代价，那在死亡回档之后，就无需循着最危险的路线前进了。

　　如此一来，他反而能避开最危险的路线，反向选择最安全的路线！

　　而第一次探索得到的情报，也能大大提高他的生存率。

　　夏守站在血魔之屋的门前，现场格外安静。

　　他拿出镜子往后一瞧，发现现场的测量人员和武装人员，以及那名西装男和面具男，都停下了手头的工作，站在他身后的不远处，沉默地看着他。

　　“怎么了？”夏守疑惑地问道。

　　“不，没什么，您打算马上进去吗？”

　　“不然呢？”夏守有点无语，心说既然你们都不能提供场外援助，那我不进去，难道站在这里发呆吗？

　　“呼——”

　　夏守调整情绪，把全部注意力放在眼前的别墅上，深呼吸一口气，伸手握住了冰冷的门把手。

　　【自寻死路】——发动！

　　瞬间，一股股蛛网般的红色丝线，从他脚下往四面八方散出，鲜红色的蛛丝往前方蔓延。

　　其中有一条最粗最长，笔直钻过面前的门缝进入屋内。

　　这条最粗的红线，就是“自寻死路”指明的死亡路线！

　　死亡回溯的极限是一个小时，他必须分秒必争，在一小时内探索到尽可能多的情报！

　　夏守毫不迟疑地把门推开，毅然决然地走进屋内。

　　张正德看着夏守走进血魔之屋，又看着那扇入户门在眼前闭合，终于长舒了一口气，敬佩地感慨道：“不愧是三级收尾人，居然完全没有犹豫！”

　　“这是吞噬了那名传奇S级调查员的顶级怪异现象，截止今日都没有任何迹象表明它可以被武力讨伐。

　　如果这位收尾人的真实年龄和外表相符，那他的意志和精神，真是强大到令人生畏啊……简直是令人毛骨悚然。”面具男也不禁惊叹道。

　　话刚说完，身后刹车声响起，张正德皱眉，转身看向身后。

　　紧接着，一股恐怖的威压迎面而来，犹如实质般附加在他身体上！

　　他的双腿肌肉变得虚浮无力，几乎难以站稳，重力仿佛在瞬间翻了数倍不止！

　　张正德看向现场其他工作人员，普通员工没有任何异样，反倒是他身边的面具男直接单膝跪倒在地，表现得极为吃力，似乎承受了比他更加庞大的压力。

　　张正德瞬间明白了，这是感知力越强，所受影响就越强的特殊威压！

　　面具男撑着膝盖，艰难站起，咬牙抬头看向那辆不请自来的运输车。

　　“哗——”运输车的车门平移着滑开，这寻常的动静，在张正德和面具男耳中，却如枪声般刺耳危险。

　　随着车门打开，一只穿钉皮靴的脚从车内踏出，随后是笼罩全身的黑斗篷。

　　“抱歉啊，听到今天要加班，小黑有点不高兴，见谅。”下车的男人拍了拍斗篷上的灰尘，他的脸完全隐藏在斗篷的阴影下，看不清五官细节。

　　他身后的车内，传来一阵嘶哑狂怒的野兽低吼，随后一头浑身被黑色火焰缠绕的豹子从车上跳下。

　　黑豹在草地上绕着男人转圈，脚踩地面，却没有压倒一片青叶。

　　这一刻，张正德才意识到，他们感受到的威压不是来自这个男人，而是这只动物型怨念灵！

　　“接到调查二部委托，三级收尾人，‘驯兽师’，前来支援。”男人平静开口道。