第8章 颠倒空间

张正德整个人直接怔在原地！

　　三级收尾人？！

　　支援的三级收尾人，刚刚不是已经抵达了吗？

　　张正德神色骤变，忽然反应过来，立刻对现场负责人吼道：“快！快给我查查这次任务有没有临时外派支援！”

　　现场负责人慌乱地操作平板，没多久就出了结果：“有……有一个，三部派来了一个临时支援，姓名是夏守，好像是今天刚刚入职的……”

　　“别说这些没用的！就说他的头衔和异常等级！”张正德吼道。

　　“只是一级超凡者，异能效果也没登记。”负责人声音越来越低。

　　听完，张正德感觉脑袋都快炸了。

　　这是来支援的吗？不是纯纯来送死的吗？

　　调查三部……凡是牵扯到三部的事，就准没好事！

　　“妈的！”张正德拿出手机立刻拨打了上司的电话。

　　在几声忙音后，威严的男声从对面传来：“喂？”

　　张正德深吸一口气，压着自己的怒火，用尽量冷静的语气报告道：“部长，上官炎派人来支援了，你知道吗？”

　　“这件事我已经知道了。”

　　“她知道我们在执行什么任务吗！她居然派了一个刚入职的一级战斗员来支援！

　　要知道，血魔之屋每吞噬一个人，危险性就会增加！上官炎派这种人来帮忙，不仅仅是对自己部员生命的不负责！还会威胁到我们队员的生命安全！

　　老大，不能继续让上官炎……”

　　“这次委派是副局长批准的，你是在质疑他的判断吗？”男人冷冷地打断道。

　　“……不，我没这个意思，但……但是。”张正德意识到了自己的僭越，但还是愤怒不已。

　　“老张，这件事我已经和驯兽师交代过了，既然上官炎把自己的部员送过来当炮灰，那我们不用白不用。

　　只要比屋子更早一步吃掉他，那再弱的炮灰，也能成为强者的助力。

　　所以，就让他成为猛兽的食粮吧。”

　　张正德一惊，像是明白了什么，扭头望向披着黑斗篷的驯兽师，对方的脸孔深埋在斗篷的阴影里，但张正德却清楚地知道，驯兽师在看着他笑。

　　只见驯兽师拿出一个苹果，放在嘴里咬了一口，淡淡道：“那个人已经进去了对不对？”

　　说完，他摸了摸脚边燃着黑焰的豹子：“那我们也赶紧进去吧。”

　　……

　　……

　　……

　　眼前是曾在梦中见过的玄关，头顶是红木地板，盆栽、鞋柜、装饰隔断，这些本该在地面的家居布置，全都在夏守的头上，而原来本该吊在天花板的挂灯，反而漂浮在他身前不远处的“地面”，这地面本该是天花板。

　　这个地方是颠倒的，不但家具是颠倒的，连重力也是颠倒的。

　　但夏守却没受到颠倒重力的影响，身上的衣服裤子也没有因为颠倒的重力，出现上浮的趋势。

　　这样的场景，让夏守产生了一种难以描述的虚幻感。

　　他走到吊灯旁，拧下一个灯泡，松开手，灯泡如氢气球般朝上方飞去，“乓”的一声摔成了玻璃渣，碎片全都留在了上方的地板上，再也没掉下来。

　　“看来只有从外界带进来的东西，才不受到颠倒重力的影响，而原来在屋子里的物品，全部遵循屋内的重力方向。”

　　夏守一边说，一边循着脚下最粗壮的那根红线，继续前进。

　　虽然越往前，注定越危险，但夏守完全没停下来的想法。

　　因为前进一百米是发动“自寻死路”必须支付的代价，越早完成代价，就越早获得自由，反而越是拖延，产生的风险越大。

　　“自寻死路”在支付完代价之前，是不能走回头路的。

　　如果在没完成代价前，不幸遇到了敌人，就会连后退逃跑的选择都没有。

　　所以不管怎么看，尽早支付完一百米的代价，都是最佳的行动策略。

　　夏守拐过玄关，脚下的天花板如台阶般开始下沉，前方出现了一个更加华丽的巨大吊灯，告诉他现在抵达的位置是客厅。

　　而异常浓烈的血腥味也扑面而来，夏守循着气味的来源，抬头看向上方，一片狼藉的客厅映入眼帘，客厅的中央，一个男人被砍成了两段，安静地躺在那里，早已没了生机，他身上的制服宣告了他的身份，他是管控局战斗员。

　　把视线移向尸体的右侧，那里残留着一条淋漓的血路，这尸体拖延后留下的痕迹，向夏守诉说着死者的遇害经历：对方是被砍死后，才被拖到这个客厅里来的，这并非他遇害的第一现场。

　　夏守抬起手，指尖距离那具尸体不过大约一米的距离，这个客厅的高度倒是符合常识。

　　同一时间，他脚下的影子开始蠢蠢欲动，似乎对头顶这具尸体垂涎三尺。

　　“嗯？人类的尸体也能吃吗？”夏守略微有些惊讶。

　　之前黑影吞噬蜡人后，他就获得了一项技能，这次应该也能获得些什么。

　　夏守用意念控制脚下的黑影，影子如黑泥般铺开，在“食欲”的驱使下向墙壁蔓延，从天花板一路蔓延到上方的地面，最终来到尸体的身下。

　　黑影形成的沼泽将两段尸体沉入其内，速度比上次快上数倍不止。

　　同一时间，和上次一样的鲜红文字，再次浮现在夏守的视野中。

　　【吞噬度：23%……】

　　【吞噬度：51%……】

　　【吞噬：100%】

　　……

　　【吞噬完成，你获得了一份残渣——[体魄强化]】

　　【简介：残渣的主人天赋优于常人，但终究没能跨越“蜕变”的门槛。】

　　【效果：获得强大的力量、神经反射速度，骨骼强度、肌肉强度大幅度提升。】

　　【代价：因为是残渣，这份力量只能使用一次，持续时长仅十分钟。

　　但残渣消耗后，会留下一些养分，并为你提供短时间的些微浮力。】

　　【备注：残渣虽少，但若数量足够，便可用于弱化技能的负面代价，或增强技能的正面效果。】

　　夏守阅读完信息，集中精神，左眼再次浮现出深海里的标尺数字。

　　……1221米。

　　他距离1300米的红线，还剩下79米。