第9章 无限迷宫

“看来要加快速度了。”

　　自寻死路的回溯极限是一小时，而上官炎给他的血瓶，有效时间也只有一个小时。

　　既然肯定要回溯，那该上的BUFF最好全都附上，免得遇到突发事件措手不及。

　　想到这，夏守拿出血瓶，“咕嘟咕嘟”喝了个精光。

　　他丢掉空瓶，穿过客厅，继续沿着红线的指引前进，直到一扇门拦在面前。

　　因为上下颠倒的缘故，这扇门的上部成了门槛。

　　夏守抬起腿，踩着门槛钻过门洞，跳到了另一边，进入到一个十倍于客厅的巨大空间。

　　此时在他脚下的，是办公楼层的天花板，几十条节能灯按两米的间隔，整齐有序排列在地上，每隔一段距离，还有中央空调的出风口。

　　抬起头，上方是密密麻麻的格子间工位，每个办公桌上都放着笔记本电脑、打印机、文件，所有布置都和现实中的上班场所一模一样，就像将现实中的场景，完美拷贝到了这间屋子里。

　　这里和现实的唯一区别，就是这里空无一人。

　　夏守转过头，看向办公楼的窗外，但透过窗户看到的却不是都市风景，而是风格完全不同的其他空间。

　　夏守随便扫了一眼，就看到了教室、厕所、火车站、咖啡厅……

　　这些功用完全不同的空间汇聚此处，像梦里的场景一样被毫无逻辑地拼接。

　　在这里，随便越过一扇窗，就能从欧洲的教室，来到亚洲的图书馆；翻过一道门，就能从贫民窟的铁皮房，进入超级富豪的卧室。

　　虽然夏守早就猜到血魔之屋内部的空间，会比外面看到的要大得多，但他没想到居然会这么夸张，这里简直就是一个无限空间！

　　“想在这种地方找到那个调查员，难度很大啊，不过这种情况反而对我们有利，至少一百米的代价很容易就能支付……而且，咱们其实也不是来救人的。”夏守对爱丽丝说道。

　　低下头，脚下最粗壮的那条红线，不知何时从左侧转移到了右侧，并且还在以极缓慢的速度移动着。

　　看到这一幕，夏守皱起了眉头。

　　【自寻死路】的效果是指明道路的危险性，如果最危险的终点是一个固定的位置，那么红线所指的方向就是BOSS房，不会无缘无故地移动。

　　但现在，最危险的方向却在自行变动。

　　也就是说，在这个地方，最危险的不是一个固定的位置，而是某个移动的事物。

　　对方不是只会呆在固定位置，等着猎物送上门来的怪物，而是像游猎型蜘蛛那样，会主动追踪猎物痕迹的猎食者。

　　那么……红线的终点会是血魔吗？

　　但血魔又到底是什么东西？

　　虽然来之前，他已经看过血魔之屋的相关资料，但其实资料上并没有提到血魔究竟是个什么东西。

　　自从十年前，传奇调查员爱德华在血魔之屋失去联系，管控局对这个怪异现象的了解就再没加深过。

　　虽然他们将这种怪异现象取名为“血魔之屋”，但其实他们对屋内的一切根本一无所知，取这个名字，仅仅是因为这屋子的外观，与一本诡异笔记中的描述相符。

　　然而操蛋的是，尽管那本笔记中里记载了这个屋子，但因为记录者疯疯癫癫的文风，和乱七八糟的语种混用，导致管控局也没法从笔记中了解到更多情报，最终得出的结论，只有这个屋子已经存在至少几百年的时间，并且极度邪恶。

　　说难听点，管控局对血魔之屋的了解，几乎是一片空白。

　　不过，还有一件事值得注意，那就是十年前，血魔之屋的玄关并不是上下颠倒的。

　　至于为什么变成了现在这样，那就无人得知了。

　　夏守深吸一口气，收回思绪，将注意力放在脚下的红线上。

　　第一次探索以收集情报为主。

　　不管怎样，最好尽快找到那名传奇调查员。

　　对方既然能在这个异空间苟活十年，就一定掌握了生存的方法，很可能还知道许多特殊情报。

　　想到这，夏守再次看向自己的脚底，将红线的变化默默记在心里。

　　既然爱德华能活这么久，应该是一直待在最安全的地方，所以只要逆转“自寻死路”的使用方法，他就有可能找到藏在这里的爱德华。

　　而最细的红线，就是通往最安全位置的路线。

　　“爱丽丝，我们抓紧时间吧！”

　　说完，夏守在办公室的天花板上奔跑起来。

　　第一次搜索的范围越大，对他就越有利，不光光是情报上的收获，还有技能上的收获。

　　如果中途还能遇到像刚才客厅尸体一样的“养料”，他在面对血魔时，就能多一些胜算。

　　夏守敏捷地跑过办公楼的天花板，别扭地拉开一扇窗，爬到另一侧的咖啡厅。

　　虽然【自寻死路】没有给他任何提示，但他却非常精准地知道，自己已经前进了56米，只需要再前进一段距离，代价就算支付完成了，到时就自由了。

　　如此一想，这个技能倒真的很强，与回溯提高的容错率相比，一百米的代价根本微不足道。

　　当夏守走进咖啡厅，脚下的天花板出现了点点滴滴的血迹，一路延伸到前方承重墙的后方。

　　夏守跟着斑斑点点的血迹走了几步，来到承重墙的后边，看到一个白皙光洁的后背，还有美好且诱人的曲线轮廓。

　　站在他面前的少女，左臂上绑着渗血的绷带，屁股后还横挎着一把近两米长的野太刀，她刚刚脱下染血的上衣，正从地上捡起全新的白衬衫，似乎是打算换衣服。

　　在她俯身的刹那，她注意到了站在一旁的夏守，视线从他脸上扫过，但表情却没有任何变化，依旧旁若无人地换着衣服，就仿佛旁边只有空气，根本没人。

　　夏守本以为自己会因为偷窥被骂，结果对方竟然没有任何反应，甚至都没多瞧他一眼，这让他觉得十分尴尬：“额……你也是管控局的人？”

　　话音未落，少女穿衣的动作一顿。

　　她猛地抬头，瞪大眼睛，用一副见鬼的表情盯着夏守。

　　”你……你你你！你看得见我？”她激动地问道。