这个月每天只有一更，另今天请假

请大家养书，这个月后我就会恢复常态更新了。（下面是辩解，生气的读者可以不看了）

　　一个原因是因为请假条机制，上个月请假次数太多，导致我这个月没可能全勤了。

　　另外我写作实力不够，所以思考时间要比普通作者更长，所以我想着这个月多存点稿子，干脆每天一更，这样下个月情况就能好很多。

　　如果我为了没有全勤，丢失掉请假的容错率强行每天水到4000字，我良心是做不到的。

　　此外，还要强调一点，不要因为我这个月单更，认为在下可能太监。

　　我不可太监，大家不必担心。

　　为什么呢？

　　首先，就不说我是一直有大纲的了，很多有大纲的其他作者也太监了，这没说服力。

　　我不太见的理由很简单，因为有钱赚。

　　承蒙大家厚爱，这本书追读低的离谱的书竟然是我有史以来成绩最好的，而且还稳！

　　所以我是肯定不可能太监的。

　　说难听点，如果没钱赚，每天有五百个读者在评论区给我写赞美长评，我道心都不会兼顾。

　　但每个月有目前这些钱赚，哪怕每天有五百个读者在我评论区问候我祖宗都不可能太监！

　　纵然被千万读者所指，我依旧唾面自干！

　　这四百字请假条，我十分钟就写出来了，我码字速度其实很快，可惜……我剧情编排能力实在不行。

　　但我会努力的，为了支持我到如今的读者！