上架感言（明天0点上架）

明天就要上架啦。

　　感谢大家这段时间来的追读，还有投票，同时也感谢我的编辑好运老大。

　　说来好笑，作者其实是位练习时长两年半的扑街，之前还写过御兽，奇幻，末日，仙侠好几个题材。

　　之所以想到写史莱姆加修仙，其实是在睡觉时梦到的。

　　没错，就是六月一个热得不行的晚上，做了个梦，然后心血来潮写个开头，内投给好运老大。（不排除是史莱姆之神托梦的可能)

　　本来是没想着能过的，结果一次就过了……呃，有时候不得不感慨，命运在开玩笑这块，也是挺会开玩笑的。

　　然后听了老大的建议，确认具体方向，学习，开书……

　　一开始时，这本书的数据是相当差的，作者也没抱什么希望，每天就悠闲地更新着。

　　大概是扑街习惯了，反而那段时间精神状态还很美丽。

　　然后写着写着推荐来了，数据就好起来，顺利过了小喇叭和三江。

　　也就是在这段时间，作者反而开始焦虑了，每天都在焦虑自己有没有崩，这里写得如何，那里写得怎么样，是不是忘了点什么……

　　焦虑的原因大概是取得意外的成绩，放在以前，怎么也想不到自己能摸到三江。

　　意外惊喜之余，也很感谢大家的支持。

　　提起之前写的那几本书，就奇幻那本的成绩还可以，其他都很扑街。

　　但扑街的经历不会消失，只会成为可口的经验包。

　　从第一本御兽开始，写着写着就掌握了一些写小动物的写法。

　　第二本奇幻大家可能想不到，作者其实写的是那种很热血沸腾，带有救世主风格的奇幻文。

　　就是看了阴天神隐大佬的燃钢之魂，受到影响才写的，各种爆种，极限战斗，跟现在的轻松日常向完全不搭边。

　　很神奇对吧。

　　因为作者本人比较杂食，脑洞，轻小说，日常，奇幻玄幻，科幻游戏……什么类型的小说都喜欢看，所以写的书也是各种尝试。

　　最后发现自己还是更适合写奇幻，兜兜转转又回来了。

　　……

　　最后说说史莱姆这本小说。

　　很多读者反馈作者更新不给力。

　　唉，几曾何时，作者也是位触手怪，能连续三个月万字更新。

　　但现在是真的做不到，呜呜呜……

　　精力衰退了不说，写多了我就会水文，越写质量越差，所以只能说尽量多更，不能保证。

　　再次一次感谢大家的支持。

　　在这最后，作者在这里腆着脸求一下首订。

　　(╥_╥)

　　求求首订。

　　以后被史莱姆之神召唤了，我会帮大家要只史莱姆的。