第18章 原来是法杖呀

“我们……打毒刺蜂？”

　　营地里，瑟迦什抱紧了刚保养好的橡木棍棒，尾巴尖微微发颤，肉眼可见的紧张。

　　毒刺蜂这种魔物，光是想想就让蜥蜴人害怕。

　　即便只是落单的毒刺峰，也能让强壮的蜥蜴人疼得满地打滚。

　　运气背点，说不定还要截肢保命。

　　要是撞上它们倾巢而出，沼泽里大点的野兽都得遭殃，部落最精锐的狩猎队见了也得调头就跑。

　　她去打毒刺蜂……真的不是去给毒刺蜂送口粮的吗。

　　“你害怕了？”

　　瑟迦什点头，又摇头，有些心虚。

　　“我，我应该能帮上一些忙。”

　　“我会自然法术。”

　　她挥着手中的橡木棍棒，做出释放法术的姿态，仿佛这样能给她带来些许信心。

　　咦？

　　原来这根能当狼牙棒使的橡木棍棒，不是用来物理超度毒刺蜂的近战武器吗？

　　陈屿感觉自己好像误会了什么。

　　这还是三天前他亲自帮忙挑选的橡木枝……选它的原因也很简单，够粗大笔直，分量十足，抡起来虎虎生风，保证一挥下去能清空一片毒刺蜂。

　　也就是他没有手，不然也想给自己来一根。

　　万万没想到，瑟迦什是当法杖来用的。

　　难怪她这几天对这根橡木宝贝得不行，又是剥皮打磨，又是仔细保养，花足了心思。

　　不过棍棒和法杖看起来也差不多……

　　都是棍子，当法杖使应该也……没问题吧？

　　陈屿突然感觉有些心虚，表面上还维持着使者该有的镇定。

　　瑟迦什完全没察觉他的心思，还沉浸在喜悦里，展示着怀中的法杖，俨然把它当成了宝贝疙瘩。

　　“原来那根黑柳木法杖在逃亡的时候丢了，没了法杖，施法总是不太顺手。”

　　“不过这根好多了！”

　　“铁橡木做的，又硬又沉，象征着力量和坚韧，用它施法，法术不容易被打断。”

　　“在外头找不到质量这么好的橡木呢。”

　　能用就好。

　　“你喜欢就行。”

　　其实像这样的铁橡木在沼泽深处哪哪都是，一点都不稀奇。

　　但看着她那副喜爱的模样，陈屿果断把涌到心尖的真相憋了回去。

　　算了，毕竟是新法杖，让她高兴高兴吧。

　　“你会什么法术？”

　　陈屿打算来个战前大摸底，待会才好对付毒刺蜂。

　　“法术……我只会两种。”

　　据瑟迦什介绍，她会一种名为“沼泽潜行”的法术，施法后，能够提升施法者在沼泽潜行的速度，同时不会留下脚印痕迹，当施法对象是其他人时，效果减半。

　　难怪他在沼泽没见过蜥蜴人留下的足迹，原来还有这么神奇的法术。

　　如果瑟迦什的法杖没有遗失，那伙豺狼人就算将沼泽森林翻个底朝天，也很难找到她。

　　“另一种呢。”

　　“藤蔓缠绕，施法后能够控制沼泽森林里生长的藤蔓缠绕猎物。”

　　“跟狩猎队去抓捕硬甲水蜥时，我就是靠藤蔓抓住它们的。”

　　“用来抓毒刺蜂的话……我还没试过呢。”

　　说起狩猎时，瑟迦什本来还微微昂着头，但一提到毒刺蜂，她又不自信地低下头来。

　　“没事，你在后面躲着，看我操作。”

　　得知了藤蔓法术的存在，陈屿心底的把握更足了。

　　毕竟对他来说，最烦恼的不是毒刺蜂本身，而是那棵高大的橡树。

　　这么高的树，得有个十来米吧，他蠕动半天都爬不到顶，中途还会被毒刺蜂骚扰，很难够到毒刺蜂的大本营。

　　如果能趁机先用藤蔓先将毒刺蜂巢打下来，对付毒刺蜂就要简单得多了。

　　“我们走吧。”

　　陈屿被瑟迦什抱着出了营地，直面那棵高大的橡树。

　　“出发，目标是剿灭毒刺蜂！”

　　“嗯，出发！”

　　瑟迦什被这激昂的情绪感染，紧张感被冲散了不少。

　　恍惚间她感觉像是回到往年破冰祭结束后，狩猎小队出发的隆重时刻。

　　族人相送，为她们祈祷，祝福……带着部落的希望进入沼泽森林，开荒捕猎。

　　而现在，部落已经是再也回不去的故乡，但她在这里似乎找回了些许失去的过往……

　　陈屿与瑟迦什潜入沼泽中，悄悄从水中冒出脑袋。

　　现在是清晨，毒刺蜂还栖息在蜂巢里休息，而往常闹腾的甲虫也躲藏在树根下睡觉，一动不动，如果不注意的话，看起来就是一颗颗黑色石头。

　　“使者大人，我们现在要做什么？”

　　“按照计划行事，先把毒刺蜂巢打下来。”

　　“啊？哦。”

　　他们还有计划的吗？

　　她不知道诶。

　　不管了，听使者指挥就是。

　　她在沼泽中双手举起橡木法杖，口中念着古怪又富有节律的语言。

　　陈屿饶有兴致地盯着橡木法杖看，这还是他第一次接触到所谓的法术，看得很认真。

　　只见橡木法杖在瑟迦什的咏唱下，逐渐流淌绿色的光芒，像是流动的沼泽水，而后散开化作光点飘向橡树四周。

　　当光点遇到挂在橡树上的沼泽藤木后，那些藤蔓在陈屿略微惊讶的目光下竟像是活了过来，攀爬在橡树枝上，向毒刺蜂巢蜿蜒过去。

　　“嗡嗡——！”

　　树上的毒刺蜂显然也发现了这诡异的一幕，翅膀拍打的聒噪嗡鸣打破清晨的宁静，它们成群出了蜂巢，攻击着一切靠近的藤蔓。

　　但已经为时已晚，一根树藤早已经攀到了腐肉蜂巢的位置，缠绕搅动着腐肉蜂巢与橡树粘连的位置。

　　仅过了数秒，一坨巨大黑影从树顶坠落地面，发出“咚”的声响。

　　毒刺蜂巢掉了下来。

　　“成功了。”

　　瑟迦什握紧手中法杖，内心欢呼雀跃。

　　“很好，我们先躲起来。”

　　听着蜂巢内发出的嗡鸣声，瑟迦什从心地潜入沼泽里，内心好奇地问。

　　“现在怎么办？”

　　蜥蜴人常年栖息在河岸沼泽边，潜水憋气是家常便饭。

　　潜水对瑟迦什来说不算什么，只要不剧烈运动，她能在水里待上半个小时。

　　“笨呀，岸上不是有很多甲虫吗。”

　　“先让它们打一会，我们再出手。”

　　“哦哦，明白了。”

　　瑟迦什赶忙检查手中的法杖，生怕在关键时刻掉链子。