第12章 林中喧闹

清晨的沼泽地弥漫着一层绿色薄雾，翻涌着从烂泥中涌上来的腐臭气味，顺着野蛮生长的藤蔓往上蔓延。

　　在这种柔软土地中，腐食魔物能翻出沉积老泥的腐叶石子，也能找到各种魔物的尸骸，甚至有时候会有史莱姆悄悄从里面探出脑袋，窥探着整个泥沼与巨树的世界。

　　在沼泽地长有的扭曲橡树一眼望去，数都不数清，深入迷雾深处，毒刺蜂与掘地甲虫争夺的橡树在沼泽森林中并不罕见，只是长得更为高大些。

　　而在橡树下的沼泽中，漆黑甲壳浮出水面，陈屿如往常一样巡视着毒刺蜂的领地。

　　他目光往四周探了探，目光最后落在落叶地清晰的足迹上。

　　两行脚印，犬类梅花状印记。

　　又是那伙亚人？

　　“他们深入沼泽森林想做什么？”

　　陈屿果冻脑瓜冒出疑惑。

　　别看沼泽森林的这些魔物长得小巧，看似人畜无害，却是实打实有杀人手段的。

　　不说毒刺蜂的毒刺，就连苔藓怪喷溅的酸液寻常生物也难防备。

　　更别论沼泽森林深处还有更加可怕魔物。

　　亚人吃饱了没事干，来沼泽森林闲逛？

　　应该还没有这么蠢吧。

　　陈屿猜测要么是过冬后，亚人食物短缺，开春便出来狩猎觅食，要么是在森林里寻找着什么。

　　而且它们经常是凌晨出现的，可能拥有“黑暗视觉”，正好与他的作息错开，所以他才迟迟见不到进入森林的亚人真面目。

　　“不管了。”

　　既然确认了亚人凌晨会出现，那他蹲守在沼泽里守着，应该就有机会见到它们。

　　至于现在，他打算试试入门的小箭术威力。

　　——

　　种族：酸液史莱姆

　　等级：黑铁Lv.2[EXP: 13/20]

　　修为：练气Lv.3[灵力：5/30]

　　生命状态：健康[HP: 80/80]

　　种族天赋：吞噬消化 Lv.2

　　其他天赋：酸液分泌Lv.2

　　技能列表：开元宝卷 Lv.4，御物术 Lv.3，小箭术Lv.1，传音术Lv.1

　　声望称号：史莱姆勇士（初出茅庐的史莱姆)

　　——

　　该说他悟性好，还是小箭术易学，他用了四天时间就修炼入门，还顺手将赠送的传音术也学了个大概。

　　可能属性面板也发挥了作用。

　　只是越往后，无论是技能，还是天赋，升级的难度只会越来越高。

　　别看从黑铁lv.2升级到Lv.3所需的经验EXP只需要20点，只是Lv.1到Lv.2的二倍，但经验获得的难度完全不是一个等级的。

　　技能天赋也是同理，需要更多的进食与练习。

　　但总体而言，还是要比寻常修士和魔物提升得要快。

　　对于陈屿这个懒狗来说既是福音，也是折磨。

　　大概是想偷懒，但练起道法来，明确的进步又让他欲罢不能。

　　往往是在茅草屋门前一坐就是一天，邵青松来了，也得走近才能喊醒他。

　　他目光搜寻着岸上的目标，很快就盯上了一只悠闲啃食苔藓的苔藓怪。

　　就决定是你了。

　　陈屿收敛心神，默念法门，开始寻找冥冥之中的契机。

　　道法的施法方式有多种，最典型的当属是敕令，捻诀与真言。

　　其中“敕令”最为方便快捷，也是最容易被识破的施法方式，简单来说，就是直接呼喊道法名称。

　　如果是光明伟岸的正道大修以敕令施法，往往还有威慑宵小的效果。

　　但虚玄天常被称为垮掉的一代年轻修士一致认为敕令施法，中二不说，且相当令人羞耻，不适合脸皮薄的修士使用。

　　陈屿倒是想帅气地喊一声“小箭术”，然后十步内取毒刺蜂首级，反正这里也没有虚玄天的修士能看到。

　　但可惜的是史莱姆没有发声器官，不是他不想，是他没那出厂设置。

　　另一种施法方式“捻诀”则需要有手结出各种玄妙的法印。

　　史莱姆有手吗？

　　如有。

　　他倒可以花费半天勉强将凝胶身体凝出手的形状，但想要捻诀结印，太为难他了。

　　那么对于他而言，施法方式只剩下最慢的“真言”。

　　“真言”需要施法者默念法门，以寻求道法契机来施法，再怎么熟练也至少需要三四秒。

　　也是少有修士使用的施法方式。

　　而小箭术Lv.1的施法时间大致要6-8秒，Lv.2才有希望降低至4秒。

　　虚玄天的修士将道法分为初窥门径，登堂入室，炉火纯青，法用入微以及运化由心五境界。

　　记起来相当麻烦，但其实对应的正是技能列表的Lv.1到Lv.5。

　　等道法炉火纯青，也就达到了Lv.3，修士便可以试着使用更高一层次的施法方式——“心动”。

　　也就是随心所动，心动则法出。

　　Lv.3的道法能将施法时间压缩至2-3秒，Lv.4要1-2秒，Lv.5的运化由心才算完全随心所动，实现瞬发。

　　当然，大千道法不同，并非都是严格按照这样来，等级的不同往往也有施法距离与施法威力的差距。

　　总得而言，道法等级越高越好。

　　陈屿第一次用史莱姆身体施展小箭术，还不太熟练，没等默念完法门，沼泽在他旁边咕嘟冒个泡，一岔神身前凝聚的水球就跟那泡沫一起破灭了。

　　听了个响。

　　额……

　　意外，只是意外。

　　再来。

　　陈屿瞄准岸上离他有三米远的苔藓怪，默念法门施法。

　　一团婴儿拳头大小的清水逐渐在他面前凝聚拉长，凝出箭矢形状。

　　他刚默念完，水箭便疾射出去，瞬息来到那头苔藓怪面前。

　　嘭……苔藓土飞溅，那只三米开外的苔藓怪竟然直接炸飞了出去，落到地上时，已经只剩下一层皮。

　　“好可怕的威力。”陈屿惊讶。

　　小箭术都有这种威力了，难以想象威力更可怕，也更难学的水箭术会怎样的。

　　“嗡……”

　　毒刺蜂震动翅膀吸引了陈屿的注意，他看到水箭造成的动静惊动了树地的毒刺蜂和掘地甲虫，这双方一对眼，都以为是对方使的手段，结果大早上的又打起来了。

　　一时间橡树周围下起了毒刺雨，黑乎乎的甲虫晃悠悠刚爬上树，就被毒刺给打下来，然后翻身又继续往上爬，还较上劲来。

　　陈屿潜在沼泽里偷偷看戏，想着浑水摸鱼，绕到掘地甲虫背后袭击它们。

　　一想到那美味的虫肉，他凝胶里的酸液就咕噜咕噜冒起了泡。

　　他承认，是自己嘴馋了。

　　但任何一个吃货都没法拒绝这种美味，没有例外。

　　也正巧可以试试小箭术的威力。

　　他正往边上游去，只是还没靠近那群甲虫，就似乎听到森林远处传来了一些嘈杂的声响。

　　杂乱慌忙的脚步声，棍棒挥舞声响，一些他听不懂叫唤……

　　“是那些亚人？”

　　它们折返回来，在追赶着什么。

　　是猎物吗？

　　陈屿止住偷袭甲虫的想法，停靠在一块石头后，贼头贼脑地探出脑袋观察远方的动静。

　　只见几团轮廓模糊的黑影，悄然出现在清晨的浓雾中，紧随而来的是野兽嘶哑而急促的追咬声，骤然撕裂了寂静！