第10章 美食炸弹

——

　　声望称号：史莱姆勇士

　　获取条件：在代表腐朽与终结的甲虫骑士见证下，一只史莱姆必须展现出超越其原始本能的非凡勇气，直面并克服足以令其种族陷入本能性畏缩的深层恐惧（通常是与强大天敌或毁灭性力量相关的试炼）。

　　称号效果：

　　1.名望烙印：“史莱姆勇士”之名被扭曲橡树周遭的魔物所铭记，带来敬畏或敌意。

　　2.无畏之心：面对高一等魔物的恐惧效果时，有豁免优势。

　　备注：这是漆黑骑士见证的勇气，一种对本能枷锁的撕裂，于腐化之地诞生的异类荣耀。

　　——

　　恐惧本能消散，原本恐怖可憎的死亡骑士在陈屿眼中不过就是一只大点的甲虫。

　　不仅不可怕，反倒看起来很笨拙。

　　甚至有些…好吃……

　　匆匆瞥了眼莫名出现的声望称号，陈屿按耐不住地使出藏在凝胶里的毒刺剑。

　　【御物术】

　　那柄毒刺剑猛地一颤，剑尖爆发出锐利寒芒，精准地、决绝地刺向甲虫骑士。

　　咚！

　　毒刺剑撞击在掘地甲虫厚实的背甲上，只留下一道白印，连表层虫甲都没能破防。

　　好惊人的防御力。

　　陈屿暗暗吃惊，但他注意到甲虫骑士在毒刺剑的撞击下，身子差些被掀起来了，或许他可以利用这一点，将它掀翻？

　　对面，掘地甲虫同样见识到了陈屿的可怕，眼神里哪还有半点凶悍，全是懵圈加惊吓。

　　它那点可怜的脑容量，实在想不通一坨软乎乎的弱小史莱姆怎么会突然变得这么厉害，迫于突然出现的精神压力，它生出畏惧之心，慌里慌张地就想掉头，想缩回自己挖的地洞去。

　　只是陈屿又岂会让将要到手的猎物轻松逃跑了。

　　当即又是三根毒刺剑叮叮叮地射出去，以极其阴险刁钻的角度，钻到甲虫骑士腹下，将它给掀翻在地。

　　掘地甲虫慌了神，六条覆盖着坚硬甲壳的腿在空中拼命划拉，倒钩似的爪子无意识地乱抓，正好卡在了旁边盘结的粗大树根缝隙里。

　　这下它挣扎得更起劲了，可这样与其说是在努力翻身，倒更像是被树根卡住、越陷越深的狼狈，嘴里还发出惊恐又无助的“嘶嘶”声。

　　啪叽，啪叽……

　　陈屿蹦跶过去，稳稳停在甲虫骑士剧烈挣扎的庞大身躯旁，如同一个蓄满力量的猎手，没有半分迟疑，体内胃囊剧烈翻涌、压缩。

　　“噗嗤——！”

　　一团浓稠、散发着刺鼻气味的墨绿色酸液，如同高压水枪般激射而出，狠狠泼洒在甲虫骑士引以为傲的漆黑甲壳上

　　“滋滋滋！”

　　剧烈的腐蚀声瞬间响起，刺鼻的白烟伴随着令人头皮发麻的声响升腾而起，那酸液所覆盖之处，甲壳表面竟如同被投入滚烫铁块的冷水般，剧烈地反应、沸腾。

　　但令人惊讶的是，连岩石和骨头都能轻易融穿的强酸，此刻竟只在漆黑甲壳上留下一片浑浊的蚀痕。

　　原本光滑如镜、反射着幽光的甲壳表面，变得如同被粗砂打磨过一般，失去了几分慑人的光泽，却依旧坚不可摧地保护着下方的躯体。

　　“嘶……这甲虫壳这么硬？”

　　陈屿心动了，如果能把这坚不可摧的漆黑重甲覆盖在自己软嫩的凝胶身体上，那些烦人的毒刺蜂攻击撞在上面，恐怕连个印子都留不下。

　　难以想象披上它，安全感将会得到多大的满足。

　　感情这只甲虫骑士是给自己送装备来的。

　　他那双圆溜溜的小眼微微亮起，紧盯着挣扎的甲虫骑士，试图从它厚重的漆黑甲壳中找到一丝破绽。

　　每当甲虫骑士六肢发力，眼看就要翻过身来时，陈屿便会精准刺出毒刺剑，狠狠扎向它关节或发力点，瞬间打乱它的节奏，让它徒劳地摔回去。

　　琢磨半天，陈屿本打算去试探攻击甲虫骑士不断扭动的尾部，却看到它在剧烈拍打甲壳，试图张开翅膀挣扎时，身体两侧露出了几排细密的孔洞。

　　那刺耳的、充满恐惧的“嘶嘶”声，正是从这些孔洞里猛烈喷发出来的。

　　这是重要的呼吸器官，同样也是甲虫骑士致命的弱点。

　　陈屿瞅准时机，射出毒刺剑。

　　啪！

　　毒刺剑被扇动的甲壳拍飞了出去，没射中。

　　没关系，陈屿捡回几根毒刺剑，继续又轮射了几遍。

　　终于在甲虫骑士一声痛苦的嘶叫声中，毒刺剑精准无误地刺入了呼吸孔中，让它挣扎得更加剧烈起来。

　　毒刺刚好卡住它的甲壳，导致无法闭合，陈屿乘胜追击，又接连御使飞剑刺去。

　　“噗嗤！”

　　又有一根毒刺刺穿呼吸孔，进入了甲虫骑士的体内，更要命的是，上面还涂抹了陈屿分泌的史莱姆酸液。

　　这下甲虫骑士挣扎得更加剧烈了，肢体乱挥着，发出的嘶叫声伴随沙哑和阻塞感，甚至能听到酸液在里面腐蚀柔嫩身体组织的滋滋声。

　　陈屿等待许久，才见甲虫骑士六肢彻底僵硬下来，尸体变得冰冷。

　　缩在草窝里瑟瑟发抖的小不点忽然感觉来自血脉深处的恐惧正随着甲虫骑士的死亡逐渐消散，它们绿豆小眼疑惑地眨了眨。

　　然后盯着上面那道如同英雄般的身影看，确认了一番后，欢呼跳跃起来，目光中取而代之的是深深的憧憬与崇拜。

　　确认这头甲虫不会突然诈尸后，陈屿才啪叽啪叽跳过去，努力将庞大的甲虫尸体吞进肚子里。

　　等掘地甲虫彻底被凝胶覆盖，陈屿的身形足足膨胀了一倍大小，都快有史莱姆妈妈那么大了。

　　他勉强蠕动着回到草窝内，耐心消化着肚子里的甲虫。

　　当酸液渗透进入甲虫身体，消化的肉汁渗出，逐渐被凝胶吸收。

　　原本昏昏欲睡的陈屿身体猛地颤动了一下，那双绿豆小眼瞬间睁开，里面充满了难以置信的光彩。

　　这掘地甲虫……比他想的还要美味！

　　他体内的酸液正高效地分解着甲虫坚韧的肌肉与内脏，当强酸蚀穿最后的阻隔，接触到甲虫最精华的核心血肉时，一股浓缩到极致的鲜美洪流，瞬间冲刷过他的身体。

　　那滋味……浓郁得如同刚撬开蟹壳，流淌出的金黄油亮的蟹黄蟹膏，粘稠、醇厚，带着一种独属于地底深处霸道而深沉的鲜香，瞬间包裹了他所有感官。

　　紧接着，一股奇异的菌类芬芳弥漫开来，像极了顶级松茸被黄油煎烤时散发出的那种混合着泥土、森林和坚果的馥郁奇香，完美地调和了蟹膏的浓腻，增添了难以言喻的层次感。

　　这哪是虫子，这简直是一颗由滚烫蟹膏和煎烤松茸混合而成的美味炸弹！

　　我咧个去，甲虫兄，你知道自己有多美味吗？