第16章 食物的重要性

“咯吱——嗞！”

　　瑟迦什牙齿刺入冰凉滑腻的胶质瞬间，饱满弹韧的虫肉如同最肥美的沼泽水蛭，在她口腔爆开。

　　“嗯？！”

　　这只苔藓怪比她想的要美味多了。

　　肥美多汁，又带有沼泽特有的气息。

　　唔……是幸福的味道。

　　瑟迦什感觉自己仿佛忘却了所有烦恼，变成一只史莱姆，正在快乐地冒着泡。

　　像是回到了记忆中的那个盛夏，当她个头还不到父亲腰间别的狼牙高时，双手抓着一只苔藓怪笨拙地咬下去，那饱满虫肉带来的美味仍然挥之不去。

　　她陶醉其中，感觉身体暖乎乎的，连伤口也在发痒，萌动着生命的气息。

　　等回过神来时，才发觉陈屿狩猎的苔藓怪已经被她不知不觉间吃光了。

　　瑟迦什顿时感觉脸在发烫。

　　她比任何人都明白食物的重要性，特别是在危机四伏的沼泽，食物就是蜥蜴人的另一条生命。

　　看看她都做了什么。

　　竟然吃光了使者储备的食物。

　　她感到无地自容，羞愧难当。

　　“怎么样，好吃吗？”

　　“不够吃的话，我再去狩猎一些。”

　　陈屿觉得她还没吃饱，但是小姑娘害羞不好意思说也很正常。

　　好不容易沼泽来了位能说话的朋友，可不能让她饿着了。

　　瑟迦什忙摆手。

　　“不，不用了，我只是觉得吃掉这么多食物，有些……”

　　“很多吗？”

　　陈屿嘀咕着，他估摸着这也不到他半天的饭量呀。

　　“没事，这里的苔藓怪遍地都是。”

　　“今天吃完，明天又能长出一茬。”

　　这橡树下就是毒刺蜂的养殖场，一旦苔藓怪的数量少了，他勤奋的邻居便会从其他地方捕捉苔藓怪回来养着。

　　吃不完，根本吃不完。

　　不够再去找毒刺蜂要一些就是，反正不花钱。

　　不过最近树下来了一伙甲虫，隐隐有跟他抢吃的想法。

　　他打算找点时间跟群新邻居友善交流一下。

　　瑟迦什松了口气，但她一想到蜥蜴人部落还在挨饿中，她却在沼泽森林里不用担忧食物，内心不由得生出一股怪异的感觉。

　　貌似跟着史莱姆在沼泽森林里生活也是一种不错的选择？

　　不过……

　　她目光在弥漫薄雾的林间扫视着。

　　这里已经离芦苇河岸很远了，等夜晚到来，一些有着黑暗视觉的野兽会出没狩猎。

　　她得趁着天黑来临之前，尽快搭建好营地和庇护所。

　　瑟迦什将自己的想法告诉陈屿。

　　陈屿柔软的身躯弹了弹，仿佛是在点头。

　　“最好不要离这里太远。”

　　“不然有野兽来了我够不着。”

　　瑟迦什虽然没懂够不着是什么意思，但还是听话地点头，在原地休息了一会，去找搭建营地的材料去了。

　　陈屿也有事要做，悄悄潜入水中观察毒刺蜂巢与甲虫群的动静。

　　他在打探情报。

　　小箭术威力惊人，范围也够远，就是技能等级不够，触发时间长，对付起成群结队的魔物有些麻烦。

　　他打算构思一个完美的进攻计划，找机会将它们给一锅端了。

　　本来陈屿是打算一点点跟毒刺蜂耗下去的。

　　但瑟迦什的到来，又让他有了新的想法。

　　或许成为橡树领主不需要这么久。

　　陈屿就半潜在沼泽中，不时地冒着泡，看久了困意涌上来，就在迷迷糊糊中睡着了。

　　等他再次醒来时，已经是下午。

　　虚玄天的茅草屋门被人敲响，陈屿从午睡中醒来，开门看到是邵青松过来了。

　　“师兄请进去坐，我去取来药液。”

　　邵青松摆手。

　　“师弟无须客气。”

　　“其实我这次的主要目的是来向你告别的。”

　　“告别？你要退出宗门了？”

　　“咳咳……”

　　邵青松面露尴尬。

　　“师弟想象倒是天马行空，让师兄猜不透。”

　　“其实我只是打算外出历练一番，正巧听说了万毒窟外林里有珍稀妖物出没，打算随同门师兄弟过去瞧瞧。”

　　“若师弟感兴趣的话，不妨与我一同前去。”

　　陈屿兴致缺缺，对什么万毒窟不太感兴趣。

　　邵青松倒是会察言观色，见他不感兴趣，便转移了话题。

　　临别前，邵青松说会派师弟替他每天来翠竹林交易，客套几句后，身影便消失在了竹林拐角处。

　　陈屿将刚才的对话抛在脑后，感觉肚子有些饿了，便煮饭就着咸菜吃，喂饱肚子后，意识沉浸回了沼泽森林。

　　漆黑甲壳从沼泽里冒出，陈屿眨着眼醒来了。

　　他目光四处搜寻着瑟迦什的身影，最终落到了不远处的一棵橡树旁。

　　仅是半天的时间，原本糟乱的腐叶地已经被清理干净，橡树下建好了宽厚树叶遮挡的庇护所，一旁还有堆收集过来的柴火。

　　瑟迦什就蹲在营地中间，似乎是在生火。

　　陈屿生出好奇，潜游上岸，蹦跳来到了瑟迦什身后，轻轻撞一下她的尾巴。

　　“你在做什么？”

　　突如其来的声音吓了瑟迦什一跳，回头发现是熟悉的史莱姆后，她才松了口气。

　　“生火。”

　　“夜里的魔物很可怕，但它们害怕火焰。”

　　“魔物也会怕火？”

　　陈屿还以为只有野兽有惧怕火焰的本能，没想到强如魔物也怕火。

　　瑟迦什一愣，她似乎从来没有思考过这个问题。

　　魔物怕火吗？当然怕。

　　但要问为什么，她也说不出个所以然来。

　　“可，可能是火焰的力量在黑暗中很显眼，魔物会误以为是魔力光辉吧……”

　　她语气不确定地说着，当然这是她瞎猜的。

　　陈屿围在一旁看，看见瑟迦什手拿着两块棱角分明的石头打着，溅出的火星落在树绒皮上。

　　但森林内比较潮湿，想生火没那么容易，一两次还点不燃。

　　饶有兴致地看了好一会，陈屿才转身返回高大橡树下狩猎苔藓怪，准备晚餐。

　　夕阳光辉落下，为森林带去一抹迟暮的黄昏色，森林逐渐回归令人不安的黑暗中。

　　就在这时，营地那里传来了瑟迦什惊呼的声响。

　　因为隔得远，没有传音术，陈屿根本就听不懂她在说些什么。

　　还以为是有野兽袭击，便赶了回去。

　　但好在不是。

　　他浮在沼泽里，抬头看去。

　　只见有火光在漆黑中摇曳，填充橡树皱皮的沟壑，给四周带去丝丝暖意。

　　沼泽森林的第一缕文明之火生起了。

　　也是陈屿第一次在沼泽森林里看见火焰。