第13章 捡到一只萨满

群山深处，嶙峋的峰峦如巨兽脊骨般刺向铅灰色的天穹，深邃的裂谷仿佛大地狰狞的伤口，原始森林以其庞然古木织就了永恒的昏暗穹顶。

　　然而，最令生灵却步的，是那如同溃烂绿脓般在森林腹地肆意蔓延的沼泽地带。

　　在这片被诅咒的土地，魔物横行，充斥着异常天气、魔力紊乱等现象，湿冷的空气中弥漫着终年不散的腐殖毒雾与未知的腥甜。

　　在周边艰难求生的亚人眼中，这危险的腐败林泽便是名副其实的“死亡之地”。

　　即使是世代与险恶环境共舞的蜥蜴人部落，也仅敢在沼泽边缘活动。

　　这些冷血的后裔信奉着名唤“盘缠者”的古老祖灵与掌管沼泽的泥沼之灵普图，相信沼泽是祖灵沉睡的领域，而泥沼之灵则是沼泽的看守者，过度侵扰会招致灭顶之灾。

　　开春时节，当稀薄的阳光勉强穿透林冠，他们会举行盛大的“破冰祭”，由部落的“鳞爪祭司”主持，向祖灵祈求狩猎的许可与庇佑。

　　随后，精锐的狩猎队才会小心翼翼地深入沼泽森林外围，猎捕那些被魔力催化的巨大毒蛙、硬甲水蜥。

　　或是采集稀有的抗毒苔藓与发光的沼泽菌类——这些是部落赖以生存的药材、食物和与外来者交易的珍贵物资。

　　同样觊觎林泽资源的，还有游荡在腐败林泽和河岸的豺狼人部落。这些受恶魔信仰驱使的掠食者，远比蜥蜴人更加贪婪与鲁莽。

　　开春对他们而言，是“饥饿之牙”降临的季节，严冬耗尽了储备，部落的豺狼人战酋会驱使着饥饿的战士和驯养的鬣狗，如同瘟疫般扫荡林泽边缘。

　　他们不敬祖灵，只畏力量，目标通常是那些被毒瘴逼出深泽的大型野兽，或是落单的、敢于深入过远的蜥蜴人勇士。

　　两大亚人部落共同生活在河流南岸，却因竞争、猎物、厮杀……种种矛盾而相互仇视，将对方看做是能用于储存过冬的粮食。

　　然而……

　　在数个冬年之前，一个名为腐化的信仰改变了两大部落的对立。

　　腐化的信仰以蛮横的姿态侵占打压异端，在未知力量的影响下，逐渐占据了主位。

　　豺狼人部落彻底沦陷，只有蜥蜴人部落还剩余一些自称为“蜕鳞者”的蜥蜴人，还在负隅顽抗。

　　但在两大部落的围堵搜寻下，就在今天，“蜕鳞者”也迎来了最终的末日。

　　弥漫毒雾的沼泽森林内，一只身材矮小细长的蜥蜴人，撕破死寂闯入了深处。

　　瑟迦什脚步踉跄且麻木往里逃去，琥珀竖瞳不时往后扫视，细尾焦躁甩动着。

　　她鳞爪上布满血淋淋的伤痕，右肩更是被木矛给洞穿，能看到里面血肉模糊的组织肌肉。

　　每走一步，都能感觉伤口在撕扯神经，引发剧痛与歇斯底里的喘气，仿佛要将她的意识沉入沼泽中，使双眼愈发模糊不清。

　　她不知道自己要逃向哪里，也不知道该怎么才能脱离险境，只是被求生的本能驱使着。

　　只有甩掉后面追猎的腐化信仰者，信仰着祖灵与泥沼之灵的她才可能在沼泽中寻到一线生机。

　　“希萨！(蜕鳞)迦拉！(猎物)”

　　嘈杂混乱的呼喊声从瑟迦什身后响起，两只豺狼人一只蜥蜴人，以及鬣狗组成的狩猎小队从毒雾中追来，它们手中挥舞着原始的棍棒长矛，语气中充满着对异端的愤恨。

　　瑟迦什剧烈咳嗽着，喷出鲜血，只听见轻微嗡鸣在脑中回响，就像大脑对她发出的警告，随后只是觉得面前的扭曲橡树很高大，便被树根绊倒，一头栽在了地上。

　　“希萨！(蜕鳞)”

　　三只亚人眼睛赤红，愤怒地喊着，很快便追到了瑟迦什跟前。

　　“萨满，有用！”

　　“信奉莫尔古尔！”

　　瑟迦什艰难地从地上支撑起，冷笑着咒骂道：“肮脏的腐化信徒！”

　　“愿祖灵与沼泽诅咒你们，永远不能踏足丰饶的沼泽。”

　　“我瑟迦什，宁愿回归沼泽的怀抱！”

　　见她态度坚决，一头浑身灰毛的豺狼人走来，挥舞棍棒，砸中她小腹，将她给击飞出去了数米远。

　　“咳……”

　　瑟迦什砸落地上，伤口鲜血喷涌出，她沾血的双眼视线愈发模糊泛红，仅能看到地上惊慌的苔藓怪，感受到死亡离她前所未有的接近。

　　在这一刻，她回忆起了自己的父亲，那个接引她信奉普图，一步步看着她成为萨满的男人。

　　紧接着她内心莫名刺痛起来，回忆被鲜血与灰烬染红，在那个夜晚，她亲眼见到衰老的父亲为了反抗腐化信仰，被祭司用锋利的爪子洞穿了胸膛，鲜血喷溅得厉害。

　　就像她现在这样。

　　唉……

　　内心重重一声叹息。

　　可惜她终究没能推翻腐化的祭司，没能为父亲复仇，只能与那些野兽一样，尸骨沉沦进深不见底的泥沼中。

　　不过这样也好。

　　能够回归泥沼之灵普图的怀抱，是她无上的荣幸，好过落在肮脏的腐化信徒手上。

　　她无力地躺在地上，双眼与地面平行，似乎能看到沼泽中冒出了许多的绿泡泡，像是普图的使者——那一只只史莱姆正在欢迎她的回归……

　　“希萨！(蜕鳞)”

　　嘈杂烦人的声音仍然在瑟迦什耳边回响着，她听到死亡的脚步一步步地靠近，接下来只要将棍棒砸下去，脑袋就会彻底开了花。

　　然而她已经没有了对死亡的畏惧，有的只是坦然与遗憾。

　　她逐渐闭上眼睛，甘愿沉沦于黑暗中，只是渐渐的，她忽然感觉因失血过多变得更加冰冷的身体似乎被温暖所环绕。

　　就像是柔软的史莱姆凝胶将她包裹起来。

　　是普图来接她了吗？

　　只是瑟迦什内心泛起的淡淡疑惑还未持续多久，她便听到一声惨叫穿破黑暗，回荡她耳畔。

　　嗡鸣声响得厉害，起初她还以为是脑子因为失血而产生的，渐渐的她感到了不对劲。

　　等等……

　　这是毒刺蜂震动翅膀的声音！

　　察觉到这点后，瑟迦什猛然睁开眼，勉强抬眼看去，却见树上毒刺宛若雨下，驱逐着入侵这里的亚人。

　　这种黑铁阶的魔物通常成群结队出现，喷射的毒刺致命可怕，即便是拥有鳞片的蜥蜴人也不敢轻易招惹。

　　怎么刚好这里有毒刺蜂巢，还偏偏袭击了狩猎小队。

　　莫非是祖灵与普图听到了她的祈祷。

　　瞬间她内心燃起了生存的希望，忍着剧痛挪动身体，缓慢往沼泽躲去。