第15章 外面的世界

就在刚刚，瑟迦什经历了一件荒诞的事。

　　作为蜥蜴人的鳞爪萨满，她曾以为自己见多识广，沼泽之中已经没有能令她感到惊讶的事了。

　　但今天她意识到自己的想法错了。

　　史莱姆说话她还真没见过。

　　听见手心史莱姆说话的那一刻，瑟迦什脑子是完全懵住的，过了好几秒，她仿佛意识到了什么。

　　“普图的使者，请接受我的感谢。”

　　陈屿听见面前的女蜥蜴人口中念着完全陌生的音节，虽然不懂她口中说的话音，但他能听出女蜥蜴人想表达的意思。

　　普图？

　　难道是蜥蜴人的某种信仰？

　　陈屿内心浮出疑惑，但他并没有询问，只是问道：“你的名字是？”

　　“瑟迦什。”

　　“一位鳞爪萨满。”

　　瑟迦什看出了面前的使者似乎不大听得懂亚人语，还特意强调。

　　“名字是沼泽之水的意思。”

　　咦？

　　也就是说，他捡到了一只蜥蜴人萨满。

　　“你们是从哪里来的？”

　　“啊？”

　　瑟迦什一愣。

　　难道使者不知道沼泽外面的世界？

　　“沼泽外面的河岸…我们住在那里……离这里很远。”

　　沼泽森林外面还有河？

　　“河外面呢？”

　　“那里是人类的地盘，据说对岸有着一座冒险者小镇，瑟迦什没去过，只是听说的……”

　　瑟迦什越说声音越弱，为自己的无知感到羞愧。

　　还有人类和冒险者小镇？

　　也就是说河岸对面可能存在着人类建立的王国了。

　　难怪他出生这里这么久还没见过人类，原来是被河岸的亚人部落挡住了冒险者的脚步。

　　“那些蜥蜴人和那些长得像狗的东西，为什么要追你？”

　　陈屿的形容让瑟迦什嘴角难以察觉地向上扯了扯，显露出她的愉悦，但这微小的表情变化立刻被她自己捕捉到，她迅速收敛，意识到自己的不敬，赶忙解释。

　　“使者大人，我只是觉得将豺狼人称呼为狗让我很高兴，并不是要冒犯您。”

　　不用陈屿继续问，紧接着她便将事情的来龙去脉交代得清楚。

　　陈屿从中了解到了很多。

　　蜥蜴人信奉三魂，认为每只蜥蜴人体内都有着三道灵魂，分别是代表力量的鳞爪之灵，生命的血肉之灵，以及自然的沼泽之灵。

　　“盘缠者”耶萨拉，掌控生命与黑鳞，是蜥蜴人眼中可望而不可及的祖灵，自古老中登临神位，曾经是蜥蜴人最为广泛的信仰，但随着神迹不显，生命之灵的仪式失效，现在又被蜥蜴人逐渐遗忘。

　　而泥沼之灵普图则是自然的象征，是古老的沼泽守护者，据说形象是一团没有定型的沼泽泥巴，跟史莱姆非常相似，所以史莱姆也常被蜥蜴人认为是普图的后裔。

　　瑟迦什是蜥蜴人部落仅剩的自然信仰者，也是她为什么会这么敬重史莱姆。

　　“我们部落世代栖息在芦苇河畔，团结一致，对抗寒冷致命的冬年。”

　　“如果不是腐化莫尔古尔的信仰……”

　　陈屿了解到，在泽亚瑞拉冬季似乎没有那么简单，有时候会持续整整一年时间。

　　对于河岸的蜥蜴人部落来说，没有什么比在冬年吃饱穿暖，同伴活着更重要。

　　上一年冬年才刚刚结束，蜥蜴人部落与豺狼人部落饥饿了一整年，已经没有任何粮食储备，才会冒险深入沼泽寻找食物。

　　在漫长的冬季中，腐化莫尔古尔的信仰不知为何在两大部落中流行起来。

　　这些亚人开始痴迷地追求鳞爪之灵的表象，深陷腐化莫尔古尔的力量欺诈中，逐渐沦落黑暗的深渊。

　　它们陷入力量的狂欢，遗忘了血肉之灵与沼泽之灵的力量，甘愿与豺狼人沦为同伙。

　　就连泥沼之灵普图的信仰都在部落中被大多数腐化蜥蜴人打成异端，自然信仰者反而成为了被放逐的对象。

　　“祖洛克祭司，是他在背后操控着一切，亲手杀害我父亲凶手。”

　　“我一定，一定要……”

　　话说到一半，瑟迦什气馁地垂下了头。

　　她发现自己什么做不了，根本对抗不了占领部落的腐化信仰者。

　　“你不想回去了吗？”

　　“我想。”

　　“但是我已经无家可归了……”

　　“没事，那你就先跟着我吧。”

　　好不容易才来了位有手有脚的帮手，陈屿当然不可能就这么放走了。

　　开玩笑，有手有脚在沼泽里那可是稀有技能，能干的事可多了。

　　而且它这身体这么矮，真要离开沼泽森林，跳个三天三夜都不一定能出去。

　　说不定半路就被什么猎食者给吞了。

　　让瑟迦什替他去探查外面的世界是极好的。

　　“可以吗，不会麻烦到您吧……”

　　“比起这个，如果那伙亚人再过来这里的话，可能会让我有些困扰。”

　　瑟迦什松了口气，小心将头戴漆黑甲壳的史莱姆抱进怀里。

　　“您放心，这路上还有很多危险的魔物，他们也是追着我，这几天才能深入这里，徘徊在附近。”

　　“没有自然的信仰，沼泽对他们来说是有去无回的死亡之地。”

　　信仰还有这种作用？

　　陈屿对这世界的神奇又多出几分理解。

　　“话说回来，你从这么远的地方逃过来，肚子应该饿了吧。”

　　“要不要尝一下这里的特产。”

　　他自认为是这里的主人，客人来了怎么能不招待一下。

　　“特产？”

　　“没错，好吃的东西。”

　　“能帮助你恢复伤口。”

　　没等瑟迦什想清楚“特产”的意思，怀中史莱姆便跳出来，啪叽啪叽闯入了毒刺蜂的领地。

　　“嗡嗡——！”

　　瑟迦什本来还有些担忧，就见毒刺蜂的毒刺落在漆黑甲壳上叮当响，但伤害不了陈屿一点。

　　紧接着她就看见了让她脑袋宕机的一幕。

　　一只史莱姆体内竟然射出毒刺，横扫着树下的苔藓怪养殖场，气得毒刺蜂在空中打转，却无可奈何。

　　史莱姆…喷射毒刺……

　　她感觉自己快不认识什么是史莱姆了。

　　好像本来正常的史莱姆也不会戴着天敌的甲壳现身吧。

　　对喔。

　　……不愧是普图的使者。

　　等陈屿回来时，他吐出藏在凝胶里的苔藓怪，用圆溜溜的眼睛期待地看着瑟迦什。

　　“吃吧，不用跟我客气。”

　　瑟迦什从恍惚中回过神，下意识拿起一只苔藓怪。

　　这只苔藓怪在她眼中意外地肥嫩，似乎要比沼泽森林外围的好吃多了。

　　蜥蜴人在沼泽森林外围生存这么久，自然什么都吃过，苔藓怪也不例外。

　　在她小时候，每当丰收之月来临时，父亲便会跟随狩猎队进入沼泽，捕猎收集一筐满满的苔藓怪回来制作成沙拉，喂给她吃，这是她最喜欢的食物。

　　但如今父亲已经不在了……

　　带着淡淡伤感，瑟迦什将手里苔藓怪咬了下去。