第14章 披着狼皮的史莱姆

而躲藏在沼泽里的陈屿看到瑟迦什也躲了进来，默默地往沼泽深处挪了挪，然后悄悄探出脑袋继续观察。

　　不得不说这蜥蜴人生命力是真旺盛，都这样了还能动，敢让伤口接触肮脏的沼泽水，主打一个不怕感染。

　　刚才他躲藏在石头后，将这两伙亚人的对峙都看在眼里，但很快就发现了一个问题。

　　他听这些亚人叽里呱啦说了半天，愣是一个词都听不懂，对于他们之间的恩怨完全是一头雾水。

　　所以无论是对这只女蜥蜴人，还是那伙狩猎小队，他都没有出手帮忙的打算。

　　但说来巧合，不知道是这女蜥蜴人命不该绝，还是纯粹是运气好，之前那发小箭术正好惹得毒刺蜂与掘地甲虫开始了新一轮的争斗。

　　这伙亚人一过来，顿时就惹恼了毒刺蜂，全然把他们当成了入侵者，那毒刺射得叫一个满天星。

　　一开始陈屿以为自己对付不了毒刺蜂，是因为史莱姆太弱了，现在一看，这些亚人不一样在毒刺蜂毒刺下吃瘪嘛。

　　看来毒刺蜂能占据这棵较高的扭曲橡树不是没有道理的。

　　眼见狩猎小队一哄而散，三只亚人疯狂逃窜离开原地，嗡鸣声渐渐平息，森林再度恢复宁静。

　　不过也不是都走了，至少那只女蜥蜴人还在水潭里躲着。

　　陈屿还是第一次面对这种异族，不敢就这么大意地上前接触，就躲藏在沼泽里盯她观察。

　　……

　　瑟迦什安静潜伏在泥潭中，眼见头顶毒刺蜂安静下来，才缓缓舒了口气。

　　等恢复了些许体力后，疲惫地游到对岸，上了岸躺在地上喘气。

　　“一定是普图在保佑我。”

　　经历过生死关头，她浑身已经虚脱了，但还是强撑着起身，小心跪在岸边虔诚祈祷，口中念起了晦涩难懂的祈祷语。

　　这祈祷语源自于上古的亚人语，是父亲亲自教授她的，虽然祈祷的大意早在远久的流传中无人知晓，但父亲曾说过，祈祷只是形式，只要对普图保持敬畏与崇尚的心，沼泽的门户将永远为蜥蜴人敞开。

　　祈祷过后，瑟迦什缓缓睁眼，面露悲伤神色，“父亲说得没错，普图在注视并眷顾着我们，只是从此之后，那些痴迷于鳞爪之灵带来力量的蜥蜴人，将永远沉浸在腐化莫尔古尔编织的力量谎言中。”

　　“等我回归普图的怀抱后，河岸再无信奉自然的蜥蜴人……”

　　想到这里，瑟迦什不知不觉间捏紧了拳头，脑海仍在回忆那血色的夜晚，忘不了父亲胸膛喷涌出的鲜血，与祭司脸上的无情与冷峻。

　　她跪在地上，久久无法释怀，但注意力很快就被水潭中冒起的绿泡泡给吸引。

　　日影上移，清晨的阳光照落阴郁的森林，勉强驱散了周遭弥漫的毒雾，光芒穿过叶隙落在沼泽和地面形成光斑，照落瑟迦什身上。

　　身体暖暖的，连体内冰冷的血都逐渐温热起来。

　　沼泽中，一只只史莱姆从水潭中浮出，懒洋洋地晒着太阳，开始了一天的进食。

　　这些史莱姆似乎并不惧怕瑟迦什，甚至对她很是亲近，还大胆地跳到她怀里争抢阳光。

　　这一幕让她内心泛起暖意，稍微驱散了脑海不好的回忆。

　　瑟迦什手捧起一只史莱姆，亲吻感谢。

　　“普图的后裔，谢谢你们，是你们为我祈祷来了普图的注视。”

　　这一幕被躲藏在沼泽里的陈屿看到，看见这些史莱姆不害怕女蜥蜴人，他圆溜溜的眼睛里冒出了些许惊讶。

　　身为史莱姆中的一员，他可是知道这些史莱姆究竟有多么胆小，遇到大一点的甲虫都会被吓得瑟瑟发抖，走不动路。

　　它们亲近这只女蜥蜴人，难道是因为她没有威胁？

　　还是说史莱姆其实与某些蜥蜴人存在着共生关系？

　　泽亚瑞拉的一切对他来说都是未知，单凭猜测很难了解这个世界。

　　思考一番，既然史莱姆本能没有动静，陈屿决定现身去接触这位女蜥蜴人试试。

　　当然他也不是没有防备的……

　　沼泽岸上，瑟迦什还在抚摸着怀里的史莱姆，却忽然注意到浮在水潭上的史莱姆像是遇到了天敌，纷纷惊恐朝岸边游去，水潭中间顿时空出了一片水面。

　　“是猎食者？”

　　瑟迦什脸上露出警惕，拔下脖子上挂着的犬牙项链，紧紧望着水潭看。

　　水面泛起涟漪，漆黑甲壳缓缓冒出，她第一眼就认出了这是掘地甲虫的甲壳，警惕的表情中又多出了几分厌恶。

　　作为普图的信徒，她讨厌史莱姆所讨厌的，尤其是猎杀史莱姆的猎食者。

　　她捏紧了手心的犬牙，绷紧神经，时刻准备着出手。

　　但出乎意料的是，下一秒，漆黑甲壳底下缓缓冒出了一只史…史莱姆？

　　啊？

　　史莱姆？

　　瑟迦什脸色转瞬间变得茫然。

　　她看到了什么。

　　一只套着甲虫壳的史莱姆。

　　是普图大人在跟她开玩笑吗？

　　她脑子一下子转不过来了，手足无措地面对向她游来的甲壳史莱姆。

　　望着这挑战她认知的一幕，她愣了许久，莫名将刚才毒刺蜂突然出手驱赶狩猎小队的一幕联系起来。

　　难道说。

　　瑟迦什内心恍然泛起涟漪。

　　是这只史莱姆救了她？

　　这想法一出现，她琥珀色的竖眸颤动明亮起来，忍不住伸出双手虔诚地捧起面前的甲壳史莱姆，嘴里又念叨起了晦涩难懂的话语。

　　只是她不知道的是，在她捧起陈屿的瞬间，陈屿差点就动手了，看到她只是神神叨叨地念着他听不懂的话，这才罢休。

　　她在叽里咕噜说啥呢。

　　陈屿内心疑惑，既然听不懂，他决定亲自问问。

　　幸亏他之前就觉得迟早会接触到泽亚瑞拉有智慧的生物，早早就练了传音术，现在就能派上用场。

　　传音术传的“音”并非耳朵能听闻到的声响，指的是神魂之音，与神识传音有异曲同工之妙，但必须通过身体接触才能发挥作用。

　　神魂之音作用于灵魂，作用于心灵，乃是生灵共通的原始语言，无论是说什么语言的生灵都能听懂。

　　甚至还能反过来采取对方的神魂之音，简直跟自动翻译没什么。

　　这年头在虚玄天的妖物都相当卷，个个还没化形就开始练习听读写，传音术完全没有用武之地。

　　但用在语言不通的泽亚瑞拉却适合得很。

　　只是该问些什么好呢。

　　陈屿思考几秒，决定先来个最朴素的问候。

　　他心神一动，神魂触动，发出微弱波动。

　　“你好，蜥蜴人小姐。”

　　原先还在祈祷的瑟迦什听到脑海传来的声音，先是一愣，然后瞪大了眼睛。

　　“史…史莱姆说话了？！”