第11章 领主之争

原以为是凶悍的史莱姆猎手，没想到是送上门来的地下大闸蟹。

　　更妙的是，这顿大餐恰好解决了困扰他许久的史莱姆本能躁动。

　　胃里的酸液还在愉悦地翻腾，直到将甲壳里最后一丝香甜肉汁吸溜干净，陈屿圆溜溜的眼睛仍意犹未尽地盯着体内的空壳。

　　【吞噬消化Lv.2触发——已记录掘地甲虫特征，天赋孕育中（1/10)】

　　——

　　声望称号：史莱姆勇士（初出茅庐的史莱姆)

　　——

　　他之前还好奇过声望称号是怎么获取的，从“史莱姆勇士”的获取条件来看，似乎要达成某种挑战，击败强敌，或是完成试炼才有可能获得。

　　那有没有可能其他魔物也能通过试炼获得声望称号？

　　他觉得大概率是有可能的。

　　毕竟这属性面板是严格按照他的身体数据来显示的，而史莱姆又是泽亚瑞拉的土著魔物，兴许其他魔物和异族人也能在有意无意中达成获得声望称号的条件。

　　这么说来，他好像在无意间又揭开了泽亚瑞拉些许神秘的规则？

　　彻底将甲虫消化完后，陈屿将甲壳吐出。

　　漆黑甲壳从草窝里滚出来，幽光在它黑亮的表面流淌，这东西轮廓狰狞，怎么看都透着一股子威风，他越看越喜欢。

　　这甲虫真是浑身是宝，鲜美的虫肉有蟹膏松茸的滋味不说，还自带这么一副威风凛凛的天然甲壳。

　　回味起那独特的鲜香，陈屿胃里的酸液都忍不住“咕嘟”冒了几个气泡。

　　他跳出草窝，小心翼翼钻进甲壳里，史莱姆凝胶填充着里面的缝隙，直到身体与甲壳贴合。

　　第一只重甲史莱姆就这么诞生了。

　　也有可能是泽亚瑞拉史上第一只重甲史莱姆。

　　从小不点们的视角看去，就像是一只绿油油的史莱姆戴上了厚实狰狞的头盔，漆黑颜色都衬得q萌的史莱姆多了一分肃穆。

　　小家伙们兴奋蹦跳着，散发的信息素像是在高喊着厉害，牛逼！

　　像极了勇者获得宝剑时，旁边高呼勇者大人的冒险小队氛围组。

　　陈屿对自己的新装备也是相当满意，虽然双眼的视角是三百六十度无死角的，但还是习惯蹦跶着转圈看身上的装备。

　　跑动一番，他发现穿戴上甲虫头盔后，移动速度要比平常慢上一些，但还可以接受。

　　起码有了重甲保护，以后别说苔藓怪酸液，连毒刺蜂的毒刺都很难伤害到他。

　　跑得慢点算什么，大不了把敌人全吃进肚子里，就不用担心跑的慢。

　　陈屿离开史莱姆巢穴，顶着甲虫头盔往上游去，周遭浮动的史莱姆见了，瞬间被唤醒恐惧本能，吓得僵硬不敢动弹。

　　他对欺负这些史莱姆没啥兴趣，浮上水面后，仰头看向天空，却见今早还明媚的天空已是阴云密布，下着小雨。

　　经过甲虫骑士入侵这一遭，他发现在暴雨过后，沼泽森林确实变得比以往更危险。

　　依照他在沼泽森林一个月来的经历，陈屿猜测这里可能正值类似春天的季节。

　　那么越往后，沼泽森林只会越来越热闹，直到冷寂的冬日到来，又是一个轮回……

　　甲虫骑士的入侵不是偶然，在盛夏可能还会有更多猎食者入侵这片土地。

　　如果不想坐以待毙，最好尽早解决毒刺蜂，占领扭曲橡树下的领地，成为史莱姆领主。

　　等有了领地，那建立防御工事也成顺理成章的事，他内心的许多设想也能够逐步实现。

　　别忘了，他还是一只会修仙的史莱姆。

　　领地可不就相当于洞府吗，有了洞府，修仙者能整的花活就多了。

　　保准这群野蛮的魔物没见过。

　　次日。

　　陈屿在茅草屋外练习小箭术的同时，分心顶着甲虫头盔上了岸，准备测试一下甲虫头盔的防御力。

　　不知是因为甲虫头盔的威慑，还是“史莱姆勇士”的声望称号起了作用，他的这一举动引得树下养殖场的苔藓怪隔着老远就开始骚动起来。

　　苔藓怪见了他要么原地瑟瑟发抖，要么惊慌逃跑，一改以前对史莱姆旺盛的攻击欲望。

　　陈屿大胆深入树地，一步一飞剑，将目光所及的苔藓怪都串了个遍。

　　这种大肆入侵养殖场的行为很快便引起了树上毒刺蜂的注意，四只漆黑毒刺蜂震动翅膀，发着令人烦躁的嗡鸣声飞落下来。

　　正所谓仇人见面分外眼红，毒刺蜂认出甲虫头盔下的史莱姆后，毫不犹豫便喷射毒刺射了过去。

　　毒刺落在头盔上，响起沉闷的叮叮当当声，却只是在上面留下白印，连防御都破不了。

　　“果然是好东西。”

　　陈屿内心欣喜，心思逐渐活络，胆子又大了不少，当着毒刺蜂的面捡起周围的苔藓怪尸体。

　　等毒刺剑都回收得差不多后，他又催动毒刺剑刺出，试图攻击头顶飞的毒刺蜂。

　　可惜的是，这些毒刺蜂跟他周旋这么久，早就见识过了古怪史莱姆的飞剑手段，对他防备心盛，基本飞在离地面三四米高的地方，飞剑根本够不着。

　　小箭术还没练成，他只能看着这些天上飞的毒刺蜂心痒痒的，却无可奈何。

　　不过他偷吃养殖场的苔藓怪毒刺蜂也阻拦不了，只能眼睁睁看着他吞下十几只苔藓怪尸体，收集完毒刺，然后扬长而去。

　　跳入沼泽的瞬间，陈屿若有所感，他似乎听到树上传来了更嘈杂的声响。

　　抬头看去，叶隙间突然飞下一只蜂卫，体型足有普通毒刺蜂的两倍，它尾端蜡黄，一根粗大的毒针半藏半露，寒光慑人。

　　虽说不准那毒针能不能扎透身上的甲虫头盔，但他可没打算冒险硬扛。

　　念头刚起，凝胶状的身体就无声沉入水下，溜回老巢去了。

　　等到小箭术练成，就是他再出山，横扫毒刺蜂之时。

　　抱着这样的想法，往后三天时间里陈屿保持低调，一心练习小箭术与鼠须修士赠送的传音术。

　　传音术在虚玄天用处不大，但在泽亚瑞拉或许能发挥出意想不到的作用，正好趁着有时间一起练了省事。

　　他沉寂下去，倒是沼泽森林愈发热闹起来。

　　之前入侵史莱姆的掘地甲虫虽然不是群居魔物，但在迁徙时往往是成群结队的。

　　很快，扭曲橡树下富饶的苔藓怪养殖场引起了甲虫群的注意，而且察觉到周边沼泽栖息着不少史莱姆，它们看上了这里，决定在扭曲橡树下筑巢生活。

　　这一决定显然没有经受过橡树霸主毒刺蜂的同意，出乎陈屿意料，两大恶霸竟然开始了领地的争斗。

　　掘地甲虫同样够不着会飞的毒刺蜂，它们却懂得攀爬，成群结队地朝着毒刺蜂巢坚定爬去，给树上的毒刺蜂造成了不小的困扰。

　　而作为吃瓜的第三者，陈屿对此自然是喜闻乐见。

　　打起来，打起来。

　　最好两败俱伤。

　　他不挑食，吃甲虫膏还是毒刺蜂甜点都行。

　　只不过意外总是在来的路上，相比于毒刺蜂和掘地甲虫的领主之争，开始频繁出现在森林的亚人踪迹很快把他的注意力吸引走了。

　　他总感觉似乎要有意料之外的事情发生了。