第1章 史莱姆与飞剑

泽亚瑞拉的春天，万物在温煦中悄然苏醒。

　　当清晨的第一缕阳光洒落沼泽森林时，苔藓怪从沉睡中醒来，懒洋洋趴在树根上，开始了新一天的生活。

　　其实它昨晚睡得不算好。

　　开春的沼泽森林总是充满躁动，即便是在夜间，魔物压抑的嘶吼声也响个不停，总会将它从睡眠中惊醒。

　　还有那总是难以忍耐的饥饿，也让它颇为烦恼。

　　于是便继续专注于眼前那似乎永远也啃不完的腐木，一心只想填饱饥饿的肚子。

　　它缓慢地挪动着，苔藓皮蹭过湿漉漉的树根表面，腺体分泌出酸液，腐蚀着木屑。

　　像这样卑微而辛苦的劳作，已经不知道重复了多少个日夜。

　　但作为沼泽森林底层的居民，这是它为数不多的生存手段。

　　不过让苔藓怪感到慰藉的是，在这片残酷而又丰饶的林泽里，即便是它也有能感到优越的存在。

　　——史莱姆。

　　一种连苔藓怪都敢尝试去捕捉的弱小魔物。

　　似乎在苔藓怪的血脉记忆里它们有着独特的称号——“魔物之耻”。

　　这些绿油油、半透明的小东西，每天都会安静地趴在沼泽、苔藓树根上，吸收水汽和光线成长。

　　没有坚硬的甲壳，没有尖锐的利爪，行动迟缓得像凝固的晨露，几乎毫无威胁，弱小到猎食者能一口一个当做点心吃。

　　同时也是它最喜欢的食物。

　　没有之一。

　　一想到自己都能轻松猎杀史莱姆，啃食那香甜粘稠的美味液体，即便是身为底层的苔藓怪也忍不住自傲地挺起腰杆来，啃食腐木的动作都卖力了几分。

　　现在，阳光带来了些许暖意，它的注意稍被分散，忽然感觉有什么闯入了它的视野中。

　　苔藓怪额头上那点微弱的感光眼点，在昏暗的光线下费力地捕捉着前方一团模糊的、缓慢蠕动的绿影。

　　那熟悉、诱人的轮廓……

　　是史莱姆！

　　有猎物自己傻乎乎地送上门来了！

　　一股强烈的渴望瞬间攫住了它，肉嘟嘟的身躯不易察觉地绷紧了一瞬，口器深处条件反射般涌出大量酸液。

　　“嘶嘶！”

　　饱餐一顿的幻想让它那简单的神经中枢都兴奋得微微颤抖起来。

　　面对弱小的史莱姆，它甚至都懒得防备，便急不可耐地张开狰狞的口器，将要喷溅酸液。

　　咻！

　　微弱刺空声响起。

　　“嘶——！”

　　然而率先溅射出的不是苔藓怪酸液，而是一根从史莱姆方向射来的小木箭，贯穿了它的身体。

　　苔藓怪脑瓜闪过错愕，没能想明白那木箭是什么，感光眼点便暗淡了下来。

　　它死了。

　　死在猎物的手上。

　　这是它最意想不到的结局。

　　啪叽，啪叽……

　　对面，一团看似人畜无害的透明果冻蹦跶过来。

　　陈屿把苔藓怪尸体与自制的“飞剑”一同吞入凝胶体内，然后“噗通”一声，沉入沼泽烂泥里躲藏起来，只留一双眼睛在黑暗中眨着。

　　他果冻状的脑瓜没记错的话，今天应该是出生在沼泽森林的第十五天。

　　这只倒霉的苔藓怪也荣幸地成为了第八只被他吃掉的魔物。

　　这种长得像陆地海参的虫子，身体富含胶质和蛋白质，吃起来嘎嘣脆，鸡肉味，口感比海参还弹牙，就是有点……泥腥味儿？

　　在这美食荒漠里称得上难得的美食，足够为史莱姆提供一天所需的营养，并带来满足感。

　　当然，要是能改善一下这里的吃饭条件，在沼泽森林支个舒适的小帐篷，涮个热气腾腾的火锅……再把苔藓怪烫得卷卷的，蘸点酱料就着吃……

　　陈屿脑瓜冒着不切实际的幻想，渐渐地一股暖洋洋的感觉咕嘟咕嘟地冒出来，逐渐将他包裹，舒服得让史莱姆想睡觉。

　　意识逐渐变得迷糊，恰在此时，一道光幕悄然显现。

　　【吞噬消化Lv.1触发——已记录苔藓怪特征，天赋孕育中（8/10)】

　　——

　　种族：粘液史莱姆

　　等级：黑铁Lv.1[EXP: 9/10]

　　修为：练气Lv.2[灵力：18/20]

　　生命状态：健康[HP: 50/50]

　　种族天赋：吞噬消化 Lv.1

　　其他天赋：无（吞噬魔物获取)

　　技能列表：开元宝卷 Lv.4，御物术 Lv.2

　　声望称号：无（默默无闻的史莱姆)

　　——

　　“……”

　　陈屿见惯不怪地盯着面板看。

　　这玩意乍一看吧，像是他不小心误吞了沼泽里五彩斑斓的菌子，中毒后才能看到的古怪缝合面板。

　　但实际上还真不是幻觉，上面突兀的【修为】是真实存在的。

　　说来话长。

　　他有着比大多数穿越者还要离奇的经历——像是一场闹剧，穿越时灵魂被大意的存在撕扯成了两半。

　　啪叽！一半掉在这名为泽亚瑞拉的奇幻世界。

　　另一半…呃……

　　卡在了名为虚玄天的修仙世界。

　　三元宗。

　　晨雾还没有散尽，湿冷的空气裹挟着山间草木的清气，也渗进了一间再普通不过的外门茅草屋里。

　　陈屿从床上醒来了。

　　感官的变换并没有让他感觉不适，似乎是早就习惯了使用两具不同身躯的生活，相比之下，胃里隐隐传来的灼烧感更让他在意些。

　　“咕……”

　　肚子好饿。

　　该吃饭了。

　　惦记着苔藓怪的美味，陈屿麻利爬起身，从米缸取米，淘米，放入砂锅里加水，烧柴，熬煮……

　　然后取出一卷书放在双膝上读着。

　　书卷竖写着“御物术修炼指南”，翻开看，里头是满满的文字，多看几眼都能让人晕乎乎的。

　　但不知道是因为他习惯的缘故，还是其他原因，反而越看越精神。

　　手指随着书卷内容挥舞时，他莫名想起了刚才那只被御物术驱使飞剑穿过身躯的苔藓怪。

　　死得可怜，也是真香。

　　御物术这玩意生效范围基本等同于伸直了胳膊再努力往前够一够，而且必须是亲手摸过的东西。

　　只能欺负一下苔藓怪，更可怕的猎食者就无能为力了。

　　优点嘛，就突出一个接地气，门槛很低，他用了半个月时间就练习到了lv2。

　　等米汤煮好后，陈屿才从手中的书卷上回神。

　　将米汤端上桌稍微晾凉些，他连汤带米，狼吞虎咽地喝得干净，小腹胃酸的灼烧感这才缓和了一些。

　　说来就连陈屿也觉得神奇——史莱姆与这身体共用着同一个面板。

　　史莱姆会修仙，施展御物术已经够奇妙了，这身体竟然也有史莱姆的魔物天赋。

　　这“吞噬消化”天赋，在史莱姆老家那是真好使，吞个魔物，嘎嘣脆，解析天赋本源，孕育天赋。

　　然而在虚玄天似乎对本土妖物没有效果，只能通过汲取谷物肉类中的精华，帮助他修炼。

　　不过这也让他在短短半月内隐隐触摸到练气三层。

　　“代价嘛……”

　　代价就是他的胃成了无底黑洞，硬生生把钱袋都给吃瘪了。

　　估计再不出去找活干，明天就得喝西北风。

　　“出门历练糊口，还是继续狩猎苔藓怪？”

　　要他说，同时操控两副身体就像在玩游戏一样，即便是双线操作历练与狩猎也没问题。

　　不过史莱姆的反应总会比平时慢上一些，应付危机四伏的沼泽森林时，一不小心就会被猎食者当成点心一口吃掉。

　　而且如果能满足吞噬消化Lv.1的触发条件，兴许今天就有希望孕育新的天赋。

　　当然，他绝对不是在嘴馋苔藓怪那海参般脆嫩弹牙的口感，以及隔水蒸鸡般鲜甜多汁的鸡肉味……

　　越想越馋。

　　陈屿不着痕迹地擦了擦嘴角的口水。

　　他草率做了决定。

　　今天继续跟苔藓怪打交道。

　　陈屿摸着暖乎乎的肚子，在咯吱作响的木床上找舒服姿势躺下，意识全然沉浸进史莱姆身体里。

　　沼泽森林烂泥下，他眨了眨双圆溜溜的眼睛。

　　这双小眼睛视角近乎三百六十度，能看到前方缓慢蠕动的浑浊烂泥，也能清晰地看到自己透明的凝胶身体内部。

　　在凝胶里，苔藓怪已经被彻底消化完，只剩飞剑静静躺在里面。

　　确认上头没有任何动静后，他正要咕噜着爬出烂泥，下方泥潭却出乎意料地传来异常搅动动静，一只大史莱姆挤开烂泥，将他吞进肚子里。

　　陈屿眼看自己被荧光凝胶包裹着逐渐下沉，没有挣扎。

　　只是咕嘟咕嘟吐着气泡，像是在叹气。