第17章 温暖之夜

篝火驱散黑暗，火光穿过绿油油的凝胶，史莱姆身体像宝石一样流转着琥珀色光泽。

　　陈屿瘫成一坨液体坐在树桩上，舒服地烤着温暖的火。

　　瑟迦什说得没错，魔物确实怕火。

　　他刚看到火的那一刻，史莱姆本能隐隐有些恐惧，但很快“史莱姆勇士”起了作用，本能就被他给轻松压下了。

　　瑟迦什坐在一旁，用木棍将苔藓怪串在一起，架在火上烤得滋滋冒油。

　　油香飘散四周，黑暗中有魔物蠢蠢欲动，但始终不敢靠近。

　　一是因为那旺盛的火焰令魔物本能地感到畏惧。

　　二是因为那只在篝火旁看似人畜无害的史莱姆。

　　但凡是有点脑子的猎食者，都能嗅到它身上散发的危险气息。

　　起码是和毒刺蜂一样的存在。

　　它们畏惧不前，最终悄悄退走。

　　留意周围的瑟迦什松了口气，将橡树枝串的烤苔藓怪递给陈屿。

　　看着身旁史莱姆吭哧吭哧吞食烤串的模样，她有那么一瞬间生出了亵渎之心，想要伸手去摸摸。

　　“瑟迦什，你不吃吗？”

　　陈屿抬头看了一眼呆呆的瑟迦什，内心感到奇怪。

　　“哦……！”

　　瑟迦什回过神来，为自己那一瞬间的想法感到羞愧。

　　“瑟迦什，你在想什么。”

　　“那是普图的使者，要抱有敬畏之心。”

　　“敬畏。”

　　她深吸口气，平复心情，又回归到了为使者烧烤这项庄严又神圣的任务中。

　　苔藓怪烤的火候刚刚好，保留脆嫩的同时，又滋滋冒油，带有木头的清香，让陈屿食欲大开。

　　吭哧吭哧又吞了几只苔藓怪后，他问起了外面事。

　　“部落的蜕鳞者只剩你一人了吗，会不会有同伴在找你？”

　　“啊？什么？”

　　瑟迦什回过神来，才意识到陈屿问了什么。

　　她情绪变得有些失落。

　　“腐化的信仰是在冬年期间传开的，那时部落信仰腐化莫尔古尔的蜥蜴人还不多，直到……”

　　“祖洛克祭司公开号召族人加入腐化的怀抱，他声称腐化莫尔古尔能让我们能获得足够的力量，像豺狼人一样去捕猎更大的野兽魔物，不用再饿着肚子……”

　　“所以你们信了？”

　　陈屿吞下一只苔藓怪，目光带着好奇。

　　“有一些族人信了，部落在饥寒交迫中发生了剧烈的争斗，我父亲……因为反抗祖洛克而丧命……我便与姐姐组织了最后一股蜕鳞者力量，逃出祖洛克的包围，躲进了沼泽森林。”

　　“我们流亡了数个月，依靠着自然的信仰躲过一次次危险，终于熬到开春……”

　　“但最后还是因为豺狼人的追杀而被迫分开……我至今仍然不知道我的姐姐是否还活着。”

　　“你还有姐姐呀。”

　　“嗯，她叫做瑟弥娅，是我们部落最为英勇的战士，曾在部落族人的见证下，独自击杀可怕的熊地精，在沐浴鲜血中完成了部落的试炼。”

　　“试炼？”

　　陈屿捕捉到了关键词。

　　“没错，这是我们鳞爪部落世代相传的仪式，当蜥蜴人在族人的见证下战胜不可能战胜的强敌时，便会得到生命之灵的恩赐，变得更加强壮厉害。”

　　这不就是声望称号吗。

　　陈屿这下可以确定了，能够获得声望称号的泽亚瑞拉本土生物，更像迈入了更高的生命层次。

　　就像他一样。

　　从喽啰小怪进化成了精英怪。

　　尽管精英史莱姆对于某些魔物而言，照样也是一只脚就能踩死，但起码是个不错的开场。

　　陈屿本来还想继续问些什么，见到瑟迦什在追忆，最终没有开口，任由她一人静静思考。

　　夜色逐渐深沉，荧光苔藓光芒愈发暗淡。

　　篝火依旧在燃烧，但火焰已经不足以驱散昏沉的黑暗，逐渐被包围，缩在了树枝叶子搭建的庇护所前。

　　“睡吧，半夜记得起来添柴。”

　　陈屿跳上离篝火比较远一点的石头，感受丝丝冰凉的湿气，体内水分得到了补充。

　　烤火对他来说是极为舒服的，就是容易将凝胶烤得干巴巴，不能一直烤。

　　“您不介意的话，跟我挤挤？”

　　瑟迦什钻进树叶铺的床上，小心问着。

　　陈屿没有回话，他瘫在石头上，运转三元宗的功法开元宝卷，早已经入定。

　　泽亚瑞拉的灵气相当稀薄，但好歹蚊子腿也是肉。

　　在夜晚和清晨是最为浓厚的时间段，正适合修炼。

　　两具身体一起修炼，效果更佳。

　　他进入修炼状态后，史莱姆身体缓缓散发着淡淡荧光，一些若有若无的细小光点从周围的空气、土壤、甚至叶片间悄然渗出，萦绕在它周围。

　　那光芒柔和而纯净，神圣且自然，仿佛凝聚了月华的精粹，令人安心。

　　瑟迦什趴在树叶床上，看着这一幕，本该因陌生环境而忐忑的心，竟不知不觉安稳下来，像是漂泊的小船寻到了宁静的港湾。

　　她低低念着对普图的祷告，眼皮渐渐沉重，终是睡着了，气息平稳悠长。

　　睡得很香。

　　……

　　往后几天，陈屿边修习小箭术，边等待瑟迦什伤势恢复。

　　不知不觉四天便一晃而过，期间没有任何蜥蜴人与豺狼人找上门来。

　　忽略掉瑟迦什这位新居民的话，沼泽森林简直与从前没什么不同。

　　这一天，陈屿感觉自己似乎又膨胀长大了，总觉得原先的甲虫头盔变得有些挤。

　　——

　　种族：酸液史莱姆

　　等级：黑铁Lv.3[EXP: 0/30]

　　修为：练气Lv.3[灵力：12/30]

　　生命状态：健康[HP: 105/105]

　　种族天赋：吞噬消化 Lv.2

　　其他天赋：酸液分泌Lv.2

　　技能列表：开元宝卷 Lv.4，御物术 Lv.3，小箭术Lv.1，传音术Lv.1

　　声望称号：史莱姆勇士（初出茅庐的史莱姆)

　　——

　　说实话，升级到黑铁Lv.3，他只感觉血厚了点，更抗揍，其他似乎没什么变化。

　　哦不对。

　　还有魔力器官能够一次性凝聚的酸液变多了。

　　陈屿潜在沼泽里，窥视着忙碌的橡树领地——毒刺蜂徘徊在橡树周围饲养收割苔藓怪，而那群甲虫依旧赖在树下不走。

　　二者似乎陷入了僵持。

　　不过经过这些天的疗养，瑟迦什的伤势已经彻底恢复。

　　他感觉时机已经到了。

　　是时候将这些魔物赶出自己的领土。