第19章 新的霸主

沼泽岸上，黑压压一片的毒刺蜂钻出倒塌蜂巢，扇动着急躁的翅膀，显然愤怒到了极点。

　　它们四处寻找毁坏蜂巢的凶手。

　　绕树一周后，最终目光落在了树根底下刚茫然醒来的甲虫群。

　　能够袭击巢穴的除了这些甲虫，还能有什么魔物！

　　“嗡嗡！”

　　愤怒的毒刺蜂群仿若失去了理智，乌泱泱徘徊橡树周围，朝树底下喷射着毒刺。

　　掘地甲虫：？

　　没等它们搞明白邻居生气的理由，毒刺便劈头盖脸泼了过来。

　　这顿时就惹恼了有起床气的甲虫群，它们舒展六肢，颤颤巍巍地迎着毒刺爬出地底。

　　这一幕就宛若漆黑的骑士团面对来犯的飞龙，无畏地发起了冲刺，密集的踢踏震动声吓得泥沼蠕虫与苔藓怪四散而逃。

　　大战一触即发。

　　“轰！”

　　巨响如狂风海啸，骑士与飞龙撞击在一起，又如潮水般溃退，旋即重整队形，再度冲锋，两股力量反复绞杀碰撞，将战场化作沸腾的熔炉。

　　当然，树下的战斗明显没有那么夸张，这些的场面都是陈屿想象出来的。

　　硬要说的话，毒刺蜂和甲虫的战斗更像是村口斗殴，你一拳我一拳，看起来很可怕，实际双方连点皮外伤都没有。

　　倒是瑟迦什第一次看这么大范围的魔物战争，比他投入多了，眼睛睁得大大的，都不舍得眨一下。

　　只有毒刺蜂飞过头顶时，她才会将脑袋缩回沼泽里。

　　正当陈屿以为战局要像以前那样陷入僵局，然后双方装作无事发生时……

　　结果战场局势瞬息万变，毒刺蜂突然占据了上风。

　　是新战术！

　　毒刺蜂使用了新战术。

　　它们不再纠结于使用毒刺，而是利用数量的优势，将一只只甲虫压在身下，然后急剧扇动翅膀，打算利用体温闷死对手。

　　此刻每团蜂球中温度快速上升，甲虫想要逃开，但因为行动过于迟缓，始终摆脱不了萦绕周围的毒刺蜂。

　　而一旦有甲虫想要扇动甲壳翅膀逃离原地，便会有毒刺蜂将尾部的毒刺狠狠扎入呼吸孔中。

　　引得甲虫中毒挣扎，随后归于平静。

　　双方的战争终于出现了伤亡。

　　甲虫大溃败，终究是不敌这树地的老牌霸主。

　　“瑟迦什，准备动手。”

　　陈屿可不会看着毒刺蜂轻松获胜，他默念起了小箭术法门。

　　“哦，好！”

　　瑟迦什握紧手中的橡木法杖，摆出的架势不像施法，反倒是像要敲碎一切靠近的敌人。

　　“这气势不错。”

　　陈屿缓缓浮出水面，瞄准其中一枚蜂球，小箭术蓄势待发。

　　瑟迦什还在警惕四周乱飞的毒刺蜂，然后就被陈屿身前的动静吸引去了注意。

　　她看见一根水箭缓缓凝聚拉伸，像是蓄满力的弓箭，“咻”的一声疾速射出。

　　“砰！”

　　平地一声惊雷响。

　　蜂球炸开，毒刺蜂被撕碎的肢体与汁液到处飞溅，里头的甲虫被炸飞出数米远，摇摇晃晃爬起身来，愣愣待在原地，好像是被炸懵了。

　　“啊？”

　　祖灵在上，这又是什么。

　　不仅是瑟迦什懵了，就连战场上毒刺蜂与甲虫都被这动静吓得发蒙，紧接着它们就看到了一团披着漆黑甲壳的史莱姆游上岸边。

　　勇士的气息威胁周遭的魔物，甚至有甲虫因为恐惧默默往后倒退，想要躲回树底下。

　　“嗡嗡！！”

　　倒塌蜂巢中藏着的巨蜂发出嘶鸣，所有毒刺蜂竟在一瞬间放弃围攻甲虫，转头向陈屿围去。

　　“沼泽潜行！”

　　瑟迦什担忧他被袭击，忍不住举起法杖施加法术。

　　橡木法杖流淌自然之光，而后化作光点融入陈屿体内。

　　他只感觉脚下似乎有沼泽水涌出，将他托举起，只是念头一动便快速离开原地，摆脱了毒刺蜂的围攻。

　　“咻——！”

　　凝胶中有数枚毒刺飞射出去，瞬间击中了离他比较近的毒刺蜂。

　　“吃我一招万剑归宗！”

　　他还在不断收集周围散落的毒刺，那毒刺跟不要钱的一样，疯狂乱射。

　　空中漆黑尸体如雨落，毒刺蜂损失惨重。

　　不过他的目的不是这些零散的毒刺蜂，而是蜂巢里的蜂后！

　　他坚定不移地朝蜂巢蠕行过去，有“沼泽潜行”加持，速度快得惊人，显然也将蜂巢里的那位吓得不轻，疯狂组织蜂群发动自杀式袭击。

　　“我来了！”

　　瑟迦什鼓起勇气现身，不知道为什么，她总有种想要将手中珍爱的橡木法杖挥出去的冲动。

　　而事实是她的确也这么做了。

　　没错，就像挥动棍棒那样。

　　将一大片毒刺蜂给打了下来。

　　这柄橡木法杖终究没能维持住优雅，还是成了近战武器。

　　看到成片毒刺蜂掉落的那一刻，瑟迦什她内心仿佛有某个开关被触动了，她竟感到畅快无比。

　　就像法杖本该这么使一样。

　　就连看到新法杖沾染着魔物汁液，她也没有那么心疼了。

　　难道她和姐姐一样有着战士的血脉？

　　她这念头刚起，就看到成群的毒刺蜂向她扑了过来，于是赶忙认怂地缩回沼泽中。

　　另一边，蜂群被棍棒挥舞一空，给陈屿争取到了机会，他已经来到腐肉蜂巢面前，小箭术蓄势对准蜂巢，威胁意味不言而喻。

　　“出来，别躲了。”

　　蜂巢安静几秒，一只尾巴巨大的蜂后被毒刺蜂给抬了出来。

　　没等陈屿施展传音术，蜂后便颤颤巍巍地将一块腐肉高举头顶，似是在表示臣服。

　　嗯？

　　这些魔物比他想的还要聪明，竟然还会主动投降。

　　不过就这么把它们剿灭确实可惜了。

　　像毒刺蜂这种兢兢业业干活的可不多，把它们除掉了，以后谁给他准备早餐呀。

　　况且有毒刺蜂看守橡树，即便有野兽亚人误入也不敢靠近，可谓是看家的好卫兵。

　　他抬起软乎乎的凝胶，接受了腐肉加冕，然后按在蜂后头上。

　　“以后，我，老大，懂？”

　　蜂后点头，匍匐在地上，用肢体帮忙清理凝胶上沾染的碎屑。

　　“你，修复蜂巢。”

　　蜂后愣了一会，似乎是听懂了，指挥蜂群放弃戒备，开始收集蜂巢掉落的碎屑。

　　瑟迦什上了岸。

　　“结束了吗？”

　　刚经历了一场魔物的战争，她脸上的兴奋还没完全消退。

　　望着乱糟糟的树地，她从未想过魔物之间战争也能这么惨烈，但好在他们战胜了这里的霸主。

　　以前要是有人告诉她史莱姆能战胜毒刺蜂群，即便是身为普图的信徒，她也会觉得对方是在开玩笑。

　　当但亲眼见到这一幕后，她却又理所应当地接受了。

　　大概是她来这里之后，见到的怪事太多，都已经习惯了吧。

　　“这里还有一位邻居呢。”

　　陈屿蹦跶着转身，看向树底。

　　躲藏在里面的甲虫察觉到他的目光，竟都瑟瑟发抖起来，像是见到了什么大魔王一样。