第24章 狩猎的艺术

再弯腰小心往前潜行十几米，血腥味变得浓重刺鼻，瑟迦什推开湿漉漉的扇叶灌木，眼前的景象触目惊心。

　　地上横七竖八地倒伏着十几具人类的尸体，从破碎的徽记来看，似乎是某支商队雇佣的冒险者。

　　豁了口的双手剑、折断的长矛柄，或是蒙着廉价牛皮的圆木盾……这些地上散落的装备也印证了他们冒险者的身份。

　　他们身上磨损破旧的锁子甲此刻被非人的利爪彻底撕裂，扭曲的金属环像被扯烂的渔网般挂在尸体上，露出底下同样被撕碎的皮甲衬里和血肉。

　　而在更远处，似乎隐隐传来了打斗与咒骂的声响。

　　“这种伤痕，是那些腐化蜥蜴人干的。”

　　瑟迦什从小就与沼泽森林相伴，见惯了血腥场面，没有因此而慌乱，只是有些担忧。

　　“他们在追杀着什么。”

　　“我们偷摸过去瞧瞧。”

　　陈屿看热闹不嫌事大，要是能给这些阻碍他开辟顺蜂通道的腐化蜥蜴人一个教训就更好了。

　　瑟迦什走抱着他路过时，他好奇地打量地上的人类尸体，棕栗色卷发，鼻梁高挑，脸上带着雀斑，充满异国风情。

　　这些确实是人类没错，甚至比他想的还像人类。

　　有头有脸，两颗眼睛，有鼻子有嘴巴，都在该在的位置，这可太人类了。

　　这下他放心了，起码泽亚瑞拉不是什么古怪的世界。

　　瑟迦什抱紧怀中史莱姆，谨慎潜行，找了块视野开阔的高地，正好能看清楚前方发生了什么。

　　……

　　泥沼深处的古老榕树林，浓雾弥漫，腐木的气息混杂着血腥味。巨大的板状根如同扭曲的墙壁，分割着战场。

　　在与腐化蜥蜴人争夺食物补给的战斗中，腐苔部落的狩猎队正节节败退。

　　原本营救人类商队的计划失败，他们被埋伏了。

　　“顶住！为了祖灵！为了部落！”一名经验丰富的战士嘶吼着，挥动骨刃砍向一个扑来的鳞爪战士。

　　“当啷！”

　　火星四溅！骨刃只在对方覆盖着厚实灰鳞的肩膀上留下一道浅浅的白痕。

　　那腐化蜥蜴人狞笑着，反手一爪，带着撕裂空气的呼啸，轻易拍飞了腐苔战士的武器，紧接着另一只利爪狠狠掏向他的腹部！

　　“噗嗤！”

　　利爪入肉，鲜血狂涌。

　　腐苔战士双眼圆睁，剧痛与绝望淹没了他，身体被巨大的力量甩飞，撞在湿滑的榕树根上，再无声息。

　　鳞爪部落的狩猎队如同灰色的死亡潮水包裹过来。

　　这是他们完全抵抗不了的力量。

　　腐化蜥蜴人体型普遍比腐苔战士大上一圈，肌肉虬结，灰暗的鳞片在幽暗的光线下反射着金属般的冷光。

　　爪子异常锋利，轻易就能撕裂腐苔战士的皮甲和相对柔软的绿鳞，每一次扑击都带着狂躁的力量，每一次撕咬都伴随着同伴的惨嚎。

　　“撤！撤向石柱区！”

　　腐苔部落的队长，一位脸上带着狰狞爪痕的老战士，声音嘶哑地命令。

　　但退路已被两个腐化蜥蜴人堵死，他们眼中跳动着浑浊的、不祥的暗红色光芒，那是腐化莫尔古尔赐予的疯狂力量。

　　绝望笼罩着残存的腐苔战士，但他们眼中战意未消退，似在等待什么出现。

　　高地上。

　　“使者大人，我们要出手吗？”

　　瑟迦什握紧法杖，正目不转睛地盯着战场。

　　在他们来之前这场战斗就持续有好一会。

　　她认出了腐化蜥蜴人对手的身份，那是来自更北方的腐苔部落的蜥蜴人。

　　“这群腐苔蜥蜴人还留着后手呢。”

　　“后手？”

　　瑟迦什脸上疑惑还没保持多久，她就看到一道人影从浓雾中缓缓现身。

　　她瞪大了眼睛，眼眸中满是惊喜。

　　就在腐化蜥蜴人狞笑着准备发动最后一击，将腐苔残兵彻底碾碎时——

　　“嗖——！！！”

　　撕裂浓雾的尖啸骤然响起！声音刺耳得如同死神的哨音！

　　一根粗糙却灌注了恐怖力量的长矛，化作模糊的黑影，精准无比地从战场侧面射来！

　　“噗嗤！”

　　冲在最前方，正要将一名受伤腐苔战士撕碎的腐化蜥蜴人动作猛然僵住。

　　那根木矛如同热刀切黄油般，洞穿了他引以为傲的灰色厚鳞，深深贯入他的胸膛！

　　巨大的冲击力甚至带着他壮硕的身体向后踉跄了两步，才轰然倒地，胸口只剩下一个不断涌出污血的恐怖孔洞。

　　战场瞬间死寂！无论是绝望的腐苔战士，还是狂暴的鳞爪猎手，都惊愕地望向长矛射来的方向。

　　阴影与浓雾的边缘，一个高大得令人心悸的身影缓缓走出。

　　瑟弥娅。

　　深橄榄色的鳞甲如同冷铁铸就，紧贴着她充满爆发力的身躯，腰间悬挂的数把骨刃闪烁着森白寒光，吹箭筒斜挎在肩后。

　　手里还拎着一颗血淋淋的头颅。

　　她没有发出任何战吼，只是沉默地踏入战场，每一步都仿佛踏在心跳的节拍上，沉重而致命。

　　她琥珀色的竖瞳冰冷地扫过战场，目光扫过那些惊疑不定的腐化蜥蜴人时，那冻结灵魂的纯粹杀意几乎化为实质，让最凶悍的鳞爪战士也感到脊背发寒。

　　“瑟弥娅大人！”

　　“我们的女武神来了！”

　　她无视了那些腐苔战士惊惧又带着一丝希冀的目光，她的目标只有一个——碾碎眼前的腐化之物。

　　“是那个怪物！”

　　“杀了她！”

　　一个腐化蜥蜴人率先从震惊中恢复，咆哮着挥舞利爪扑来，试图用蛮力压制这个突然出现的威胁。

　　瑟弥娅甚至没有拔刀。

　　她身体微侧，避开爪击的锋芒，强壮有力的尾巴如同钢鞭般横扫而出！

　　“砰！”

　　沉闷的撞击声响起！那腐化战士被结结实实抽中腰肋，厚实的灰鳞碎裂凹陷，整个人如同断线风筝般横飞出去，撞断了一根低矮的枝杈，瘫软在地，口鼻溢血，再也爬不起来。

　　瑟弥娅动了！

　　她的动作迅捷如电，精准如毒蛇！

　　骨刃出鞘，划出一道冰冷的弧光，瞬间割开另一个试图偷袭的腐化蜥蜴人的喉咙，动作干净利落，没有丝毫拖泥带水。

　　再反手拔出一支短矛，精准投掷，将远处一个正张弓搭箭的腐化猎手钉死在树干上。

　　她就像一台高效运转的杀戮机器，在灰色的浪潮中逆流而上。

　　强壮的腐化战士在她面前显得笨拙，引以为傲的灰鳞在她的力量与骨刃的精准打击下如同纸糊。

　　战局随着她的入场，开始逆转！腐苔战士的眼中重新燃起希望的火光，发起反攻。

　　“瑟迦什，你说这是你姐姐？”

　　陈屿声音带着狐疑。

　　这女蜥蜴人的战力简直爆表了好吧。

　　不愧是有声望称号的精英蜥蜴人。

　　但他很难将这么强大的女蜥蜴人战士，跟抱着他的笨蛋萨满联系起来。

　　别说是姐妹，简直不像是同一个物种的。

　　瑟迦什脸一红，明白陈屿指的是什么。

　　“我，我还是很厉害的。”

　　她尝试挥舞法杖，展示自己的力量，但那纤细的胳膊看起来很难有什么说服力。