第22章 实用的天赋

今天早晨阳光格外明媚，透过树梢，斑驳地照落只剩余烬的火塘里。

　　那场篝火大餐过后，陈屿舒舒服服睡到第二天才醒。

　　史莱姆感官逐渐从美梦中回归，率先让他感觉到的是有点挤。

　　非要形容的话，就像脑门被门板夹在中间那样。

　　史莱姆液体回弹变得立体，陈屿睁眼，看到凝胶胃里还有一些残渣没消化干净。

　　他正躺在瑟迦什庇护所的树叶床上，跳下地面后，才发现身体又膨胀了一圈。

　　跟史莱姆妈妈差不多大，原先的甲虫头盔已经没有那么贴合，“挤”的感觉正是从头盔上传来的。

　　除此之外，他还发现凝胶表皮上似乎覆盖上了一层柔韧的薄膜。

　　【吞噬消化Lv.2触发——已完整记录毒刺蜂特征，获得天赋毒素抗性Lv.1】

　　【吞噬消化Lv.2触发——已完整记录掘地甲虫特征，获得天赋坚韧甲壳Lv.1】

　　——

　　种族：抗毒史莱姆

　　等级：黑铁Lv.3[EXP: 3/30]

　　修为：练气Lv.3[灵力：14/30]

　　生命状态：健康[HP: 105/105]

　　种族天赋：吞噬消化 Lv.2

　　其他天赋：酸液分泌Lv.2，毒素抗性Lv.1，坚韧甲壳Lv.1

　　技能列表：开元宝卷 Lv.4，御物术 Lv.3，小箭术Lv.1，传音术Lv.1

　　声望称号：史莱姆勇士（初出茅庐的史莱姆)

　　——

　　嗯？

　　也就是说，这层柔韧的薄膜是他消化甲虫获得的新天赋。

　　但怎么看起来不太靠谱。

　　陈屿脱下甲虫头盔，“挤”的感觉消失。

　　他晃动着身体，史莱姆薄膜也随之摇晃着，并不会阻碍到身体。

　　似乎即便是同样的天赋，在不同魔物身上的表现形式也不同。

　　甲虫身上凝聚的是厚实的几丁质甲壳，而史莱姆凝聚的是加厚版的史莱姆凝胶，防御性应该会差一些，但不会影响灵活性。

　　有利有弊吧。

　　陈屿觉得甲壳天赋的潜力其实还蛮大的。

　　至于另外一个名为毒素抗性的天赋……居然是消化毒刺蜂获得的。

　　陈屿还以为自己要获得什么喷射毒刺的能力呢。

　　他有飞剑和小箭术，喷射毒刺对他来说是垃圾技能呀，反而毒素抗性更让陈屿惊喜些。

　　这沼泽森林常年弥漫毒雾，栖居的魔物大多都是有毒的，而且越往沼泽深处走，毒雾就越浓，没有毒素抗性根本扛不住。

　　无需多言，陈屿就将这天赋排在了潜力榜的第二位置。

　　至于第一是谁。

　　当然是吞噬消化，毒素抗性它妈妈。

　　陈屿四处张望，没见瑟迦什身影，估摸着她应该是去狩猎了。

　　就再回到昨天发生战争的树地下，不用酸液处理，直接将一根毒刺收入凝胶中。

　　“滋滋滋！”

　　毒刺进入体内一瞬间，立马与凝胶起了反应，像是沸腾的水冒着水汽，随后便归于平静。

　　什么都没发生。

　　但什么都没发生就是最大的惊喜。

　　陈屿欣喜地冒着泡。

　　这毒素抗性竟然能抗住毒刺侵蚀，他好像捡到宝了。

　　又捡了几枚毒刺试验，他发现能中和毒素的似乎是一些从魔力器官里冒出来的特殊史莱姆液体。

　　这些史莱姆液体消耗完后，虽然凝胶仍然有对毒素的抗性，但没法处理毒素，只能排出来。

　　不得不说，魔力真是神奇。

　　魔力器官不仅能分泌酸液，还能分泌抗毒液体。

　　而且相比之前，似乎只是魔力纹路变得更深奥了些，然后就没有其他变化。

　　“咕……”

　　一声饥饿的咕噜声将他思绪拉回，这才回想起，史莱姆是吃饱了，但他在虚玄天的身体饿了得有半天。

　　他意识回归茅草屋，忙起身烧火煮饭，忙活半天时间终于才填饱闹腾的肚子。

　　屋门敞开着，这时他看到有人从竹林外走了回来。

　　不是邵青松派来取史莱姆酸液的师弟，而是邵青松本人。

　　他从万毒窟回来了。

　　不过相比去时，现在的他多了几分狼狈，半边脸浮肿得睁不开眼，像是被人揍了好几拳，模样要多滑稽就有多滑稽。

　　似乎左手也受了点伤，隐隐能看到绷带裹着的红肿皮肤。

　　“嘶——滴，遭…遭丧嚎……”

　　陈屿努力维持正常表情。

　　“师兄你不是去万毒窟历练吗，怎么把自己弄成这模样了。”

　　邵青松擦拭着红肿嘴角流下的口水，勉强说清楚话来。

　　“没…没错，万毒窟的毒物就是这么毒。”

　　“龚师姐说，我，我这种情况……不吃解毒丹，还要三四天才能好。”

　　“那你干嘛不吃解毒丹？”

　　陈屿怀疑他没苦硬吃。

　　邵青松沉默半天，憋出了一句。

　　“期衣……穷。”

　　陈屿内心一动，突然来了主意。

　　“你先在这里等我，正好我调配了新的解毒灵液。”

　　他转身进入茅草屋中，取来青釉瓷瓶，从魔力纹路中凝聚出滴滴抗毒液体，直至装满一瓶。

　　“一瓶就是极限了吗。”

　　陈屿嘀咕着，出门将瓷瓶交到了邵青松手上。

　　“四…四弟，免费吗？”

　　“不收你灵石。”

　　“你抹脸上试试。”

　　“蚝…蚝，嘶……”

　　男人忍着痛，小心翼翼倒出点液体抹在脸上。

　　“嗯？有点痒……”

　　他刚开始还没什么感觉，紧接着就是一股清凉感扑面而来，脸庞的灼烧感没了，并且红肿还在以肉眼可见的速度消下去。

　　邵青松面露欣喜，反复摸着脸庞，连说话都清晰多了。

　　“师弟，你这解毒灵液还真神了。”

　　“效果快能赶上丹堂丹师炼的百草丹。”

　　“你觉得能卖多少灵石？”

　　邵青松一听，内心快速计量起来。

　　“这种保命的玩意如果是在宗门内贩卖，大概一百多枚碎灵一瓶，若是在万毒窟林前，足以卖到两枚灵石。”

　　“师弟你的意思是？”

　　“以后不卖腐蚀药液了，改卖解毒灵液。”

　　两人商定好交易细节，邵青松脸上笑容都快溢出来了。

　　两枚灵石的成交价是高了些，但也不是不能赚，只要再深入万毒窟一些，总有人需要的。

　　“师兄，你有道券吗？”

　　陈屿突然的问话让他回过神来。

　　“此话怎讲？”

　　“我近来想学点制符的技艺。”

　　自从发现灰砾晶后，陈屿心思就活络了不少，阵符丹器四艺之中，制符更考究符师手法，而不过分依赖材料，兴许能在泽亚瑞拉找到可替代的符纸和符墨。

　　现在先练着，关键时刻符箓能保命。

　　邵青松乐呵道：“倒不用道券这么麻烦，师弟想学的话，过几天我就给你捎一本过来。”

　　“不过里头符图可能没那么多。”

　　“够了，多谢师兄。”

　　“师弟，我还得去龚师姐那里一趟，让她帮忙看看是否有暗伤遗留。”

　　“就不在这里久待了，告辞。”

　　陈屿目送邵青松离开后，就回到屋里翻开之前买的迷踪阵图研究了起来。

　　直到中午，他才看到瑟迦什的身影慌慌张张地从毒雾中显现。