第23章 暴雨前夕

“使者大人，大事不好啦。”

　　“我在林里发现，发现了……”

　　瑟迦什喘着气小跑了回来。

　　等她回到营地，一番解释过后，陈屿终于明白她为什么这么慌张了。

　　“你的意思是说，森林里出现了很多异常魔力？”

　　“嗯，那些魔力像雾气般汇聚在一起，吸引了不少魔物。”

　　“我担心……可能再过几天就要发生魔力暴动了。”

　　“就像之前那场暴雨？”

　　陈屿在凝胶上努力挤出严肃的表情。

　　他就知道那不是普通的暴雨，要是再来一次，恐怕整座森林的魔物都得倾巢而出。

　　提起暴雨，瑟迦什脸色显然紧张了不少。

　　“如果不是那场暴雨，我的法杖也不会丢。”

　　“使者大人，怎么办？”

　　“离开这里，离开沼泽森林。”

　　他是沼泽魔物，就算真发生了魔力暴动，躲在史莱姆巢穴里就行。

　　瑟迦什不行，她留在森林里处境只会更危险。

　　一旦暴雨到来，营地都得被狂躁的魔物冲得一丁点不剩，别说她了。

　　必须送她离开沼泽森林。

　　建设领地的事宜只能稍稍往后推了。

　　不过他本来就有外出沼泽看看的想法，正好趁这个机会开辟出连接领地与沼泽外的林道，以后来回也方便。

　　“离开这里吗？”

　　瑟迦什知道自己早晚要离开沼泽，但没想到这一天来得这么快。

　　她没想象中的那么开心。

　　但使者说的没错，她也该离开沼泽了。

　　可能姐姐还在外面焦急地寻找她呢。

　　“我明白了，现在就走。”

　　“错了，是我跟你一起走。”

　　“诶，使者您也要出去？”

　　瑟迦什语气错愕。

　　陈屿晃动凝胶，表示点头。

　　“我打算开辟一条通往外面的林道，以后出门也方便。”

　　“如果你想回来，就跟着森林的毒刺蜂，它们会指引你回到这里。”

　　开辟林道，那自然得一路打出去，让沼泽的邻居挪挪窝。

　　不肯挪窝的就再多揍几遍。

　　然后就派毒刺蜂往林道来回跑，驱散魔物和靠近的亚人，维护林道。

　　林道的名字他都想好了，就叫“顺蜂”。

　　“瑟迦什，检查装备，开拓得花上几天时间。”

　　“嗯，我现在就去。”

　　瑟迦什跑回庇护所，把床底下藏的木刃吹箭通通取走。

　　等她再回来时，就看到陈屿身前排着一列毒刺蜂纵队，像是接受检阅的士兵，昂首挺胸，令行禁止。

　　似乎比部落的狩猎队还要专业……

　　她已经想象得到狩猎队被毒刺蜂撵着跑的场面了。

　　想想就让蜥蜴人害怕。

　　“瑟迦什，你来指路。”

　　“哦，好。”

　　她小心抱起史莱姆，往来时的路走去。

　　为了更好地指挥蜂群，陈屿还将蜂后带了出来，就卡在史莱姆凝胶里，只漏出脑袋在外面。

　　蜂后比一般的毒刺蜂聪明，但智商也只相当于三岁小孩。

　　陈屿与它进行了一番烧脑的交流，它才理解点头，将蜂群分成三纵列队分布在前面和左右，紧紧保护着瑟迦什。

　　他们所过之处，魔物不是潜入沼泽中，就是四处逃窜。

　　而且毒刺蜂留下的信息素似乎让这些魔物很害怕，即使是他们已经走远了，也不敢踏上林道一步。

　　瑟迦什也是第一次见这么大阵仗，她刚来时还在被魔物追着逃跑呢。

　　现在这一幕是她以前想都不敢想的。

　　能跟着使者大人走太好了。

　　不像开拓，更像是在闲逛。

　　路过一棵中空的扭曲橡树。

　　“使者大人，我记得里面躲着一只可怕的沼泽毒蛙……”

　　她话还没说完，一发小箭术射去，瞬间将躲藏在树下的沼泽毒蛙给炸飞了。

　　“很好，现在没有了。”

　　“继续前进。”

　　瑟迦什嘴里刚要说的话就这么憋了回去。

　　其实她之前路过这里时被这只沼泽毒蛙欺负过好几次……

　　还好刚才没说出来，不然太丢脸了。

　　开拓小队一路前进，陈屿也不知道自己走了多远，倒是魔物吃了个饱，毒素抗性的熟练度加个不停。

　　沼泽森林天黑得比较早，下午他们就返回营地休息了，直到第二天清晨才继续出发。

　　有毒刺蜂跟着，遇到大多魔物都不需要陈屿亲自动手，刚靠近就被毒刺扎死，进了他胃里。

　　一番忙活下来，还没离开沼泽，面板的天赋和技能就迎来了大升级。

　　【吞噬消化Lv.2→吞噬消化Lv.3】

　　【酸液分泌Lv.2→酸液分泌Lv.3】

　　【坚韧甲壳Lv.1→坚韧甲壳Lv.2】

　　【小箭术Lv.1→小箭术Lv.2】

　　……

　　开拓第三天。

　　陈屿他们遇到点小麻烦。

　　异常魔力膨胀得比他们想象的还要快，甚至已经覆盖了开辟的林道。

　　即使暴雨还没来，森林的魔物就躁动得像热锅上的蚂蚁。

　　被魔力影响的魔物太多了，老是冲撞毒刺蜂阵列。

　　吃不完，根本吃不完。

　　陈屿撑得都开始挑食了。

　　“轰隆隆……”

　　今天天空阴云密布，隐隐有雷光闪动，下起了小雨。

　　估计再过一两天暴雨就会到来，陈屿确定他们不能回头了。

　　只能继续前进，在暴雨落下之前，离开沼泽森林。

　　好消息是他们离森林边缘很近了，魔物数量逐渐减少，倒是亚人活动的痕迹多了起来。

　　阴暗泽林里，细雨蒙蒙，瑟迦什低身潜行，小心翻过倒塌的橡树，看到了树上刻着的熟悉标志，顿时意识到他们已经来到沼泽边缘了。

　　“使者大人，我们到了。”

　　陈屿本来还在分心阅读邵青松送的符书，听到瑟迦什的话语，就在她怀里眨了眨眼睛，回过神来。

　　“还剩多少只毒刺蜂？”

　　魔力暴动影响着所有拥有魔力器官的魔物，毒刺蜂当然也不例外。

　　蜂后拥有智慧，知道魔力暴动的危险，只是偶尔表现得有些烦躁。

　　但那些毒刺蜂兵就不行了，有可能会脱离蜂后的掌控，迷失在异常魔力中，再也出不来。

　　一路走过来，陈屿损失了不少蜂兵。

　　“还剩十三只。”

　　还可以，比他想的还要多。

　　“使者大人，这里是我们部落的狩猎地，可能会有腐化蜥蜴人在附近徘徊。”

　　魔力暴动对于周边的亚人而言，代表了危险，同时也是机遇。

　　只要足够谨慎，就能捕捉到一个月都吃不完的食物。

　　所以越是魔力暴动，周围徘徊的腐化蜥蜴人反而会更多。

　　“先找个地方躲起来吧，等暴雨过去再说。”

　　“嗯，狩猎队在野外过夜时会藏在部落搭建的庇护所里，里面很干燥，应该够我们撑过暴雨。”

　　“我知道有间废弃的，就在附近。”

　　瑟迦什摸索着向前，走得很小心。

　　但很快她的脸色变得意外起来。

　　陈屿察觉到了她异样。

　　“发生了什么？”

　　“这里有血腥味，是人类的。”