第26章 领地建设

暴雨过后，沼泽里的魔物遍地都是，史莱姆已经多到数不清，在阳光下像是一颗颗晶莹的绿宝石，给森林蒙上了柔和的绿芒。

　　陈屿是这其中不起眼的一员，蹦跳行走在午后的沼泽，偶有斑驳阳光穿过透明凝胶。

　　暖洋洋的，很舒服。

　　离开领地这么久，他开始怀念温暖舒适的史莱姆巢穴，还有史莱姆妈妈与那些小不点。

　　有毒刺蜂在看着，应该也没有魔物敢欺负它们……

　　但他觉得领地还是不够安全。

　　最好在下一场暴雨来临之前，将领地建设好，还要能抵御暴乱的魔物。

　　这并不难，只是需要时间。

　　经过一天一夜的赶路，陈屿总算才回到橡树领地。

　　相比他离开时，橡树领地周围已经成了一片狼藉，瑟迦什的营地被魔物给冲垮了，火塘也被凋零的树叶掩埋着，回归到了原始状态。

　　好在橡树领地有毒刺蜂兵打理，养殖场依旧是原来的模样，只是多了些肥美的苔藓怪。

　　吃过一顿满足的早餐后，陈屿潜入沼泽底，返回史莱姆巢穴。

　　在他离开这段时间，周围似乎也开辟了不少史莱姆巢穴，但唯有他所在的史莱姆巢穴附近没有史莱姆敢靠近。

　　啵的一声挤入巢穴后，他看到史莱姆妈妈正在为那些长得已经有拇指大小的小不点喂食。

　　那些小家伙刚见到他时还一愣一愣的，然后就认出来他来，高兴地在史莱姆妈妈怀里打滚蹦跳。

　　史莱姆妈妈见了他，也缓缓释放出温和的信息素，像是淡淡的喜悦。

　　陈屿蠕动进来，发现随着他的长大，原本宽敞的巢穴显得有些拥挤了。

　　他用额头碰了碰史莱姆妈妈，用传音术传递“搬家”的想法。

　　“橡树…我的领地…搬家…”

　　史莱姆的脑子比毒刺蜂还简单，显然听不懂这么复杂的话。

　　但好在史莱姆的信息素中正有表达“搬家”和“领地”的原始语言，就好像真的曾有史莱姆获得了领土，将巢穴搬出阴暗的沼泽底。

　　史莱姆妈妈眨巴眼睛，愣了好一会似乎才理解他说的话，默默将一只只小不点压进凝胶里，打包带走。

　　陈屿收起之前埋入巢穴的灰砾晶，出了巢穴往上游，史莱姆妈妈就默默跟在后面，与他一同浮出水面。

　　凝胶里的小不点还是第一次外出巢穴，望着苍绿辽阔的世界，感受着那穿透身体的温暖阳光，散发出兴奋的情绪。

　　陈屿上了岸，一步步向甲虫原本的树底巢穴蹦跳过去。

　　树底巢穴足够宽敞，而且出入也方便，正好可以作为新的巢穴使用。

　　他走过之处，苔藓虫纷纷慌乱地散开，即便是这样，史莱姆妈妈还是第一次接触这么近距离接触这些猎食者，身体瑟瑟发抖的，走了好久才跟上来。

　　倒是那些小不点，似乎见识过他猎杀甲虫的那一幕后，没有这么惧怕，反而眨着好奇的目光观察着整个世界。

　　史莱姆妈妈随着陈屿再次进入昏暗的地底，将小不点们挤出。

　　甲虫的树底巢穴足足有史莱姆巢穴两倍大小，宽敞得足够小不点们在里面嬉戏打闹。

　　“不错的开始。”

　　陈屿满意地想着。

　　史莱姆本来就是这片土地上最弱的魔物，也不求这些小不点长大了有多厉害，能安稳渡过普通的一生就行。

　　起码在他的橡树领地里没有魔物能欺负它们。

　　刚完成巢穴的搬迁，陈屿又开始热火朝天的领地建设。

　　首先，他将领地的范围扩张至了周边三棵橡树，囊括了瑟迦什之前的营地。

　　中央树地作为史莱姆栖息地，苔藓怪养殖场则搬迁到了长满荧光苔藓的苔藓树地。

　　营地树地是他留给瑟迦什过夜的地方，说不定她还会回来呢。

　　最后一棵生长在沼泽的橡树能用来做什么他还没想好，反正先占领了再说。

　　等他将领地里沉睡的荧光蕈人驱赶走后，毒刺蜂便按照他的想法开始了轰轰烈烈的建设行动。

　　其实将沼泽橡树作为领地是相当差的选择。

　　一般贵族领主会选择将城堡堡垒建设在村庄城镇的高地上，有一定地形优势，易守难攻。

　　而橡树领地平得一眼就能望到头，魔物能从四面八方涌来，再来一场魔力暴动就能把整座领地都给冲垮。

　　但他要建设的领地是不能按照异界思维来思考的。

　　与其说是领地，不如说是洞府。

　　他脑海中回忆着迷踪阵图的内容，指挥毒刺蜂用石子当风水阵脉埋入土里，范围刚好囊括四棵橡树。

　　不过让毒刺蜂去挖土搬石子，简直是为难它们了，搬不搬得动另说，挖沟对它们细小的肢体来说也是非常困难的事。

　　陈屿开始怀念他的甲虫兄弟，那些甲虫可是挖土一把好手。

　　既然毒刺蜂不行，他就亲自上阵挖坑。

　　而在后头，史莱姆妈妈与小不点们也出了巢穴，帮忙搬运着石子。

　　史莱姆妈妈不懂他在做什么，只是默默在帮忙干活。

　　小不点则将搬运石子当成了玩乐的游戏，一个个使出吃奶的劲，搬运比它们身体还大的石子，推进土坑沟槽里。

　　有了一家子的帮忙，迷踪阵的建设速度加快，仅花了一天时间就埋好了基础的阵基。

　　再用充满灵力的史莱姆粘液绘出灵纹，整座迷踪阵就差最后一步。

　　在这激动人心的时刻，陈屿取出了先前发现的灰砾晶，将它埋入树底巢穴中。

　　这玩意能替代灵石作为阵眼，就是亮得像灯泡，太显眼了，只能埋在树底巢穴里。

　　也正好可以为昏暗的巢穴提供光照。

　　安放妥当后，陈屿倒数计时，注入灵力，灰砾晶发光的同时，法阵被激活，外面逐渐弥漫起了一层薄雾，笼罩住了整座橡树领地。

　　这薄雾倒是奇特，看似云气飘飘，却遮挡不了光线，阳光依旧能够透过迷雾照落领地。

　　而从外面看，迷踪阵已经彻底融入毒雾中，在外面甚至看不清领地模样。

　　他抓了一只苔藓怪丢到外面试了试。

　　发现苔藓怪就像是中了幻觉，一直在迷踪阵外徘徊，始终进不来。

　　“成了。”

　　陈屿缓慢攀爬上橡树，俯瞰着整座领地生机勃勃的景象，不由得生出豪情。

　　这是新的开始。

　　一切都在往好的方向发展。