第29章 大夫妙手回春呀

亚诺终究没能撑住，一头栽倒地上，再没有任何动静。

　　幽暗中，诡谲的黑影扭动变形，他口中的恶魔逐渐显现——圆滚滚的凝胶身子，眨着无辜的眼睛，正是团史莱姆。

　　陈屿寻思才刚见面，怎么这人就嚷嚷着要卖给他灵魂。

　　灵魂？

　　他要这玩意干嘛，能吃吗？

　　陈屿绕着晕倒的男人转了一圈——又是棕栗色头发，商人外套，哟，穿的还是昂贵的皮鞋呢。

　　这位不会就是被腐化蜥蜴人袭击的商人吧。

　　暴雨倾盆下了整整两天两夜，这都没事，还能跑到这里来，是该说他幸运，还是有什么能够躲避魔兽的手段。

　　陈屿再仔细端详，发现他皮肤灰白，冰冷僵硬，没有一点血色，不像正常人，反倒像块石头。

　　“真是个怪人。”

　　看他模样似乎还活着，但不太像能继续活着。

　　陈屿晃动凝胶，表示摇头，转身就离去。

　　他一只史莱姆没手没脚的，咋救人，这家伙算是求错人了。

　　要真会什么生命治疗术，他也不介意给男人来上一发。

　　可惜就是没有。

　　回去后，陈屿趁着天还没黑，继续探索沼泽深处，苔藓虫、甲虫、毒蛙……来者不拒，通通进了他肚子里。

　　【毒素抗性Lv.2→毒素抗性Lv.3】

　　Lv.3的毒素抗性相当强大，即便是深处的毒雾也没办法对他造成任何影响，反倒毒素抗性只有Lv.1的毒刺蜂只能在外边徘徊，待久了能被毒晕在里面。

　　真是太逊了。

　　看来沼泽的开拓还得他自己来。

　　不过天色已经黑下来了，他只能返回领地的树底巢穴，在灰砾晶柔和的光芒下安稳地做着美梦。

　　……

　　第二天一大早陈屿就醒来了，准备沿着昨天的开拓路线继续前进。

　　只是出发之前，他稍微迟疑了。

　　也不知道那人类死了没？说不定早就被野兽叼走了。

　　“要不去看看他？”

　　陈屿念叨着，最终还是忍不住好奇心，返回昨天遇到那名奇怪人类的沼泽地看了看。

　　那男人还在，甚至躺的姿势也与昨天没什么区别。

　　而且竟然没有魔物对他感兴趣，这倒是奇了，难道真把他当成石头了不成。

　　陈屿凑近探了探口鼻，嗯…还有呼吸，就是有些虚弱。

　　这家伙是真耐活呀。

　　跟真的石头一样。

　　这古怪的病害得他这么惨，但如果没有这病，其实他早在暴雨的第一天就应该死了吧。

　　“也不是不能救……”

　　他想起宗门里有会医术的弟子，兴许有人能治。

　　不是正好还缺符墨吗。

　　蜥蜴人部落里肯定没有，但这人类来自芦苇河对面的冒险者小镇，应该有办法帮他弄来符墨的替代品。

　　唉，人类。

　　你应该感谢史莱姆大人的大发慈悲。

　　中午陈屿在茅草屋等来了邵青松。

　　将解毒灵液交给他，便询问。

　　“你上次说的那个龚师姐，是不是医术很厉害。”

　　“龚师姐？”

　　邵青松乐呵道：“厉害是厉害，但师姐不喜欢别人赊欠医药费，上次那蝎毒就没给我治。”

　　“你问这个做什么，身体不舒服吗？”

　　“应该有一些。”

　　“那你且随我来。”

　　南桥集，角落医馆内。

　　药香清冽，几枚月白石嵌在屋顶，发出柔和白光，四壁灵木药柜上贴着“灵芝”之类的名目。

　　龚笑霜收回号脉的手，望向对面的陈屿。

　　“师弟，你脉相平和，身体应当健康无病才对。”

　　“其实我是顺道来帮一位朋友问病的。”

　　陈屿简单描述了石化的症状，引得对面女修频频皱眉。

　　“这病……如果龚某没猜错的话，应当是先天元炁枯竭导致的经脉封冻，通过针灸引动灵气灌注萎缩的经脉，就能够缓解。”

　　“需以归元针对全身穴位进行刺激，对我来说倒不难。”

　　“先天元炁…枯竭…？”

　　泽亚瑞拉有这种说法吗？

　　算了，死马当活马医，先治了再说。

　　向龚笑霜讨要了归元针法后，陈屿便回到茅草屋，意识沉浸入了史莱姆身体中。

　　他吞下数十根毒刺，然后蹦跳回到男人晕倒的地方。

　　“救…我……不能…死在这里……”

　　亚诺口中仍然在无意识地喃喃着，还不知道自己即将遭遇什么。

　　“不错的求生意志。”

　　遇上我医师史莱姆也算你倒…呸不对，是走运。

　　据龚笑霜所说，这归元针一个疗程就得扎上三十六针，对他来说是不小的考验。

　　对这人类来说同样也是如此。

　　“我看看，这第一针要扎在大椎穴……”

　　陈屿以御物术操控毒刺扎去。

　　成功扎进肉里。

　　呃……扎是扎上了，但扎歪了。

　　第一次没经验是正常的，他安慰着自己。

　　“再来。”

　　等毒刺蜂将原先的毒刺拔出，陈屿又扎了一针上去。

　　坏消息是，又扎歪了。

　　连续在男人扎了五六个针口，他终于才扎对了地方。

　　紧接着是第二针，第三针……

　　忙碌了大半天，最终以在后背留下五十六个多余针口的代价，三十六针全部扎在了它们应该在的位置。

　　“呼……不容易，希望这家伙别被我给扎死了。”

　　陈屿小心探了探他的口鼻，幸好还有呼吸，没白忙活。

　　紧接着他凝聚起体内流转的灵力，三十六根毒刺闪烁着微不可查的幽光，高频微颤，引导阻塞的生命能量重新流动。

　　破旧的外套下，陈屿看到那僵死的皮肉在灵力刺激下，如同解冻般逐渐软化，冰冷的灰白褪去，一丝微弱的血色艰难地蔓延开来。

　　还真别说，这修仙法子真能治这种疑难杂症。

　　不过这只是第一个疗程，后续不接受治疗的话，怪病还是会复发的。

　　他对这里的人类还抱有戒心，目前还没显露真面目的打算。

　　眼见男人脸色逐渐恢复，快要醒来，陈屿只留下“定金”和几句传音就离开了。

　　不知过了多久，冰冷湿润的触感唤醒了亚诺。

　　他猛地睁开眼，大口喘息，心脏狂跳，昏沉的脑海中，那恶魔的回响如同烙印般清晰：

　　“桀桀桀，你的灵魂我收下了。”

　　“拿上我的馈赠回去吧…下次回归时，记得带上亚人语书籍、通用语书籍、魔法书写用的墨水、奶油蛋糕、巧克力、糖果……”