第20章 灰砾晶？灵石！

陈屿啪叽蹦跳过去。

　　看似只是团人畜无害的史莱姆，但在甲虫眼中，那狰狞甲壳上带有的同伙死亡气息正刺激着神经。

　　每靠近一点，它们都能感觉身体在陷入恐惧的深渊中。

　　最终甲虫在留下几具尸体后，全部撤离树底，放弃了争夺许久的领地。

　　这场战争以潦草收尾。

　　却也是理所应当的胜利。

　　史莱姆战胜天敌，彻底占领橡树领地，成了真正的橡树霸主。

　　只不过在陈屿看来，另一件事显然更值得让他欣喜。

　　“瑟迦什，帮忙收集甲虫尸体。”

　　一想到待会能吃到美味的甲虫肉，陈屿凝胶身体不禁愉悦地冒起泡泡。

　　“您要用这些甲虫来打造新的盔甲吗？”

　　瑟迦什将比拳头还大的甲虫揽入臂弯，目光却落在了史莱姆戴着的甲虫头盔上。

　　“这你就不知道了吧。”

　　“这些甲虫可是好吃的食物。”

　　“食物？”

　　史莱姆将天敌当做食物？

　　好在瑟迦什早就习惯了使者的与众不同。

　　她更好奇的是，这甲虫真的有这么好吃吗，能让使者这么期待。

　　掘地甲虫这种魔物硬得像石头，常栖息在地下，她几乎没接触过，更别说食用了。

　　“哦，对了，毒刺蜂尸体也帮我收集起来。”

　　陈屿蹦跳到树底入口。

　　里面所有甲虫都已经离开，只剩下一些他看不懂的石头疙瘩，亮晶晶的，估计是甲虫珍藏的宝贝。

　　既然甲虫都已经离开，那现在都他的了。

　　陈屿把石头一股脑全部吞进肚子，搬出到外面。

　　“瑟迦什，帮我看看这些都是什么宝贝。”

　　陈屿将亮晶晶的石头吐在地上，上面还沾着粘液。

　　“我看看。”

　　瑟迦什拿起地上的石头，用琥珀竖眸认真瞧着。

　　“咦？”

　　“这里也有灰砾晶吗？”

　　“灰砾晶是什么？”

　　“河岸那里偶尔能捡到的灰色晶石，不知道是干嘛用的，不过对岸的人类似乎很喜欢，经常用食物交易这些石头。”

　　“说不定是种魔法材料呢。”

　　瑟迦什语气有些不确定。

　　“我瞧瞧。”

　　陈屿起了兴趣，将细碎的晶石重新吞进肚子里，仔细研究。

　　酸液腐蚀？

　　没有变化，比一般的石头坚硬，消化不了。

　　凑近魔力器官？

　　并没有发生他想象中的魔力补充现象。

　　所以这玩意到底有什么用呀。

　　真的是魔法材料吗？

　　陈屿无聊地翻涌着胃里的灰砾晶，忽然有那么一瞬间，他好像看见这块晶石亮了一下。

　　嗯？

　　好像不是错觉。

　　等等，难道说？！

　　陈屿整个凝胶身体晃荡弹了几下，似乎非常震惊。

　　刚才与灰砾晶发生反应的，似乎是他聚集的灵力。

　　继续往里面灌注灵力，那灰砾晶果然开始散发出了蒙蒙的光，像是灯泡一样，照亮史莱姆身体。

　　这一刻，他仿若化身成了光。

　　“诶，您是要回归普图的神国了吗？”

　　瑟迦什愣愣看着发光的史莱姆，忍不住祈祷起来。

　　“什么乱七八糟的，是这枚石头在发光。”

　　陈屿吐出发光的灰砾晶，石头落在地上，缓缓向四周散发着明亮且温和的光芒。

　　他想，相比于灰砾晶，灯泡石这个名字可能更适合它，或者应该称呼它为泽亚瑞拉版本的灵石。

　　虽然是亮了一些，却是实实在在将他灌注的灵力给储存了起来。

　　这不是灵石是什么。

　　陈屿仿佛看到新世界的大门在向他敞开，有了灵石，一些只存在于他脑海的构想就有希望实现了。

　　灵石在虚玄天能做什么。

　　除了充当货币外，还能用于修炼，恢复灵力，布阵画符……

　　就相当于修仙版的电池，用处可太多了。

　　他不由得地回想起手中的那张迷踪阵图，有了灵石，或许就能……

　　陈屿遐想一会才回过神来。

　　“你是说河岸那里有很多灰砾晶吗？”

　　“也不是很多，只是偶尔能捡到。”

　　“您想要的话，我可以悄悄回去捡一些。”

　　“算了，腐化信徒徘徊在河岸，让你出去太危险了。”

　　他可不想为了几块灵石，让瑟迦什被那些疯狂的信徒给抓走了。

　　陈屿重新吞下灰砾晶，潜入沼泽，返回到史莱姆巢穴。

　　灰砾晶能储存灵力是极好的，就是太显眼了，只能先埋藏在巢穴里，之后再处理。

　　至于现在的话，

　　他肚子饿了！

　　……

　　营地里，篝火燃烧柴火，劈啪作响，甲虫被瑟迦什用狼牙撬开口子，放在火堆里烤。

　　里头的虫肉金灿灿的，像极了饱满的蟹膏，又像铺满金银蒜蓉的生蚝肉，飘出的浓厚香味萦绕在营地周围久久不散。

　　“好，好香。”

　　瑟迦什鼻子抽了抽，口水差些流出来了。

　　陈屿正专注于干饭呢，没注意她的表情。

　　吸溜一口，他将甲虫膏混合着毒刺蜂肉吞进了凝胶里。

　　甲虫膏醇厚鲜香，还带有一股奇异的菌类芬芳。

　　而毒刺蜂肉又别有一番风味，烤熟之后像是能够拉丝的芝士，咸香饱满。

　　好吃！

　　陈屿吭哧吭哧吃着，也数不清自己吃多少，最后身体都膨胀了一圈，变得圆滚滚的，才躺在石头上，愉悦地冒着泡。

　　满足了。

　　不过好像吃太多，有些走不动路。

　　算了，管他呢。

　　陈屿幸福地眯着眼，身体逐渐被暖意包裹，昏昏欲睡起来。

　　一旁瑟迦什见了，也好奇抱起温热的甲虫壳，小心翼翼地凑近壳沿，试探着吸溜了一小口。

　　滚烫、浓稠的金黄膏肉刚滑入口中，那滋味就在舌尖炸开，先是极致的鲜甜冲刷着味蕾，膏肉质地细腻得不可思议，带着微微的黏糯感，在舌面上温柔地化开，释放出更浓郁复杂的芬芳。

　　她甚至能清晰地听到那浓稠汁液在口中被搅动时发出的细微而诱人的“咕噜”声。

　　唔？！

　　好吃！

　　她琥珀色的竖眸都明亮了几分，尾巴更是一晃一晃的，掩饰不住她内心的喜悦。

　　原来掘地甲虫是这么美味的食物吗？

　　再咬一口烤得外脆内嫩的毒刺蜂。

　　幸福得要说不出话来了……

　　篝火燃烧着，营地里宁静祥和，而在沼泽边缘正有一场腥风血雨在酝酿着。