第25章 喧嚣后的平静

陈屿目光随瑟弥娅高速穿行的身影移动，深入榕树林中，看见女蜥蜴人所过之处鲜血飞溅，遍地残肢断臂。

　　她身上肌肉线条流畅优美，每一次力量爆发极具视觉冲击力，狩猎手法却又是精准简洁的风格，仿若一位在刀尖上跳舞的狩猎战士。

　　而她的猎物正是那一只只腐化蜥蜴人。

　　“瑟迦什，你该回去了。”

　　“有你姐姐在，就算是你这种笨蛋也能让人放心。”

　　陈屿收回目光，从瑟迦什怀里跳出，落到湿漉苔藓地上。

　　“嗯……”

　　尽管早已经有了心理准备，但瑟迦什此刻内心的喜悦还是因为别离冲淡了不少。

　　她跪下地，双手交叉胸前，践行着临别前最后的祷告。

　　但陈屿还是一如既往的听不懂。

　　比起音节古怪的亚人语，这祷告听起来更像是梦中的呓语。

　　蜥蜴人都听不懂吧。

　　这玩意真的不是她父亲当年唬她的吗。

　　“使者大人，等有空了，我会再回来的。”

　　“带上好多好多灰砾晶回来看您。”

　　“还有您喜欢吃的甲虫、苔藓怪……”

　　陈屿站在高地上，想象着自己像个绝世高手般背着手，只留下孤高的…圆溜溜的背影。

　　即便是听到自己最喜欢的甲虫，也能装出一副淡然的模样。

　　“去吧。”

　　他不再言语。

　　高手的风范总是如此，即便是伤感的离别，也能说出最简短的话。

　　瑟迦什告别之后，最后离开了高地。

　　……

　　绿色丛林内，数道人影翻越朽木巨石，如履平地穿梭其中。

　　“瑟弥娅大人，放过我们！”

　　腐化蜥蜴人捂着肩头伤口，跌跌撞撞在前头逃亡，躁动的竖瞳满是不安与恐惧。

　　后头一道如死亡般的绿影疾速追来，瑟弥娅目光淡漠盯着几只逃亡的腐化蜥蜴人，那瞳眸中没有任何感情，仿佛像是在看几具尸体。

　　她从背后抽出一根短矛，瞄准逃亡的身影，冰冷的目光仿若寒冰能直刺人的内心。

　　终究是有蜥蜴人受不了随行死亡的恐惧，崩溃了，停下脚步疯颠大喊：

　　“来呀，来杀……”

　　寒芒刺破昏暗，鲜血模糊雨线，啪嗒啪嗒落在苔藓地，染上了一抹猩红。

　　那恐惧的蜥蜴人捂着洞穿脖子的骨刃，轰然倒下。

　　逃亡的腐化蜥蜴人惧怕到了极点，仿若被绝望的黑暗吞没全身的力气和感官，怎么也跑不动了，连呼吸都变得相当艰难，几乎要榨干身体每一分力气。

　　眼见瑟弥娅举着短矛，带着死亡的气息一步步靠近。

　　腐化蜥蜴人咒骂，色厉内荏地大喊着。

　　“停下，给我停下！”

　　“你就不想知道瑟迦什在哪？！”

　　此话一出，瑟弥娅冰冷的眸光终究有了些许变化，第一次停下脚步。

　　“她在哪？”

　　“说错一句话，死。”

　　三位腐化蜥蜴人对视。

　　“就在……去死吧！”

　　他们猛得暴起，利刃刺破空气，呼啸着带起凌厉的腥风。

　　灰蒙鳞甲在瑟弥娅琥珀竖瞳中放大，她脸色没有丝毫变化，只后退半步，抽出骨刃，正要出手。

　　“藤蔓缠绕！”

　　就在此刻，一个清脆却带着力量的女声在瑟弥娅侧后方的高处响起！

　　瑟弥娅的瞳孔猛地一缩！这个声音！

　　“哗啦啦——！”

　　无数坚韧的藤蔓如同活物般从古榕的枝丫中疯狂窜出，瞬间缠绕上腐化蜥蜴人的身体，特别是束缚住了他们刚刚发力的利爪！前冲的势头猛地一滞！

　　瑟弥娅毫不留情地将骨刃划过腐化蜥蜴人喉咙，血线显现，三颗脑袋齐齐掉落。

　　但她已经无心理会这些肮脏的异端，瞬间转过身来，目光越过赶来的腐苔狩猎队，精准地捕捉到倒塌朽木下躲藏的熟悉身影！

　　深绿色的鳞片，萨满的骨饰，还有那双充满关切和焦急的眼睛！

　　“瑟迦什！”

　　瑟弥娅冰冷的脸上，那冻结的杀意如同春日融冰般瞬间消融，取而代之的是难以置信的巨大惊喜！

　　妹妹！

　　她还活着！就在眼前！

　　“姐姐！”

　　瑟迦什欣喜挥手，抱着法杖跑来。

　　直到她来到面前，瑟弥娅仍旧有些不可置信。

　　“我听那些叛徒说，你误入了沼泽森林，怎么会出现在这里……”

　　“嘿嘿，人家可是普图最虔诚的信徒，普图大人可不忍心看着我被魔物吃掉。”

　　瑟迦什最终还是没有说出普图使者的存在，不只是因为周围的腐苔战士，她只是单纯觉得使者似乎不喜欢被人打扰。

　　“回来就好。”

　　“走，跟我离开这里。”

　　……

　　幽暗沼泽中，陈屿目送瑟迦什跟随一众蜥蜴人离开，逐渐收回了目光。

　　他目前还没有接触蜥蜴人部落的打算。

　　也就这只笨蛋萨满才会相信他是普图的使者。

　　其他蜥蜴人可没那么容易相信别人，更何况这对象还是一只魔物。

　　“这沼泽边缘腐化蜥蜴人满地跑，也太不安全了。”

　　对于一只魔物来说，还是沼泽更适合他。

　　起码在那里没有这么多智慧生物，也没有勾心斗角，只讲纯粹的力量。

　　还得是战斗爽。

　　他打算先去瑟迦什说的废弃庇护所里，让蜂兵们避雨，等暴雨后再返回橡树领地。

　　不过没有瑟迦什抱着，他赶路的速度简直可以用龟速来形容，走了半天才找到庇护所。

　　陈屿躲进干燥隐蔽的石洞，剩余的八只毒刺蜂兵就停在不远处的石头上，清理着羽翅上沉重的水珠。

　　他神情若有所思，目光透过昏暗扫视着林泽。

　　其实蜥蜴人发生争斗时，蜂后曾告诉他附近有东西在躲藏着，似乎是一名幸存的人类。

　　“暴雨就要来了，这可怜的家伙要再不离开沼泽，怕是活不过今晚。”

　　“算了，管他呢。”

　　当天夜晚，惊雷刺破沼泽森林的静谧，雨越下越大，时不时能听见森林里传来的野兽嘶吼声。

　　那叫一个恐怖。

　　那人类大概的确是凉透了。

　　直到第二天，大雨仍然在下着。

　　陈屿大门不出二门不迈，就在庇护所修习符书，等到第三天雨势渐渐小了才沿着开辟的顺蜂林道返回领地。

　　不过这赶路速度是指望不上能有多快了，只能边赶路边研究画符来打发时间。