第21章 部落与人类

沼泽森林边缘。

　　在这位于死亡与生存模糊界限的地方，有剧毒的孢子蕈在朽木上幽幽发光，菌毯覆盖着看似坚实的土地，扭曲的枯木水泽间偶尔闪过受惊的硬甲水蜥或色彩妖异的毒蛙。

　　这里是亚人部落世代的狩猎地。

　　相比于危险致命的沼泽深处，外围尚且能够容纳它们活着，并获取生存所需的食物资源。

　　每至开春时分，蜥蜴人便会如同幽灵般，在外围谨慎穿行，用吹箭精准猎取小型猎物，或采集发光的抗毒苔藓与来往的人类商队进行交易。

　　自从腐化的信仰开始游荡在河岸，这一狩猎习惯逐渐被打破，腐化的蜥蜴人有了更锋利的爪子与更加坚硬的鳞甲。

　　他们受到贪婪指示，试图像豺狼人那般在外围狩猎大型野兽，甚至是其他弱小的亚人部落。

　　一时间弄得河岸人心惶惶，连人类的商队都不敢经过芦苇河岸，生怕被贪婪的腐化蜥蜴人掠夺。

　　然而即便是强壮的腐化蜥蜴人，也有他们恐惧的存在。

　　沼泽森林边缘，一道高大强壮的蜥蜴人身影正如同受惊的壁虎般亡命穿梭！他身上鳞片暗淡如灰雾缠绕，细尾惊恐甩动，每一次落脚都激起腐叶下隐藏的毒虫嗡鸣。

　　致命的恐惧紧紧攫住了它，让它无暇顾及方向，只想逃离身后无形的追猎者。

　　嗖——！

　　一根粗糙但势大力沉的木矛撕裂沉闷的空气，带着死亡的尖啸，狠狠钉在逃亡者脚前半寸的腐木上！矛尾剧烈震颤，嗡鸣不止。

　　逃亡者骇然僵住，冰冷的绝望瞬间淹没全身，他颤抖着，循着矛来的方向，缓缓抬头。

　　阴影中，一个身影无声矗立。

　　这是一位女蜥蜴人战士，身形比寻常蜥蜴人更加高大，覆盖着深橄榄色、如冷铁般坚硬的鳞甲。

　　腰间悬挂着多把打磨锋利的骨刃和短矛，没有一丝多余装饰。

　　她琥珀色的竖瞳冰冷地收缩，如同锁定猎物的毒蛇，毫无情感地俯视着下方颤抖的逃亡者。

　　那眼神里没有怜悯，只有一种冻结灵魂的纯粹杀意。她微微偏头，声音如同刮过岩石的寒风。

　　“她在哪？”

　　腐化蜥蜴人终究是被极致的恐惧吓得崩溃了，跪地求饶。

　　“我不知道，我真的不知道。”

　　“瑟弥娅大人，请您饶我一命。”

　　女蜥蜴人声音依旧冰冷。

　　“我再问一遍，瑟迦什，我的妹妹她在哪？”

　　“都是祖洛克祭司干的，与我无关。”

　　“他与豺狼人勾结，将萨满逼入沼泽深处，那伙追捕的狩猎队没有回来……可能，他们已经，已经……”

　　咻——！

　　蜥蜴人话还没说完，便被投掷而来的骨刃精准地洞穿了喉咙。

　　鲜血喷涌，他张着嘴，喉咙深处滚动着浑浊不清的“咕噜…咕噜…”声，像被血水呛住的绝望气泡。最终，他身体一软，“砰”地一声沉重地砸入冰冷的沼泽中。

　　瑟弥娅冷着脸走来，拾起染血的骨刃细心擦拭干净。

　　在原地站立许久，她拿起脖子上挂着的狼牙，脸上的冰冷瞬间融化，变为了迷茫与无助。

　　“瑟迦什……我回来迟了吗？”

　　“不。”

　　她捏紧狼牙。

　　“祖灵与普图会保佑你平安无事的。”

　　“我现在去找你。”

　　“咳咳……”

　　一声突如其来的咳嗽打断了瑟弥娅的思绪，不知在何时，她身后出现了一位苍老的蜥蜴人。

　　“瑟弥娅，该回去了。”

　　“你知道的，我们不能在祖洛克的眼皮底下逗留太久。”

　　瑟弥娅回头，脸上没有任何表情。

　　“沙扎克，我感谢腐苔部落救了我一命。”

　　“但瑟迦什是我的一切，父亲已经死了，我不能再失去她。”

　　“我想独自进入沼泽深处。”

　　老蜥蜴人沙扎克手握兽骨，祈祷低语。

　　“自然不会辜负信徒。”

　　“瑟迦什那孩子是我见过最为虔诚的自然信徒，她不会有事的。”

　　“但是……”

　　瑟弥娅还想说什么。

　　“没有但是，要学会相信老者的智慧。”

　　“况且沼泽森林深处遍地是危险的魔物，没有自然的指引，你只会迷失在里面。”

　　“若想寻回瑟迦什，先帮助部落解决眼前的危机。”

　　“到时我会亲自与你进入沼泽寻找她。”

　　瑟弥娅捏紧骨刃，神色满是杀气。

　　“祖洛克找上腐苔部落了？”

　　“没这么严重，但也不乐观。”

　　老蜥蜴人沙扎克缓缓往外走去，一只狩猎小队正在橡树下等着他们。

　　“那群无脑的腐化蜥蜴人发疯似的袭击了我们的人类邻居，其中就有一支带有大量食物补给的商队。”

　　“那位商人来自铁靴镇，也就是那座冒险者小镇的落魄贵族。”

　　“贵族抛弃往日的荣耀，从事行商，呵呵……想来也是位有故事的人类。”

　　“无论如何，这位人类贵族似乎没有其他商人那般精明，中了腐化蜥蜴人的圈套，正四处逃窜。”

　　“你让我去救人类？”

　　瑟弥娅凝神看着沙扎克。

　　她不讨厌人类，但这只是因为她对人类不关心，若要论好感，那也绝无半分。

　　瑟弥娅依旧清晰地记得，在她还只有半大的时候，父亲为了与人类商人交易那点可怜的食物，甚至将他趁手的牙刃都给卖了。

　　此后在狩猎时，因此落了腿伤，走路的身影再没有以前那般自然。

　　在她看来，人类是一种贪婪狡猾的生物，特别擅长撒谎，为了利益可以不择手段，她不喜欢跟他们打交道。

　　“不完全是。”

　　沙扎克的身影被一位健壮的蜥蜴人扛起。

　　“我们的主要目标是商队携带的食物补给。”

　　“至于那位商人，若是能救下便再好不过。”

　　“只要能将腐苔部落救了人类的消息传出，起码我们与人类的交易不会彻底断了。”

　　“瑟弥娅，你要记得，人类确实很贪婪，却也实在地帮助过我们渡过了无数个冬年。”

　　“我们仍然需要他们的帮助，哪怕是维持虚假的情谊，一切都是为了部落。”

　　“等有了足够的食物补给，战士吃饱喝足了，我们才有力气对抗野蛮的魔物，深入沼泽寻找瑟迦什。”

　　“我明白了。”

　　瑟弥娅深吸一口气，不再言语，只能默默跟随在狩猎队身后。