第2章 森林地位

这是史莱姆妈妈。

　　估计是把他当成了离家出走的调皮孩子，正要带他回巢穴里。

　　陈屿浮在凝胶里，视野跟随史莱姆妈妈往下潜，钻进松软的土壤，就看到一种白白胖胖的小虫子在土里蠕动着。

　　看起来好吃，实则是史莱姆的好伙伴。

　　这是泥沼蠕虫的幼体，跟史莱姆都是这片沼泽森林里最底层的魔物。

　　幼年时深藏在安全的地下，默默汲取土壤中的养分维生。

　　直到长大成年，才会冒险爬出地表，去啃食营养更为丰富的腐叶腐殖层，完成交配与繁衍的使命。

　　泥沼蠕虫算是这森林里最友善的魔物了，其中一些甚至以史莱姆的排泄物为食，会主动帮忙清理史莱姆的巢穴。

　　堪称魔物界的好保姆。

　　让陈屿略感遗憾的是，这种底层魔物与普通史莱姆一样，没有种族天赋，口感像鼻涕。

　　不然他不介意吃点美味的朋友。

　　说起种族天赋，

　　多数史莱姆幼年时只有露珠大小，成年后才能有人头大，是仅需吸收阳光与沼泽水便能茁壮成长的神奇魔物。

　　而他这具史莱姆身躯的不同之处，便在于拥有那道“吞噬消化”天赋——能让他像猎食魔物般进食。

　　啪叽……

　　在陈屿注视下，史莱姆妈妈钻进一处地下巢穴，还不忘从体内分泌出凝胶封住洞口，以防泥浆倒灌进来。

　　史莱姆巢穴内部由树根和粘液支撑起，空间不大，不足一立方米，但作为他在这危险世界的温馨小家，足够让人安心。

　　啵的一声，他被挤出体外，翻滚几圈落进了散发着荧光的草窝里。

　　仔细一看，这些散发着柔和荧光的小不点不是别的，正是一只只幼年史莱姆。它们察觉到陈屿回来，立刻雀跃地涌来，热情地贴在他身上蹦跳。

　　史莱姆没有发声器官，但彼此传递的信息素便是最原始的语言。

　　此刻在陈屿的感受中，无异于一群欢呼雀跃的小家伙把他团团围住，叽叽喳喳地叫着哥哥，哥哥……

　　好吵。

　　陈屿心想。

　　其实吧，他的史莱姆身体和这些小不点是同一胎生的，只是他个头长得快，当其他史莱姆才有拇指头那么大时，他都快长到成年人拳头大小了。

　　可能跟他是吃肉的史莱姆有关？

　　“可我不是计划出门狩猎来着。”

　　陈屿尝试挤开这些小不点，朝巢穴外蹦跶出去。

　　有几只小不点正好被压到，挤进了他的凝胶身体里，还在眨着无辜的绿豆眼。

　　周围小不点还以为陈屿在它们打闹，跳得更欢了。

　　他的动作被史莱姆妈妈看在眼里，对于调皮的孩子它向来有应对的办法。

　　史莱姆妈妈蹦跶跳入草窝，把所有小不点包括陈屿，一同压在身下，挤入凝胶身体里。

　　陈屿浮在凝胶中动弹不得，眨巴着眼睛，看到凝胶里面还有一些比较粘稠的绿色液体在流动着。

　　这种史莱姆液体富含营养物质，类似于哺乳动物的乳汁，能让小史莱姆吸收后快速成长。

　　他刚出生时就是靠吸吮史莱姆液体长大的。

　　不过伴随小史莱姆的吸吮，史莱姆妈妈肉眼可见地萎缩了不少，只在巢穴待一会，又出门寻找食物去。

　　陈屿趁着这机会，跳出草窝，准备离开巢穴。

　　几只调皮的小史莱姆想跟上去，奈何跳的还没有草窝高。

　　“嗯……”

　　陈屿果冻脑瓜默默地想，外面的世界比想象的要危险多了，也不知道这些小家伙有多少能活着长大到成年。

　　魔法世界，在人类的想象中总是披着瑰丽神奇的面纱——是巨龙展翼掠过的震撼，魔法辉光撕裂夜幕的奇迹，还有那些在村庄篝火旁被反复吟唱的英雄史诗。

　　然而，对于匍匐在泥沼里的弱小史莱姆而言，这世界的真相只有冰冷、刺骨，像是没晒过太阳的烂泥巴。

　　每一次外出，都可能沦为苔藓怪的食粮，或是在更恐怖魔物的注视下，无声无息地消逝。

　　这些史莱姆的命运就像是长在沼泽森林的苔藓菌毯，努力生长，但又撑不过一个冬天，生来就是为了成为其他魔物的食物。

　　“……”

　　思绪越飘越远，等陈屿回过神来时，都感觉肚子都有些饿了，又惦记起早晨那只苔藓怪的美味。

　　他也是史莱姆没错。

　　但一只会修仙的史莱姆注定命运会有所不同。

　　起码在吃这方面从来亏待不了自己的肚子。

　　饿肚子？不存在的。

　　他挤出凝胶洞口，从烂泥中缓缓爬上去，再次重返地表世界。

　　一双圆溜溜的眼睛谨慎探出泥潭，打量着四周。

　　他眼中的世界是参天巨树与浓稠瘴雾构成的，森林中弥漫着浓重的朽木与腐殖质的气味，光线被层层叠叠的巨大叶片与藤蔓遮挡，显得昏暗无比。

　　史莱姆的巢穴就深藏他面前那棵爬满苔藓、庞大如山的棕褐色巨树根须之下。

　　但相比地下，地表显然要更有生机。

　　湿滑泥泞的地表蒸腾着水汽，一些体型更加巨大的泥沼蠕虫缓慢蠕动着，啃食着湿透发黑的落叶。

　　树根与石块上覆盖的厚实苔藓层像一层黏腻的毯子，苔藓怪便隐匿其中，靠着后背完美的伪装让人很难发觉。

　　陈屿不着急立即离开泥潭，他目光仍旧停留在那些连绵的苔藓上，悄咪咪地试图找出苔藓怪踪迹。

　　苔藓怪唯一具有威胁性的便是它那口器中分泌出的酸液。

　　陈屿亲眼见过这酸液滴落地上，把石块都给腐蚀出一个大洞。

　　腐蚀性高得吓人！

　　魔物就是魔物，即便是分解者，都有杀人的能力。

　　当然，史莱姆这种人畜无害的魔物除外。

　　若是硬要给史莱姆安排一个生态位的话，它们不是分解者，只是最底层的食物——腐殖层或是一片草地。

　　这种生物甚至可能在水汽充足的情况下，突然冒出一茬又一茬，没有魔物知道它们究竟是怎么诞生的。

　　就像地上鲜嫩多汁的青草，一场雨过后就会长满地面。

　　苔藓怪酸液很可怕，贸然出手很容易被苔藓怪偷袭，他这小身板可经不起折腾。

　　再说了，苔藓怪在这片沼泽森林里也还只是底层的魔物。

　　一只史莱姆敢明晃晃地出巢觅食，他想天上飞的地上跑的猎食者都不介意饱餐一顿。

　　而且在这些魔物眼中，史莱姆似乎很美味？

　　起码从苔藓怪对史莱姆旺盛的攻击欲望来看，美味这一点对于苔藓怪来说是毋庸置疑的。

　　“不过它们应该想不到，小小沼泽森林能在千亿分之一的概率中迎接来一位史莱姆穿越者吧。”

　　想到这里，陈屿默默挤出牙签飞剑，蛰伏起来等待时机。

　　日影渐移，时间来到中午，苔藓地上不时有苔藓怪在活动——分泌酸液啃食木料和土壤，或是打斗争偶，交配繁衍。

　　酸液散发出的阵阵青烟陈屿在泥潭里自然是看得一清二楚。

　　等他觉得已经掌握了所有苔藓怪的位置时，就悄悄游到离泥潭最近的树根那边。

　　这上边有三只落单的苔藓怪，只要他出手够快，解决掉一两只不成问题。

　　陈屿游得很慢，树根上的苔藓怪没有发觉他的靠近。

　　等他与最近的一只苔藓怪距离不足半米时，卡在凝胶上的牙签飞剑颤动着飞了出去。

　　【御物术】

　　咻！

　　牙签飞剑正中最近的一只苔藓怪脑门，苔藓怪原本拱起的后背顿时趴了下去。

　　“嘶嘶！！”

　　这一幕惊动了其余两只苔藓怪，它们惊恐后退的同时，口器喷溅出酸液，落在地上滋滋冒烟，警示敌人不要靠近。

　　陈屿知道苔藓怪再喷溅酸液需要两秒时间，瞅准这空档，立即蹦跶出泥潭，啪叽啪叽跑去将苔藓怪尸体和飞剑吞进身体里，然后又折返回泥潭中。

　　这位置挑的很巧妙，当苔藓怪反应过来时，他已经跑出了酸液喷溅的范围。

　　望着两只气急败坏的苔藓怪，陈屿内心非常得意。

　　经过半个月的摸索，他早就弄清楚了苔藓怪酸液喷溅的时间间隔，喷溅范围……再有一手御物术，这些苔藓怪根本就拿他没办法。

　　陈屿躺进烂泥里，双眼警戒四周，观察苔藓地上的动静，同时耐心等待体内的苔藓怪被一点点消化干净。

　　【吞噬消化Lv.1触发——已记录苔藓怪特征，天赋孕育中（9/10)】

　　快了，还差最后一只。

　　陈屿盯上了树根上的两只苔藓怪。