第38章 怕你提桶跑路

三元宗外门，群山环抱中点缀一汪如明镜般的湖泊，崇山殿就坐落在这湖中央，是外门弟子处理日常事务、听候差遣的主要去处。

　　穿过主殿侧面不起眼的小门，沿着一条光线稍暗的走廊往里走不多远，便是崇山殿的书阁。

　　书阁不大，陈设简单。

　　几排高大的木架几乎顶到了天花板，上面密密麻麻塞满了书册和卷轴，空气里浮着旧纸和木头混合的味道，有些沉闷。

　　靠墙有几张长条木桌和木凳，供人翻阅抄录，陈屿刚进来就看到有不少弟子在这埋头御笔抄写着什么。

　　这里的书卷大多陈旧，纸页泛黄卷边，记载的多是些基础的修炼法门、宗门规条、山川地理志，以及一些常见草木、矿石的图鉴。

　　还有需要道卷才能兑换来的珍贵功法书籍。

　　陈屿搜遍全身都掏不出一张道卷，目标自然不是它们。

　　在三元宗修仙卷是卷，但福利也不少。

　　弟子将基础功法“开元宝卷”修炼满级，或是晋升练气中期后，就可以前往书阁免费领取进阶的修炼功法。

　　比起只是打基础的开元宝卷，进阶功法就要高级多了，初步涉及五行行运等复杂原理。

　　那么现在问题来了。

　　他只知道进阶功法可以在书阁领取，也没人告诉他怎么领取。

　　正在忧愁时，阁内有位老者悠闲步来，抬眼瞧了他一下，挥着拂尘驱赶。

　　“去去，这里是读书清净之地，你这小辈傻站着干嘛。”

　　“我来领取宗门进阶功法。”

　　长眉老者重新打量他，伸手过去号脉，眯起了眼。

　　“嗯……灵力充沛，精纯程度果真是中期修为。”

　　“你且随老夫来。”

　　老者步行至书阁深处，一挥拂尘，高大书架上便有功法书籍颤动飘落。

　　他戴上老花镜，拿起账本登记。

　　“名字。”

　　“陈屿。”

　　“住哪的？”

　　“翠竹林。”

　　“嗯……四年前入宗，能有这修为进展，想来也是下了不少功夫。”

　　确实，他在吃这方面下足了功夫。

　　就是不知道吃得勤奋，算不算认真修炼。

　　“来之前可了解过进阶功法该如何挑选。”

　　“有……”

　　“无须急于回答，老夫且慢慢为你道来。”

　　老者嘀咕着，“往年有不少选错功法的弟子将锅甩到老夫头上，这回给你讲清楚了，将来后悔别来找我。”

　　“好。”

　　按陈屿的理解，这选功法就跟选专业差不多，不管选啥专业最后都有人后悔。

　　要么是功法有问题，要么是师父有问题，绝不可能自己的问题。

　　当然，也有一时脑热、选错功法的笨蛋，和没有了解渠道的倒霉蛋。

　　这里头的水其实还挺深的。

　　“咳咳……”

　　老者清了清嗓子。

　　“小子，听好了，老夫且与你说说这基础功法和进阶功法的区别。”

　　“你练的那“开元宝卷”，是宗门最底子的功夫，给你温养经脉，把丹田这‘池子’养大点，打根基用的。”

　　“好处是中正平和，不偏不倚。”

　　“至于进阶功法嘛…”老者咂咂嘴，像是想起什么麻烦事，“那就五花八门了。”

　　“依据五行划分有基础的青木长春功、玄水真法、离火心经、后土载物经……”

　　“同时还有更复杂的双属性功法：庚金丙火诀、乙木癸水经、戊土离火功……名堂多得很。”

　　“单属性功法易学难精，双属性功法难学易精，选哪个，你自己掂量，看你有几分本事几分耐心。”

　　“老夫话说在前头……”

　　“选对了是你本事，选错了…那也是你自己的道，别回头哭哭啼啼来找老夫麻烦，一把老骨头可经不起折腾。”

　　“我要九垒生宫诀。”

　　虚玄天是没有灵根一说的，或者应当说，这里的灵根与他想象的不同。

　　修仙理论认为每位修士都身备完整五行，即都是五行灵根。

　　只是这五行灵根就跟五根木棍一样，有的长，有的短。

　　比如水灵根长的就在水行之道上有天赋。

　　陈屿的五行灵根长短都一样，换句话说就是都一样短，选任一属性功法都可以，全看喜好。

　　那他自然要选更适合自己的土木双属性功法——“九垒生宫诀”。

　　老者抬眉看他。

　　“小子，你想好了？土木修途这几十年来的行情可不算好，盛康太平百年，没有战争，没有疆域开拓，土木修士也就拣些修缮的活凑合干，条件还艰苦。”

　　“你不少师兄在白骨山上修建灵脉矿场，因为条件过于艰苦，且常有妖物侵扰，去年又提桶跑路了三人。”

　　“我想好了。”

　　“你……”

　　老者怀中拂尘一荡，摇头叹气。

　　“罢了，老夫看你面善，给你指条明路吧，你既五行平整，不如选修火行功法，先去黑山坳看守妖物二十年，如果表现良好，将你调回崇山殿看门也不是不可能。”

　　“呃……”

　　看个大门都要二十年资历，这三元宗简直卷得没边了。

　　“怎么，不满意？”

　　“容老夫想想，万毒窟缺个看守洞口，监察妖物行踪的监察使，那窟里的确是危险了些，若你恰好有几分炼丹天分，再磨砺个几年，又熟知毒物，兴许能被调派回丹堂，收入林长老门下。”

　　“……”

　　“长老放心，我不可能提桶跑路的。”

　　他修炼九垒生宫诀就没想就业，那确实不可能跑路。

　　他还有自己的活计，在泽亚瑞拉搞建设应该也算大工程吧。

　　不过是为自己的沼泽领地搞建设。

　　“你既然有了觉悟，老夫也不相劝，不过这功法只是根基，真要发挥效果，还得有道法。”

　　“小子，你可备好了道卷，道法可不是免费的。”

　　“没有。”

　　陈屿回答得很干脆，因为底气十足——他很确定自己一张道券都没有。

　　老者飞快地瞥了一眼门口方向，压低声音。

　　“没有也不碍事，老夫这九十五碎灵兑一张道卷，错过这村可就没了这店。”

　　“长老，你也接私活？”

　　“什么私活，我个退休老头赚点灵石也很合理吧。”