第31章 新奇的味道

芦苇河岸。

　　高耸巍峨雪山流下清冽寒冷的冰水，汇入河流一路奔腾南下，养育了周边无数生物。

　　今天阳光明媚，鲈鱼在水中溅跃，偶尔将晶莹的水珠甩向空中，折射出斑斓耀眼的光斑。

　　在芦苇河荡附近，一些来自腐苔部落的蜥蜴人正躲着饥饿觅食的巨熊，举着鱼叉潜入水中，寻找任何鱼类或是水蜥的身影。

　　河岸小径上，瑟迦什哼着歌，头顶着陶罐跟在姐姐后面，身后尾巴一甩一甩，她此刻的心情似乎还不错。

　　她目光扫过干净的河岸，忽然被一块躺在岸上的亮晶晶东西吸引，眼睛微微发亮，小跑过去将那枚晶石捡起，在衣服上擦了擦。

　　又是一块灰砾石，个头还比她上次捡到的大呢。

　　要是使者大人看到了肯定很高兴。

　　“瑟迦什……”

　　原本在巡逻的瑟弥娅发现身后脚步声的变化，回头看，就看到她又跑去捡那些奇怪的石头。

　　“你很喜欢这种灰色石头吗？”

　　面对高大的姐姐，瑟迦什心虚点头。

　　瑟弥娅目光只是在灰砾晶上略过，对此并未说什么。

　　“走吧，腐苔部落愿意为你举办萨满的仪式，你该尽早做好准备才是。”

　　瑟迦什嗯了一声，脸色迟疑。

　　“姐姐，腐苔真的愿意接纳我们吗？”

　　瑟弥娅驻足望向前方热闹的部落聚集地，不知在想什么。

　　“沼泽的世界弱肉强食，蜥蜴人终究是崇尚强者的。”

　　“只要我还在，他们将永远欢迎我们，不要想太多。”

　　“好。”瑟迦什望着她的背影，感受到了一如既往的安心。

　　就像以前一样，只要有姐姐在，一切都不是问题。

　　当然，她现在还多了一位可以依靠的对象。

　　也不知道使者大人在做什么。

　　有没有按时吃早饭。

　　等下次回去，它看到这么大的灰砾晶肯定会吓一跳，然后喊着瑟迦什真厉害什么的吧。

　　瑟迦什抱着美好的幻想，沿着河岸小径离开，身影被繁茂下垂的树冠掩没。

　　……

　　“咯吱咯吱……”

　　幽暗沼泽中，陈屿享用着今天的早餐——一只盯上他的荧光蕈人。

　　其实荧光蕈人这种魔物口感非常一般，吃起来就像带着淡淡蘑菇味的橡胶，凝胶都挤压不烂，只能靠酸液消化。

　　但如果能用小刀切成一片片的，放在石板上用黄油煎得外焦里嫩，应该别有一番风味。

　　很遗憾，由于没有手，他也就只能想想。

　　他开始想念瑟迦什了，想念她的烧烤技术。

　　【吞噬消化Lv.3触发——已记录荧光蕈人特征，天赋孕育中（7/10)】

　　陈屿伏在漆黑的沼泽烂泥里一动不动，正等待胃里的蘑菇消化干净。

　　在这期间，他圆溜溜的双眼也不忘窥探这个更加幽暗的沼泽世界。

　　他看到有拳头大小的飞蚊扇着烦躁的嗡鸣声路过，细长肢体下垂，肚子圆鼓鼓的，像是吸满了血。

　　那飞蚊并未发现躲藏在烂泥里的史莱姆。

　　它忽的只是感觉有股劲风袭来，连本能的躲避都做不到，就被小箭术炸得血液四溅，肢体掉落一地。

　　陈屿蹦跳过去将飞蚊残缺的身体吞下，酸液侵透飞蚊虫肉的那一刻，他感觉胃里翻起一股酸臭味。

　　像是用少女裹了好久的臭汗袜子脱下来泡水的滋味。

　　“呸呸，好难吃的玩意。”

　　要不是为了获取天赋，他真不愿意吃这玩意，又臭又酸的。

　　胃里酸液翻滚着，等里面食物差不多消化干净后，陈屿向着深处继续开拓。

　　若要问他这次的开拓有没有目的地。

　　他视野中那团被浓雾覆盖的黑影就是此行目的地。

　　这团黑影与在他路上看到的橡树黑影都不像，方方正正的，更像是某种屹立在沼泽里的建筑。

　　究竟是什么生物，能在危险的沼泽中留下建筑，他已经不得而知。

　　但既然有遗迹，那里面应该有宝藏之类的玩意吧。

　　宝箱里没有宝剑也行，宝石总归是有吧。

　　抱着莫名的期待，陈屿感觉自己此刻像是成为一名经验老道的冒险者，独自深入危险的沼泽，探索着这片土地上遗留的宝藏与神秘。

　　“出发！”

　　陈屿蹦跳向前，激昂的情绪还没能维持多久，便被条宛若蛇一样的粗壮水蛭挡住了前进的步伐。

　　这头巨脉水蛭简直就是从小水蛭等比变大而来的，只是身前多出了两颗散发着荧光的眼点。

　　它攀爬在湿滑的橡树上，昂起头来打量着陈屿，似乎在判断他是否能吃。

　　“这是青铜阶的魔物吧。”

　　说实话，巨脉水蛭的体型要比一般的黑铁阶魔物大多了。

　　陈屿丝毫不怀疑这么巨大的水蛭要是爬在野牛身上，恐怕能将野牛体内的血液吸干净。

　　而且这玩意似乎再生能力很强。

　　也不知道能不能抗住他一发小箭术。

　　他和巨脉水蛭就这么静悄悄地互相对视着，眼神不太好的水蛭似乎终于认出了他的身份——一头看似普通的史莱姆。

　　史莱姆？

　　这玩意全身都是水，没有一点血液。

　　吃下去的热量还没有捕猎消耗的热量高。

　　它就不爱吃这玩意。

　　巨脉水蛭顿时失去了捕猎的兴趣，重新趴回橡树上懒洋洋地等待下一只猎物的到来。

　　至于这只史莱姆，不过是弱小的魔物，它没有理会的想法。

　　陈屿顿感新奇。

　　原来这沼泽还有不吃史莱姆的魔物。

　　不过这里乌漆嘛黑的，好像也没有史莱姆愿意来这种地方。

　　看见树上的巨脉水蛭没有任何防备，陈屿决定先来一发小箭术试试水。

　　他内心默念法门，一道水箭快速凝聚拉长，指向了树上趴着的巨脉水蛭。

　　【小箭术】

　　“咻——啪！”

　　威力巨大的水箭近乎是在一瞬间穿透了巨脉水蛭柔软厚重的身体，打到底下的树皮。

　　巨脉水蛭吃痛从树上掉落下来，在沼泽里疯狂扭打翻滚着身体。

　　只是那碗口大的伤势似乎并未对它造成重伤，只用了数秒时间，那伤口处的血肉就融合在了一起，连疤都没留下来。

　　“好惊人的恢复能力。”

　　陈屿双眼在黑暗中微微发亮。

　　这意味着什么，这头巨脉水蛭肯定有特殊的魔物天赋。

　　不愧是青铜阶的魔物。