第37章 土木圣经

“听说了吗，‘奇迹’亚诺又回来了。”

　　“还带回了沼泽深处的稀罕货，跟着他的小队赚翻了！”

　　“那还等什么？趁灰鳞蜥蜴人缩着，赶紧捞一笔！”

　　类似的对话在冒险者工会每个角落炸开了锅。

　　在喧嚣嘈杂的大厅里，人类冒险者们三五成群，唾沫横飞地讨论着传闻，零星几个矮人嗓门洪亮，盖过了周围的嘈杂，角落里半精灵游侠则安静擦拭着短弓，耳朵却微微转动，显然也在捕捉着信息。

　　就在这时，那扇厚重的橡木大门“吱呀”一声被猛地推开。

　　所有的喧闹瞬间安静下来，门口逆光站着一个风尘仆仆的身影，皮甲上还沾着沼泽泥浆，正是话题的中心——亚诺。

　　他无视了瞬间聚焦在自己身上的数十道目光，步履沉稳地穿过自动分开的人群，径直走到任务柜台前。

　　“啪！”

　　一个散发着淡淡荧光和奇异腥气的皮袋被丢在柜台上。

　　“炼金协会要的沼泽特产，齐了。”他的声音不高，却清晰地传遍了大厅。

　　柜台后的任务员愣了一下，打开袋子仔细看了看，眼睛顿时亮了起来。

　　“好…好你个亚诺，真是月光苔。”

　　他手脚麻利地数出一小袋沉甸甸的金币，推到亚诺面前。

　　亚诺掂了掂钱袋，嘴角勾起一抹爽朗的笑意，他转过身，面对满大厅屏息凝神的冒险者，高高举起那袋金币，朗声道：“各位，辛苦了！今晚老橡树酒馆，酒水管够，我请！”

　　话落，现场一片死寂。

　　紧接着——

　　如同压抑的火山轰然爆发，震耳欲聋的欢呼声几乎掀翻了屋顶！

　　刚才还在盘算着去沼泽发财的冒险者们，此刻看向亚诺的眼神中不再只是单纯的羡慕，还有被彻底点燃的熊熊欲望！

　　淦！

　　一定要让那些灰鳞杂种见识到我们冒险者的厉害！

　　亚诺站在那里，笑容不变。

　　这一切都在老板的计划之中。

　　他不知道老板为什么要对付那些灰鳞杂种，但显然一夜暴富的诱惑不是这些整天幻想着发财的冒险者能抵挡的。

　　在他带回沼泽深处的财富之前，芦苇河对岸的沼泽森林在冒险者眼中一直是危险且贫瘠的象征，也唯有商人，与被雇佣护卫商队的冒险者才会去到对岸做生意。

　　但现在情况变了，沼泽森林成了冒险者眼中的宝藏之地，那些曾经令他恐惧的灰鳞杂种即将迎来一群狂热的人类冒险者。

　　哪怕爪子再锋利，鳞甲再厚，也不可能挡得住人类的贪婪。

　　亚诺抛了抛手中的钱袋，转身潇洒离去。

　　“老板，我的任务完成了。”

　　……

　　“这块月光苔种在那颗树下。”

　　“错了，不是这棵树，是另外一棵没有毒蛙的树。”

　　“对，就是这里。”

　　“一个地方不要种太多，要一点点勾引冒险者探索沼泽。”

　　陈屿蹦跶在林泽中，指挥蜂群“装饰”沼泽外围。

　　这片沼泽即将迎来第二波来自王国的冒险者，自然要装饰得富饶一些，在他们眼中留下好印象。

　　至于那些灰鳞蜥蜴人？

　　早就被狂热的冒险者吓得往南迁徙，找豺狼人帮忙去了。

　　一群连信仰都能抛弃的家伙，怎么可能会对土地抱有忠诚。

　　见外围装饰工作有条不紊地进行着，无所事事的陈屿开始巡视起了自己的沼泽领地，免得给南边森林的豺狼和鬣狗入侵了地盘都不知道。

　　经过这些天的探索，他已经摸清楚自己沼泽领地的范围有多大了。

　　以橡树领地为中心，继续向西深入沼泽，那里面是腐化鳄鱼的地盘，这些鳄鱼个个都是青铜阶的魔物。

　　这些沼泽小狗跑得不快，就是占地方，挡住了他的路。

　　往北走，在腐苔部落蜥蜴人的狩猎地——针叶沼泽林，树木更加稀疏笔直，里面栖息着巨熊一族，长得魁梧壮硕，恐怕能一巴掌一只史莱姆。

　　而南下就会进入一片死亡沼泽地，终年散发着不详气息，豺狼鬣狗游走在这生死的边缘，靠啃食腐肉为生，偶尔狩猎闯进来的倒霉魔物。

　　那里是豺狼人的地盘，现在还多了暂时栖息在里面的腐化蜥蜴人。

　　于是乎，陈屿发现自己似乎被围困在了沼泽中心。

　　为了捍卫沼泽霸主的地位，保卫沼泽的和平与安定，他决定借助来自世界之外的力量。

　　趁着时间还早，他回到橡树领地，开始了一天的画符练习。

　　将炮制好的树叶压在石头下，再取来毒刺做符笔，配合改良后的魔法墨水，便算是勉强凑齐了画符需要的笔墨纸砚。

　　条件是简陋了些，但在沼泽里不能要求更多了。

　　亚诺离开时答应过要为他寻来魔法纸，也不知道能不能替代树叶成为符纸。

　　但他带来的魔法墨水还真的能用。

　　只需要将灰砾晶补充满灵力，再研磨成粉，加入魔法墨水中搅拌，就能得到他想要的灵力墨水。

　　在他看来，这魔法墨水更像是一种神秘力量的载体，粘稠、丝滑，像张网般牢牢锁住魔力。

　　而加入灰砾晶后，能将里面的魔力置换出来。

　　形象一点比喻，就是将监狱里的囚犯从法师换成了一位修士。

　　同样能发挥应有的作用。

　　陈屿用凝胶夹着毒刺，沾了点墨水，颤颤巍巍地在树叶画着磐石符箓的道纹。

　　毫无疑问，他的尝试失败了。

　　他半吊子的画符技艺显然还不足以驾驭这么艰难的画符环境。

　　于是在接连失败了十几次后，不敢浪费珍贵的树叶符纸和灵力墨水，意识沉浸回虚玄天继续练符去。

　　直到中午，跳出的面板提示才将沉浸在练习的陈屿拉回现实。

　　【画符术Lv.1→画符术Lv.2】

　　——

　　种族：致幻史莱姆

　　等级：黑铁Lv.3[EXP: 16/30]

　　修为：练气Lv.4[灵力：0/40]

　　生命状态：健康[HP: 115/115]

　　种族天赋：吞噬消化 Lv.3

　　其他天赋：酸液分泌Lv.3，毒素抗性Lv.3，坚韧甲壳Lv.3，致幻因子Lv.2

　　技能列表：开元宝卷 Lv.5，御物术 Lv.3，小箭术Lv.3，传音术Lv.3，画符术Lv.2

　　声望称号：史莱姆勇士（初出茅庐的史莱姆)

　　——

　　“算算时间，宗门书阁应该开门了。”

　　陈屿收拾桌案，迈出茅草屋，向宗门崇山殿的方向走去。

　　他的练气修为已经突破到了四层。

　　大多天赋和技能也都升级了个遍，包括升级到Lv.5的“开元宝卷”，进无可进，是时候该去领取宗门的进阶功法了。

　　一本他早就盯上的土木圣经。