第32章 铁靴镇

巨脉水蛭彻底怒了，幽冷眼点中带着暴怒的红色，翻涌肉色的身躯，掀起阵阵腥臭腐烂的沼泽泥雨，随后化作残影疾速砸下。

　　“咚！”

　　陈屿被结结实实拍到，身体瞬间扁下去，但实际的伤害都被坚韧的史莱姆甲壳吸收，冲击力化作弹跳的力量，史莱姆凝胶在极限压缩下反弹撞上巨脉水蛭的头部。

　　史莱姆弹射！

　　又是一声结实的撞击声响起。

　　巨脉水蛭被撞飞数米，同时身下用于吸附猎物的吸盘扎上了好几根毒刺，疼得它在原地抽搐打滚，搅得泥水四溅。

　　“呐，这就是不点防御的后果。”

　　陈屿“啪叽”蹦跳向前，又是一发小箭术射去。

　　这次把脑袋都炸没了，然而巨脉水蛭行动没有受到任何影响，伤口很快得到恢复。

　　这玩意大概率是没有脑子的，只有一条巨大的神经索贯穿身体，不一次性炸光全身，它都还有思考的能力。

　　陈屿想到这里，颇有些苦恼。

　　苦恼的不是巨脉水蛭有多厉害。

　　而是这玩意似乎不能捕猎死的，只能活生生吞进肚子消化。

　　想象那湿滑的玩意在胃里翻滚挣扎……咦，好恶心。

　　他不信邪。

　　再度上前与巨脉水蛭大战三百回合。

　　酸液腐蚀、毒刺穿刺、小箭术爆炸……浑身解数都用出来了，成功将巨脉水蛭炸得从两米的粗壮身形缩水到成年人手臂大小。

　　这玩意就是不死。

　　但也不是没有收获，起码他发现了巨脉水蛭的魔力器官——一枚生长在身体中间的肉团，爬满魔力纹路，像颗小心脏一样时刻跳动着。

　　既然魔物天赋来自于魔力器官，那他直接把魔力器官吞掉不就好了，哪用着吃这种恶心玩意。

　　“对喔。”

　　陈屿那双圆溜溜的眼睛开始发亮，追上逃跑的巨脉水蛭，又是一发小箭术精准地将魔力肉团给炸飞出去。

　　残缺肉团划出一道优美的抛物线，落在地上，蠕动着长出些许血肉，然后暗淡下来，失去动静。

　　似乎是魔力不够，停止了再生。

　　陈屿蹦跳过来，直接将水蛭的魔力器官吞进肚子里消化。

　　【吞噬消化Lv.3触发——已记录巨脉水蛭特征，天赋孕育中（1/10)】

　　“这才是正确的打开方式嘛。”

　　“嚼嚼嚼……”

　　还别说，肉团挺有嚼劲的，根本挤压不烂，还带着一股特有的腥味，像是往肚子里塞入了一大把剁碎的鱼腥草。

　　这滋味简直不要太酸爽。

　　吃得陈屿浑身凝胶都抖了起来。

　　为了搞定巨脉水蛭可累坏他了，灵力都已经见底，于是只能吸溜吞下四只荧光蕈人补补，跳回巢穴休息。

　　树底巢穴内，陈屿眯着眼舒服地趴着，感受胃里传来的丝丝暖意，目光落在巢穴里嬉戏打闹的小不点身上。

　　不知不觉间它们又长大圆润了一圈，不变的是依旧喜欢黏糊糊地贴在他身边。

　　时而安静地蜷成一小团，半透明的身体微微起伏，惬意地感受着他消化食物时散发的融融暖意。

　　时而又按捺不住活泼的天性，在他柔软的身侧弹来蹦去，Q弹的身体颤巍巍地晃动着，像一团不安分又欢快的果冻。

　　陈屿没理会它们，眯着眼很快睡着了。

　　不知过去多久，当他再次醒来时，外面已是夜幕降临，漆黑一片，只有巢穴依旧笼罩在灰砾晶柔和的光芒下。

　　史莱姆妈妈安静地守在巢穴门口，小不点已经困得睁不开眼，绿豆小眼不断垂落，没有了白天那般活力。

　　陈屿摇晃凝胶，意识回归，注意力落在面板。

　　【吞噬消化Lv.3触发——已完整记录荧光蕈人特征，获得天赋致幻因子Lv.1】

　　——

　　种族：致幻史莱姆

　　等级：黑铁Lv.3[EXP: 16/30]

　　修为：练气Lv.3[灵力：27/30]

　　生命状态：健康[HP: 105/105]

　　种族天赋：吞噬消化 Lv.3

　　其他天赋：酸液分泌Lv.3，毒素抗性Lv.3，坚韧甲壳Lv.2，致幻因子Lv.1

　　技能列表：开元宝卷 Lv.4，御物术 Lv.3，小箭术Lv.2，传音术Lv.2，画符术Lv.1

　　声望称号：史莱姆勇士（初出茅庐的史莱姆)

　　——

　　咦？

　　他这时才发现自己的修为，已经不知不觉接近了突破边缘。

　　据他所知，在虚玄天练气期的前中后三境界的差距那是相当大。

　　一旦突破四层，不仅灵力精纯程度会往上跃升数个层次，就连经脉丹田也会受到灵力洗礼，使修士更加贴近天地自然。

　　同样的道法在前期修士和中期修士手中的威力是截然不同的。

　　一想到即将突破，他体内凝胶都咕嘟咕嘟地冒起了愉悦的气泡。

　　不同以往的是，冒出的气泡还带着淡淡的荧光飘落巢穴。

　　几只还有精力的调皮小不点顿时感觉晕乎乎的，一头栽倒在地，呼呼大睡起来。

　　“这个就是荧光蕈人的致幻天赋？”

　　“还挺好玩的。”

　　就是等级低了点，估计对厉害一些的魔物没法生效。

　　刚睡过一觉，他精力还旺盛着，于是意识回到虚玄天，半夜爬起来练习画符。

　　看着熟练度上涨的提示，他是越画越上瘾，直到第二天，才顶着黑眼圈继续深入沼泽开拓。

　　路过昨天与巨脉水蛭战斗的地方，前方已经没有任何阻碍，那座神秘的遗迹近在眼前。

　　随着陈屿的靠近，身下软烂的泥土逐渐被坚实的破碎地砖取代，浓稠得好像墨水的黑暗袭来，带着窒息感吞没了他所有感官。

　　寂静，一种压抑的寂静笼罩着一切。

　　这遗迹里似乎有古怪。

　　他悄摸摸在黑暗中摸索到一根倒塌的石柱，从心地躲到了后面。

　　主打一个谨慎猥琐。

　　伴随史莱姆行走的“啪叽”声消失，浓厚黑暗中猛然亮起数道冷血的瞳眸。

　　等陈屿适应黑暗后，才看清遗迹废墟中躺着几条沼泽鳄鱼。

　　这玩意在芦苇河岸多的是，凭借一招死亡翻滚连棕熊也不敢轻易招惹，经常会袭击下水抓鱼的亚人。

　　但奇怪的是，它们却与普通的沼泽鳄鱼有所不同。

　　鳞片竟然是灰色的，就好像那些腐化蜥蜴人。

　　陈屿感觉自己似乎发现了什么不得了的秘密。

　　……

　　铁靴镇。

　　诺亚扶着磨光的木桥栏杆，望向山脚下的镇子——空气里飘着新烤面包的香气、柴火的暖烟，还有雨后泥土的清新。

　　低矮木屋沿着小径排开，远处老橡树酒馆的灯光在薄暮中亮起，暖融融的。

　　是的，他回来了。

　　活着回到了铁靴镇。

　　尽管身体依旧酸痛，但这熟悉的气息却让他心头一松，那是归家的安宁。

　　他裹紧破旧的外套，踏上小径，避开人群的目光，急切地走向旅店。

　　心中此时交织着迫切的期待与一丝近乡情怯的羞赧。

　　消失这么多天，也不知道萝拉和孩子们怎么样了，有没有回来。

　　希望一切安好。