第36章 顺蜂骑手报到！

亚诺坐在干净得过分的橡树营地里，抬头看着明媚的阳光，与周围弥漫的迷雾，双目恍惚。

　　如果不是亲自一步步走到这，他还以为这里不是沼泽深处，而是某位森林巫女精心打理的树园。

　　这景象更和他想象中岩浆满地流淌，充斥刺鼻硫磺气味的黑暗巢穴完全不同。

　　这就是恶魔住的地方？

　　而且恶魔还是一只史莱姆？

　　两只毒刺蜂拍打翅膀，带着嗡鸣声从橡树飞落，用树叶编织成的杯子盛着清澈露水来到他面前，打断了他的思绪。

　　亚诺下意识接过树叶杯子，说了声谢谢。

　　幻觉吗，还是说他在做梦……

　　连可怕的毒刺蜂都变得如童话故事中的小仙女那般乖巧，懂得迎接客人。

　　橡树领地的一切都在挑战着他数十年来对世界的认知…实在是太荒谬了。

　　但掌心树叶粗糙的感觉、屁股下凹凸不平的石头座椅，以及清新的沼泽气息……都在时刻提醒他，这是真实的。

　　好吧，史莱姆都能成为恶魔，他还有什么不能接受的。

　　在石头搭建的简陋桌子上，几只毒刺蜂抱着苔藓怪放在桌子铺着的宽厚叶子上。

　　这虫子似乎是恶魔为他准备的午餐。

　　但这长得像苔藓的小玩意，与其说是午餐，其实更像是恶魔对他的考验，或是某种榨取恐惧力量的仪式。

　　亦或是为了满足恶趣味？

　　他目光落在远处，那恶魔在检查他带来的“祭品”，随后摇晃凝胶像是在满意地点头，即将要蹦跳回来。

　　为了能安全离开这里，他必须表现得让恶魔满意。

　　亚诺内心安慰自己，不过就是生吞一只虫子，当年在深山进行骑士训练时，饥饿的情况下他还吃过鼠肉呢。

　　他像是下定了决心，两眼一闭，苔藓虫就往嘴里送。

　　先是奇怪粗糙的口感从口腔四面八方传来，然后苔藓怪爆开，丰盈的汁水流出刺激味蕾，带来沼泽气息。

　　说实话，这玩意并不难吃，如果能烤熟，应该能作为野外应急食品食用。

　　但这小玩意长得太猎奇了，很难让人从心理层面去接受它。

　　亚诺也是半呕半吞才勉强将一只苔藓怪塞进肚子里。

　　那边，陈屿刚回来，就见亚诺生猛地吞下了一只苔藓怪。

　　顿感惊讶。

　　这世界的人类比他想的还要勇猛，生吞苔藓怪连眼睛都不眨一下。

　　要知道刚开始时，他也是犹豫好一阵，实在忍不住饥饿，才尝试将苔藓怪吞进肚子里，从此才为史莱姆开发了一道食谱。

　　这里的冒险者天天和魔物打交道，说不定人均是生存专家呢。

　　吃只苔藓怪，嘎嘣脆，补充营养，是日常冒险中的一部分。

　　他感觉自己对这个世界的冒险者的理解又增添了几分。

　　“味道怎么样？”

　　陈屿靠近，好奇的声音从亚诺脑海回响。

　　对于这突如其来的声音，亚诺勉强挤出笑容。

　　“好…好吃。”

　　“好吃就多吃点吧。”

　　“……”

　　说实话，亚诺莫名手心痒痒的，想抽自己一巴掌。

　　但被史莱姆盯着看，他只能勉强笑着，忍着恶心感，再次将一只苔藓怪塞进嘴里，吞咽下去。

　　直到看到面前圆滚滚的史莱姆露出满意的神情后，他内心才缓缓松口气。

　　“主…主人…我……”

　　主人？

　　没想到异界人也喜欢这种奇奇怪怪的称呼。

　　是某种特殊的癖好吗？

　　“叫我老板就行了。”

　　“以后你就是这条顺蜂林道的骑手，懂？”

　　“是，老板！”

　　不懂也必须懂。

　　“骑手”听起来像骑士，他猜测就类似于某些神明眷属的称号。

　　相比什么中二的暗影之触，光明圣子……其实亚诺更满意“骑手”这一称号，这让他回忆起了以前在边境当骑士侍从艰苦而又充实的时光。

　　也是在那时，他的身体出现了石化的症状，即便后来在骑士集训中取得优异的成绩，仍然被教官劝退，回到乡下。

　　好在有一笔还算过得去的抚恤金，能维持生活。

　　但当兽驮车上珍贵的谷物和盐落到那些灰鳞怪物手中后，这笔钱已经损失得一分不剩了。

　　亚诺下意识看向右手指根，那石化斑点似乎又变得清晰了些，让他内心不禁泛起担忧来。

　　“你是在担心自己的病？”

　　“老板…我的灵魂也换不来健康的身体吗？”

　　“也不是不行，只是需要十几个疗程。”

　　“疗程？”

　　“把衣服脱了，躺好。”

　　“啊…脱…衣服？”

　　上来就这么刺激。

　　难道是要举行什么邪恶的仪式。

　　亚诺把心一横，咬牙照做，脱光上衣，认命似的往地上一躺。

　　“来吧老板。”

　　为了萝拉，为了孩子，哪怕是再邪恶痛苦的仪式他也能忍受。

　　他甚至不在乎死亡，本来就是烂命一条，只要能在死之前凑够萝拉她们生活的钱，这一点就足够了。

　　与恶魔交易，他早有觉悟。

　　陈屿咕噜冒着气泡，他总感觉这人类好像误会了什么。

　　“你做好心理准备，这过程会有点痛。”

　　为防止亚诺乱动，陈屿缓缓散发出致幻因子，让他陷入迷糊的状态。

　　随后才御使毒刺扎在他背后。

　　这第一针不出意外又扎歪了，好在致幻因子的麻醉效果杠杠的，亚诺愣是一点感觉都没有。

　　不过他能意识到有针扎在后背上，终于明白上次醒来时为什么后背火辣辣地疼了。

　　原来都是被针扎的。

　　陈屿不动神色地拔出扎歪的毒刺，又是一发毒刺扎了上去。

　　好在这次没扎歪。

　　就在这古怪的仪式进行时，亚诺意识逐渐变得迷糊起来，眼前跳出几只会跳舞的小人，都是没穿衣服的自己。

　　迷糊之中他能听到恶魔的问话，询问他的姓名、来历……他竟生不出反抗的心，一一回答了。

　　直至意识彻底陷入沉睡。

　　不知过了多久，亚诺猛然睁眼，从地上坐起来。

　　感受着后背逐渐回归的疼痛与愈发轻松的身体，他意识到刚才的经历不是梦。

　　“醒了？”

　　“趁着天还没黑，你该回去了，除非你想在这里过夜。”

　　过夜？

　　在这危险的沼泽里过夜，身边还有一头恶魔的那种？

　　亚诺顿时一激灵，迷糊的脑子瞬间清醒过来。

　　“不，不了，老板，就不麻烦您了。”

　　他本来还在抓紧时间收拾东西，两只毒刺蜂抓着树叶包裹的腥甜物品落到他面前。

　　“毒刺蜂肉浆？！”

　　“给我的吗，老板？”

　　“嗯，给你的配送费，我可不会克扣员工薪水。”

　　“记得领取你的骑手任务再回去。”

　　“骑手任务？”