第39章 冒险者来了

【开元宝卷Lv.5→九垒生宫诀Lv.1】

　　橡树领地里，陈屿努力挤出严肃表情，用凝胶夹着根橡木树枝，心底念念有词，围绕着一块烂泥蹦跳转圈，像是在进行某种原始的祭祀仪式，氛围肃穆又端庄。

　　“给我变！”

　　橡树树枝下指，触碰到那团烂泥。

　　【化泥成石】

　　紧接着，惊人的一幕发生了。

　　原本瘫在地上的烂泥快速排干水分，自我挤压，塑形……最后成了一块黑棕色的泥砖。

　　无论是拿起来摔打，还是劈砍，都与坚硬的花岗岩没有区别。

　　这便是九垒生宫诀配套的道法——化泥成石。

　　足足花了他二十块灵石才从书阁长老那兑换来的。

　　当然，他的本事不只有这些。

　　陈屿又神神叨叨地念起法门，随后将凝胶夹着的橡树树枝往橡树根部一指。

　　“长！”

　　【催木塑形】

　　仅是一瞬间，橡树根部发出“咯吱噼啪”声响，根系破土而出，绕着橡树蜿蜒而上，再与树皮依次连接形成树根阶梯。

　　等阶梯完全长成后，陈屿放下橡树树枝，尝试一步步蹦跳上去，路过忙碌的毒刺蜂巢，没一会就攀登到了橡树的顶点。

　　享受着头顶无遮挡的阳光，与面前开阔的视野，陈屿感动得冒泡，顿时感觉兑换道法花的四十块灵石值了。

　　“化泥成石”和“催木塑形”都归属于“九垒生宫诀Lv.1”下，不会在面板中显示。

　　而被取代的“开元宝卷Lv.5”并未消失，只是被继承了。

　　陈屿站在高处眺望着整座橡树领地，乃至整片沼泽森林。

　　他内心生出了一个大胆的想法。

　　用树木做筋骨，石头垒墙，他完全能将橡树领地打造成牢不可破的堡垒，甚至在沼泽外围大兴土木，修建迷宫遗迹，吸引冒险者持续光顾沼泽，把那些腐化家伙驱赶走。

　　这可是个大工程。

　　不正是虚玄天的师兄们渴望的大基建吗。

　　可惜这个项目被他独自承包了。

　　可怜的土木师兄们。

　　……

　　芦苇河。

　　有雪峰上的融雪水汇入，河水比冬年时丰沛了许多，哗啦啦地冲刷着岸边新冒尖的嫩绿苇芽，也带来了上游松木的清香。

　　老河狸“啃啃”泡在刺骨的凉水里，不由得抖了抖厚实油亮的棕褐色皮毛，打了个喷嚏。

　　冰凉的河水漫过它的爪子，却浇不熄它忙碌的灵魂。

　　春天！

　　这是属于河狸的黄金时节！

　　也是最忙碌的季节。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　它盯上了一棵小杨树，用有力的门牙啃噬着，木屑像雪花一样飞溅。

　　它的小眼睛专注而明亮，尾巴有节奏地拍打着水面，溅起愉悦的水花，快了，这根树枝很快就能拖回它的宝贝水坝那里……

　　就在这时，一阵异样的震动从远处，顺着河岸土地清晰地传递来。

　　紧接着，是沉闷的“嘚嘚”声和车轮碾过草地的滚动声，打破了河畔的宁静。

　　“啃啃”警惕地抬起头，湿润的黑鼻子用力嗅了嗅——是尘土的味道！还有……那种讨厌的两脚生物的气味！

　　只见那条通往沼泽森林的土路上，一辆由两匹健硕驽马拉着的敞篷马车，正卷起一路烟尘，疾驰而来。

　　又是这些长得奇奇怪怪的人类冒险者！

　　“啃啃”不满地甩了甩尾巴，把几滴水珠甩得老远，心情瞬间变得灰扑扑的。

　　自从开春冰雪消融后，这条通往森林深处的路就热闹起来。

　　这些穿着金属壳子、背着奇怪棍子和发光石头的家伙，三五成群，络绎不绝地闯入芦苇河岸，然后一头扎进那片危机四伏的沼泽森林。

　　有时候会有人类停下脚步，好奇地盯着它和它心爱的水坝看，嘴里还发出叽里咕噜它完全听不懂的声音。

　　更过分的是，有那么一两个莽撞的家伙，居然会好奇地用手去戳，甚至试图搬动它精心垒砌的树枝！

　　每次想到这个，“啃啃”就气得门牙发痒，恨不得冲上去给那些不安分的手指头来上一口！

　　它的宝贝水坝，那可是它用牙齿和汗水，一木一泥筑成的家！

　　是抵御天敌、养育后代的堡垒！

　　怎么能是这些过路家伙的玩具。

　　不过，今天这辆马车似乎走得格外匆忙，车轮滚滚，烟尘弥漫，丝毫没有减速的意思。

　　它像一阵风似的掠过芦苇河岸，直奔森林入口而去。

　　“啃啃”紧绷的神经稍微放松了一点。

　　好吧，算你们识相！

　　它嘟囔着，带着一丝庆幸和不满，重新低下头，张开那对标志性的大板牙。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　……

　　车轮碾过土路的坑洼，车身猛地颠簸了一下，差点把坐在车尾，埋头研究书籍的年轻女孩颠得掉下去。

　　“哎哟！”

　　她惊呼一声，手忙脚乱地抓住车帮。

　　女孩有着一头蓬松柔软的棕栗色长发，白皙的脸颊上还带着点婴儿肥，是典型的爱尼尔人特征。

　　正如她身上穿着的洗得发白的学徒法袍，和手边靠着的朴实无华的橡木法杖那样，代表了安分守己。

　　“凯尔文队长，能…能不能稍微慢一点？”女孩她心疼地捡起掉落的书籍。

　　“慢？艾拉小甜心，时间就是金钱！金钱就是生命啊！”

　　坐在车夫位置掌控着缰绳的男人回过头，咧开一个热情的笑容。

　　他叫凯尔文，是这支临时拼凑冒险小队的队长。

　　三十出头，有着白皙的皮肤和一头微卷的金色短发，鼻梁高挺，眼窝深邃，嘴角总习惯性地向上翘着，带着一种能说会道的精明。

　　这是典型的“维萨吉人”特征——一个以精明、流动性和经商天赋著称的族群，足迹遍布大陆，却少有固定家园。

　　他身上是铁靴镇常见的游侠装扮，穿着一件半旧的棕色皮甲，腰间挂着一柄细长的弯刀，刀鞘装饰华丽得有些俗气。

　　“想想看，艾拉，我们可是要去沼泽森林发财的！”

　　“那地方遍地都是值钱的沼泽魔物和月光苔，去晚了，连苔藓都要被别的走运鬼刮干净了！我这可是为团队着想。”

　　“队长，俺布鲁姆在铁靴镇打铁打了十年，进山采过矿，下地挖过穴，咋没听说森林有这么富饶，还是有点不敢相信。”

　　一个瓮声瓮气的声音从艾拉旁边响起，说话的是个矮人。

　　有着浓密蓬乱、如同燃烧火焰般的红褐色胡须，一双炯炯有神的棕色小眼睛。

　　他身上套着一件厚重的锁子甲，外面罩着件磨损严重的皮围裙，一柄看起来就分量十足的双刃战斧随意地靠在腿边。

　　布鲁姆·石拳，是艾拉在铁靴镇就认识的邻居铁匠。

　　“布鲁姆老哥，这可是‘奇迹’亚诺亲口说的。”

　　凯尔文丝毫没有被矮人的质疑影响，反而提高了声调。

　　“那位传奇人物你不会不认识吧，我三表叔的邻居的远房堂兄就是听了他的话，靠着沼泽森林里的宝贝，一夜之间还清了所有赌…呃，所有投资欠款！还娶了个漂亮老婆！”

　　他挥舞着手臂，绘声绘色。

　　“那里面可是遍地魔法植物，传闻有些冒险者还遇上了突然出现的遗迹，在里面搜刮了不少宝藏呢。”

　　艾拉听得眼睛微微发亮，她对未知的魔法植物有着天然的好奇，但随即又微微蹙眉。

　　“可是凯尔文队长，书上说，开春后的沼泽森林是最危险的，瘴气开始弥漫，沉睡的魔物也苏醒了……”

　　“危险？哈！”

　　凯尔文豪迈地一挥手，差点打到拉车的马。

　　“有我们经验丰富的布鲁姆老哥当开路先锋，他那把‘劈山者’什么怪物砍不碎？再加上我们前途无量的艾拉小姐你的魔法！还有我凯尔文……”

　　“维萨吉最好的向导和谈判专家！什么危险摆不平？我们这组合，完美得简直像是诸神赐予的，发财就在眼前！”

　　凯尔文信誓旦旦，笑容灿烂得晃眼，眼神却飞快地扫过前方越来越近的沼泽森林入口，悄悄咽了口唾沫。

　　实际上他远没有表面上那么自信淡定，如果不是该死的债款像鞭子一样追着他抽打，让他别无选择，根本就不会到这来。

　　老练的冒险者都知道他的状况，哪敢跟他组队进入沼泽森林，也只有这两个傻蛋好哄骗得很，轻易就相信了他的话。

　　虽然这两个都是初出茅庐的嫩头青，但他也没别的选择了，只能把这场精心编织的冒险进行下去。

　　他用力一抖缰绳。

　　“驾！伙计们，财富在向我们招手了！”

　　马车卷起最后一股烟尘，毫不犹豫地冲进了沼泽森林里。