第35章 史…史莱姆？

芦苇河畔上，矗立着腐苔部落的营地，青鳞身影在苇丛间钻行，持矛捕鱼，或是在岸边铺晒着渔网、肉干，以及散发清苦香气的药草和苔藓。

　　在这再平常不过的日常午后，一位商人的出现打破了部落的宁静。

　　大大小小的蜥蜴人从青绿窝棚、晾晒架或树荫下围拢过来，琥珀色的竖瞳好奇地打量着进入部落的人类商人。

　　幼崽们兴奋地在车轮边探头探脑，发出嘶嘶的稚嫩叫声，被成年蜥蜴人低声喝止。

　　场面虽然原始而粗犷，却带着一种部落特有的、略显喧闹的生机。

　　然而，人群中心隐隐传来的声响，似乎并没有那么和谐，更像是在争吵。

　　瑟迦什正和姐姐瑟弥娅在稍远处观察新晒好的药草，突然就被营地的喧闹吸引，她好奇地踮起脚，望向人群中心那个显得格格不入的人类身影。

　　“发生了什么事，姐姐？”瑟迦什小声问。

　　瑟弥娅琥珀色的竖瞳扫过人群，只是微微摇头，示意她自己去看看。

　　瑟迦什挤进蜥蜴人圈子，试图询问旁边一个年轻战士。

　　那年轻蜥蜴人瞥了她一眼，认出她是那外来者的妹妹，扭过头去，显然不打算理会她。

　　老沙扎克注意到了这边的动静，轻咳一声，斥责了那个年轻蜥蜴人的无礼。

　　“要对瑟迦什萨满保持尊重。”

　　然后，他转向瑟迦什姐妹，尾巴在地面上轻轻拍打了一下，算是打招呼。

　　“这个人类商人。”

　　沙扎克看向亚诺。

　　“他说要去一条…‘魔物不敢靠近的林道’。”

　　“我们在沼泽生活了几十个雨季，每一片水洼，每一棵古树都熟悉，却从来不知道有这么一条路。”

　　“我想亚诺先生应该是误会了什么。”

　　说者无心，听者有意。

　　一旁的瑟迦什心思活络起来。

　　林道？魔物不敢靠近？

　　这描述…不正是使者大人开辟的顺蜂林道？

　　这个人类他知道那条路，难道和使者大人有关联？

　　另一边，亚诺感觉自己的头开始隐隐作痛，汗水顺着额角滑落，一半是因为沼泽的闷热，一半是急的。

　　他努力比划着，试图描述那条林道的特征——干净、没有魔物、通向深处，但他那点临时抱佛脚学的蜥蜴人语词汇量实在匮乏得可怜，发音更是古怪。

　　老沙扎克和周围的蜥蜴人听得一脸茫然，甚至有几个年轻的忍不住发出了嗤笑声。

　　沟通的鸿沟如同天堑，他感觉自己像个试图向鱼解释天空的傻瓜。

　　“这些蜥蜴人竟然不知道那条林道，开什么玩笑。”

　　他不认识沼泽的路，如果没有地图，根本找不到那条林路，只能徒劳地一遍又一遍地解释着。

　　瑟迦什的目光在焦急的人类商人身上停留。

　　她敏锐地注意到，尽管他处境窘迫，眼神中却没有她惯常在人类商人眼中看到的鄙夷或算计。

　　只有焦虑和一种…试图保持礼貌的克制？

　　是因为腐苔部落救过他？还是…因为使者大人的关系，让他对蜥蜴人有了不同的态度？

　　一个念头迅速在她心中成型。

　　她不动声色地退到人群边缘，从自己随身携带的小皮囊里，迅速抽出一张用防水油鞣制的、标记着部落大致猎区和水源点的简陋地图。

　　她小心翼翼地将一块鸽卵大小的灰砾晶用地图包裹好，然后塞进了车斗边缘一堆麻袋的缝隙里。

　　……

　　一个小时后。

　　亚诺离开了腐苔部落喧闹但相对安全的范围，深入幽暗潮湿的沼泽森林。

　　越接近记忆中那片区域，亚诺的心跳就越发紧张。

　　他不由自主地回想起雾气中那个流淌着黑暗的轮廓，那双毫无感情的幽绿色“眼睛”。

　　这次主动送上门…等待他的会是什么？

　　为了驱散心中淡淡的恐惧，他下意识地伸手摸向怀中。

　　那里是他在整理货物时，意外从麻袋缝隙里发现的东西——一张粗糙的蜥蜴人地图，以及包裹在里面的一块冰凉坚硬的灰砾晶。

　　他在怀中木箱上展开地图，借着林间微弱的光线仔细辨认上面林道的方向。

　　内心没由地生出疑惑。

　　是谁给的地图？

　　难道腐苔部落里也有那位恶魔的信徒？

　　他觉得自己似乎在被注视着，脑海中的一些侥幸也随之烟消云散。

　　他努力让自己镇定下来。

　　亚诺，这没什么，不过跟恶魔交易而已。

　　没什么好怕的……

　　好吧，这安慰非但没有效果，反而让他内心更加沉重。

　　他感觉自己就像是一头主动拱进烤炉的野猪，正盘算着如何将一身厚膘烤得滋滋作响、金黄流油，好填饱恶魔深渊般贪婪的胃口。

　　思绪在恐惧中疯狂搅动，脚步却已机械地将他带至林道尽头。

　　前方，浓稠得化不开的毒雾彻底吞噬了道路。

　　他试探着迈步，想穿透这令人窒息的屏障，然而每一次抬腿都会回到原处。

　　亚诺僵立着，骨髓里都渗着对恶魔的恐惧，最终，一个连自己都觉得疯狂至极的念头占了上风。

　　呼唤。

　　他竟然，要亲自将那地狱中的存在，召唤到眼前！

　　“伟大的沼泽之主！您…您卑微的仆人…为您……带来了祭品。”

　　亚诺声音嘶哑，带着颤栗在林间回响着。

　　话音未落，巨大的悔恨便涌上心头，他想逃，想收回这致命的邀请，但双脚却像生了根。

　　来不及了！

　　浓雾深处，一个压迫感十足的身影轮廓骤然显现！

　　它裹挟着沼泽深处沉积的腐朽与令人作呕的恐惧气息，穿透迷雾而来。

　　亚诺的心脏几乎要撞出胸膛！

　　他死死盯住那逼近的阴影，脑海中，恶魔的狰狞模样涌现——筋肉虬结，头颅生着扭曲的犄角，猩红的眼瞳燃烧着蛊惑灵魂的邪火，每一步都该让大地震颤……

　　那阴影在视野中急剧膨胀，轮廓越来越清晰，恐惧与绝望攀升至顶点，他几乎能嗅到那想象中硫磺与血腥混合的死亡气息！

　　浓雾被某种力量粗暴地撕开一道口子，那酝酿着终极恐怖的身影，终于完全踏了出来……

　　一团…软趴趴、半透明、果冻般微微晃动的……

　　……史莱姆？

　　嗯？！

　　……

　　陈屿最近有些烦恼。

　　他在沼泽深处发现了一些腐化的沼泽鳄鱼。

　　似乎那令蜥蜴人着迷的力量正来源于沼泽的深处。

　　也就是说他的领地被那些疯狂的腐化信徒给包围了。

　　只需要一场暴雨，或是一次契机，沼泽深处腐化的魔物就会倾巢而出，跟外头那些腐化亚人一同占领整个沼泽。

　　将他这个还没上任多久的沼泽霸主从高位上推下来。

　　霸主之争向来如此。

　　没想到这些腐化信徒也有这么多坏心眼。

　　为了捍卫自己的地位，必须狠狠出击，打退这些冒昧的入侵者。

　　他本来还在苦苦思索怎么给他们一个教训，一道身影却从沼泽毒雾中现身。

　　正是返回的亚诺。