第3章 橡树霸主

阳光透过树影，形成光斑落在沼泽森林里，苔藓怪或是有意无意地都在跟随光斑蠕动，晒着来之不易的阳光。

　　陈屿就半潜在沼泽中，露出绿豆小眼观察苔藓怪动作，模样看起来贼兮兮的。

　　还真别说，这沼泽地不愧是能孕育史莱姆的地方，跟史莱姆当真是绝配。

　　他这个位置进可攻退可守，打不过还能潜入烂泥里，绿色的身体潜伏在沼泽中也很难让魔物发现。

　　原先那两只苔藓怪久久看不见陈屿踪影，又放下警惕心，啃食起了酸液融化的泥浆。

　　殊不知陈屿这只阴险狡诈的史莱姆还没离开，正盯着它俩呢。

　　他小心绕过投落沼泽的光斑，离目标不足半米时，又出手了。

　　咻！

　　一只苔藓怪被刺穿身体，当场去世，另外一只苔藓怪吓得留下滩酸液，落荒而逃，倒也省得他动手。

　　陈屿跳上树根，蹦蹦跳跳正想跑去捡尸体。

　　忽然他察觉到刚才还在满地爬的苔藓怪与泥沼蠕虫竟都停止活动，仿佛整个世界一下子安静了下来。

　　“坏了，有猎食者。”

　　陈屿内心咯噔，顿感不妙，紧接着就听到一阵刺耳的嗡鸣声。

　　是毒刺蜂！

　　趁着吞下苔藓怪和飞剑的功夫，他匆匆抬头看去，层层叶片中有三只漆黑的毒蜂飞落了下来。

　　他之前就遇到过这种魔物，和人畜无害的蜜蜂不同，毒刺蜂是吃肉的！就连蜂巢也是用腐肉做的。

　　那有着一圈肉色蜡油的尾巴里藏有好几根能够喷射的毒刺，他就见过泥沼蠕虫隔着好几米被毒刺击中，眨眼间身体就发黑泛黄了。

　　这树上应该是有毒刺蜂巢，但是被叶子遮挡着，他看不见。

　　不管怎么说，毒刺蜂身为这里的霸主，还是群居魔物，他现在根本惹不起。

　　快跑！

　　史莱姆的恐惧本能在驱使陈屿的身体逃离这里，但他知道史莱姆跑起来的动静很大，很容易把毒刺蜂吸引过来，就强压下本能，就学着其他魔物，待在原地静止不动，假装成死物。

　　他内心暗道，苔藓是绿色的，史莱姆也是绿色的，看不见我，看不见我……

　　但很遗憾，毒刺蜂早就发现他的踪迹，径直飞了过来。

　　“我去！”

　　这么多肉质肥美，富含蛋白质的苔藓怪你们不抓，追着我一只史莱姆干嘛。

　　陈屿暗道倒霉，赶忙蹦蹦跳跳往沼泽的方向跑去。

　　显然毒刺蜂不打算放过他，隔着好几米的距离，就翘起尾巴，向他喷射毒刺。

　　陈屿胆战心惊地跳开，三根毒刺全部钉在了树根上。

　　而下一轮他就没那么好运了，毒刺蜂的毒刺是可以连续喷射的，他才刚躲过毒刺，又有三根毒刺朝他喷射来了。

　　这个距离，他躲不掉！

　　情急之下，陈屿祭出牙签飞剑在空中拦截毒刺。

　　两根毒刺与牙签飞剑相撞，木质的飞剑当场断开。

　　来不及为他的飞剑感到悲伤，一根毒刺直接穿过他的屁股，钉在了树根上。

　　【物理伤害】HP -10！

　　【中毒效果】HP -2/秒(持续5秒)

　　痛！

　　好痛！

　　这是陈屿跳进沼泽的最后念头。

　　随着他逐渐沉入烂泥，毒刺蜂又一轮毒刺齐射落了空，它们拍打着翅膀徘徊几圈，便返回树上的蜂巢。

　　而在烂泥里的陈屿没有心思去留意毒刺蜂有没有走，此时他只感觉浑身上下痛得厉害。

　　往伤口上看，被毒刺贯穿的地方居然已经发黑了。

　　幸好史莱姆的身体比较软，毒刺没能留在体内，不然后果不堪设想。

　　陈屿忍着剧痛将发黑的凝胶排出体外，痛感才逐渐消失。

　　史莱姆就这点好，不存在受伤或是生病的概念，只会在一次次受击中舍弃凝胶，身体缩水，直至化作一滩水。

　　回想起刚才那惊险的一幕，他也不禁感到后怕。

　　要是没有飞剑挡住了两根毒刺，都扎在身上的话，这半月吃的营养都得跟凝胶一起排出去。

　　“我的飞剑……”陈屿感到心疼。

　　泽亚瑞拉的条件比不了虚玄天，这根木牙签还是他花了好几天时间挑选，并用胃酸磨了好久才得来的。

　　现在神兵没了，他的实力恐怕得大打折扣。

　　“可恶的毒刺蜂，害我损失惨重。”

　　“我还会回来的。”

　　等再练些新道法，定要它们好看。

　　陈屿本来打算直接返回史莱姆巢穴消化肚子里的苔藓怪，却忽然想起毒刺蜂似乎留了不少毒刺在上面。

　　“这毒刺连木头都能射穿，应该比我的飞剑硬多了。”

　　他想起这茬，有些心动。

　　不过他现在没办法处理毒刺上的蜂毒，不能接触毒刺，御物术就没法施展，就只能暂时作罢。

　　反正这毒刺也没有魔物敢靠近，先留那里，等他有办法处理再收回来做成新的飞剑也不迟。

　　陈屿拖着疲惫的史莱姆身体回到巢穴中，这时史莱姆妈妈还没回来，他就挤开草窝里的小不点，感受着胃里传来的丝丝暖意，带着困意睡着了。

　　等他再次醒来时，发觉胃里的苔藓怪已经被消化得一干二净，史莱姆身体似乎有了奇妙的变化。

　　他感觉自己在膨胀，不是心态上的膨胀，而是身体在物理意义上的膨胀变大，凝胶里还生长出了一些玄奥纹路。

　　只要他念头一动，凝胶纹路内就能渗出一些颜色更深的胃液。

　　【吞噬消化Lv.1触发——已完整记录苔藓怪特征，获得天赋酸液分泌Lv.1】

　　——

　　种族：酸液史莱姆

　　等级：黑铁Lv.2[EXP: 0/20]

　　修为：练气Lv.2[灵力：16/20]

　　生命状态：健康[HP: 75/75]

　　种族天赋：吞噬消化 Lv.1

　　其他天赋：酸液分泌Lv.1

　　技能列表：开元宝卷 Lv.4，御物术 Lv.2

　　声望称号：无（默默无闻的史莱姆)

　　——

　　所以他这胃酸其实是苔藓怪同款酸液？

　　哦……

　　难怪颜色变深了。

　　他蹦跳出草窝，学着苔藓怪喷溅酸液。

　　滋！

　　墨绿色酸液射落在不远的地面上，立刻发出滋滋的刺耳响声，冒起阵阵呛人的青烟。

　　额……

　　威力是很可怕，但怎么好像还没有飞剑的攻击距离远。

　　陈屿默默跳回草窝。

　　“算了，我还是多学些道法，这天赋可能在虚玄天有用处。”

　　他窝在一堆史莱姆里面，目光盯着升级界面看，注意到自己的等级提升到了黑铁Lv.2。

　　陈屿猜测，普通史莱姆都是黑铁Lv.1，像苔藓怪这种能分泌致命酸液的能算得上黑铁Lv.2，至于毒刺蜂这种魔物，至少也是黑铁Lv.2，也有可能是黑铁Lv.3。

　　不管怎么说，有进步就是好事。

　　就是到目前为止，他还没见过有魔物会真正意义上的魔法。

　　难道魔物天赋也是魔法的一种表现形式？