第40章 今天是导演史莱姆

一道银亮的弧光闪过，伴随着轻微的撕裂声。

　　“噗嗤！”

　　刀尖精准地切入荧光蕈人的蓝绿色伞菇内，那双小腿只是乱蹬一会就没了动静。

　　凯尔文潇洒抽回弯刀，对着刀面吹了口气。

　　“瞧见没？艾拉小甜心，布鲁姆老哥，这就是老牌冒险者的实力！”

　　“维萨吉人的眼力加上游侠的精准，对付这种‘荧光小可爱’不要太轻松。”

　　他得意地扬起下巴，金色的卷发在昏暗的光线下依然显眼。

　　艾拉根本没理会队长的表演，她正蹲在不远处，小心翼翼地用一把小木铲挖着一株长在腐朽树根旁的奇特植物。

　　“是水铃兰！”

　　她抬起头，婴儿肥的脸上满是惊喜。

　　“书上说它只在魔力节点附近生长，是制作清醒药剂的上等材料，看来这里的魔力环境比书上描述的还要活跃呢。”

　　倒是布鲁姆十分给面子，咧开大嘴，竖起了大拇指。

　　“哈，不愧是队长，这一刀气势真足！”

　　这句朴实的夸赞让凯尔文瞬间受用无比，虚荣心得到了极大满足。

　　他大手一挥，“走，继续前进！‘奇迹’亚诺的宝藏正等着我们呢！”

　　队伍继续在潮湿的林间跋涉。

　　凯尔文一马当先，心情似乎随着布鲁姆的夸赞和艾拉时不时发现的新奇植物而变得轻松愉悦。

　　脚下的苔藓软得像地毯，阳光透过缝隙洒下光斑，一切都显得……过于平静了。

　　“啧，这沼泽森林也没传闻中那么可怕嘛。”

　　“什么沉睡魔物，瘴气弥漫……我看都是那些胆小鬼编出来吓唬人的。”

　　他一边用弯刀随意地拨开垂下的藤蔓，一边嘀咕着，甚至有闲情逸致哼起了维萨吉小调。

　　这时，一只拳头大小的掘地甲虫正慢吞吞地从他脚边的落叶堆里爬过，发出悉悉索索的声音。

　　“哪来的石头疙瘩，去你丫的。”

　　凯尔文看都没仔细看，一脚就将甲虫给踹飞了出去。

　　“嗖——啪嗒！”

　　那只倒霉的甲虫在空中划过弧线，撞在一棵大树的树干上，发出沉闷的撞击声，然后六脚朝天地掉进厚厚的腐叶里，晕乎乎地挣扎着。

　　凯尔文嗤笑一声，毫不在意地继续往前走。

　　他回头瞥了一眼身后的队友，艾拉正小心翼翼地用一个小布袋装着刚采集的水铃兰，眼神专注认真，布鲁姆则像个移动的堡垒，警惕地扫视后方。

　　看着这两个对自己深信不疑的“嫩头青”，凯尔文心中莫名地泛起一丝涟漪，一丝遥远的熟悉感。

　　也是这样的森林边缘，也是三个人……一个同样夸夸其谈的队长，一个同样有些胆怯但眼神坚定的年轻同伴，还有同样懵懂无知的自己……

　　然后是那头从阴影里咆哮着冲出来的熊地精！队长那惊恐扭曲的脸，还有他毫不犹豫转身逃窜、消失在密林中的背影……

　　只剩下绝望的自己和那个被熊地精巨棒砸得血肉模糊的年轻同伴。

　　凯尔文脸上的轻松瞬间凝固，一丝不易察觉的阴霾掠过眼底。

　　呵，冒险？

　　狗屁的友情和荣耀！

　　活下来，拿到钱，才是真的。

　　那次之后他就明白了，做人就得冷血点，眼睛只盯着值钱的东西！

　　见财眼开有什么不好，总比死得不明不白强！

　　他用力甩甩头，像是要把那段不愉快的记忆连同内心不该有的柔软一起甩掉。

　　“快看前面！”

　　艾拉惊喜的声音打破了短暂的沉默。

　　穿过一片格外浓密的藤蔓屏障，一小片空地出现在眼前。

　　空地中央，矗立着几段残破的矮墙，由一种黑棕色的砖石垒砌而成，透着一股古老而神秘的氛围。

　　“遗迹！真的是遗迹！”

　　凯尔文眼睛瞬间亮了，仿佛看到了堆满金币的宝箱。

　　“我就说，‘奇迹’亚诺不会骗人，快，进去看看！”

　　他迫不及待地带头冲了进去，靴子踩在湿滑的苔藓上差点滑倒。

　　艾拉走到矮墙边，伸出白皙的手指，轻轻拂开覆盖其上的青苔，仔细摩挲着墙体的材质。

　　“咦？凯尔文队长……这砖石……怎么看起来有点新？”

　　凯尔文正兴奋地在一堆倒塌的石块间翻找，闻言头也不回，大大咧咧地挥手。

　　“哎呀，别在意这些细节，重点是有宝藏！快找找宝箱在哪儿！”

　　他完全沉浸在即将发财的幻想中，忽略了法师学徒敏锐的观察力。

　　当菜鸟小队三人正沉浸在探索遗迹的欢乐中时，不知道此刻在幽暗沼泽中，一双圆溜溜的眼睛正一眨不眨地盯着他们看。

　　那圆滚滚的身体……正是这片沼泽的史莱姆领主。

　　失算了，忘了给新砌的墙做旧处理，陈屿心想。

　　下次一定要记得提前糊上厚厚的泥巴和藤蔓……在弄点鸟粪上去，就应该没有冒险者敢碰。

　　“看样子他们快遇上了我精心准备的boss。”

　　陈屿向遗迹深处看去，那里隐约传来压抑的低吼声。

　　那是他前几天费了点力气才抓来的演员——一只脾气暴躁的腐化豺狼。

　　……

　　废墟里，布鲁姆没有像凯尔文那样在废墟里乱翻，而是习惯性地观察地面，在一堆半掩的枯叶下发现了几坨不太寻常的粪便。

　　“队长，这里有狼粪，而且……很新鲜，有股子腐烂的臭味，不太对劲。”

　　“狼粪？！”

　　凯尔文正试图搬动一块大石头，闻言身体一僵，冷汗瞬间就下来了。

　　豺狼？！还是腐化的？！

　　这些青铜阶的杂碎通常是成群结队活动，行动迅捷又狡猾，极其记仇！

　　他这个菜鸟小队的成员都只是入职者，连正式职业者都不算，一对一挑战青铜阶魔物还凑合。

　　要是被一群腐化豺狼盯上，在这地形复杂的遗迹里，跑都跑不掉！

　　艾拉也紧张地握紧了法杖，指节微微发白。

　　凯尔文强行压下心头的恐惧，示意两人噤声。

　　他猫着腰，小心翼翼地顺着布鲁姆指的方向，借助断墙的掩护向前摸去，艾拉和布鲁姆紧随其后。

　　在遗迹最深处，一个相对完整的拱形门洞后面，果然趴伏着一头腐化豺狼。

　　它体型比普通野狼大一圈，皮毛肮脏打结，多处溃烂流脓，正焦躁地用爪子刨着地面。

　　而在它身后不远处，一个半埋在泥土里、看起来腐朽不堪的木箱子，在凯尔文眼中正散发着诱人的“宝光”。

　　三人屏息观察了好一会儿。艾拉甚至冒险探出小半个脑袋，仔细确认。

　　“只有…只有一只？”

　　“而且它好像受伤了，行动有点迟缓。”

　　艾拉用几乎听不见的气声说道，带着难以置信的惊喜。

　　“一只？”

　　凯尔文的眼睛瞬间被贪婪的光芒点亮。