第44章 亚诺的教官

铁靴镇。

　　温暖的阳光透过老橡树酒馆有些蒙尘的窗户，洒在木桌和盛满麦酒的锡杯上。

　　在酒馆一角，气氛格外热烈。

　　“干杯！为了我们死里逃生，为了我们发财！”

　　凯尔文高举着酒杯，脸上洋溢着前所未有的真诚笑容。

　　“干杯！”

　　布鲁姆用他那蒲扇般的大手重重拍了下桌子，脸色通红地大笑起来。

　　“哈哈哈！为了小艾拉那一棒。”

　　艾拉脸蛋红扑扑的，既有兴奋也有点不好意思。

　　“布鲁姆大叔，别说了……我只是吓坏了乱挥的。”

　　凯尔文一口喝干杯里的麦酒，满足地哈了口气。

　　“伙计们，这次能活着回来，还捞到这么大一笔，除了咱们命大、配合好，还得感谢一个人。”

　　他顿了顿，声音带着真诚的感激，“‘奇迹’亚诺！是他为我们指引了方向。”

　　“对！敬‘奇迹’亚诺！”布鲁姆再次举杯。

　　“敬亚诺先生。”艾拉也轻声附和。

　　而在吧台角落，听到“奇迹亚诺”这个名字，一位旅人端着水杯的手微微一顿。

　　这位女士有着浅棕色的长发，简单地束在脑后，露出线条略显冷硬但十分英气的脸庞。

　　坐姿笔挺如标枪，即使低调的打扮也掩盖不住那份刻在骨子里的军人气质与隐隐的贵族仪态。

　　而旁边她的同伴，一个看起来精干利落的战士，则警惕地观察着四周。

　　爱丽丝放下杯子，转过身，沉静的目光投向凯尔文那一桌。

　　“抱歉打扰几位，我很久没来铁靴镇了，听你们提起‘奇迹’亚诺……他是？”

　　凯尔文正说到兴头上，见有人搭话，还是个看起来气度不凡、英姿飒爽的女士，立刻热情回应：

　　“哦？您也听说过我们铁靴镇的传奇人物？”

　　“这位亚诺先生是不是曾经当过骑士侍从？”

　　凯尔文眼睛一亮，一拍大腿。

　　“对对对！就是他！亚诺·贝尔蒙特！您认识他？”

　　爱丽丝微微摇头。

　　“不，只是听说过这个名字，多谢告知。”

　　“祝你们好运。”

　　她起身对凯尔文三人微微颔首，说完，便带着副官径直走向酒馆门口，推门而出。

　　午后的阳光慵懒地洒在铁靴镇外，远处是被开垦成梯田的山坡，点缀着金黄的麦浪和翠绿的果园。

　　近处，一条清澈的小溪潺潺流过，几座磨坊的风车缓缓转动，白墙红瓦的农舍炊烟袅袅，一派宁静祥和的田园风光。

　　爱丽丝和副官走出镇门，站在路边，她深深吸了一口带着泥土和青草芬芳的空气。

　　副官卡伦跟在她身后，忍不住低声问：“长官，刚才酒馆里那个亚诺……真的是当初在边戍军团预备役里的那个年轻人？”

　　“应该就是他。”

　　“‘奇迹’亚诺…能在那种地方活下来并找到生财之道，确实称得上‘奇迹’，只是可惜了……”

　　“可惜？”卡伦不解。

　　“石化症，这是他不得不退出骑士集训的原因。”

　　“这是一种缓慢而残酷的贵族诅咒，需要昂贵的炼金药剂延缓，且无法根治，再多的财富，恐怕也买不回健康的身体和……太长的时间。”

　　“很遗憾，他本可以成为一名优秀的骑士……愿卡多斯眷顾这位可怜的人才。”

　　两人正交谈着，铁靴镇的治安官，一个穿着皮质胸甲的中年男人，气喘吁吁地跑了过来。

　　“爱丽丝长官！您在这里，您怎么去了酒馆？”

　　爱丽丝转过身，神情恢复了公事公办的冷静。

　　“维勒治安官，午安，我只是顺路看看铁靴镇的冒险氛围，了解一下本地的情况。”

　　她话锋一转，语气变得严肃，“另外，接到边戍军团最新通报。”

　　“气象站观测到腐瘴群山区域近期有大规模魔力暴动迹象，很可能引发持续性暴雨。”

　　“夏天将至，铁靴镇地处下游洼地，且靠近沼泽森林，你最好提前做好准备。”

　　治安官维勒脸色一凛，额角瞬间冒汗：“是！是！多谢爱丽丝骑士提醒！我这就去安排！”

　　他不敢怠慢，匆匆行了一礼，转身就跑回镇子里。

　　看着治安官离开，爱丽丝对副官卡伦道：“走吧，我们还有任务。”

　　卡伦看着治安官远去的背影，又忍不住望向沼泽森林的方向。

　　“长官，我们不去看看沼泽，还有那些突然在芦苇河岸附近游荡的腐化蜥蜴人吗？”

　　“不了，腐化生物极其难缠，生命力顽强，杀它们非常耗费时间，而且那片沼泽……”

　　她停顿了一下，仿佛在回忆什么。

　　“远比表面看起来危险，没有详细地图和足够的抗毒药剂，贸然深入沼泽，迷失其中无异于自寻死路。”

　　副官卡伦闻言，脸上露出明显的惊愕。

　　“连您……都没有把握通过那片沼泽吗？”

　　在他心目中，这位来自边戍军团、实力强大且信仰坚定的骑士，几乎是无所不能的象征。

　　爱丽丝看了卡伦一眼，眼神平静无波，既没有被质疑的恼怒，也没有夸耀的意味，只是陈述事实。

　　“我的实力足以应对外围大部分威胁，但要深入核心区域，面对未知的魔物和毒雾还活着找到路出来，成功率很低。”

　　“即便是实力强悍的军团长也不会做出这种傻事。”

　　她翻身上马，动作流畅矫健。

　　“任务要紧，那帮‘锈钥匙’狡猾的老鼠可不会傻傻地在前哨所遗迹等着我们，想抓住他们的尾巴不容易，这次线索不能放过。”

　　她拉动缰绳，目光沉静地凝视着远处那片被薄雾笼罩、显得阴郁而神秘的腐瘴群山。

　　只有她自己知道，追踪“锈钥匙”这个活跃在边境遗迹的盗贼公会并非她此行的唯一目的，甚至不是主要目的。

　　前哨所遗迹，这个地名在她心中沉甸甸的。

　　那里曾经是白马王国辉煌时期的边境要塞，后来因为频繁爆发失控的魔力暴动而沦为死地，被王国遗弃。

　　十几年来，它成了冒险者的坟场和非法活动的温床。

　　她接下这个追查盗贼的任务，明面上是为了边戍军团的职责。

　　但内心深处驱使她来到这片边境之地的，是那位她十几年前失踪在铁靴镇的兄长，一位同样信仰卡多斯的军团骑士。

　　她最近收到一些线索，兄长最后一次出现的地方其实是在前哨所遗迹。

　　十几年杳无音信，生不见人，死不见尸。

　　这一次，无论遗迹里藏着怎样的危险和秘密，她都要进去。

　　哪怕最后找到的只是一具被风化的白骨，她必须给他，也给家族一个交代。

　　爱丽丝握紧胸口的银色长剑吊坠。

　　在卡多斯见证下，勇气与守护，是她永不背弃的誓言。