第46章 鳄鱼小卡

十分有九分的不对。

　　史莱姆警觉。

　　陈屿晃动凝胶，他就知道这些信仰腐化的家伙坏得流脓。

　　整天啥事不干，就惦记他的领地。

　　如果不是有冒险者驱赶走了腐化蜥蜴人，他毫不怀疑这些鳄鱼带路党会和他们里应外合，发动沼泽政变。

　　看来得给它们一个教训才行。

　　他偷摸摸跟在这队沼泽鳄鱼后面，看到恶霸鳄鱼一路走过，遇到碍路的史莱姆就一巴掌拍扁，把巨脉水蛭当辣条吃，连地里的泥沼蠕虫都要挑出来塞牙缝。

　　走路昂首挺胸，极其嚣张。

　　一副不把其他魔物放在眼里的沼泽恶霸姿态。

　　当然，这要将前头那只小鳄鱼除外。

　　这小家伙稍微遇到大一点的动静，哪怕是不小心从树上跌落的史莱姆，都能把它吓得四处乱窜，将头埋进沼泽里瑟瑟发抖。

　　后面跟着的恶霸鳄鱼实在看不下去，就将它拍飞了出去。

　　小鳄鱼落在地上哼唧哼唧了好一会，才翻身过来，又不敢反抗，只能低着头继续往城堡的方向前进。

　　陈屿跟着鳄鱼小队一路来到城堡外的橡树林中，就看见这些鳄鱼一直在盯着迷雾深处看。

　　哪怕它们看不清迷雾深处的城堡，却好像知道迷雾中有东西。

　　几头大块头的恶霸鳄鱼对视一眼，用马桶盖似的嘴巴将缩在黑暗中的小鳄鱼拱到阳光底下。

　　小家伙见到阳光，顿时变得慌乱。

　　四肢不受控制各走各的，爪子扒拉着地面，趔趄跑回黑暗中，似乎对于它来说，前方的迷雾中有什么恐怖的存在。

　　“嘶！”

　　鳄鱼老大则微微张开巨口，露出森白交错的利齿，喉咙深处发出低沉、持续的“咕噜噜”的威胁声。

　　还有一条，干脆用自己庞大的身躯，堵住了小鳄鱼试图后退的缝隙，冰冷的眼神里没有任何情绪，只有纯粹的漠然。

　　小鳄鱼瑟缩着，细长的尾巴微微颤抖，只能认命似地向前，将自己暴露在光斑下。

　　“它们想干嘛？”陈屿好奇地盯着那头小鳄鱼看。

　　紧接着他就看到那头小鳄鱼，抬头对着迷雾深处发出“咔咔”的威胁声响，似乎在挑衅城堡里的存在。

　　可它这模样与其说是威胁，倒不如说是在卖萌。

　　是想把敌人笑死，然后不战而胜吗。

　　“还是说想把我引出来，然后偷袭？”

　　可我就在你们后面呀。

　　几只躲在暗处的恶霸鳄鱼迟迟见迷雾里面没有反应，终于是没了耐心。

　　昂首爬出来，撞开小鳄鱼，喉咙里发出了“嗬嗬”的威胁声响，阵阵腥风弥漫开，像是在对领地的主人发起挑战。

　　在后面看戏的陈屿顿时乐了。

　　他还没找上门去，就反被这群鳄鱼给找上门了。

　　看它们样子似乎早惦记上沼泽霸主的位置。

　　陈屿正想着要不要突然出现吓它们一跳，他忠诚的毒刺蜂卫队便扇动翅膀，发出阵阵警告的嗡鸣声从迷雾中显现。

　　“咻——！”

　　毒刺如雨下，落在鳄鱼厚重的皮甲上发出“叮叮当”的声响，甚至连一点伤害都没有造成。

　　毒刺蜂被沼泽鳄鱼的皮甲克制了，没能破防。

　　这更加助长了鳄鱼的嚣张气焰，甚至甩动尾巴攻击天上飞的毒刺蜂。

　　只有那头小鳄鱼仍在四处逃窜着，躲在橡树后，拱着屁股埋起头来。

　　不过它们不知道的是，这城堡中的大boss此刻正在它们后面窥视着这场战斗。

　　“还凑合嘛，能跟我的卫队打得有来有回。”

　　毒刺蜂卫队还有另外的称号——“虐菜卫队”，“青铜阶魔物实力检测器”……

　　拥有飞行能力与虫群规模，对付一些没有甲胄防护的地面魔物简直不要太轻松，像死亡沼泽那种青铜阶豺狼简直跟凑数的一样，能被毒刺蜂追着跑。

　　这些鳄鱼的实力算是合格了。

　　“那么恭喜你们，正式进入boss阶段。”

　　陈屿大摇大摆蹦跶出来，发出“啪叽啪叽”的声响。

　　这声音落在战场上，顿时令双方停止战斗。

　　鳄鱼老大回头，瞥见走来的是一头史莱姆，发出轻蔑且冷酷的哼声，抬起爪子便想将它拍成史莱姆浆。

　　“咻！”

　　一道水箭猝然射至它眼前，轰然炸裂！

　　血肉飞溅，鳄鱼老大半个头颅瞬间消失，庞大的身躯轰然倒地，飞溅的水珠成了致命的武器，将附近几头鳄鱼皮甲都给打穿了，疼得它们嗷嗷叫。

　　它们目光中显露出惊恐神色，哪还有一开始时的嚣张，也不管受了重伤的鳄鱼老大，四肢扒拉着，互相推挤践踏，甩着尾巴亡命窜逃，眨眼消失在沼泽深处。

　　一场霸主战争就这么轻松结束了。

　　“无敌就是这么寂寞。”

　　陈屿蹦跶过去捡尸体，找到生长在鳄鱼老大肾脏旁疑似魔力器官的肌肉，一口吞了下去。

　　“咕噜咕噜……”

　　入口鸡肉味，脂肪丰满但不油腻，里面的肉更嫩更韧一些。

　　一看就知道是经常运动的走地鳄。

　　简直是为烧烤而生。

　　好次！

　　“嚼嚼嚼……”

　　【熟练度+30】

　　【毒素抗性Lv.3→毒素抗性Lv.4】

　　陈屿圆溜溜的双眼一亮。

　　好家伙，就吃了一块肉，竟然把毒素抗性都给干升级了。

　　这沼泽鳄鱼还真是全身是宝。

　　命令毒刺蜂打扫战场，他目光四处扫着，才发现战场还有一条漏网之鳄。

　　那只小鳄鱼并未跟随大鳄鱼离开，仍是将头埋在树下，瑟瑟发抖，显然被刚才鳄鱼老大脑袋炸开的一幕吓得不轻。

　　它躲在树后悄悄抬头，看见那头如同恶魔般的史莱姆不仅没离开，反而向它走来，一双小眼睛里流露出恐惧，想要后退，四肢却是不听话地乱动。

　　“话说回来，这玩意真的是鳄鱼吗？”

　　陈屿对这家伙的种族持怀疑态度，准备走近去瞧瞧。

　　小鳄鱼被吓得先是发出“咔咔”的嘶声，似乎在“威胁”陈屿不要靠近。

　　然后彻底是没辙了，立即翻身装死，紧闭眼睛和嘴巴，身体僵硬不动。

　　别说，装的还挺像的，但陈屿不吃这套，用凝胶按住它的脑袋。

　　“鳄鱼…好吃…”

　　小家伙被吓得立马睁眼，连连摇头。

　　“咔咔…不好吃…”

　　“好吃的。”

　　“…不好吃…”

　　小鳄鱼眼泪在眼眶打转，一半是急的，一半是被吓的。

　　“不想被吃掉的话，就为我工作吧。”

　　“跟着我吃香的喝辣的，以后只有我能欺负你。”

　　陈屿正愁缺个坐骑呢，这家伙正适合。

　　“工…工作？”

　　“就是臣服于我的意思。”

　　“王……”

　　小鳄鱼赶忙低下脑袋，没有一点鳄鱼的霸道和骨气。

　　甚至因为太害怕，不知道自己即将过上包吃包住的生活。

　　“你叫什么名字？”

　　“咔咔？”

　　“那以后你就叫……小卡吧。”

　　“小…咔？”