第45章 沼泽风气也太坏了

“窝…窝丝一个…伦类桶用语……学生。”

　　阳光透过窗户，洒落橡树树屋内，暖洋洋地照在一团史莱姆和它身前的书籍上。

　　陈屿正用蹩脚的发音学习那本亚诺带回来的“基础语法与词汇”。

　　尽管发音不太标准，但基本的通用语他还是能够听懂的，用来交流没太大问题。

　　就是史莱姆没有发声器官，他能听得懂，想说出来还得靠传音术。

　　不过这已经很让史莱姆满足了。

　　他正练习着，面板不断跳出“熟练度+1”的提示，终于他看到了想要看到的。

　　【通用语Lv.1→通用语Lv.2】

　　呼，不容易……终于升级了。

　　陈屿被自己的勤奋感动到。

　　Lv.2的通用语应该能听得懂本地人类大多日常对话了吧。

　　可惜亚诺回铁靴镇了，不然真想找他试试。

　　他正遗憾着，却听到城堡外传来呼声。

　　“老板，是我，有急事！”

　　亚诺的语气带有几分焦急，似乎正是这急事才让他昨天刚回铁靴镇，今天又折返了回来。

　　陈屿发现自己能听得懂亚诺说的话，重点不是这个，他打开迷踪阵，从阶梯上一步步蹦跶下去，迎接亚诺。

　　“有腐化蜥蜴人打进来了？”

　　亚诺接过毒刺蜂递来的露水，一饮而尽，缓解干得冒烟的喉咙。

　　“不…不是。”

　　“老板你也知道我以前参加过骑士集训，其实那次集训是为了给王国的边戍军团招募新的骑士。”

　　“就…就在今天，我收到消息，军团的爱丽丝教官在铁靴镇停留过。”

　　陈屿疑惑。

　　“咦？”

　　“你提起这事，难道说亚诺你还是什么军团叛徒，她来抓你回去的？”

　　“咳咳……其实是爱丽丝教官带来了气象站的观测消息，听说沼泽深处有魔力在汇聚暴动，有大暴雨要来了！”

　　“我昨晚在老橡树酒馆收集情报时，听到有不少冒险者最近都被那些腐化怪物袭击过，我怀疑……在大暴雨来临之前，它们不会太安分。”

　　经亚诺这么一提醒，陈屿感觉也有道理。

　　自从他利用铁靴镇的冒险者将那些腐化蜥蜴人给驱赶走后，就很少听到过他们的消息了。

　　现在看来，他们应该是在酝酿着什么，准备来一波大的，夺回原本的地盘。

　　沼泽西边有腐化鳄鱼，南边有腐化的豺狼与鬣狗，东南方向的河岸还蜗居着蜥蜴人与豺狼人两大亚人部落，还都是接受了腐化信仰的那种。

　　作为指挥家史莱姆，他表示这战线看起来十分堪忧。

　　要是真给腐化蜥蜴人夺回了东河岸的地盘，他又得被包围在里面。

　　说不定刚睡个觉起床，城堡外就挤满了来篡夺他霸主头衔的腐化信仰者。

　　不安.jpg

　　严重不安。

　　不过比起他，腐苔部落似乎更不愿意看到那群背叛信仰者的回归。

　　亚诺提起腐苔部落有雇佣人类冒险者围剿鳞爪部落的想法。

　　陈屿将储存的的月光苔交给亚诺，并派遣一队毒刺蜂跟随他去找瑟迦什，希望能够帮助腐苔部落招募更多冒险者。

　　这样一来，趁着鳞爪部落的蜥蜴人被围剿时，他就能悄悄摸到后面去……偷蜥蜴人的屁股。

　　……

　　亚诺匆忙离开了橡树领地，按照陈屿的吩咐赶路到了河岸偏北的腐苔部落，花费一些时间才找到名为瑟迦什的蜥蜴人，将符箓与月光苔交到了她手上。

　　瑟迦什似乎并不意外亚诺的到来，只是好奇地询问。

　　“这两张树叶是使者大人给我的吗？”

　　使者大人？

　　这个应该是指他的老板吧。

　　亚诺不太熟悉亚人语，也没太在意。

　　“没错，老板说这叫什么…额，忘了，反正应该跟恶……赐福物品差不多吧。”

　　交代了树叶的使用方法后，他便匆匆返回铁靴镇去了。

　　“使者大人给的……那一定是好东西。”

　　瑟迦什小心收好这两片奇怪的树叶，刚转身想离开，就看到了远处盯着她看的瑟弥娅。

　　“姐姐？”瑟迦什被吓了一跳，语气顿时有些心虚慌乱。

　　瑟弥娅目光从她脚下堆放的月光苔上收回，微微叹气。

　　“瑟迦什。”

　　“自从离开那边沼泽后，你一直有事在瞒着我。”

　　“这件事就连我也不能知道吗？”

　　瑟迦什目光犹豫，纠结着小声道：“我只是觉得你不会相信……”

　　瑟弥娅走来，轻轻抚摸她的脸颊。

　　“傻孩子，如果连你都不相信，我还能信谁。”

　　“嗯……”

　　瑟迦什最终还是将在沼泽中遇到普图使者的遭遇告诉了她。

　　“普图使者……是一只史莱姆？”

　　瑟弥娅沉吟着。

　　尽管她觉得这事很荒谬，但这话若是自己这位信奉自然的妹妹口中说出的，那无疑便是真的。

　　她只是虔诚地祈祷几句，没再说什么，似乎是默认了这事，转身便要离开。

　　“姐姐等一下，这个你收好。”

　　瑟迦什将其中一张树叶交到了瑟弥娅手上。

　　“万…万一发生什么事，使者大人的力量能够庇护你。”

　　瑟弥娅注视着她，最终还是收下了这枚树叶。

　　“自然庇护非信奉自然的信徒，希望吧……”

　　……

　　亚诺才离开半天时间，沼泽森林里就下起了淅淅沥沥的小雨。

　　【小箭术Lv.2→小箭术L.3】

　　【吞噬消化Lv.3触发——已记录巨脉水蛭特征，天赋孕育中（8/10)】

　　“嚼嚼嚼……”

　　一头巨脉水蛭无力地躺在沼泽边上，身体被掏空，魔力器官进了旁边史莱姆的肚子里。

　　或许它到死都想不到，自己会被一团史莱姆给狩猎了。

　　“嗝……”

　　陈屿打了个饱嗝，将气泡给咕噜咕噜排了出去。

　　腥腥的。

　　好难吃，但吃起来又让史莱姆欲罢不能。

　　好奇怪的食物。

　　冰冰凉凉的雨点拍打在史莱姆头顶，陈屿朝着沼泽深处蹦跳进去。

　　亚人开战，他也准备去凑凑热闹。

　　不过在此之前嘛，他的魔物等级似乎要突破青铜阶了。

　　这对于一只史莱姆来说可是大事。

　　正好快凑齐巨脉水蛭的天赋了，不如进入深处狩猎，顺便看看他的邻居都在做些什么。

　　陈屿摸索进黑暗中，没一会脚下湿软的沼泽地就被残破石砖取代，前方似乎传来鳄鱼的嘶吼声。

　　陈屿偷摸摸地凑近看，起初他还以为这些鳄鱼在打架，但看清了才发现——

　　七八条体型健硕的腐化鳄鱼此时正围成一个半圆，将一条明显瘦小许多的同类堵在一处坍塌石墙的角落里，用身体一下下地撞击它。

　　可怜的小家伙还在颤抖地缩着身子。

　　咦？

　　原来沼泽生物也会霸凌同类的吗？

　　风气究竟是谁带坏的。

　　怎么沼泽里土生土长的都是恶霸。

　　必须狠狠吃……呸，批判它们！

　　好好整治不良的恶霸风气。

　　紧接着陈屿就看到那头小鳄鱼瑟瑟发抖着起身，像是成为了炮灰，走在前头，几条腐化鳄鱼就跟在它身后。

　　而它们前进的方向是……

　　嗯？

　　怎么是他的城堡。