第43章 第一张符箓

“城堡卫队集结！”

　　陈屿蹦跳到橡树下，通过蜂后传达了集结的命令。

　　“嗡嗡——！”

　　聒噪嗡鸣声响彻橡树领地，蜂巢中黑压压一片毒刺蜂像云雾般聚散飘落，排列成了一支20*20的护卫方队。

　　这里聚集了毒刺蜂巢所有的兵蜂，个个尾巴漆黑肥大，按照战争的标准，里面储存了多达五根的毒刺，足以进行两轮大火力齐发。

　　尽管这些兵蜂都只是黑铁阶的魔物，但没有毒素抗性的豺狼只要被围攻蛰伤，就会疼得死去活来，基本等同于丧失战斗力。

　　在沼泽深处没有用处的毒伤，在沼泽之外足以称得上“高贵”一词。

　　加上毒刺兵蜂罕见的飞行属性与极其恐怖的规模，寻常豺狼群碰都碰不到，见了只能夹着尾巴，一溜烟逃跑。

　　这等豪华的阵容用来勘探死亡沼泽，说实话是相当奢侈的。

　　在陈屿掌握蜂后之前，整座巢穴算上饲养苔藓虫的工蜂、看守蜂巢的蜂卫和无所事事的雄峰，毒刺蜂数量也才一百出头。

　　有陈屿扫清沼泽威胁，苔藓虫养殖场不断扩张，毒刺蜂的数量也就暴涨到了现在这恐怖的地步。

　　亚诺站在后头，看到那密密麻麻的毒刺蜂，哪怕知道都是队友，仍然感到头皮发麻。

　　他咽了咽口水，“老…老板，这么多毒刺蜂……您难道是要攻打铁靴镇不成。”

　　陈屿转身去，走树根托举到与亚诺同高的地方，通过身体接触交流。

　　“铁靴镇？我对那些人类不感兴趣，一个比一个穷，揍他们对我来说有什么好处吗。”

　　“额……”

　　亚诺竟无法反驳这话，相比坐拥沼泽的恶魔，铁靴镇的冒险者确实穷得叮当响。

　　“亚诺！”

　　亚诺听到脑海突然响起的声音，仿佛回到当年骑士集训，那位骑士教官也是这般呼喊他的名字的。

　　他不由得原地立正。

　　“是…是！老板尽情吩咐。”

　　“很好，很有气势。”

　　“接下来由你带队，向南开拓林道，带领毒刺蜂进入死亡沼泽探查情报。”

　　“啊？是！”

　　亚诺接取任务后才回过神来，自己貌似成为了魔物卫队的队长。

　　内心升起奇异感的同时，也为恶魔对自己的重用感到振奋。

　　不过他还是有些担忧。

　　“老板，这些毒刺蜂貌似听不懂我说话。”

　　“没事，卫队会按照蜂后指定的路线前进，你跟着就是，发现不对你就吹口哨，它们会跟随你撤退的。”

　　“那这地上的甲虫也是卫队的一部分吗？”

　　亚诺看向地上几十只正在接受训练的掘地甲虫。

　　这种甲虫他认识，除了全身甲壳坚硬得像石头外，几乎毫无攻击力，是在路边被冒险者踹着玩的玩意。

　　“你说这些盾牌呀，以后会有用处的。”

　　“盾牌？”

　　亚诺勉强接受了自家老板奇奇怪怪的脑回路，在陈屿的目光中，领着蜂兵卫队离开城堡，往南进发。

　　南边死亡沼泽离橡树领地不远，且在没有雨水的情况下，毒刺蜂是可以急行军的，估计亚诺用不了半天时间就能归来。

　　陈屿趁着这空闲时间登上橡树阶梯，进入了自己搭建的史莱姆树屋。

　　这树屋大概有八立方米大，对于史莱姆来说，是相当宽敞的空间，足以放下他练习画符的材料工具和一些亚诺带来的通用语书籍。

　　他原本是打算在隐蔽的地下开辟地下室来存放这些玩意的。

　　但沼泽潮湿得很，稍微一挖坑就能挖出水来。

　　潮湿环境对于史莱姆来说是适宜环境，但他的这些宝贝疙瘩可受不了，于是只能将书库兼画符屋建在阳光照得到的高处。

　　不过高处的风景确实不错，透过小窗户能俯瞰到生机勃勃的橡树领地，以及城堡之外葱绿的沼泽景象。

　　陈屿总感觉在这种地方画符，说不定成功率也能高上一些。

　　“Lv.2的画符术，在泽亚瑞拉应该也能成功画出符箓。”

　　陈屿将存放角落的工具吞进肚子里，然后又一股脑吐到画符地上，用柔软的身体“啪嗒啪嗒”压平树叶符纸，泥砖盖好符首，墨水开盖、毒刺笔沾墨……一套动作下来，消耗了他不少能量。

　　史莱姆画符光是准备工作就很麻烦。

　　陈屿夹住毒刺笔，吸气冒泡，果断蠕动凝胶下笔，符纹一气画成。

　　还别说，比起初学时画的鬼画符，这画的起码有模有样了，勉强能看出一个“敕”字。

　　就是灵力行运不够流畅，还是失败了。

　　好在已经看到了希望，一想到即将要画出泽亚瑞拉第一张符箓，陈屿顿感振奋，更换符纸再次下笔。

　　连续失败四次后，他刚抽笔，原本画在树叶符纸上道纹竟散发淡淡灵光，与树叶完美融合在一起。

　　夹起来透过阳光看去，道纹浑然天成，就像本来就长在树叶上的一样。

　　“终于成功了。”

　　陈屿欣喜得冒泡，小心收好来之不易的符箓，然后继续下笔画符。

　　最终耗费库存的四十张树叶符纸，成功画成了五道磐石符箓。

　　陈屿将拢共六张符箓吞进肚子里，下去撕碎磐石符箓凝聚磐石灵障，试了试，结果防御力相当惊人，竟能轻松抵挡蜂卫更长的毒刺攻击。

　　哪怕他的小箭术也只能将灵障炸出裂痕，需要第二发才能炸穿。

　　效果意外得好。

　　如果史莱姆有手，陈屿此时已经搓起了小手来。（苍蝇搓手.jpg）

　　“嘿嘿，泽亚瑞拉的魔物，准备好迎接符箓洗地了吗。”

　　只要符纸和符墨够多，他完全能为整支卫队配上符箓。

　　到那时，哪怕是黑铁阶的魔物也能发挥出不同寻常的战斗力。

　　他在画符的同时，亚诺那边的林道开拓和沼泽勘探也进行得异常顺利，轻松赶跑一群狡猾的鬣狗后，他也算初步了解了死亡沼泽的情况。

　　于是便马不停蹄地赶回城堡，向自家老板报告。

　　“你是说死亡沼泽里现在很乱？”

　　亚诺赶忙点头，“死亡沼泽里有不少腐化的豺狼鬣狗在流窜，它们几乎是那里最强大的魔物。”

　　“除此之外，我还看到那些腐化…蜥蜴人。”

　　他肚子的气显然还没消，提起腐化蜥蜴人时，都是咬着牙说的。

　　“似乎是有只会火焰魔法的奇怪魔物闯进了里面，闹得栖息在里面的魔物都离开了领地，四处流窜。”

　　“那魔物的身影我没见到，只看到草地上留下的焦黑奔跑痕迹。”

　　“火焰魔物？”

　　陈屿瘫下凝胶身子，不知道在思索什么。

　　又与亚诺聊了几句，再次提醒他留意魔法纸和魔法墨水，便给了他四张符箓。

　　“老板，这是啥玩意？”

　　一张画有古怪文字的树叶？

　　难道是某种诅咒之物。

　　“符箓，关键时刻撕碎能保你一命。”

　　“另外两张帮我捎去给瑟迦什，她就在腐苔部落那里。”

　　“能保命？”

　　亚诺一惊，尽管不知道什么是符箓，他还是小心叠放好这四张树叶，珍重地放到胸口皮甲内衬里保存。