第47章 我嘞个生命汲取

一般人遇到小动物的第一反应是什么。

　　当然是投喂。

　　陈屿想着这小鳄鱼长得瘦不拉几的，还天天被其他鳄鱼欺负，就让毒刺蜂给它准备了一份苔藓怪晚餐。

　　谁知道这家伙被毒刺蜂吓得蹲在城墙墙角不敢出来了。

　　孩子不吃饭怎么办。

　　看来他只能施展自己的“小屁孩听话大法”。

　　“嘿嘿…我最喜欢吃那些长得又瘦又柴的小鳄鱼了，一定很美味。”

　　蹲在墙角的小卡吓得一激灵。

　　“咔咔…强壮…有肌肉…”

　　说完，它晃动自己的鳄鱼尾巴，似乎在展现自己的强壮。

　　可那瘦小的尾巴根本没有说服力，甚至说服不了它自己。

　　“出来吃饭，不然晚上我就要吃大餐了。”

　　“咔咔…听王的话…”

　　它泄气地耷拉着脑袋爬出来，时不时还小心地瞧着苔藓怪养殖场上盘旋的毒刺蜂。

　　似乎只要毒刺蜂有什么异动，它便立马跑回墙角埋头躲着。

　　怂得要命。

　　不过当它坐在营地火塘边上，一咬下苔藓怪，汁水喷溅出来的那一刻，双眼变得亮晶晶的，连对陌生环境的烦恼都给抛开了。

　　“咔咔…好吃…”

　　陈屿眯着眼睛。

　　“好吃吧，吃多点。”

　　“咔咔…变壮…王不要吃……”

　　陈屿蹦跶转身，“那你可要多吃一点，我最讨厌瘦瘦的鳄鱼了。”

　　“咔咔…吃……”

　　陈屿离开后，鳄鱼小卡便进入干饭模式，一口一只苔藓怪，吃了五只才彻底饱了。

　　它顶着圆滚滚的肚子，在城堡找个角落蹲着，感受着胃部传来的饱腹感与温暖，觉得自己前所未有地幸福……

　　“咔咔…跟着王…有饭吃…”

　　小卡趴着墙角眯着眼，昏昏欲睡。

　　但这时有几只调皮的史莱姆小不点发现了它，蹦跶着过来，围绕它好奇地看。

　　“咔咔……”

　　鳄鱼小卡缩着身子，不敢动弹。

　　那些小不点发现它没有危险，于是胆子就大了起来，在它周围蹦跳着，有的甚至跳到它头上。

　　小卡紧绷着神经，连眼睛都不敢眨一下，但今天经历了这么多事，它终究还是累了。

　　眼皮子打鼓，最后沉沉睡去。

　　……

　　第二天清晨，小雨淅淅淋淋，连在树屋里都很难看清沼泽远方的景象。

　　大暴雨还有几天就来临了，陈屿也没闲着，临时施展【催木塑形】将城堡上上下下，包括毒刺蜂巢都给加固了一遍，确保蜂巢不会被强风吹落。

　　等下了树屋，他看到小卡躲在沼泽里“咕噜咕噜”冒着泡泡，还是不敢冒头。

　　陈屿这才想到，这小家伙似乎还没有巢穴，也不知道它昨晚在哪睡的。

　　不过今天他还要继续往森林里开拓，巢穴的事之后再说吧。

　　反正对于魔物来说，睡在地面都无所谓。

　　他将胆小的小卡唤来，骑在它身上。

　　“出发，返回鳄鱼巢穴。”

　　小卡缩了缩脑袋。

　　“咔咔…叛徒…鳄鱼生气…”

　　“笨呀，我现在是你老大，有我在，怕它们干嘛。”

　　“咔咔……”

　　小卡用智商不高的脑子想了想，觉得也对，最后还是迈起了步伐，小心翼翼往外走去。

　　“诶，方向错了，往左一点。”

　　“咔咔…左是什么……”

　　“左就是…额……”

　　陈屿花了一些时间与小鳄鱼磨合，它才勉强听懂他的指令，朝着沼泽深处前进。

　　还真别说，鳄鱼在沼泽里的前进速度是不慢的，反正要比他慢吞吞地蹦跳快多了。

　　没一会就进入了沼泽深处。

　　不过这小家伙胆小得很，沼泽里稍微发出一点响声，就会被吓得哆嗦。

　　如果不是有陈屿在，它恨不得立马找棵橡树把头给埋起来。

　　陈屿顾着打猎呢，没理会它。

　　吧唧吧唧吞了两团巨脉水蛭的魔力器官，总算凑齐天赋孕育的条件。

　　回头看去，小卡早就已经被吓得躲在了树后。

　　陈屿找到它，在原地消化了一会。

　　【吞噬消化Lv.3触发——已完整记录巨脉水蛭特征，获得天赋生命汲取Lv.1】

　　陈屿圆溜溜双眼一亮。

　　这天赋听起来就不一般。

　　吸血可比毒伤这玩意在泽亚瑞拉高贵多了，也就飞行属性的含金量能比比。

　　不过这要怎么吸，直接薅一只魔物来吸吗。

　　陈屿目光在沼泽四周移动，停留在小卡身上时，那兴奋的眼神让它感觉到莫名地害怕，下意识缩了缩身子。

　　最终他还是找来一只毒蛙作为汲取的对象。

　　他发现只要史莱姆外壳能接触到的魔物都能吸，就是汲取效果一般，估计是因为等级太低了。

　　汲取过来的生命能量会以液体的形式流动在史莱姆凝胶里，从而使得他变得……更加美味？

　　好吧，陈屿发现了一个问题。

　　生命汲取似乎对史莱姆用处没想象中的那么大。

　　毕竟史莱姆是没有受伤概念的，或者说受伤的代价并不严重。

　　受伤只是等同于缩水，之后哐哐喝水和晒太阳就能补充回来了。

　　生命汲取充其量是让他多了条能在战斗中补充液体的途径。

　　而同时，这些生命液体会使他变得更加美味可口，充满生命的芬芳……也更受其他魔物喜欢。

　　咳咳，而且这种喜欢…是那种食欲上的喜欢。

　　好在这些生命液体还有其他用处。

　　只要将它们排出体外再收集起来，兴许就能当做生命药剂来使用。

　　生命药剂，在炼金工房那里卖得可不便宜。

　　这种保命的玩意至少都是从金币起步算的价格。

　　在虚玄天同样也是这样，不是所有的修士都舍得购买疗伤丹药的。

　　“看来又得通知邵青松上新货了。”

　　陈屿骑着小卡回到鳄鱼们之前待的遗迹里，发现它们早已经逃进了沼泽更深处。

　　把这些鳄鱼赶跑，他也就不用担心去死亡沼泽凑热闹时被偷家了。

　　陈屿望着还差一点进度就能提升的等级，决定继续往里面探索。

　　“小卡冲！”

　　半天后。

　　【吞噬消化Lv.3→吞噬消化Lv.4】

　　【酸液分泌Lv.3→酸液分泌Lv.4】

　　【御物术Lv.3→御物术Lv.4】

　　升级后的御物术范围依旧没有任何变化，操控的物体只能离体半米。

　　如果是在战斗方面，已经跟不上他的脚步，日常用来辅助画符看书还凑合，作用聊胜于无吧。

　　而且陈屿还发现了小箭术的局限性。

　　作为一门对单道法，它的威力是惊人的，但用来对付群体的魔物就不太行了。

　　他现在正缺乏一门对群的道法。

　　于是在下午等来邵青松后，陈屿将吸收妖物肉提取出的生命药水交给他的同时，提起了自己的想法。

　　“师弟放心，既然灵石管够，想寻到这门道法不难，你且等我几天时间。”

　　送走邵青松后，陈屿意识再次沉浸回了泽亚瑞拉。

　　他正在一棵橡树下休息，旁边的小卡还抱着他狩猎来的苔藓怪一口一口地啃着。

　　从陶醉的小表情看，苔藓怪还挺合它胃口的。

　　等小卡休息完后，陈屿便再度向沼泽深处进发。

　　他有预感，进阶青铜阶时，史莱姆的种族天赋可能有变化。