第48章 史莱姆要会分裂

清晨。

　　天空灰蒙蒙的，但总算没下雨。

　　沼泽散发的腐烂气息愈发沉闷，像块石头压在每只魔物心头。

　　养殖场里的苔藓怪胃口都变差了，即使毒刺蜂把喜爱的苔藓烂叶送到嘴边，也懒得凑过去啃一口。

　　而在橡树沼泽下，鳄鱼小卡悄悄浮出水面，小心翼翼地打量着领地里忙碌的毒刺蜂、搬运货物的甲虫和随处蹦跶的史莱姆。

　　今天是它加入沼泽大魔王城堡的第三天。

　　作为这里地位最低的存在，它必须时刻警惕任何靠近的魔物，尤其是那些把鳄鱼当成玩具的小史莱姆。

　　昨天它还看到小史莱姆扒拉着那些恐怖的毒刺蜂玩，拿甲虫当石头垫脚。

　　实在是太可怕了。

　　呜……

　　今天也要努力不成为史莱姆的玩具。

　　它悄悄观察了好一会，莫名怀念起和王一起开拓沼泽的时光。

　　似乎只要有王在，沼泽里所有吓鳄的东西都没有那么恐怖了。

　　咔咔……

　　王今天在干什么呢。

　　它一双小眼望向了高处的橡树屋。

　　一定是在进行艰苦的王者试炼吧。

　　……

　　树屋内，一团史莱姆瘫在树叶床上呼呼大睡着。

　　不知道过了多久，陈屿才逐渐从睡梦中醒来，一睁眼发现时间都到中午了。

　　他模糊的意识瞬间清醒过来。

　　“坏了，到底晋升了没。”

　　昨晚他骑着小卡往沼泽深处开拓，总算是凑齐了升级的经验，没想到刚回到城堡，意识就迷糊糊的，只记得凭借本能爬上树屋，然后就彻底睡着了。

　　蹦跳一圈观察，身体还是原来大小，凝胶里仍然流淌着香甜的生命液体和致幻因子，胃酸适时地翻涌着，冒出气泡，发出咕噜噜的声响。

　　身体没变化，那究竟晋升了个啥。

　　他下意识看向面板。

　　——

　　种族：分裂史莱姆

　　等级：青铜Lv.4[EXP: 0/40]

　　修为：练气Lv.4[灵力：3/40]

　　生命状态：健康[HP: 230/230]

　　种族天赋：吞噬消化 Lv.4，分裂增殖Lv.1

　　其他天赋：酸液分泌Lv.4，毒素抗性Lv.4，坚韧甲壳Lv.3，致幻因子Lv.2，生命汲取Lv.1

　　技能列表：九垒生宫诀Lv.1，御物术 Lv.4，小箭术Lv.3，传音术Lv.3，画符术Lv.2

　　声望称号：史莱姆勇士（初出茅庐的史莱姆)

　　——

　　嗯？

　　分裂？

　　嗯——！

　　分裂？！

　　……

　　顺蜂林道上，亚诺趁着今天没雨，跟随毒蜂走在返回城堡的路上，准备向老大报道讨伐进展。

　　最近有不少冒险者南下去狩猎腐化蜥蜴人，赚取腐苔部落与冒险者工会的双倍赏金，但只是以小队的形式，总得来说对鳞爪部落造不成多大威胁。

　　他趁机凭借“奇迹”亚诺的威望游说工会冒险者，已经在铁靴镇中已经集合了一支数十人的冒险者团，顺利的话，明天就能跟随蜥蜴人南下讨伐。

　　这么大的事，当然要向老板报道。

　　正好也能借着机会过来扎几针。

　　免得心老是痒痒的，总觉得石化又要复发。

　　他沿着熟悉的小道很快回到了迷雾弥漫处，伸出手试探，并未受到阻碍，顺利就进入了迷雾中。

　　“老板，我回来了。”

　　亚诺朝树屋喊着，等待老板下来的期间，他好奇地打量着城堡里忙碌的魔物们。

　　嗯？

　　他忽然发现沼泽里多了条小鳄鱼。

　　难道是老板养的宠物？

　　不过这鳄鱼似乎并不是很欢迎他的到来。

　　而且瞧这模样，肯定凶得很，说不定伸手过去就要咬他。

　　毕竟是恶魔养的宠物，凶狠也是正常的，好在不是什么地狱三头犬。

　　等等，这么说似乎也不对，鳄鱼模样说不定是它的伪装……

　　正当亚诺还在胡思乱想时，一团小史莱姆从树屋蹦跶了下来。

　　起初他还以为这是栖息在树地里的小史莱姆，没想到这小史莱姆刚落到地面就被树根托起，落入他怀中。

　　“早上好。”

　　陈屿的声音突然从他脑海响起，亚诺吓得一激灵，之后才回过神来。

　　“老板…你怎么……缩水了。”

　　亚诺惊诧的同时，感觉小小的老板似乎少了几分恶魔的威严。

　　“史莱姆会分裂不是很正常吗？”

　　“好像也是。”

　　但他怎么不记得沼泽森林有分裂史莱姆这个品种，大多都是普通的粘液史莱姆吧。

　　“你过来干嘛？”

　　亚诺赶忙将讨伐的事告诉他，末了还表达了自己的担忧。

　　“我总觉得那些信仰腐化的蜥蜴人不会太安分……明天的讨伐可能不会太顺利。”

　　“嗯……我会看着的。”

　　“你等会带着我的分裂个体回去，我看看信号怎么样。”

　　“信号？哦。”

　　老板又在说些奇奇怪怪的恶魔暗语。

　　在城堡里进行了一个针灸疗程后，顿感轻松的亚诺抱着仅有巴掌大小的老板回去了。

　　他还不知道怀里的史莱姆意味着什么。

　　或许能在关键时刻救他一命。

　　陈屿目送亚诺离开的同时，又共享着亚诺怀中小史莱姆的视野。

　　Lv.1的分裂增殖目前还很弱，消耗他10%的凝胶仅能分裂出一个拥有他5%属性的和一个其他天赋的个体，并时刻占据他的身体负荷。

　　但这天赋的神奇之处不在于分裂的个体有多强大，而是它延伸出来的各种奇妙用法。

　　比如可以当做自动翻译机，以后不用跟别人贴贴就可以流畅交流。

　　再比如让分裂个体搭载他的天赋生命汲取，必要时可以当成血包使用，救人一命。

　　损失一个分裂个体对他来说不算什么，靠生命汲取很快能把损失的凝胶给补充回来。

　　更重要的是分裂个体就相当一个与他连接的摄像头，能让他蹲在城堡里就能看到外面的世界。

　　不过很遗憾，这连接是有距离限制的。

　　随着亚诺离开沼泽森林，出了河岸，小史莱姆的视野便愈发模糊卡顿，直至彻底看不见。

　　这距离比他想的还远，但还远远到不了对岸的冒险者小镇。

　　“还得继续升级。”

　　……

　　夜晚，鳞爪部落帐篷。

　　摇曳的篝火在粗厚篷布上投下跃动的暗影，旁边三四个蜥蜴人就在阴影之后，看不清脸庞。

　　“祭司，明天，那些叛徒就要和贪婪的人类打过来了。”

　　“我们真的不撤吗？”

　　在他们簇拥的中心，一个身影盘踞在厚草垫上，正是鳞爪部落的老祭司祖洛克，也是杀害瑟迦什父亲的元凶。

　　老祭司松弛的眼睑垂坠着，身上黯淡的鳞片饱经风霜，面对这些蜥蜴人急躁的问话，他只是缓缓抬起浑浊的眼。

　　“达姆，你对莫尔古尔的力量不够虔诚。”

　　“我……”

　　老祭司祖洛克苍老的脸在火光中阴暗不定，“我们鳞爪并不孤独。”

　　“腐苔部落、瑟迦什、瑟弥娅、人类……呵呵，不过都是食物。”

　　几只蜥蜴人一愣，顿时明白了老祭司的意思。

　　“盟友？”