第4章 魔力器官

之前陈屿就很好奇苔藓怪是怎么分泌酸液的，在消化时研究过苔藓怪体内的酸蚀腺体，在里面发现了古怪纹路。

　　这纹路似乎连器官组织都称不上，更谈不上有什么特殊意义，构造它的是一些散发神秘光芒的气体。

　　或者应该称为

　　魔力？

　　只需要一些简单的养料，再经过复杂催化，“魔力器官”酸蚀腺体就能分泌出大量酸液，让一只分解者有了不符合外貌的攻击性。

　　他在虚玄天的茅草屋就尝试用过玉石雕刻魔力纹路，但哪怕注入法力，纹路也没有任何反应，之后就没有再深究。

　　毕竟泽亚瑞拉是魔法世界，什么不合理的事放到这里都能用魔法解释得通。

　　苔藓怪有个魔力器官也很正常。

　　就算现在有人告诉他，史莱姆跟人类是一个物种，他也深信不疑。

　　摸索半天没有得出结论后，陈屿潜出巢穴，在沼泽烂泥里悄悄冒出脑袋。

　　只听见沼泽树上传出一阵令人头皮发麻的、高频的“嗡嗡”声，不时有苔藓怪和泥沼蠕虫被毒刺刺中，抬回毒刺蜂巢当做养料。

　　仿佛这树下就是它们的养殖场，等地上的魔物长了一茬，就会下来捕食。

　　而他刚才捕食苔藓怪的行径，跟钻入农场主羊圈，偷吃羊羔的野狼没区别。

　　也怪不得那些毒刺蜂偏偏要先攻击他。

　　看了眼面前树干布满瘤节和苔藓的扭曲橡树，与四周觅食的毒刺蜂，陈屿心想：

　　就算是成为狼，那他也得是最大的狼王。

　　总有一天他会登临这片森林的最高点，成为沼泽霸主。

　　一口一只毒刺蜂当甜点吃。

　　甚至有空了，出去看看外面广袤的魔法世界……

　　陈屿绿豆小眼闪烁着微光，这个念头如同投入平静粘液中的一颗石子，逐渐在他凝胶质的身躯里漾开一圈圈名为“渴望”的涟漪。

　　他想象着自己站在高崖上，看到森林之外可能存在的、从未见过的奇异景象——漂浮的岛屿、流淌着星光的河流、或是高耸入云的法师尖塔……

　　越想他胸中豪情便激荡不已，仿佛已经感受到高处明媚的阳光照在粘液身躯上。

　　然而，这澎湃的意气风发仅仅维持了不到三秒——毒刺蜂便发现了暗处躲藏的他，追过来喷射毒刺。

　　陈屿忙躲进烂泥，那俯瞰众生的豪迈感如同被戳破的气球，噗的一声瘪了下去。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　在成为伟大的沼泽霸主之前，他得先想办法跨过家门口前小小的垫脚石。

　　不然沼泽霸主被几只毒刺蜂堵在家门口出不去，也太丢脸了。

　　……

　　返回史莱姆巢穴后，陈屿从虚玄天的硬木床上起身，舒展筋骨。

　　推开吱呀作响的木窗，用竹棍支起窗扉，茅草屋外，新雨初霁，午后暖阳穿透竹梢，将叶尖滚落的水珠映得剔透玲珑，整片竹林愈发青翠欲滴。

　　此情此景，让人心情不禁大好。

　　不过心情再好也不能当饭吃。

　　陈屿揉着肚子，里面发出了些许抗议声，提醒他该吃饭了。

　　即便是未来的修仙大能兼史莱姆魔王，在微末之时也会被下一顿饭给难倒。

　　“该出门找活干了。”

　　他伸手拿起倚靠床边的紫檀木剑。

　　这木剑灵光内敛，是件好宝贝，但过于新了，似乎连妖物都没砍过一只，更像是他外出历练的挂件。

　　不过重点不是这个，重点是他眼神余光瞧见掌心出现了一道纹路。

　　跟史莱姆身体的魔纹一模一样。

　　坏了。

　　不会还没修成仙，就给他练成了歪门邪道了吧。

　　好在抚摸上去，手心没有任何裂口，依旧温热有肉感，仿佛那魔力纹路不存在一般。

　　“还好没变异，不然被当成魔修就麻烦了。”

　　陈屿好奇地取来瓷瓶，依循本能将左手按向右手掌心纹路，掌心“魔力”被抽丝剥缕般引动，一滴滴酸液凭空凝出，顺着指尖滑入瓷瓶。

　　旋即，一阵强烈的干渴袭来，腹内更是轰鸣大作。

　　他好像更饿了。

　　拿开瓷瓶时，不慎让几滴酸液落到石砖上，滋滋作响，冒出阵阵青烟。

　　俯身看去，坚硬的石砖竟被酸液给腐蚀出了几个小洞。

　　“好可怕……”

　　他没想到手心可以随意触碰的酸液，腐蚀性会这么高。

　　难怪没见苔藓怪体内有耐腐蚀的甲壳，原来是对原主人没有效果。

　　他下意识提出疑问：“可是为什么，难道说凝成酸液的魔力认得自己人？”

　　总感觉好复杂。

　　陈屿不由地陷入沉思。

　　只是越思考他就越感觉头顶痒痒的。

　　好像有脑子要长出来了。

　　几秒后，他还是放弃了。

　　果然，他不是当学者的料，还是沼泽霸主更适合他。

　　陈屿取出两三滴酸液试验，发现史莱姆酸液腐蚀性比苔藓怪酸液还要稍差。

　　大概是因为“酸液分泌”等级不同的缘故。

　　天赋等级提升不会比获得天赋容易，与其去思考怎么升级天赋，不如先将手里的史莱姆酸液卖出去。

　　在宗门小集内应该有修士会有需要。能卖出去的话，下一顿也算有着落了。

　　想到这里，陈屿强提精神，花费一番功夫又凝了两瓶酸液。

　　这下彻底被榨干，虚得脸色都白了几分。

　　好在不至于累得虚脱，还能走路就行。

　　收好青釉瓷瓶，陈屿提起紫檀木剑，出了茅草屋，踏上通往翠竹林北峰的蜿蜒石径。

　　他的目标是北峰的南桥集。

　　在三元宗北峰峭壁之上，横亘着一座寒铁锁链桥，铁索有碗口粗，沉重漆黑，直抵云雾缭绕的三元宗内门山域，这桥是内门弟子往来通行的要道门户。

　　因此，桥头崖畔的空地上，便自发聚集起众多外门弟子，他们支起简陋的竹木摊架，或铺开粗麻布席，兜售着符箓、丹砂、灵植矿石乃至妖物材料。

　　久而久之，桥头之地便形成了一座喧闹的市集——南桥集。

　　无论内门外门弟子，但凡下山历练，抑或完成任务归来，途径此桥，总要先在这人头攒动的南桥集上停留片刻，或采买补给，或探听消息。

　　陈屿也打算趁着午后的热闹在那支个小摊，卖出手中的史莱姆酸液。

　　他一步步沿着蜿蜒石径走，穿过桥牌门与熙攘热闹的人群，好不容易才在南桥集角落寻到一处无人占领的位置，便直接坐地上，铺好粗布摆出瓷瓶。

　　又从旁边修士手中借来木牌和笔墨，写下几个歪歪扭扭的大字：

　　“具有腐蚀功效的药液，用途广，十碎灵一瓶。”

　　嗯……

　　他也不知道史莱姆酸液能用来做什么，只能扯个用途广。

　　至于十块碎灵的价格刚好够买二两灵米，混着精米煮粥烧饭吃，够吃好几天。

　　在沼泽森林，他是魔物中的异类，靠飞剑猎食的史莱姆。

　　而在三元宗，他和这些修仙者也不一样，是靠食补来修炼的。

　　三天不打坐静修都无所谓，但一天没饭吃都不行。

　　所以，得道成仙啥的目前对他来说太虚无缥缈。

　　还是吃饱饭最重要。