第49章 干它丫的

新的一天开始了。

　　初升的太阳将柔和的金光涂抹在芦苇河面上，驱散了最后一丝夜的寒意，越接近暴雨到来的日子，河岸反而越宁静祥和。

　　对老河狸“啃啃”来说，这是在暴雨来临前最忙碌的时期。

　　它得抓紧时间加固自己的宝贝河坝，别让河坝在暴雨来临时，被洪水给冲垮了。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　清脆而富有节奏的啃咬声在宁静的河岸响起，同时忙碌的马蹄声渐响。

　　“嘚嘚嘚……轰隆隆……”

　　一阵沉闷而持续的震动顺着湿润的河岸土地传来，紧接着是清晰的车轮滚动声和马匹的响鼻。

　　来的是同样忙碌的人类与亚人。

　　自从开春冰雪融化，这条路就变得越来越“热闹”。

　　以前可能几天才有一小队冒险者匆匆经过。

　　现在从早到晚，车轮声、脚步声、叽里咕噜的说话声几乎没停过。

　　一趟又一趟，就像发情的鲑鱼一样没完没了。

　　“啃啃”盯着马车消失的方向，小小的胸腔起伏着，发出不满的咕噜声。

　　哼，这些吵闹的声音肯定都是宝贝水坝给它的考验。

　　它才不会理会呢。

　　“啃啃”低下头，又将“咔嚓”的声响回荡在河岸边。

　　……

　　南边死亡沼泽。

　　凋零的枯树零星长在路旁，没有树叶的遮挡，漂泊的迷雾只有薄薄一层，到达这里的冒险者勉强还能看清五十米开外正冒着毒泡的腐臭沼泽。

　　而在河岸的那边满是杂草和芦苇，亚诺的冒险者团就暂时在沼泽路旁驻扎，能看到里面搭建了几座白色的帐篷，以及从里面进进出出的冒险者。

　　“团长，早上好。”

　　“威廉，早安。”

　　亚诺微笑着向路过的冒险者招手，显得谦卑从容，带有几分贵族风范。

　　这支冒险者团是受利益驱使组建成，严格上来说，称不上所谓的“团”，其实就是由几支冒险小队组成的松散组织。

　　所谓团长的称号也只是名头，他真正能指挥动的只有自己手下的冒险小队。

　　这些冒险者大多是王国闲散人士或是刀口舔血的糙汉，懒散惯了，真和戍边军团纪律严明的骑士比较，肯定比不了，能接受他这一位团长已是天大的事。

　　即便是冒险者工会的任务员也不得不感叹“奇迹”亚诺的魅力。

　　当然，亚诺很清楚所谓的“奇迹”并不奇迹，真正的奇迹是他幕后的那位。

　　亚诺分开帐篷门帘，在没人看得到的帐篷里，卸下了所有贵族气质，小心从怀中取出一团史莱姆。

　　小声问道：“老板，信号好了吗？”

　　“差…差一点，我…正…在赶来。”

　　亚诺松了口气，擦拭额头上不存在的汗水。

　　“这就好。”

　　“根据情报，豺狼人还缩在部落里，似乎不打算帮忙鳞爪部落的蜥蜴人。”

　　“腐苔部落的蜥蜴人已经去勘探那些腐化蜥蜴人的位置，应该很快……”

　　他话还没说完，就听到帐篷外传来一阵嘈杂声响。

　　收好史莱姆，推开门帘一看，原来是腐苔部落的蜥蜴人回来了。

　　但令人担忧的是，这些蜥蜴人脸色大多焦急难看，似乎发生了意外之事。

　　冒险者围作一团，嘈杂的呼喊着，让人看不清究竟发生了什么。

　　“让一让。”

　　而神奇的是，一旦亚诺走过，冒险者便会自动分开，让出一条道路。

　　他这才得以看清前方——一只蜥蜴人躺在奄奄一息，大腿像是被陷阱击中，血洞汩汩冒血。

　　周围站满了愤慨的蜥蜴人，瑟迦什姐妹也在里面，脸色并不好看。

　　亚诺了解后才得知，这些腐化蜥蜴人知道他们要来后，提前布置好了陷阱，并躲进了沼泽更深处，那位置正接近沼泽森林。

　　他内心顿时生出警惕，用心声向小史莱姆报告。

　　“老板，不好了！那些腐化蜥蜴人正在沼泽森林边缘徘徊。”

　　“我们现在过去围剿他们。”

　　亚诺回过神来，见冒险者与部落蜥蜴人仍在争吵着。

　　他们争吵的内容也很简单。

　　这些冒险者并不想冒着这么大的风险追进沼泽深处，并提议过几天再来。

　　而腐苔部落的蜥蜴人却等不了这么久，痛骂冒险者不遵守诺言。

　　二者就这么吵起来了。

　　亚诺略微摇头，面对这群懒散的家伙，哪怕是戍边军团的团长来了也得和他一样头疼吧。

　　但作为老板的“骑手”，一名合格的恶魔眷顾，学会煽动人心的演讲是必要的。

　　他口才不算有多好，索性预料到会发生这一幕，在私底下早就背好了稿子。

　　他伸手制止吵闹的冒险者，众人一看，声音逐渐小了起来。

　　亚诺顿时入戏，露出一个淡定且自信的笑容。

　　“诸位兄弟们，你们忘了吗，还有谁在这里！”他的声音陡然拔高，回响营地。

　　有冒险者迟疑地低语：“‘奇迹’亚诺……”

　　“没错！”

　　亚诺猛地踏前一步，目光如炬般扫过每一张犹疑的脸。

　　“就是‘奇迹’亚诺！是我站在这儿，站在你们面前！”

　　他张开双臂，仿佛要拥抱整个危机四伏的沼泽。

　　“区区一片烂泥塘，几处会吃人的泥坑，几窝不成气候的毒虫，它们配叫危险？它们配让我们这些刀口舔血的汉子停下脚步吗？！”

　　“我既然带你们接下这个任务，就是抱着让咱们冒险团里的每一个人——是的，每一个人！——都他娘的能大赚特赚的目的来的！是抱着让你们腰包鼓得撑破口袋的目的来的！”

　　他的手指猛地指向雾气弥漫的沼泽深处。

　　“看！都给我睁大眼睛看清楚那里面是什么！危险？死亡？大错特错！那是活生生的金币，是金币在向我们招手！”

　　“沼泽这该死的守财奴，它不欢迎软脚虾！不欢迎连裤裆都湿透了的孬种！更不欢迎——”

　　“那些宁愿在酒馆里喝劣质麦酒，穷得连给相好买朵野花的钱都掏不出来的穷鬼！”

　　亚诺拔出腰间长剑，插在地上。

　　“孬种留下。”

　　“想赚钱的跟我走！”

　　话落，营地中冒险者眼睛愈发火热，纷纷拔剑。

　　“淦！”

　　“老子连穷都不怕，会怕这些长着尾巴的玩意！”

　　“说的对！”

　　“呸，我算是明白了，窝囊才是我穷的最大原因。”

　　“亚诺团长，我跟你走。”

　　“我也是！”

　　冒险者群情激奋，跟着亚诺往沼泽踏去。

　　腐苔部落的蜥蜴人追上，瑟迦什松了口气。

　　在她身后，瑟弥娅背着长矛，也冷淡点了点头。

　　……

　　沼泽森林内。

　　“小卡冲！”

　　“咔咔！”

　　数百只毒刺蜂开路，小鳄鱼背着一团史莱姆在后面奋力爬行，速度竟然也不慢。

　　就好像有王在，森林的所有危险都不可怕了一样。

　　“等等，亚诺给我来信了。”

　　陈屿接收到刚才亚诺的留言和煽动人心的演讲。

　　“干得还不赖嘛。”

　　“既然那些蜥蜴人在森林边缘，就不用跑这么远。”

　　陈屿一双圆溜溜小眼闪烁着。

　　诶。

　　他似乎有了个主意。