第42章 这还是沼泽吗

“亚诺老大，你真的不跟我们一起回去吗？”

　　沼泽森林入口，一支四人冒险小队停靠马车旁，目光落在深入沼泽的那道身影上。

　　亚诺头也不回地挥挥手，说出了句自认为很酷的话。

　　“孩子们，回去吧，沼泽对我来说不算什么。”

　　他身影渐渐隐没在树荫底下，只留下小队冒险者在原地感慨。

　　“不愧是‘奇迹’亚诺，能成为我老大的男人。”

　　“听说亚诺老大以前参加过骑士集训，那训练的地方不是深山老林，就是危险的魔力环境，区区沼泽对他来说，跟回家一样轻松。”

　　“这就是老牌冒险者的从容呀。”

　　……

　　深入沼泽的亚诺并不知道小队冒险者正对着他一阵彩虹屁输出，他只觉得指根上的石斑痒得厉害，想快些回到橡树领地，找到老板治疗。

　　说实话，每次针扎仪式过后，后背虽然会火辣辣地疼，但身体却是一次比一次轻松。

　　像是从身体卸下了几十斤重的石子，这种感觉让他欲罢不能。

　　亚诺不得不承认，他似乎被扎上瘾了。

　　跋涉过林道，他目光在沼泽四周停留，看到一座座突然拔地而起的遗迹建筑，宛若巨物的黑影静谧地卧在昏暗的沼泽中，似乎在等待冒险者去发现藏在里面的宝藏。

　　“真的有遗迹。”

　　亚诺忍不住在那些漆黑的废墟上多停留几眼。

　　一开始老板让他返回铁靴镇分发沼泽遗迹情报时，他是相当疑惑的。

　　这沼泽他好歹也走过了几回，蜥蜴人留下的聚居点倒是有，就是沼泽遗迹还真没见过。

　　放在以前，这沼泽外围贫瘠得冒险者都懒得瞧上一眼。

　　怎么几天没回来，就发生了天翻地覆的变化。

　　这就是恶魔的力量吗？

　　竟然能影响现实，将地狱的遗迹投射到现实。

　　恐怖如斯。

　　亚诺摇头想要将杂念甩出去。

　　那又怎么样。

　　他靠着老板的馈赠，已经赚够留给萝拉和孩子们的遗产。

　　即便现在老板想让他献出自己的生命，他也心甘情愿。

　　本就是石头的命，没有老板的话，他早就倒在肮脏腐朽的沼泽，像巨石般沉入漆黑不见底的淤泥中。

　　家里没了顶梁柱和能够挥霍的遗产，很难想象萝拉一人拉扯艾米莉和小亚诺长大需要吃多少苦，受到多少白眼和欺负。

　　没有比这更糟糕的了。

　　现在每过一天，都要比昨天好。

　　他已经很满足了。

　　当然，比起看起来人畜无害的史莱姆恶魔，他更痛恨体内的石化诅咒，一秒都不想跟它待在一起。

　　这么想着，步伐不由得加快。

　　只是，很快他就在林道上遇到了一只悠闲赶路的史莱姆。

　　一开始他还不敢确认。

　　直到那史莱姆转身看了他一眼，然后就被树根托举起圆滚滚的身子，落入他怀中。

　　“来得正好，送我回城堡吧。”

　　陈屿慵懒地冒着气泡，林道这么长，赶得差点让他睡着了。

　　沼泽领地还是太大了，或许他应该考虑修炼门遁法，或是抓只沼泽小狗来当坐骑。

　　这得之后再说。

　　正巧亚诺回来，有了人形坐骑，今天之内他就能召集城堡卫队，探查死亡沼泽的情况。

　　“好的，老板。”

　　亚诺不敢怠慢，步伐不知不觉又加快了。

　　如果刚才离开的冒险者能看到“奇迹”亚诺对一团史莱姆这么恭敬，恐怕连下巴都能惊掉。

　　“对了，老板，你说的城堡在哪？”

　　“你不是去过吗，就在林道尽头。”

　　“林道尽头？”

　　亚诺欲言又止，林道尽头的确是有座恶魔领地，但那原始的橡树之地应该称不上城堡吧……

　　不管了。

　　老板说是就是。

　　他逐渐奔跑起来，没一会就到了林道尽头，只是微微喘着气。

　　“看…看来，骑士集训锻炼的体魄还没丢……”

　　当然，如果不是这宛若诅咒的石化褪去了很多，别说自由奔跑，想像正常人一样活动都难。

　　“进来吧。”

　　陈屿从亚诺怀中跳出，蹦跳着走进了迷雾中。

　　亚诺在后头忍不住伸手向前摸索，这片浓雾仿佛拥有生命般，随着他的动作翻涌着。

　　每一次尝试深入，都让他产生一种被无形巨兽活生生吞噬、坠入冰冷胃囊的窒息感，让人不寒而栗。

　　若在以前，他大概会迷失在这里，原地打转，怎么都进不去。

　　但这次有领地主人的准许，他的手臂毫无阻碍地伸入了迷雾中。

　　亚诺走入橡树领地。

　　一团黑影突然在他视野中不断放大，等雾气如退潮般散开时，一堵巍峨耸立、通体漆黑的城墙出现在他面前。

　　抬头看去，那棵他记忆里熟悉的高大橡树也变了，被深色藤蔓与木质阶梯紧密缠绕着，成了一座高大的沼泽哨塔。

　　“啊？！”

　　真的有城堡！

　　亚诺感觉自己此刻就像是从乡下来的、没见过世面的土包子，顿时瞪大了眼睛。

　　不知道的还以为他离开沼泽有多久，但他才离开了三天而已呀。

　　短短三天时间，怎么连城堡都给整出来了。

　　这就是恶魔的伟力吗？

　　他看不懂，但大为震撼。

　　“轰隆隆……”

　　随着陈屿的靠近，厚重的橡木大门被藤蔓拉下。

　　亚诺恍惚地跟在后头，视野豁然开朗。

　　曾经简陋的石头营地……消失了。

　　取而代之的，是几顶帐篷围绕火塘搭建而成的营地。

　　这些帐篷并非帆布或皮革制作的，而是由粗壮的藤蔓编织缠绕，巧妙地依托着粗壮的树干编织而成。

　　它们错落有致地环绕在营地周围，如果不说这里是恶魔领地，看起来就像是某支冒险者小队留下来的营地。

　　而在更远处，一排排外壳如同粗糙岩石的掘地甲虫，排列得异常整齐，组成了一个颇具规模的方阵。

　　站在它们前方一块凸起的树根上的“教官”，赫然是几只翅膀高频震动、发出低沉“嗡嗡”声的毒刺蜂。

　　它们细长的尾针在光芒下闪烁，正以一种不容置疑的姿态，对着甲虫方阵进行某种训练。

　　就算将这些魔物换成人类，将这里当成骑士队驻扎的堡垒，也没有任何违和感。

　　若是在以前看到这一幕，亚诺只会觉得自己疯了，至于现在……

　　他只能说，习惯就好。