第59章 不愧是布兰伯爵

“搓泥巴？”

　　陈屿想象着自己凝神聚气，然后蹲在地上搓泥球的画面……

　　额，这好像确实不太雅观。

　　邵青松看他表情，顿时了然。

　　“无怪师弟，我当初看到这门道法，也是抱有同样的疑惑。”

　　“这门道法虽然看似粗陋，却是龚师姐特意为你指点的。”

　　“龚师姐？”

　　陈屿想起那位医术精湛、气质清冷的师姐，治疗石化症的归元针法也正是她给的。

　　“正是。她知你习得御物术，根基已成。”

　　“这门泥丸铸剑术本是平庸，斗法之前需要先取泥土，尤其是黏土最好，来揉搓成丸。”

　　“再施以秘法与灵力炼制，便能得到一枚随用随取的泥剑丸，若是准备充足，撒手间可数剑齐发，就是威力平平，对付皮糙肉厚的妖物如同瘙痒。”

　　“但若与你那精妙的御物术相合，剑丸数量可倍增，操控更随心，威力也能再上一层楼。”

　　咦？

　　这不就是毒刺剑的究极升级版吗？

　　而且这道法的确是按他要求来找的。

　　用泥巴意味着取材方便，不需要什么天材地宝，况且泽亚瑞拉也没有那条件。

　　一次性操纵十几枚剑丸，啧啧啧……那场面绝对比御物术还壮观，对付一些群居魔物足够了。

　　“师兄，不必多说了，我很满意。”

　　陈屿取了剑丸书谱后，又提起了驯兽的事。

　　“咳咳……师弟，还真是勤奋。”

　　“我记得宗门规矩，驯养灵妖需要先考取‘驯兽道录’，登记造册，将灵妖纳入‘兽籍’……这里头章程相当繁琐……”

　　他话锋一转，声音压得极低，凑近了些：“不过嘛，规矩是死的，路是通的。外门执事堂的王长老，最近似乎在修缮他那‘听涛小筑’的阵法……”

　　好吧。

　　陈屿算是听懂了。

　　邵青松就一个意思。

　　打钱！

　　“驯兽道录”这玩意就相当于驾照。

　　在三元宗，即便是德鲁伊来了，那也得考完驾照，才能持证上路。

　　没有驯兽道录，驯兽道法学都不让学，怕是刚骑个飞行灵兽出门，就会被执法堂的师兄给薅下来。

　　行吧，能用灵石解决的麻烦，都不叫麻烦。

　　陈屿爽快地摸出四块灵石，辞别邵青松，回到茅草屋后，给两只还在吭哧吭哧“打黑工”的史莱姆小人投喂了些肉食。

　　他便迫不及待地坐到桌案前，展开了那本《泥丸铸剑术》。

　　越看越入迷。

　　这玩意与其说是道法，不如说是专门炼制剑丸的炼器法。

　　取土、揉搓、塑形只是基础，核心在于用独特秘法配合灵力反复淬炼，将凡泥化作蕴含土行浑厚之力的“剑种”。

　　更妙的是，炼制成功的剑丸，用自身精血祭养久了以后，就能如臂使指，心念一动召唤回来。

　　就好像附魔上了忠诚。

　　攻击距离更是史诗级加强，光是Lv.1就有两米远，再加上御物术给的初始速度，能提升到四米左右。

　　再有Lv.3以上御物术的精确控制，“泥丸铸剑术Lv.1”能操控的泥剑丸数量能从两枚翻倍到四枚。

　　“这才对嘛……搓泥巴的剑仙，怎么就不是剑仙了。”

　　等意识沉浸回史莱姆身体后，他在吱呀轻响的树屋里缓缓睁开眼睛，能感觉树屋在轻微颤动，雨水拍打的声音也更加响亮。

　　似乎是暴风雨已经来了。

　　他小心地用身体顶开一条门缝，“哗啦”一声，大雨就随风泼进来，冰冰凉凉地渗入凝胶中。

　　外面的世界昏天地暗，完全被喧嚣的雨幕淹没。

　　因为担心小卡被风吹跑，他临时造了个下滑的通道，“哧溜”一路丝滑地溜入史莱姆巢穴中。

　　探头一瞧，看乐了。

　　这小家伙正可怜兮兮地缩在巢穴温暖的角落，而那些顽皮的小史莱姆把它身体当成了蹦床，在上面“噗叽、噗叽”地欢快蹦跶着。

　　小卡趴着不敢乱动，看到他过来，也只能发出一声委屈的呜咽。

　　陈屿估摸着，这场狂暴的雨宴恐怕要持续好几天，它这“临时蹦床”的身份是逃不了。

　　可怜的家伙，还是沦落为了史莱姆的玩物。

　　陈屿又四处检查了城堡。

　　加固后的毒刺蜂巢如同坚实的堡垒，毒刺蜂们敛翅缩在温暖的巢房里休息。

　　苔藓怪也被赶进了潮湿的地下庇护所，团成一团团绿茸茸的毛球，安然酣睡。

　　城堡一切相安无事。

　　他总算是放心了。

　　于是回到史莱姆巢穴，蹦跶到洞口前。

　　此时史莱姆妈妈正蹲在洞口静悄悄地看守巢穴，几只更小的史莱姆崽崽紧紧依偎在她身边，好奇地眨巴着眼睛，透过雨幕的缝隙，打量着外面陌生的世界。

　　他守在另一侧，小心抓了把泥巴，搓起球来，练习炼制剑丸。

　　“轰隆隆……”

　　暴雨下不停，吞没了整个世界。

　　橡树领地这里岁月静好，而在森林内……

　　亚瑟沉默地劈开最后一道榕树帘幕，眼前景象骤然开阔。

　　浊浪翻涌的广阔湖面闯入视野，他看到冰冷的湖水拍打泥岸，远处森林像摇晃的黑影。

　　骸骨战马停下脚步，亚瑟沉默地望着这片陌生的湖泊。

　　好消息是，他出来了。

　　而坏消息是，他没打算出来。

　　“噗啦！”

　　布兰伯爵像个湿透的黑色毛球弹出来，先是心虚地瞄了眼骑士，然后轻咳一声，高傲地昂起头。

　　“咳咳，本伯爵说什么来着，穿过那片恼人的榕树迷宫，必然…呃……能出沼泽，对，没错！”

　　“多亏本伯爵的英明神武，带你暂时逃脱了那沼泽之主恶毒的魔法笼罩。”

　　它的小胸脯挺得笔直，语气充满掌控全局的自信：

　　“扈从，别被这暂时的安全迷惑。”

　　“现在，就是现在，趁着这暴雨在干扰魔法的绝佳时机，我们立刻掉头回去。”

　　“本伯爵的直觉告诉我，那魔法肯定还没缓过劲来！”

　　“好。”

　　亚瑟点头，缓缓拉着缰绳调转骸骨战马方向，朝原路返回。

　　他觉得布兰伯爵像往常一样，依旧充满着智慧。

　　总能透过纷乱的现象，看到最本质的真相。

　　而且他的直觉确实在告诉他，自己离那位自然眷属不远了。

　　不愧是布兰伯爵……