第50章 整个大的

深入沼泽，对于来自铁靴镇的冒险者来说不是小事。

　　比起世代与沼泽相处的蜥蜴人，人类通常不擅长应对沼泽。

　　深处致命的毒雾、几乎无法辨别的路径，以及无孔不入的湿冷，无时无刻都在诅咒着每一个到来的冒险者。

　　一旦迷失里面，失温、中毒、致命幻觉……就会接踵而至，最后会因为在大雾中找不到出去的路，只能活生生困死在里面。

　　更别提里面还有可怕的魔物、偶尔爆发的的魔力乱流……潜藏着数不清的危机。

　　好在这次围剿有腐苔部落经验丰富的自然信仰者领路。

　　他们对沼泽了如指掌，又提前知晓腐化蜥蜴人的意图，能敏锐地察觉并解除腐化蜥蜴人设下的陷阱——无论是隐蔽的捕兽夹、毒刺陷坑，还是触发式的警报机关。

　　这支冒险者与蜥蜴人狩猎队临时组成的队伍才得以顺利跨过死亡沼泽，靠近深处的森林。

　　森林边缘，冒险者们一脚深一脚浅，踩在湿软的地上。

　　偶尔有人踩空，小腿没入泛着腐败气泡的浓稠泥浆中，每一次拔腿都伴随着沉重的“噗嗤”声和体力上的消耗。

　　“见鬼，这都是什么破路。”

　　“蜥蜴人天天就是与这些玩意打交道的吗？”

　　现实的困境让散沙一盘的冒险者团出现零零散散的抱怨声，但都已经进入到了这里，再让他们空手回去，怕是他们之中最胆小的家伙也不会同意。

　　亚诺刺死一只伪装成枯木、长满利齿的食肉巨鲶，回头提醒。

　　“打起精神来，那些会走路的金币就在前面等着我们，我可不想看到哪个家伙回去之后还喝着那些劣质的麦酒。”

　　“想想看，吟游诗人该会怎么歌颂我们，敢于挑战沼泽的勇者？或是奇迹的冒险者团……”

　　冒险者听着精神一震，没什么比金钱与名望更吸引他们了，即便是农夫出生的冒险者，也曾有着名声传遍各大王国的梦想。

　　一想到即将到手的名与利，众人铆足了劲，连迈步都有力气。

　　而在队伍前头，蜥蜴人狩猎队正守候在瑟迦什身侧，跟随她的指引寻找腐化蜥蜴人的踪迹。

　　瑟弥娅手持木矛默然跟在一旁，肃杀之气早已从暗金竖眸中弥漫开。

　　忽然她像是感知到了什么，停下脚步，健壮有力的手臂猛然一震，木矛脱手而出，刺入浓雾中。

　　“嗖——！”

　　“啊！”

　　一名正准备吹箭偷袭的腐化蜥蜴人被洞穿肩膀，跌落沼泽，踉跄起身想要逃跑。

　　这瞬息之间发生的一幕，顿时引起了所有人的警惕。

　　“兄弟们，拔剑，那些该死的金币就躲在这附近！”

　　亚诺话落，迷雾中黑影疾驰，数根木矛在恐怖力量的加持下，撕裂浓雾，尖啸射来！

　　“嗖——！”

　　冒险者谨慎躲避，就算偶尔有人被击中，身上破旧有缺口的锁甲也能救他们一命。

　　他们老旧的装备虽比不上军团中骑士的精良装备，但比起大多蜥蜴人简陋的骨矛皮甲，防御性还是强了不少。

　　反倒在偷袭战中成了损失最小的。

　　“反击！反击！！”

　　“把这些该死的沼泽猴子给揪出来！”

　　敌对双方甚至没有交流沟通，一场沼泽战争就此打响。

　　【沼泽潜行】

　　在瑟迦什法术的加持下，瑟弥娅身影如一道幽绿的闪电，在腐沼间疾掠、腾挪。

　　每一次骨刃的挥斩都带起沉闷的破风声，每一次木矛的突刺都相当精准狠辣。

　　她粗壮的肢体爆发出原始的蛮力，动作却又蕴含着冷酷高效的杀戮技艺。

　　血线飙射，泥浆飞溅，眨眼间便有三四只腐化蜥蜴人死在了她手上。

　　冒险者也不甘示弱，一位老练猎人快速拉弓搭箭，深吸气，闭一只眼瞄准。

　　【精准】

　　消耗心力的一箭射出，击中一只瘦弱腐化蜥蜴人的头颅，率先拿下冒险者团的第一个人头。

　　“沼泽臭虫们给爷爷滚出来！”

　　矮人冒险者英勇无比，穿戴一身铜色重甲就领着三四人冲入迷雾中，挥舞连枷，掀起一阵腥风血雨。

　　敢参与狩猎腐化蜥蜴人的冒险者大多都是老鸟，真正战斗起来自然也不虚这些连件铁器都没有，只靠蛮力和原始工具的灰鳞蛮子。

　　况且他们人数要比腐化蜥蜴人多太多了，这不像是战斗，更像是一场屠杀。

　　一切都太轻松了，轻松得让人感觉不对劲。

　　【劈砍】

　　寒光闪过，剑面映着滚烫鲜血的赤红，一头腐化蜥蜴人在惨叫声失去了手臂。

　　但亚诺并未乘胜追击，他紧皱起眉头，骑士集训中锻炼来的本能让他察觉到了不对。

　　只是周围冒险者都已经杀红眼，眼里心底满是对金钱和名望的渴望，这时候根本不可能听进去他的话。

　　正当他大脑飞速运转，陷入思考时，在浓雾之中响起了阵阵密集且渗人的嚎叫声。

　　“这是……鬣狗？！”

　　亚诺脸色变得难看。

　　与蜥蜴人不同，豺狼人生活在死亡沼泽周围，常以狩猎大型野兽为生，所以通常会训练鬣狗来帮忙狩猎。

　　鬣狗出现的地方，意味着豺狼人不会离得太远！

　　腐化蜥蜴人用族人做诱饵，将他们包围在了沼泽里。

　　“该死！情报有误！”

　　“豺狼人来了。”

　　没等冒险者反应过来，鬣狗吐着腥臭气息，咆哮撕开迷雾，张开森然大口就朝着冲在最外面的矮人咬去。

　　虽然没能突破金属护手的防护，却也让矮人动作迟钝了些，然后被赶来的高大豺狼人用狼牙棒给砸飞。

　　“咚！！！”

　　“希啦！（杀光)，库卡！（食物)”

　　豺狼人狞笑冲出迷雾，挥舞大棒钉锤追击。

　　“快收缩阵型！”

　　在这危机时刻，冒险者与腐苔部落的蜥蜴人彻底放下芥蒂，背靠背警惕地与不断出现的豺狼人和蜥蜴人对峙。

　　“团长，现在该怎么办？”

　　亚诺顿感头疼。

　　他也想知道怎么办。

　　其实这伙腐化信徒的数量并不算多，他们真要逃，付出一些代价总能突围。

　　但问题来了，他们现在站的地方是沼泽森林与死亡沼泽的交界地，贸然跑路，等人群分散了，不用腐化信徒收拾，迷失在里面的冒险者就只能等死。

　　似乎剩下给他们的只有死磕一条路。

　　死磕他们未必会输，但损失绝对不小。

　　况且这些腐化信徒似乎还有其他手段。

　　亚诺正感到棘手，他怀里的小史莱姆突然弹动一下，老板的声音回响他脑海里。

　　“小卡撞死它！”

　　“亚诺，躲…躲一下，大的要来了！”

　　亚诺没来得及问，就听到沼泽森林中传来一阵嘈杂的声响。