第53章 沼泽出金了？

“见鬼，莱昂，我不是说了，在外面别老直呼我真名。”

　　名为霍克的盗贼不满地回了句，目光仍然在四周打转，显然是要比另一位冒失的同伙细心多了。

　　莱昂烦恼挥手，“行了，知道了。”

　　“他娘的，跑这一趟雇主还死了，晦气。早知道从这老蜥蜴手里多宰些金币。”

　　“那尸体应该值点钱……”

　　霍克话还没说完，就看到林外已经有其他盗贼将尸体给抬走了。

　　莱昂有气无处撒，一拳砸在湿滑的橡树上，反倒震得自己手指生疼，狼狈地哆嗦手指。

　　“还以为这沼泽之主能有啥好宝贝呢，原来只是头没脑子的鳄鱼，还白忙活了。”

　　“‘奇迹’亚诺，哼，这家伙暗地里怕是一位德鲁伊吧。”

　　“这可不好说，你刚才也看到，那感知与战士技能简直神乎其技，说这家伙是职业者我都信。”

　　“行了，别在这里瞎逛了，那头该死的亡灵还在后头追着呢，从前哨所遗迹跟到这来，亏他有这个耐心。”

　　“要不是他到处烧火，将这死亡沼泽搞得一团糟，我们早完成任务了。”

　　“亡灵？”

　　陈屿蹲在水下眨眼，听到了这个新鲜且令他感兴趣的词。

　　而且听他们说，似乎亚诺前几天往南勘探到的烧焦痕迹就是这头亡灵留下的。

　　亡灵，在陈屿的想象中就是一些会动的骷髅架子，再高级一点的，就多穿点衣服和装备，或是由一堆魔物骸骨组成的异种亡灵。

　　所以要真有亡灵这一种族，他很好奇一堆骨头到底是怎么动起来，虚玄天内似乎并不存在这么神奇的妖物。

　　陈屿正好奇地冒泡，那名为霍克的盗贼忽然将目光放在沼泽下。

　　“莱昂，你看这里是不是还有一头鳄鱼？”

　　莱昂凑过来，盯着水下愈发害怕的小卡。

　　“还真是，说不定还是那头大鳄鱼的后代……等等，你小子说好不说真名，你喊名字干嘛。”

　　“顺口了…咳咳，这你别管，要不把它宰吧，免得它记仇。”

　　“哟，里面还有团史莱姆呢，怎么，不把你的‘沼泽之主’处理一下？”

　　“多嘴！”

　　霍克恼羞成怒，冷哼一声，拔出腰间匕首，就要往下刺去。

　　“砰！！！”

　　茂密森林内忽然发生剧烈爆炸，数秒后，只剩莱昂一人惊恐跑了出来。

　　“救命！救我！”

　　“发生什么了？”

　　公会其他成员凑过来，皱眉问道。

　　“里面…有只史莱姆会爆炸！炸死了霍克！”

　　“它是沼泽之主！”

　　剩余四名盗贼听了顿感荒谬。

　　史莱姆会爆炸？

　　还是沼泽之主？

　　这小子怕不是疯了，又或是中毒出现了幻觉。

　　几人对视一眼，出于谨慎心，还是决定慢慢向爆炸的地方摸索了过去。

　　他们握紧了武器，脚步放得极轻，眼神警惕地扫视着潮湿昏暗的林地，试图找出莱昂口中那诡异的“爆炸史莱姆”。

　　然而，他们的脚步还未真正踏入里面，一阵突兀的声音穿透了死亡沼泽沉闷的空气，由远及近，清晰地传来。

　　“嘚嘚…嘚嘚…嘚嘚…”

　　声音清脆、规律，带着一种非人的空洞感，像是坚硬的骨头敲击在湿软的泥地上。

　　“什么声音？”一个盗贼猛地停下脚步，侧耳倾听。

　　另一个盗贼皱紧眉头，脸上写满了困惑。

　　“听起来…像是马蹄声？”

　　“沼泽里哪来的马？疯了吧！”

　　“马？沼泽…亡灵的马！”

　　为首的盗贼脸色“唰”地一下变得惨白如纸，瞳孔因极度的恐惧而放大。

　　“蠢货，是那头亡灵！它来了，快跑！”

　　所有盗贼脸色刷刷一变，像是听到了什么可怕的事物，连搜刮的宝贝都不要了，不要命地逃，

　　“分开跑！分开跑啊！”

　　“别让它追上！”

　　森林内，陈屿也听到了马蹄声。

　　他好奇地从浑浊的水面悄悄探出半个圆滚滚的脑袋，目光穿透层层弥漫的灰绿色浓雾，望向声音传来的方向。

　　只见浓雾如同被无形的力量撕开一道口子，一个令人心悸的身影缓缓踱出。

　　那是一匹高大得异乎寻常的马，但它的血肉早已腐朽殆尽，只剩下森森白骨，空洞的眼眶里燃烧着两团幽蓝色的火焰。

　　马背上，端坐着一位骑士。

　　他身披一套厚重的漆黑铠甲，甲胄上布满凹痕和岁月侵蚀的锈迹，后背是幽蓝色火焰飘荡的披风，手中握着一杆缠绕着幽蓝火焰的长柄骑枪。

　　而在头盔面甲下是一片深不见底的黑暗，只有幽蓝火焰在深处静静燃烧，淡漠地扫视着这片杀戮之地。

　　一个词瞬间蹦入陈屿的“脑海”——亡灵骑士。

　　咦？

　　今天是什么日子，沼泽怎么又刷精英怪了。

　　这亡灵骑士的形象与他想象中简陋的骷髅架子天差地别，简直帅得拉风。

　　真要形容有多酷……

　　那就是抽卡，也得是大保底九十抽才能出的稀有角色。

　　就是看起来不太友善。

　　反正跟他没关系，溜了溜了。

　　“小卡，我们回去。”

　　“咔咔！”

　　一团史莱姆骑着鳄鱼从沼泽中爬出，身影与汇聚回来的毒刺蜂一同消失在昏暗的沼泽中。

　　……

　　片刻后，沼泽交界地留下了几具盗贼尸体，亡灵骑士的长枪刺穿莱昂肩膀，眼眶中幽火飘动，却没有任何温度。

　　盗贼莱昂吐着鲜血，不甘地呐喊。

　　“操！从前哨所遗迹那鬼地方……把我们一路撵到这儿，你他妈的为了啥？！”

　　“你那破地方…我们…我们碰都没碰一下！你…你图个啥？！”

　　骑士眼眶鬼火晃动，沉默许久，久到让莱昂绝望，最终开口了。

　　“你，踩了我的花。”

　　他语气很认真，就像那花对他来说是什么珍贵的宝贝一样。

　　“就这？！”

　　莱昂质问的表情凝固，随后化作愕然与憋屈。

　　他有想过会是什么误会，或是邪恶的祭祀、死灵法师命令、疯狂法师的实验……

　　什么都想过，就是没想过，这骑士是为了他左脚刚迈进那遗迹，随意踩死的白花。

　　他喉咙里发出‘嗬嗬’的怪响，最终爆发出一阵歇斯底里、比哭还难听的狂笑：

　　“花？哈哈哈哈！就为了他妈的一朵野花？！老子栽在一朵花上？！哈哈...呃！”

　　笑声戛然而止，被冰冷的枪尖无情切断。