第56章 金色传说？！

爬满青苔老藤的教堂内，一面老旧墙壁早就倒塌，地面到处是碎瓦和被沼泽水泡黑的朽木。

　　一团绿油油的史莱姆就瘫在教堂稍微干燥的碎瓦堆旁闭眼休息，身体随魔力的波动而起伏。

　　旁边眨着警觉双眼的，是他忠诚的鳄鱼近卫，露出小牙齿看起来很凶狠。

　　仿佛一旦有敌人靠近，便会施展出强大的死亡翻滚必杀技。

　　不知过去多久，当最后一缕灰雾魔力被吸溜干净后，那史莱姆才缓缓睁开圆溜溜的眼睛。

　　【毒素抗性Lv.4→毒素抗性Lv.5】

　　【吞噬消化Lv.4→吞噬消化Lv.5】

　　【分裂增殖Lv.1→分裂增殖Lv.2】

　　陈屿身体一动冒出泡来，致幻因子落到小卡头上，让它打个喷嚏，瞬间警觉。

　　但看到是王醒来了，它眼中警戒瞬间化作欣喜，又开心地摇晃起小尾巴。

　　“小卡，你是鳄鱼，不是狗。”

　　陈屿身体回弹，挤出部分凝胶落在地上，变成小史莱姆，长出眼睛眨了眨。

　　这是他第二个分裂个体，继承了本体的6%属性，属于是强了一点，但也就一点。

　　同样装载的是“生命汲取”天赋。

　　小史莱姆并不需要伤害有多高的天赋，伤害再高也不一定有他一发小箭术高。

　　技能源自知识与经验，哪怕是小史莱姆，只要蓝条够长，也能释放出威力惊人的道法。

　　那天赋自然是挑些与防御续航相关的天赋最好。

　　生命汲取这玩意能提高续航不说，还能分泌生命液体给队友疗伤，称呼一句“万金油”都不过分。

　　战法牧，稀缺的不是伤害，而是奶呀。

　　奶妈的含金量不用多说。

　　虚玄天。

　　茅草屋内，陈屿按住掌心，两团史莱姆凝胶从掌心的魔法纹路中掉落，化作两只会跑会跳的史莱姆小人。

　　这两只史莱姆小人都装载了“生命汲取”天赋。

　　只需要在屋里准备一大块兽肉，史莱姆小人就会吭哧吭哧跑到瘦肉上躺着，摆出“大”字的摆烂姿态汲取生命能量。

　　等吸满后，又会跳上桌面自己吭哧吭哧抱着玉瓶吐出生命液体，将一排排的玉瓶装满。

　　只要兽肉充足，这两只史莱姆小人能一天二十四小时不停歇地干活，效率堪比流水线。

　　一天蓄满八瓶生命液体都不是问题。

　　就算疗伤效果比丹药差点，按批发价也足以卖出二十四块灵石，填平他每天拿丹药当饭吃和练习画符的巨大开销，还能剩下三四枚。

　　重点是解放了他的双手，能把更多时间用在探索和修习技能上了。

　　“分裂增殖”虽然撼动不了老大“吞噬消化”的地位，但就是光站那，哪怕是万金油的“生命汲取”都得靠边站。

　　不愧是种族天赋呢。

　　同样也是一位重量级选手。

　　陈屿意识回到漆黑的教堂，给小史莱姆下指令。

　　“你，以后是土木史莱姆，回去建设领地。”

　　小史莱姆敬业且认真地点点头，朝领地的方向蹦跶回去，逐渐被黑暗淹没，直至看不见。

　　他跟小史莱姆的关系大概相当于蜂群意识里的蜂后和蜂兵。

　　小史莱姆是他意识的一部分，但离开后他之后，又有一定的思考能力和自主能力，不用时刻盯着。

　　硬要比喻的话，就像是从它透明脑瓜里扣出的一团神经元，一个小脑瓜？

　　独立存在，却又与他在一定范围内能时刻连接。

　　而在他边上，小卡盯着远去的小史莱姆，脑袋瓜有些迷糊。

　　王在这里……那从王身上掉出来的史莱姆是什么？

　　小王？

　　它简单的脑子转不过来了，感觉晕乎乎的。

　　“小卡，我们走。”

　　“…是…王……”

　　不管了，大的肯定是王没错。

　　小卡放低身子，驮着陈屿在废弃村庄中逛了几圈。

　　他也没期待能在一个荒废多年，被魔物肆虐的村庄能找到什么好东西。

　　而这村庄确实和他想的差不多。

　　宝藏什么的肯定没有，他只找到了两张用特殊墨水书写，勉强还能看到一点字迹的泡发羊皮纸。

　　至于书籍？在这种潮湿的环境根本保存不下来。

　　偶尔捡到一本，翻开一看，里面的字迹全糊成一团团墨了，跟纸张粘连成块，彻底失去价值。

　　他放下两张羊皮纸。

　　“让我学者史莱姆看看，里面到底记录了啥。”

　　陈屿“啪叽啪叽”将两张羊皮纸压平，自信地低头看去。

　　但没过一会就懵逼地抬头。

　　上面写的啥玩意，怎么一个字他都不认识。

　　泽亚瑞拉的语言种类也太多了点吧。

　　让他生出了一种打开盒子，原以为是美味甲虫，结果是臭袜子味的沼泽蚊子的扫兴感。

　　陈屿忿忿然。

　　“我讨厌语言学。”

　　以后他建立的魔物王国只许说一种语言，都给他说通用语。

　　不然发配到煤洞里挖矿，去雪山种土豆。

　　既然看不懂，他只能将这两张疑似有价值的羊皮纸吞进肚子里，骑上小卡，继续往沼泽的另一边探索。

　　为了尽早探明自己的领地有多大，这次他不再受路边美味的魔物诱惑，只是一心赶着路。

　　最好能大暴雨来临前，能到达领地边地。

　　至于大暴雨后，如果不想被风刮跑，还是老老实实呆在城堡里比较好。

　　离开村庄遗迹后，森林光照反倒逐渐好转，逐渐从纯粹的黑暗变得只是有点暗。

　　这证明他和小卡的确在离开沼泽中心。

　　这里的毒雾也变得稀薄了许多，能看到许多在争抢魔力的魔物，甚至有一些他从未见过，只记录在冒险者手册里的魔物。

　　比如危险的绞杀水榕。

　　长得像棵人畜无害的榕树，实际上只要有猎物靠近，那垂落的根须便会像蛇一样扭动，缠绕魔物，抓进中空的树腔里消化。

　　这玩意移植到城堡种着不错，就是没啥脑子，不听话，哪天偷偷把小卡给吞了都有可能。

　　这沼泽的边上遍布着数十棵绞杀水榕，根连着根，树叶交织。

　　看似有很多棵，但陈屿总觉得都是从一棵水榕的根系生长出来的。

　　这片水榕森林就是一个整体。

　　“这玩意又恶心又危险，还是离远点好。”

　　陈屿十分从心地骑着小卡绕了一大圈，又往边地方向前进许久，一直到天黑，他看到前方似乎有湖面反射在树上的粼粼波光。

　　“这里是沼泽边地？”

　　他刚意识到这点，面板就弹了出来，似乎是很久没有动静的声望称号有了变化。

　　咦？

　　怎么还冒着金光。