第54章 魔力？那是我的资产

喧嚣过后。

　　亚瑟坐在冰冷石头上，沉默地看着浑浊泥水里半沉半浮着的盗贼尸体，伸手探入胸前铠甲内衬里，取出了那朵花。

　　白花早已彻底干枯萎缩，一片片失去所有色泽的花瓣扭曲地卷曲着，像死去昆虫干瘪的翅膀。

　　野花？

　　骑士魂火跳动，在他那由破碎记忆和亡灵执念构成的世界里，这朵花是在那个暗无天日的遗迹里，唯一倔强生长出来的东西。

　　它可不是什么野花。

　　是最独特的存在，也是最宝贵的颜色。

　　就像他自己。

　　一个拥有思考能力、模糊记忆与情感，信奉自然的亡灵。

　　他甚至记得自己还有一个妹妹。

　　爱丽丝。

　　棕色的发辫，像琥珀蜜糖，清脆的笑声，像风铃……她应该是世界上最可爱的……骷髅吧。

　　骑士的逻辑陷入了短暂的混乱。

　　既然他是一副骨头架子，那么记忆中那个最可爱的妹妹爱丽丝……理所当然地，也应该是一具小小的、蹦蹦跳跳的可爱骷髅。

　　这念头让他那冰冷的魂火泛起暖意，但当他抬头扫视四周时，那点暖意瞬间被迷茫取代。

　　只是这里是哪？

　　他只顾着追人，完全不知道自己到了哪。

　　他好像……迷路了。

　　就在这时，一片漆黑的羽毛打着旋儿，优雅地飘落在骑士的肩甲上，“砰！”的一声，炸开成一只黑鸦。

　　“布兰伯爵驾临！”

　　乌鸦用翅膀尖优雅地梳理了一下胸前的羽毛。

　　“瞧瞧我们可怜的亚瑟，是谁让这位骑士这么忧郁？希望本伯爵没有打扰你。”

　　骑士沉默着没回话，仿佛一尊凝固的雕像，过了好一会儿，他才抬头望向陈屿与小卡消失的沼泽深处。

　　“我看到了…生命…自然……”

　　“嘎嘎嘎！！”

　　乌鸦伯爵被逗乐了，拍打着翅膀指着周围。

　　“喔喔……可怜的亚瑟，我可怜的扈从，都被毒雾熏昏了头脑，瞧瞧这乌漆嘛黑的烂泥塘，这除了蚊子就是腐烂树木的地方，哪来的自然眷属。”

　　骑士对乌鸦的聒噪置若罔闻，视线依旧固执地锁定着那个方向。

　　“沼泽……之主。”

　　“沼泽之主？”

　　乌鸦伯爵愣了一下，随即发出一连串更加响亮的“嘎嘎”大笑。

　　“嘎哈哈哈！你是说那头让那些无知的盗贼屁滚尿流的‘沼泽之主’，你把它当成‘自然眷属’，要去朝圣？”

　　“这简直是我……呃不，本伯爵这这些年来听过最好笑的笑话，嘎哈哈哈！”

　　乌鸦伯爵笑得前仰后合，好不容易止住狂笑，用翅膀尖抹了抹笑出的眼泪，重新昂起它那高贵的头颅。

　　“好吧好吧，我可敬的扈从，虽然你的判断力让本伯爵深感忧虑，但谁让本伯爵是如此仁慈宽厚的主人呢。”

　　“别说小小的沼泽，哪怕那头所谓的‘沼泽之主’是什么远古鳄王，凶残暴戾，一口能吞下一条地行龙……有伟大的布兰伯爵在此，挥挥羽毛就能把它吓得屁滚尿流。”

　　乌鸦伯爵沉浸在自我吹嘘中，没看到亚瑟并未理会它，只是缓缓站起身，骑上战马，渡入森林。

　　“…不认识路……”

　　“有本伯爵在，怕什么，我可是出了名的认路。”

　　“好。”

　　骑着马匹的身影与乌鸦聒噪的声音逐渐隐没在迷雾中。

　　……

　　森林里，一团史莱姆正骑着鳄鱼悠闲地走在林间的小路上。

　　不知道的还以为这里是百花盛放的后花园，而不是危机四伏的沼泽。

　　陈屿只觉得这天说变就变，明明上午还晴空万里，下午就乌云密布，现在还下起了小雨。

　　就好像大暴雨要来了。

　　森林里出现了不少异常的魔力汇聚点。

　　魔物变得躁动不安，哪怕是训练有素的蜂兵也走丢两只。

　　“咔咔……”

　　比起淡定的陈屿，小卡则害怕地缩着脑袋，胆怯的目光止不住四处瞧着。

　　它最害怕下雨了。

　　每一次下雨都会有很可怕的魔物出现，巨鳄们会将它推出巢穴守门，只能在胆战心惊的夜晚中度过。

　　如果不是王在，它现在已经找个地方把头埋下去。

　　“小卡，前面有魔力，我们过去看看。”

　　“…咔咔…魔力…可怕怪物…”

　　陈屿拍了拍它脑袋，“再可怕能有我可怕吗？”

　　“这些魔力可都是我的资产，不交钱还想吸，哪来这么好的事。”

　　“…资…资产？”

　　小鳄鱼不懂什么是资产，但它懂什么是领地。

　　这里都是王的领地，魔力理所应当都是王的。

　　作为王的仆从，要是不驱赶那些坏家伙，不履行职责，一定会被开除的吧。

　　这种事不要呀。

　　“…有王…不怕……”

　　小鳄鱼内心念叨着，鼓起勇气，蒙头就冲进了一片灰雾中。

　　丝丝冰凉雾气直钻魔力器官，让陈屿精神一震，仿佛看到了头顶冒出了“经验+1+1”的字样。

　　难怪这些魔物会对灰雾魔力上瘾。

　　这简直就是白捡的经验包。

　　简直不要太爽。

　　不过陈屿记得这种魔力是会引起魔物狂躁的，他不由得看了眼身下的小卡。

　　顿时觉得自己的担忧多余了。

　　这胆小的家伙一双小眼还在担忧地四处瞟着，别说狂躁，不发抖就算好了。

　　“…王…前面…”

　　小卡发现了一只躺在魔力中心的沼泽野猪。

　　显然这家伙已经把其他魔物都给驱赶走，独自霸占了这里。

　　野猪听见动静哼唧哼唧起身，发现闯入领地的是史莱姆与鳄鱼的古怪组合。

　　“哼唧！！”

　　看到入侵者，它脑海仅存的理智被狂躁吞没，双眼赤红，径直冲撞了过来。

　　【小箭术】

　　“砰！”

　　小卡被吓得在原地瑟瑟发抖，甚至紧闭了眼睛。

　　但当它再次睁眼时，却看到那头野兽转瞬间已经飞出了老远，躺在地上一抽一抽的。

　　它眼中害怕顿时被崇拜取代。

　　“…王…伟大……”

　　随着灰雾的涌入，困意袭来，陈屿打了哈欠。

　　“你多吸点，长得这么瘦可不行。”

　　“…咔咔……”

　　它们在魔力里呆了半个小时，又击退了几波入侵者，才将这里的魔力吸干。

　　“冲，去下一个魔力异常点。”