第52章 歧视史莱姆是吧

腐烂巨爪近在眼前，瑟弥娅没有犹豫，撕开一片赐福树叶。

　　嗡！

　　如同磐石般凝实的淡金色光晕瞬间笼罩了她全身。

　　“砰！！！”

　　腐烂蜥蜴人带着恶臭与巨力的爪子狠狠拍在光晕上！光晕剧烈波动，发出沉闷的撞击声，却稳稳地挡下了这致命一击，巨大的反震力让它踉跄后退。

　　瑟弥娅暗金色的竖瞳猛地收缩，闪过一丝难以置信的惊愕与释然。

　　普图使者的赐福，生效了。

　　老祭司祖洛克浑浊的眼中则显露出了阴沉。

　　“吼！”腐烂蜥蜴人再次扑来。

　　瑟弥娅眼神瞬间变得锐利如刀，趁着磐石庇护尚在，彻底抛弃防守，主动迎上！

　　“砰！砰！”

　　光晕震荡声回响，片片赐福树叶被接连撕开，化作令腐烂蜥蜴人绝望的庇护。

　　瑟弥娅手中骨刃挥舞出残影，每一次攻击都能带起一片腐臭的血花。

　　在鲜血的刺激下，腐烂蜥蜴人终究露出破绽。

　　瑟弥娅身形如鬼魅般切入其攻击死角，手中的骨刃灌注全身力量，精准无比地刺入它因攻击而暴露的的心脏。

　　“噗——！”

　　墨绿色的腥臭血液狂喷而出，腐烂蜥蜴人庞大的身躯轰然倒下，激起大片泥浆。

　　随之一同倒下的是腐化信徒战斗的意志。

　　“哈哈哈！好样的！”

　　苦苦支撑的冒险者团顿时气势大涨，在亚诺的带领下破开了一条通向外面的道路。

　　“先离开这里！”

　　鳞爪部落蜥蜴人全灭，任务已经完成，他们没理由继续与这些豺狼人纠缠。

　　然而瑟弥娅冰冷的目光仍停留在准备退走的祖洛克身上，投掷木矛将他钉在树上，反握骨刃，准备彻底了结他的生命。

　　但就在此刻，意外发生了！

　　数道如同融入阴影的鬼魅身影，毫无征兆地从瑟弥娅侧后方的泥沼与枯木中暴起。

　　他们动作快如闪电，手中淬毒的短刃闪烁着致命的寒光，目标直指瑟弥娅毫无防备的后心与脖颈。

　　时机把握得阴毒至极！

　　“铛！”

　　磐石庇护挡住了致命的偷袭。

　　“盗贼？！”

　　瑟弥娅还想反击，鬼魅身影却迅速退走，仿若刚才的偷袭不过是试探。

　　“这里怎么会出现盗贼？”

　　正在断后的亚诺不由心一紧，转瞬间脑海闪过无数可能，最终回想起了一个名号——锈钥匙。

　　一个常年混迹在非法地带的盗贼公会，专门靠劫掠冒险者，接取灰色任务讨生。

　　而这帮盗贼就像盘踞在王国阴影下水道里的毒蛇，认钱不认人，毫无荣誉与底线可言。

　　被他们盯上，就像被沼泽里的蚂蟥附骨，甩不脱，直到被吸干最后一滴血或付清最后一枚金币。

　　鳞爪部落竟然能联系上这群鬣狗……

　　亚诺正皱眉之际，胸口的小史莱姆却主动爬了出来，露出小脑袋与一双眨着的眼睛。

　　“老大，你怎么出来了？”

　　“他们的目标是你，现在挥剑。”

　　“哦？哦！”

　　亚诺心中一惊，下意识凝聚力量挥出沉重一击。

　　【劈砍】

　　“铛！”

　　盗贼匕首刚从阴影中显现，就被战士强悍的力量震开，将身影蒙在黑衣皮甲中的盗贼击飞了出去。

　　盗贼狼狈砸入淤泥中，捂着气血翻涌的胸口，眼神中仍然留有不可置信。

　　怎么可能？

　　竟然识破了他的潜行，还是提前做出的预判。

　　战士什么时候有这么可怕的感知了。

　　“亚诺，左边。”

　　亚诺又“预判”了一名盗贼的袭击，老旧骑士剑激溅火星，推开黑影。

　　他本还想乘胜追击，老板声音再一次响起。

　　“亚诺，挥剑，喊‘奥义·激流’，大声点，吓死他们。”

　　“哦…好！”

　　尽管不知道奥义是什么，亚诺仍神情肃穆认真，挥剑冷喝。

　　“奥义·激流！”

　　剑身再次溅射火星，但不同的是，那第三位盗贼能感觉到一股恐怖的力量似乎正从这男人胸口中喷发。

　　仿若那心之怒火化作汹涌激流，瞬间淹没了他。

　　【小箭术】

　　“砰！”

　　那盗贼飞出老远，落地时已经没有了动静。

　　其余还躲藏在暗中的盗贼身影猛得一震。

　　“这是什么技能？！”

　　“情报有误！‘奇迹’亚诺或有正式骑士实力。”

　　“撤退！”

　　“锈钥匙”盗贼不敢再徘徊，迅速撤走沼泽。

　　就连亚诺也惊诧地低头望着胸口小小一团的史莱姆。

　　仅仅是老板一个微不足道的分裂个体就拥有这么可怕的力量。

　　不愧是他老板。

　　“‘奇迹’亚诺！不愧是团长！”

　　亚诺独战三名盗贼的一幕，被撤离的冒险者看在眼里，这无与伦比的实力，让他们眼神愈发火热。

　　“咳咳……不过是基本功罢了。”

　　“先撤退，离开这里。”

　　瑟弥娅一刀洞穿了祖洛克的脑袋，目光中的冷意缓和，拖着疲惫的身体与狩猎队汇合，再由瑟迦什领着冒险者团离开沼泽。

　　鳞爪部落威胁已经消除，豺狼人也撤退了，众人不由得放松。

　　亚诺刚刚独战三人的经典场面仍然被冒险者津津乐道。

　　“不愧是团长。”

　　“有人知道刚才团长喊的那奥义是什么？”

　　“我要知道，我就是‘奇迹’亚诺了。”

　　“听说团长还只是骑士侍从，那戍边军团的骑士得有多厉害。”

　　“骑士集训能把团长给淘汰，该不会是去挑战巨龙了吧……”

　　冒险者的交谈声逐渐远去，骑士集训的训练内容也在他们口中越传越离谱。

　　连挑战恶魔，击杀巨龙都出来了。

　　也不知道军团的骑士听了会做什么反应。

　　……

　　茂密森林中，陈屿收回窥探的目光。

　　分裂个体能继承本体5%属性，自然也包含练气修为在里面。

　　5%的灵力耍个小箭术，对付没啥防护的盗贼还是够的。

　　只不过这些家伙并没有彻底死心，还在周围徘徊，似乎是盯上了他。

　　陈屿与小卡潜在水下冒着泡，眨眼盯着前面被树根五花大绑的鳄鱼替身看。

　　“刷！噗嗤！”

　　那沼泽鳄鱼发出哀鸣，瞬间毙命。

　　一道持有匕首的潜行身影从旁边显现，发出嗤笑声。

　　“这就是那老蜥蜴说的沼泽主人？呵，不过是头不太聪明的魔物。”

　　“小心点，万一真正的沼泽主人还躲着呢。”另一道身影从潜行中显现。

　　“霍克，你觉得自己很幽默吗，这里除了鳄鱼，就是史莱姆。”

　　“那沼泽的主人难道还能是史莱姆不成。”

　　陈屿在水下眨了眨眼。

　　难道不能是吗？