第5章 酸液的用处

三元宗雄踞盛康八百里南疆，是这方地域当之无愧的宗门魁首，门下弟子外出历练，动辄深入莽荒险地，行程少则数十里，多则逾百里。

　　放在陈屿以前，光刷步数都能让普通人甘拜下风。这些修仙的，体力旺盛得简直不像人。

　　而他也是这非人中的一员。

　　不过修士只是不像人，他是真的不是人。

　　他究竟是人，还是史莱姆，他自己也快分不清了。

　　当那些疲惫的弟子风尘仆仆地赶回山门后，多半会一头扎进南桥集最负盛名的酒肆——珍馐楼。

　　点上几碟妖肉卤味、一壶温热的酒酿，在鼎沸人声与灵食香气中洗去一身疲乏。

　　陈屿的小摊就支在珍馐楼侧后，紧挨着一条飘着淡淡潲水气的小巷。

　　仅一墙之隔。

　　楼内菜香扑鼻，而外面的味道……比沼泽森林的腐败味还一言难尽。

　　难怪这位置没人摆摊。

　　他挥手驱散鼻尖若有若无的馊味，目光扫过往来穿梭的修士袍袖。

　　虽说大部分修士只是匆匆瞥过他摊前那块木牌便径直离去，但从他们或高谈阔论、或低声交谈的只言片语里，陈屿捕捉到了不少山外的风讯。

　　譬如黑风坳有凶戾妖禽作乱，白骨山下新发现了阴髓矿脉，还有那令人闻之色变的万毒窟深处，据说又有几个内门精英小队在里面折戟沉沙……

　　陈屿听得津津有味，回过神来时才想起怎么没有修士过来问价。

　　正当他纳闷之际，一位眉宇间带着几分阴翳的青年修士，装作不经意路过。

　　随口问道：“你这药液能用来做什么，能否腐蚀骨头之类的坚硬物？”

　　“如果那妖物与人差不多高大，且重量差不多，三瓶可够了？”

　　陈屿想着好不容易才来了位顾客，语气尽可能地友好。

　　“应该可以吧，说不定连人都能腐蚀掉。”

　　谁知那修士听了，脸色微僵，直接挥袖转身离开，只留下一句话。

　　“师弟误会了，我不是这种人。”

　　咦？

　　你不是哪种人？

　　陈屿有些疑惑，他总感觉这修士误会了什么。

　　只是片刻后，小摊前又来了位修士，身穿黑衣，看不清真面目。

　　但陈屿总感觉这人看起来有些眼熟。

　　黑衣修士开门见山，沙哑开口：“这几瓶化尸水我全要了，六十碎灵可够了。”

　　陈屿一听，乐了。

　　这不是刚才那青年修士吗，怎么还换了一身行头。

　　等等，化尸水？

　　他突然反应过来了。

　　难怪摆摊半天都没人光顾，感情是都把史莱姆酸液当成化尸水，没人敢明着买。

　　正道顾及名声，化尸水这种杀人越货必备的药水不便摆在明面，三元宗弟子一般都是暗下交易。

　　寻常弟子没有门路，还真不一定能买到化尸水。

　　也就好在他摆摊不久，不然被宗门执法队看到，免不了拉去说教一顿。

　　不过……被拉进小黑屋貌似也不错，起码还管饭。

　　让他进去住几天，估计能把执法堂给吃穷。

　　将飘远的思绪拉回，陈屿道：“师兄误会了，我这里没有化尸水，只是一种腐蚀药液而已。”

　　黑衣青年闻言微愕，旋即轻笑。

　　“对对，是师兄我糊涂了。”

　　“那我再问，这药液一瓶二十碎灵你可满意？”

　　宗门内会炼制化尸水的修士不多，且大多都有自己的地下渠道，他一名外门弟子很难接触到。

　　他本只是打算来南桥集逛逛，买些灵米，不曾想遇到有修士打着药液的幌子在卖化尸水。

　　一看便知道是药师在招揽合作对象，扩展销售渠道，真按十碎灵一瓶的价钱去买，如此没有诚意，兴许就要错过这好机会了。

　　青年自诩看破了陈屿的考验，正期待他的回答。

　　陈屿也是第一次见会反向砍价的客人，心下莞尔。

　　“二十碎灵可以。”

　　只是可以。

　　青年以为陈屿对价格不满意，抱拳道：“二十五碎灵一瓶，师弟你可满意？”

　　“嗯？”

　　怎么还越砍越高了。

　　“满意，当然满意。”

　　陈屿不由得感慨：“如果天底下都是师兄这般慷慨的修士，何愁生意做不成。”

　　青年闻言，眸中喜色一闪，在胸前囊袋中取出碎灵塞到陈屿手上。

　　“师弟，你莫要多说了，这是七十五碎灵，你且拿好。”

　　“师兄客气了。”

　　陈屿收好碎灵，委婉道：“不过我这药液腐蚀性极强，小心别溅在人身上。”

　　青年点头，收起瓷瓶，一副我懂你意思的表情。

　　“师弟放心，这药液我只对妖物使用。”

　　至于什么是妖物。

　　呵呵，他自有判断。

　　陈屿也不知道他到底懂没懂，反正史莱姆酸液是卖出去，下一顿也有着落了。

　　“我每天都会来南桥集一趟，如果师兄还想购置腐蚀药液，可以来这里……”

　　他话刚说到一半，就有股若有若无的馊味飘来。

　　“不了，你还是去桥牌门附近找我吧。”

　　青年大喜过望，这药师分明是要给他机会，看来是被自己的诚意所打动了。

　　他当即拱手表示道：“在下邵青松，不知师弟名讳是？”

　　“陈屿。”

　　贩卖化尸水也不是什么天大的事，只要不当着执法队的面嚣张行事，顶多是被其他修士非议几句，倒不必遮遮掩掩。

　　“陈师弟，我们明日再见。”

　　“明日见。”

　　陈屿收好粗布与木牌，夹在袖下，费力挤出摩肩接踵的人群。

　　他手掌下意识按紧胸前的旧布囊，里面七十五枚碎灵摩挲作响，这沉甸甸的感觉让他心情大好。

　　转身便投入街市烟火，不多时，便从对面粮铺买了一斤灵米，又在肉贩处提溜起一串草绳紧捆的鲜猪肉。

　　七十五碎灵，花得一分不剩。

　　在填饱肚子这件事上，他很少吝啬，也不知道是不是被史莱姆身体给影响，这身体也成了吃货。

　　以他的饭量，一斤灵米省着吃，应该能让小腹的“黑洞”安分个两三天。

　　不过拿灵米当饭吃，他以前也没这么奢侈过，大多时间吃的都还是普通的精米。

　　陈屿不由得看向掌心的纹路，在泽亚瑞拉没有用处的史莱姆酸液，在虚玄天能当成化尸水卖上好价钱。

　　魔物天赋，真是奇妙呀。

　　也不知道毒刺蜂的天赋是什么……

　　陈屿发散着思维，路过贩卖道法灵器的小摊，实在是囊中羞涩，只是看了几眼就走了，沿着蜿蜒石径回到了翠竹林。

　　至于对付毒刺蜂这事，还得从长计议，最起码也要等他胸襟里的囊袋填满灵石吧。

　　当晚，他终于把肚子填进了点像样的东西——一碗粒粒蕴着微弱灵光的米饭，配着一大块油光发亮、炖得酥烂的红烧肉，那厚实的油脂和满足感，让他莫名想起沼泽森林里苔藓虫的美味。

　　在吞噬消化的作用下，原本停滞的修为也在稳步提升，眼瞅着快要突破了。

　　第二日，沼泽森林里，陈屿趁毒刺蜂不在，偷偷潜上地表，分泌酸液清洗了一遍毒刺蜂留在树根上的毒刺。

　　确认毒刺上没有毒素残留，才敢将毒刺收回凝胶身体里。

　　这样一来，史莱姆装备迎来升级，牙签飞剑被散发着危险气息的漆黑毒刺剑取代。

　　还是整整三根。

　　陈屿绿豆小眼里闪过微光，盯上了几只在苔藓地上活动的早餐。