第57章 地下城有蟑螂是什么鬼

陈屿眨巴着困惑的眼睛看去。

　　——

　　声望称号：史莱姆领主

　　获取条件：一只史莱姆必须成功占据并稳固控制一片具有足够深度与复杂性的沼泽作为其核心领地，彻底击败或驱逐该沼泽原有的霸主魔物，建立并维持一支军队，并完成对该片沼泽领地所有关键区域的完全勘探与标记。

　　称号效果：

　　1.名望烙印：“史莱姆领主”之名被沼泽领地周遭的魔物所铭记，带来敬畏或敌意。

　　2.泥泽之城：所有由领主下令建造或由其核心眷属在其直接意志影响下建造的建筑，获得+15%基础耐久值，并对腐蚀、酸蚀、水浸等环境伤害拥有额外伤害减免。

　　3.精英温床：领主的存在及其对领地的绝对统御，使得沼泽本身似乎更倾向于孕育强大的个体，领地诞生拥有声望称号的精英单位的额外几率+1%。

　　备注：这是沼泽意志对征服者的认可，是腐殖质之上的橡木座，当史莱姆的身躯融入泥潭，便成为了泥潭跳动的心脏与思考的大脑。

　　——

　　我去！

　　金色传说！

　　称号出金了？！

　　陈屿忙刹车，让困惑的小卡站在原地。

　　他就说怎么占领了沼泽没有称号，原来还要将领地关键区域完全勘探完才行。

　　史莱姆那双亮晶晶的眼睛落在称号效果上。

　　除了凑数的“名望烙印”，其他两个竟然都是高贵的百分比效果，直指领地的两大核心——建筑和兵种。

　　精英单位诞生的额外几率只有1%，很低吗？

　　确实很低。

　　但他领地里最不缺的就是魔物，哪怕一千只魔物里只有一只能获得声望称号成为精英，那也是血赚好吧。

　　声望称号那可是能让生物突破种族血脉，达到青铜阶甚至更高的白银阶的玩意。

　　具体参考瑟弥娅，精英单位的蜥蜴人，简直是将敏捷和力量拉满的刀尖舞者，一刀一只同类。

　　再比如他昨天看到的那只亡灵骑士，可太拉风了，妥妥的精英单位。

　　陈屿对这些精英单位眼馋得很。

　　嘴也馋。

　　要是有一头精英甲虫，他都不敢想能有多美味。

　　这么想着他胃里的酸液都翻滚了起来。

　　回过神来时，他思考起了该怎么利用领主称号的效果。

　　首先沼泽第二期堡垒工程可以提前开始了。

　　腐化蜥蜴人已经在这片土地上消失，也没了吸引冒险者来沼泽的必要，所以这次要建造的不是遗迹。

　　而是真正的堡垒！

　　让巨魔来了都攻不破的铜墙铁壁！

　　至于该怎么培育精英兵种。

　　河岸边的蜥蜴人部落应该有经验，但那是独属于蜥蜴人的仪式，并不适合所有魔物。

　　如果借助修仙手段，说不定能提高魔物晋升精英的概率。

　　这让陈屿想起了虚玄天的驯兽一道。

　　修仙者驯养起妖物来，那可是一套一套的，相当规范专业，甚至已经形成商业化一条服务链——妖铺、妖医、妖粮铺……应有尽有。

　　想学驯兽并不难。

　　陈屿记下这点，准备回头再找邵青松问问。

　　“小卡，去前面看看。”

　　如果他没看错的话，边地的尽头是一座湖泊。

　　他脑海里第一个冒出的念头是，

　　鱼！

　　这水里有好吃的鱼！

　　最好是那种有魔力器官的，更美味，还有天赋能消化。

　　小卡迈着短腿往前爬，速度都要比平时快了不少，似乎同样对于这片湖泊抱有好奇。

　　他们走出茂密的的芦苇丛，踏上开阔的湖滩，眼前豁然开朗。

　　看到月光穿透雨幕，落在广阔的湖面上，化作一片片细碎跳动的银光。

　　远处湖心，似乎还有点点微弱的幽蓝色磷光随着水波起伏明灭，带着几分神秘与静谧。

　　沼泽里还有这么岁月静好的地方？

　　陈屿骑着小卡好奇地靠近浅水区。

　　就在这时——

　　“哗啦！”“啪嗒！”“噗噗噗！”

　　异变陡生！

　　原本平静的浅水区像是炸开了锅！

　　数十条巴掌大小、长着狰狞锯齿状尖牙的食人鱼如同被弹簧弹射出来一般，疯狂地跃出水面，像饿死鬼一样扑了过来。

　　“我去，什么玩意儿？！”

　　他错了，收回刚才的话。

　　这地方远比表面危险！

　　“咔咔！”

　　“王！救命！”

　　小卡被吓得四处乱窜，泛着泪珠的眼睛里满是惊慌，身后还跟着一群在陆地上同样笨拙蹦跳追赶的食人鱼。

　　看得陈屿都无语了。

　　都追到岸上来了，这食人鱼是多久没吃过饱饭。

　　陈屿正考虑给这些“食材”一点教训时，对岸似乎传来了的细微声响。

　　他赶忙拉着小卡躲进树林里，偷偷摸摸藏在一颗桦树后，窥视岸边的景象。

　　在那里，两个佝偻着背的矮小身影正沿着水线移动。

　　它们皮肤粗糙呈暗绿色，长着尖耳朵和长鼻子，身上胡乱裹着破旧的皮甲，手里拿着简陋的木柄铁锹和几个脏兮兮的麻袋。

　　看起来像是哥布林？

　　这种异界常见的绿皮精灵终于给他遇上了。

　　它们似乎在进行某种……巡逻？

　　然后停下了。

　　其中一只正用铁锹费力地挖掘着湖滩上湿润的黏土，装进麻袋，动作粗鲁笨拙。

　　另一只则扛着一把生锈的短矛，警惕地东张西望，嘴里还叽里咕噜地说着什么，声音在雨声和水声中显得模糊不清。

　　而在这两只哥布林身后不远处，湖滩向山体延伸的尽头，赫然有一个巨大的不规则洞口。

　　一个地下城的入口！

　　史莱姆狂喜.jpg

　　有地下城和遗迹的地方意味着什么。

　　意味着有很多好吃的魔物和宝藏！

　　那可是吃自助餐的好地方。

　　只是没等他高兴多久，就看见那两只绿皮哥布林突然撒腿逃跑，像极了月光下奔跑的青春背影。

　　这是啥戏码？

　　青春哥布林不会遇到猪头史莱姆？

　　陈屿还没想明白这两只哥布林为什么要跑时，那漆黑的地下城洞口内黑影攒动，密密麻麻的黑翅魔物从里面爬了出来。

　　那熟悉的双马尾、性感的腿毛，还有扁平的身影……

　　“窝草！！”

　　“是蟑螂！！！”

　　还是放大版的！

　　史莱姆惊恐.jpg

　　他顿时感觉自己幼小的心灵受到沉重的暴击。

　　是哪个坏家伙将蟑螂引进异界的！

　　“小卡快跑！”