第58章 火力不足恐惧症

清晨，细雨如丝，悄无声息地浸润着沼泽。

　　阳光顽强地穿透雨幕，将远处连绵巍峨的雪山之巅染成一片耀眼的金灿灿，仿佛是神明为群山戴上了黄金冠冕。

　　那光芒也清晰地照亮了腐苔部落木栅栏前的空地。

　　部落门口，已聚集了不少蜥蜴人。

　　瑟弥娅将一捆打磨锋利的骨矛绑在背上，她侧过脸，看向正低头整理腰间小皮囊的妹妹。

　　“瑟迦什，真的…不去和使者告别了吗？”

　　瑟迦什缓缓摇头。

　　“不去了，姐姐。”

　　瑟弥娅没有追问，只是点了点头。

　　“也好，现在去雨小，我们今天启程，脚步快些，能赶在大暴雨彻底封山之前进入雪线下的狩猎地，尽快回到圣地完成仪式。”

　　瑟迦什心不在焉地点头，目光却飘向了沼泽，不知道在想些什么。

　　这时，老祭司沙扎克拄着骨杖，在几位年轻战士的簇拥下缓缓走来。

　　他身后的族人捧着一叠经过特殊鞣制的厚实斗篷，还有几个散发着熏鱼和块茎植物香气的干粮包裹。

　　“瑟弥娅，瑟迦什。”

　　沙扎克苍老的声音带着部落祭司特有的威严与一丝不易察觉的关怀。

　　“多谢你们为部落付出的一切。”

　　“带上这些，高处的风雪，比沼泽的湿冷对于蜥蜴人来说更加可怕。”

　　他的目光落在瑟迦什身上。

　　“孩子，你既然已经下了决心，准备踏上了这条雪鹰试炼之路，我这个老家伙也就不再絮叨了。”

　　他走近一步，骨杖轻轻点地，声音压低了些，带着郑重。

　　“记住，雪鹰试炼是天空与雪域的考验，固然艰难，但并非不可能完成。”

　　“我们部落最伟大的萨满之一，库卡拉大人，临死前他的雪鹰伙伴将他安葬在了能望见部落方向的鹰喙峰上。那忠诚的猛禽，或许还在守护着旧友的长眠之地。”

　　“你若能登上鹰喙峰，找到库卡拉萨满的安息之所……或许，就有机会遇见那头雪鹰。”

　　“谢谢沙扎克祭司。”

　　瑟迦什认真点头。

　　在阴暗沼泽挣扎求生的蜥蜴人，与翱翔于凛冽苍穹、睥睨群山的雪鹰，看似是两种截然不同的生命轨迹。

　　然而，在久远得连部落最老的歌者都记不清的冬年里，当饥饿的阴影笼罩部落时。

　　一位蜥蜴人先祖将目光投向了巍峨的雪山，投向了在刺骨寒风中自由盘旋的天空霸主。

　　不知是绝望催生了勇气，还是勇气点燃了希望的火种，他踏上了前无古人的征途。

　　历经难以想象的磨难，最终，在那人迹罕至的绝巅之上，一个来自沼泽的生命，与一位天空的王者，缔结了超越物种的盟约。

　　这奇迹般的连接，为蜥蜴人开辟了一条通往天空与冰雪的试炼之路。

　　它从此成为蜥蜴人萨满道路上最崇高，也最危险的加冕礼。

　　象征着勇气、智慧与沟通自然之灵的极致。

　　今天，瑟迦什也将怀揣着梦想与心事，踏上这条路途。

　　没有冗长的告别仪式，姐妹俩在沙扎克和腐苔族人的注视下，挥手告别后，转身踏上了湿漉漉的北方小径，留下了柔弱但又坚定无畏的背影。

　　而在沙扎克脚边，静静地留着一个粗糙的陶罐，里面装满了瑟迦什这些日子在河岸边精心收集的的灰砾晶，还有一封用草纸写的信。

　　……

　　陈屿骑着小卡回到城堡时，已经是第二天的清晨了。

　　小家伙困得睁不开眼，像块融化的年糕，“噗通”一声栽进沼泽里，里面瞬间就响起了细小的呼噜声。

　　陈屿则是攀登上橡树高处，眺望着西边的领地。

　　回想起那汹涌的蟑螂魔物潮，他现在都感到后怕，总算明白那片绞杀水榕为什么能长得这么葱绿了。

　　吃蟑螂能长得不大吗。

　　那玩意可是高蛋白。

　　如果不是有绞杀水榕连成的城墙在，恐怕那些蟑螂早就入侵了他的领地。

　　真是好树呀。

　　这玩意得多多益善，一定要种满西边的领地…不，最好能绕上领地一圈，一只蟑螂都不能放进来。

　　冒险者手册里有提到，这种巨型蟑螂原名是黑羽秽裔，是一种能够口吐酸液和传播疫病的可怕魔物，还擅长埋伏躲藏，具有还算坚硬的虫壳。

　　最喜欢的是躲在阴暗的地方，摇晃着双马尾……

　　给人一种恶心，但又抓不到的恐怖感觉，让人晚上做梦都会害怕床底会不会突然钻出一只秽裔。

　　宛若噩梦缠绕。

　　传闻它们是从地狱的间隙中掉落到主物质位面的恶魔后裔，曾经在白马王国肆虐过，所过之处，庄稼尽数被啃坏，还会给村庄城市带来可怕的传染疾病。

　　是最受人类王国唾弃的魔物，给人类带来了极大的阴影。

　　都到了人人喊打，人人喊杀的地步。

　　哪怕是哥布林，和它们相比看起来都要和蔼可亲些。

　　王国军队花了数十年时间才将它们赶出王国。

　　没想到在这里竟然能看到它们的身影。

　　这些秽裔长得比人的拳头还大，甚至有的跟他差不多大小的。

　　一只并不可怕，可怕的是它们会成群结队出现，密密麻麻地遍布湖滩上，看得史莱姆密集恐惧症都犯了。

　　陈屿毫不怀疑，哪怕每只蟑螂吐点口水都能把他给淹死。

　　他挤出严肃表情，感觉自己领地的安全受到了这些秽裔的严重挑战。

　　这已经不是普通的敌人了，必须重拳出击。

　　送这些可恶的异界小精灵滚回地狱去。

　　他需要更加坚固牢靠的堡垒，更加强大的军队……

　　以及更猛的火力！

　　为了捍卫自己的领地，捍卫史莱姆的荣耀。

　　得更新一下技能了。

　　虚玄天的晨雾还未散尽，陈屿难得地离开了自己那间低矮的茅草屋，循着若有若无的琴音，在外门僻静的观涧亭找到了邵青松。

　　亭中石桌上摊着几本书籍，邵青松正与一位面生的修士低声交谈。

　　看见陈屿走近后，邵青松嘴角掠过一抹笑，挥手送走了那位修士，起身引他在亭中石凳落座。

　　“师弟，你来这陶冶情操？”

　　陈屿开门见山，目光带着期待，“师兄，上回托你寻的道法……”

　　邵青松轻咳一声。

　　“咳……找到了。”

　　他从袖中摸出一本颜色暗淡的旧书籍，动作带着点迟疑。

　　“是门御剑道法，正合土属，就是……嗯，不太雅观。”

　　“怎么个不雅观法？”陈屿有些好奇。

　　“额……需要搓泥巴。”

　　“玩泥巴你懂吧…需要把一团团泥搓成球，再配合秘法炼制，就是一枚上好的剑丸。”