第55章 史莱姆的宏图霸业

“轰隆隆……”

　　雨一直下，偶尔会有闪光彻底照亮漆黑的沼泽森林，轰鸣雷声便会随之响起。

　　陈屿骑着小卡一直忙活到半夜，几乎将南边林道周围跑遍了，共吸了七团魔力。

　　这还远远不是森林的极限，Lv.4的吞噬消化吸收一团魔力需要一至三个小时，而普通魔物至少需要一天时间。

　　灰雾魔力太多了，根本吸不完。

　　唉。

　　有时候太富有也是一种烦恼。

　　这么多魔力吸不完，要么只能送给森林的其他魔物，要么就会在暴雨过后消散。

　　实在太浪费了。

　　要是有什么魔法物品能够捕捉并储存这些魔力就好了。

　　至于现在，他该回去睡觉了。

　　其实修仙者几天不睡觉照样也精神抖擞。

　　听说在黑风坳修灵脉矿场的师兄经常一加班就是五六天，中途不带休息的，简直就是天生的牛马。

　　他能熬得住，但小卡不行。

　　这小家伙已经困得快睁不开眼睛。

　　既然坐骑没电了，那还是回去休息吧，自己一个地方一个地方地跑，多费劲呀。

　　将小卡送回城堡的沼泽里，陈屿再次检查了城堡里的所有建筑，确定不会受到暴雨和强风的影响，才回到了树屋中。

　　给灰砾晶充能后，柔和而明亮的光芒瞬间充盈了整个树屋，甚至透过门窗的缝隙，丝丝缕缕地渗入外面喧嚣黑暗的世界。

　　想象一下，外面刮着大风下着暴雨，而屋内他安稳地瘫在暖光里，耳边是风雨的白噪音，画着符箓，偶尔吃点苔藓怪小零食。

　　这小生活过得太有奔头了。

　　“这么大的雨，不知道亚诺他们怎么样了。”

　　他和小史莱姆离得太远了，信号不好，加上外面在下暴雨，想要收到亚诺的消息，恐怕得在几天后。

　　不过腐化蜥蜴人已经被剿灭，大家都能安稳睡上好觉。

　　陈屿将一张画失败的符箓挪开，目光朝森林深处看去。

　　暴雨过后就是夏天，应该不会有什么奇奇怪怪的魔物从里面跑出来来吧……

　　据他从亚诺带来的地理书籍里看到的，这片沼泽有个久远的名字——腐败林泽。

　　是从亚人语里翻译过来的，真正沼泽的面积远要比他现在的领地大得多了。

　　而且沼泽可不会遵循人的意志长得方方正正的，更像是长在群山里密密麻麻的绿疮，分布着众多沼泽中心。

　　只是很少会有冒险者深入里面，所以就都称为腐败林泽。

　　橡树领地的位置就在这片沼泽深处偏一点的地方，继续向西走，就能穿过他所在的沼泽领地，进入一片新的沼泽。

　　高山、丘陵、大湖、地下城、遗迹……遇到什么都有可能。

　　里面危机四伏，却又充满神秘与机遇，甚至在很久之前，铁靴镇还是座村庄时，腐化的信仰就在沼泽深处传开了。

　　只不过是现在才传到河岸。

　　作为一名史莱姆冒险者，这些沼泽地对陈屿而言，简直就是一个个亟待去开发的宝藏。

　　这些无主之地寂寞太久，等他等得太久了。

　　还有什么能比史莱姆更适合成为它们主人的吗？

　　没有！

　　其他的魔物和亚人？

　　那是霸占他领地的强盗，暂时借住的客人。

　　是以后史莱姆王国的一份子。

　　现在叫他史莱姆不挑理，以后就该尊称伟大的国王陛下了。

　　小小史莱姆在树屋内挑灯夜读，奋笔疾书。

　　无人知道，一个庞大的魔物帝国即将从这里诞生。

　　……

　　次日天还没亮，雨还在下，陈屿吃了顿美味的早餐，怀揣着伟大王国的理想，勤奋地骑着小卡深入沼泽中心。

　　这里汇聚的魔力异常点更多，也更密集，同时也多了些遗迹建筑，像是废弃的村庄。

　　他还在里面看到之前逃跑的几只沼泽鳄鱼。

　　仇人见面不用多说，片刻后，几只沼泽鳄鱼的魔力器官都进了他的肚子里。

　　“嗝……”

　　陈屿饱了。

　　这几头沼泽鳄鱼的魔力器官加起来都要比他重了，撑得胃袋满满的，连小卡也驮不动他。

　　于是他只能占据沼泽鳄鱼待的魔力异常点——一座坍塌的教堂，在里面眯眼消化的同时，吸收魔力增长经验。

　　小卡则在他旁边蜷缩着，虽然几头恶霸鳄鱼的死让它很高兴，内心少了几分畏惧，但这些古怪的“树”也让它很担忧。

　　在它的脑袋瓜里是没有“建筑”这种概念的，建筑和树一样，都是理所应当地自然长出来的。

　　通常在有奇怪的“树”的地方就会栖息着很多魔物。

　　王在这么危险的地方睡着了。

　　它很害怕……

　　但一想起今天早上美味的苔藓怪早餐，它想，即便是为王付出生命也是值得的。

　　它要好好守护自己的王，不能让别的魔物偷袭了。

　　小鳄鱼就这么挨着柔软温暖的凝胶，一双小眼警惕地往着四周，就像一位忠诚的侍卫。

　　……

　　雨淅淅沥沥地落下，无情地笼罩着这片无垠的森林。

　　亚瑟依旧沉默地坐在一块半浸在泥水里的石头上，冰冷的雨水顺着他锈蚀的盔甲缝隙滑落，汇入脚边泥水中。

　　他抬头望了望这片仿佛无穷无尽的的灰绿色迷宫。

　　心想，又迷路了呢……

　　四周的景象，似乎和半个小时前、一个小时前，似乎并无不同。

　　沼泽之主……究竟在哪？

　　“砰！”

　　一片被雨水打蔫的黑羽毛凭空炸开，布兰伯爵略显狼狈地出现在亚瑟湿漉漉的肩甲上，它用力甩了甩脑袋，水珠四溅。

　　“啊嚏！这该死的鬼天气！简直是对本伯爵华丽羽翼的亵渎。”

　　它抱怨着，用翅膀尖小心翼翼地捋了捋胸前湿成一缕缕的羽毛，然后才注意到骑士那沉默凝视前方的姿态。

　　那姿态，在它看来，充满了无声的埋怨。

　　“咳咳…亚瑟，你这副样子是什么意思，坐在石头上装忧郁，还是在质疑本伯爵的导航能力？一定是！你肯定在心里怪本伯爵带错路了。”

　　“年轻的亡灵，你对尊贵的布兰伯爵的智慧一无所知！你知道这片沼泽有多大吗？简直比本伯爵在暗影山脉的领地还要辽阔十倍…不，百倍！”

　　“我们现在，毫无疑问还在它的外围！外围懂吗？就像……就像宴会厅大门外的台阶！距离主厅还远着呢。”

　　它凭直觉用翅膀指了个方向。

　　“看到了吗？就是那边，沼泽之主的老巢肯定在那里。”

　　它说完，努力维持着昂首挺胸的姿态，小眼睛紧张地偷瞄着骑士的反应。

　　“好。”

　　亚瑟说完，沉默地起身，上马。

　　在他看来，布兰伯爵总是充满智慧的。

　　尽管指的道路都是那么曲折漫长，但最后总能抵达终点不是吗。