第66章 亚瑟今天又在迷路

俩胖墩跟着史莱姆大哥在狭窄潮湿的秘密小道里蠕动了不知多久，前方终于透出柔和的光芒，以及“噗叽噗叽”的碰撞声。

　　钻出通道，眼前豁然开朗。

　　里面是一座被巨大发光水晶簇照亮的天然岩洞，陈屿放眼望去，竟然看到里面有好多……史莱姆！

　　有银灰色的金属史莱姆像卫兵一样在洞口附近缓缓滚动巡逻。

　　有身体呈半透明，偶尔会“啵”地一声分裂出更小个体的分裂史莱姆，在角落“教导”一群小史莱姆生存技巧。

　　但岩洞里更多的则是普通的粘液史莱姆。

　　它们有的在“噗叽噗叽”地互相碰撞传递信息素聊天，有的排着队在啃食洞壁上某种富含水分的苔藓，有的则懒洋洋地瘫在光滑的石头上晒水晶光。

　　整个史莱姆巢穴井然有序，就像是一个封闭的小社会。

　　“没想到地下城里还有这种地方。”

　　陈屿顿感新奇。

　　一个绝妙到冒泡的想法突然在他脑海里出现。

　　身为雄心壮志的史莱姆领主。

　　怎么可能会对富饶的地下城没有想法。

　　更何况还是开在家门口的地下城。

　　这简直是史莱姆之神赐予他的礼物。

　　正好可以派间谍史莱姆驻扎这里，然后一点点攻略地下城……

　　巢穴内，史莱姆大哥一回来，立刻有几只体型稍大的金属史莱姆滚过来，用身体轻轻碰撞它，传递着类似“回来了”、“辛苦了”的信息素。

　　当它们看到跟在后面的两只陌生的小史莱姆时，好奇地围拢过来，用身体轻轻触碰它们，传递着“欢迎”、“新来的？”、“饿了吗？”这样简单而友好的意念。

　　史莱姆大哥：“…捡到的…小弟…”

　　所有史莱姆听了，眼睛变得水汪汪的，发出信息素——“可怜”、“没妈的孩子”、“肿成这样肯定是被两脚兽虐待了”……

　　尤其是一只体型圆润、通体呈奶黄色的粘液史莱姆，传递出强烈的“怜爱”情绪。

　　它用柔软的身体轻轻推着两只小家伙，把它们引导到岩洞深处一个相对安静的角落小巢穴里。

　　“…休息…这里…安全…”

　　史莱姆姐姐传递着安抚的信息素，甚至用身体蹭了蹭生命史莱姆，似乎在说“可怜的孩子”。

　　等史莱姆姐姐走后，陈屿让两只小史莱姆安心地瘫在柔软的苔藓上，专心致志地消化体内的食物。

　　不知过了多久，两只小史莱姆感觉胃里的食物消化得差不多，身体也轻盈了不少。

　　这时岩洞口突然传来一阵急促的啪叽蹦跶声，伴随着惊慌的信息素传开。

　　一只浑身沾满泥点，身体颜色都暗淡了几分的粘液史莱姆狼狈地滚了进来，焦急地传递着信息：“…外面…坏东西…欺负…同伴…！”

　　是秽裔！

　　它们又在骚扰外围的史莱姆了。

　　刚才还一片祥和的史莱姆王国瞬间炸锅了。

　　史莱姆大哥身体嗡鸣一声，仿若冷哼，它毫不犹豫地朝着洞口方向滚去，同时几只巡逻的金属史莱姆也立刻跟上，一副要去干架的气势。

　　去打架？

　　他最喜欢看热闹了。

　　而且这里有秽裔，说不定能顺着秽裔找到进入地下城的亚瑟和布兰伯爵。

　　陈屿让两个小家伙悄悄地溜出了安全的巢穴岩洞，跟在金属史莱姆队伍后面。

　　沿着一条散发着硫磺味的岔道没走多远，就听到了秽裔那令人牙酸的节肢刮擦声和嘶嘶声。

　　只见几只体型较大的秽裔，正用锋利的前肢驱赶，甚至试图戳刺几只被困在角落的粘液史莱姆。

　　史莱姆大哥怒了，身体猛地加速，如同沉重的金属炮弹，狠狠撞向其中一只秽裔。

　　“砰！”

　　那只秽裔被撞得一个趔趄，甲壳都凹陷了一块，发出愤怒的嘶鸣。

　　其他金属史莱姆也加入战团，用坚硬的躯体去撞击、挤压秽裔。

　　场面一时间有些混乱，金属撞击甲壳的“锵锵”声和秽裔的嘶鸣混杂在了一起。

　　但一时间难分胜负，几只史莱姆都受了不同程度的伤。

　　陈屿让两只小史莱姆躲在暗处观察。

　　生命史莱姆悄悄催动四把小石剑，致幻史莱姆则朝着秽裔密集处喷吐出一小片稀薄的迷惑性雾气。

　　【泥丸铸剑术】

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　四道灰白寒光精准地划过，瞬间洞穿了三只秽裔相对脆弱的关节和复眼！

　　被致幻迷雾笼罩的另外几只秽裔明显抽大了，动作也混乱起来。

　　金属史莱姆们抓住机会，一顿猛撞，很快就把这几只落单的秽裔解决了。

　　战斗结束，史莱姆大哥疑惑地转动着身体，似乎在寻找是谁暗中帮忙。

　　它检查着秽裔尸体上那异常精准的伤口，又看看周围弥漫的淡紫色雾气，金属身体发出困惑的嗡声。

　　最终，它没找到帮手，便带着被救下的几只普通史莱姆伤员，小心地护送着它们返回了巢穴。

　　角落里，陈屿操控两只小史莱姆悄悄出来捡尸，将秽裔身上的魔力腺体挖出来。

　　看着秽裔的模样与白嫩的腺体。

　　“不是蟑螂，不是蟑螂……”陈屿暗示自己一番后，忍着恶心一口吞下。

　　然而出乎意料的是，这腺体的味道不像他想的那么恶心。

　　硬要形容的话，就像是一块微微发酸的奶酪，还带有恶魔独有的硫磺气息。

　　有点奇怪，但并不难吃。

　　但非要让他在老北京豆汁和秽裔腺体之间选一个。

　　那他宁愿选老北京豆汁。

　　“嚼嚼嚼……”

　　两只小史莱姆努力消化，没一会面板就跳了出来。

　　【熟练度+30】

　　【熟练度+30】

　　【酸液分泌Lv.5→酸液分泌Lv.6】

　　咦？

　　他原本以为天赋和技能一样满级是Lv.5。

　　现在看来，哪怕是最垃圾的酸液分泌，也有可能升级成巨龙的酸液吐息那种强度。

　　想到这里，他顿时起了劲。

　　本想再找几只倒霉的秽裔，却从另一条更深的通道里，听到了激烈的打斗声，秽裔的嘶吼声，以及一个聒噪的熟悉声音：

　　“噢……天杀的，砍它关节！对，就是那里！笨死了，左边…左边又来了！”

　　“啊！本伯爵高贵的羽毛！都怪该死的史莱姆！本伯爵跟你没完！！！”