第61章 就你是沼泽之主是吧

熟悉的营地里，亚诺感觉右手痒痒的，有些坐立难安。

　　忽然他感觉到一道窥视的目光，来自沼泽中，是之前那只小鳄鱼正浮在水中偷看他。

　　这一人一鳄对视，大眼瞪小眼，都害怕地缩回了目光。

　　双方似乎都误会了些什么。

　　等到陈屿顺着史莱姆通道“哧溜”滑下来后，亚诺才赶忙起身迎接小小的老板，将怀里的陶罐与草纸放到石头桌上。

　　“老板，这些是瑟迦什小姐让我带给你的，听部落的那些蜥蜴人说，她和那位英勇的蜥蜴人小姐在暴雨来临前，前往雪山去了。”

　　陈屿蹦跶过来，将外面一团干活的小史莱姆分解，重新分泌一团小史莱姆跳入亚诺怀里用来沟通。

　　“瑟迦什给我的信？”

　　说起来，这位笨蛋萨满离开领地后，他很久没与她见过面了。

　　当然，围剿腐化蜥蜴人那会不算，毕竟他都没露过面。

　　等亚诺帮忙展开草纸，陈屿好奇地低头看去。

　　用坚韧水草纤维压制的粗糙草纸上，炭笔歪歪扭扭地写着几行亚人文字，旁边还画着一个小小笑脸——看起来有点像一团营养不良的史莱姆。

　　信的内容很简单：

　　“使者大人：”

　　“灰砾晶给您。”

　　“瑟迦什很弱，变强！”

　　“和姐姐去雪山，很快回来。”

　　“——瑟迦什”

　　陈屿眨巴着眼睛，看完上面歪歪扭扭的小字，突然有些怀念这个笨蛋了。

　　怀念起那个和她一起享用美食的夜晚。

　　如果瑟迦什能回来一次，肯定会对领地的变化大吃一惊吧。

　　陈屿拉高凝胶身子，眯一只眼瞧着陶罐里头，发现里面躺着的竟然是一颗颗饱满的灰砾晶。

　　这笨蛋也太用心了吧。

　　即便是身为史莱姆，也有被感动到。

　　“她有说去雪山干什么吗？”

　　亚诺挠了挠头。

　　“我估计她们蜥蜴人的试炼仪式跟雪山有关。”

　　“对了，老板，你看…能给我扎几针吗，手最近又有点痒……”

　　陈屿注意力回到亚诺身上，才发现他整条手臂都失去了血色，就好像变成了石雕。

　　这玩意怎么又复发了？

　　他伸出凝胶摸摸，还硬邦邦的，跟真的石头一样。

　　啧啧啧…还是活着的石头人。

　　按理来说，这么多个疗程下来，应该也快好了才对。

　　但毕竟是用修仙法子来治疗异界的疑难杂症，他这医术又是个半吊子，效果有些差，应该也很合理。

　　“你先躺好。”

　　“好的，老板。”

　　从一开始时的抗拒，到现在的享受，亚诺刚进城堡那会就想躺下了。

　　这不扎几针，总感觉浑身不舒服。

　　他大概是意志堕落了……

　　但管他呢，反正灵魂也卖了。

　　开摆。

　　【御物术】

　　陈屿操控毒刺针扎上穴位，同时分心到虚玄天的身体上，前往南桥集的医馆。

　　一回生，二回熟。

　　龚笑霜都已经认识他了，没等他坐下，便问道：“师弟这次是为了什么病来？”

　　陈屿将亚诺的具体情况告知给了她。

　　女人听完，皱眉陷入沉思，许久之后，才开口。

　　“若真如你所说，你那朋友身处灵气贫瘠之地，且病情会受天气影响……”

　　“抱歉……师弟，我上次猜测的先天元炁枯竭虽然没错，但或许这并不是病根。”

　　“他祖上如果有过相似的遗传病，那恐怕是身体出了问题，才导致的先天元炁枯竭。”

　　“这可能是一种未知的根骨资质，还不知道是好是坏，你可以通过灌注灵气，尝试激发他的根骨资质。”

　　“先天元炁枯竭大概是因为根骨资质缺乏灵气滋补导致的。”

　　“根骨资质？”

　　异界人类有这玩意吗？

　　或者应该用血脉来形容更加贴切一些？

　　“多谢师姐。”

　　离开医馆后，陈屿意识回到史莱姆上，回过神来时，才发现扎歪了一根针。

　　“老，老板……我没事吧。”亚诺见他很久都不说话，紧张地问道。

　　“呃……”

　　“这石化症它不是病，只是一种……嗯，沉睡的血脉。”

　　“啊？”亚诺先是一愣，嘴巴微张。

　　不是病，是血脉？

　　听起来像那些传说中的龙裔或者精灵贵族才会有的玩意？

　　听完他大脑嗡嗡的。

　　就好像有人告诉他，他从小痛恨的某个人其实是他亲生父亲那么荒谬。

　　“那……老板您能治好它吗？”

　　“能呀。”

　　“不能……啊？能呀。”

　　“要么维持现状，一直扎针，要么我帮你彻底唤醒血脉。”

　　亚诺听完反而更纠结了。

　　维持现状，天天扎针其实也挺舒服的……

　　但他又有一丝好奇，想知道困扰贝尔蒙特家族祖辈的石化症究竟是什么。

　　同时他内心隐隐害怕小亚诺和他一样，患上石化症。

　　针灸结束后，亚诺接过陈屿给的两张从村庄废墟里搜来的羊皮纸，准备回去找语言学家进行翻译。

　　满怀心事地离开了。

　　不过今天的沼泽意外地热闹，亚诺走了，又有两团黑影逐渐从浓雾出现。

　　正是在森林中迷路许久的亚瑟和布兰伯爵。

　　望着面前的堡垒工地，布兰伯爵瞪大了眼睛，欣喜异常，声音里充满了压抑不住的得意。

　　“看见了吗？扈从！看见了吗！本伯爵说什么来着，跟着伟大的布兰伯爵，找到这沼泽之主的巢穴简直易如反掌。”

　　“瞧瞧这阵仗！这规模！这……这满地乱爬的史莱姆和虫子，绝对都是那沼泽之主的奴隶。”

　　骑士沉默地注视着工地，微微颔首。

　　“伯爵…厉害。”

　　说完，他便迈开沉重的步伐，就要径直踏入那片忙碌的工地。

　　“等等，扈从。”

　　布兰伯爵张开翅膀拦住骑士，挺起胸膛。

　　“区区沼泽之主，让本伯爵来会会它。”

　　它扑棱着翅膀，昂首挺胸地朝着堡垒工地边缘飞去，落在一块干燥的石头上。

　　“高贵的布兰伯爵亲自到访！沼泽之主速速出来迎接，别让本伯爵久等了。”

　　它的声音在领地上回荡，堡垒工地顿时就像按下了暂停键，让所有魔物的目光聚焦在了它身上。

　　这让布兰伯爵愈发得意，“一些乡野魔物，没见过贵族也正常，本伯爵不与你们一般见识，快快喊你们的主人出来。”

　　两团小史莱姆对视，骑着甲虫靠近，这倒让布兰伯爵吓了一跳，扑通着翅膀飞起。

　　“干嘛，都想干嘛！想袭击本伯爵是吧。”

　　“本伯爵可告诉你们了，我当年可是在暗影山脉打遍魔物无敌手，才当上伯爵的。”

　　“别逼我出手……”

　　亚瑟默默捧起一团小史莱姆，沙哑开口：“布兰伯爵，沼泽之主说这是沟通的媒介。”

　　“媒介…谁知道这是不是那家伙布下的恶毒陷阱。”

　　布兰伯爵小心迈出爪子试探，点了点q弹的凝胶，小史莱姆只是眨了眨眼，并未有动作。

　　它这才松口气，高傲地站在小史莱姆头上。

　　“好了，有什么话想禀报给本伯爵，快快道来。”

　　“我在城墙上。”

　　一道声音回响布兰伯爵脑海，它赶忙抬头看去，却见城堡城墙上站着一只史莱姆。

　　“在哪，你在哪呢？”

　　“那只史莱姆就是我。”

　　史莱姆？

　　噗！！！

　　“嘎——哈！哈！哈！哈！哈！！！！”

　　布兰伯爵笑得前仰后合，笑得翅膀乱拍，笑得眼泪都快飙出来了。

　　“你就是沼泽之主？就……就这？嘎哈哈哈，本伯爵还以为……”

　　它话还没说完。

　　“咻——！”

　　一道凝练至极的水箭射来，撞到它身旁那棵老橡树！

　　“噗嗤！”

　　“咔嚓……轰隆！！！”

　　令人牙酸的木质断裂声响起，紧接着是震得地面都微微一颤的巨响！

　　那棵巨大的橡树倒了！

　　狂笑声消失了。

　　布兰伯爵被泥浆溅了一身，鸟喙还微微张着。

　　现场，一片寂静。