第69章 当史莱姆开始仰望星空

致幻史莱姆顶着胖兄弟回到先前的史莱姆巢穴门口，悄悄将它放下。

　　胖兄弟留在地下城巢穴，继续熟悉史莱姆的生活，而它要遵循陈屿的意志继续深入，探查地下城里面有什么。

　　它独自出发了，像个无畏的勇士。

　　一路穿过亡灵骷髅的领地，寻着秽裔的踪迹深入愈发昏暗的地下城。

　　只是这深处的地下城远比外层危险，青铜阶魔物遍地走，偶尔能见隐藏在boss岩洞大厅的白银阶魔物。

　　陈屿还看到了沐浴岩浆的火蛇、水雾聚成的水元素之灵、浑身是岩石的石头怪……众多奇妙的元素生物。

　　但小史莱姆体内的灵力不多，不敢随意出手狩猎，只能默默往里走，直至与陈屿彻底断开联系。

　　它准备去到地下城的尽头，收集完情报后，再拼命跳回能接收得到主人信号的地方，将里面的情报传出去。

　　……

　　沼泽森林边缘。

　　小卡半潜在沼泽里，偶尔无聊地用鼻子吹着泡泡，但更多时候是在履行护卫的职责——守护着王。

　　只要有魔物敢靠近，它就会鼓起勇气，发出凶狠的叫声吓跑它们。

　　那些魔物就好像真的害怕它似的，只要靠近一定距离，就会突然变得惶恐不安，撒腿就跑。

　　不知多了过久，直到天都黑了，冒险者在湖滩上建立营地，烧火做饭，袅袅炊烟和食物的香气顺着微风吹入森林。

　　小卡肚子咕噜噜叫起来。

　　它饿了。

　　小眼睛半眯着，回想起了早上美味的苔藓虫，还有安全温暖的城堡……它内心隐隐被一个名为“家”的温暖东西填满。

　　“…家……”

　　“我们回家。”

　　陈屿不知道在什么时候醒来了，回应了小卡。

　　致幻史莱姆的确深入了地下城，但在里面似乎遭遇了什么危险，已经彻底失去联系，也就是噶了。

　　史莱姆的第一次地下城探索以不那么完美的结局告终。

　　不过他在地下城深处看到了许多强大的元素生物，猜测兴许是某位元素领主发现了致幻史莱姆，并对它动手了。

　　“这仇我记下了。”

　　“王！”

　　小鳄鱼高兴地摇晃尾巴。

　　“今天辛苦你了，我们回去吃大餐。”

　　“小卡，冲！”

　　陈屿骑上小卡，往城堡方向跑回。

　　“大餐！”

　　小卡双眼亮亮的，越跑越快，一溜烟就跑过了废墟村庄，很快便回到了城堡。

　　当天夜晚，陈屿炼了四根石针，串起苔藓虫，生火烧烤。

　　营地里篝火旺盛地烧着，噼啪作响溅出火星，摇摆的火光驱散了城堡深沉的夜。

　　小卡还是第一次看到火，害怕地躲在陈屿身后，后来逐渐习惯了火焰温暖，反倒靠得更近。

　　它就趴在陈屿身侧，嗅着苔藓怪的香味流口水。

　　“烤好了，小心烫。”

　　陈屿将苔藓怪烤串放在石头上晾凉，小卡也只是眼巴巴地干看着，听话地没有去咬。

　　等得到陈屿准许后，才用爪子抱着一只烤苔藓怪咬下去。

　　“噗嗤！”

　　苔藓怪火候正好，里面鲜汁水在它嘴里爆开，进入肚子里暖乎乎，幸福在此刻具象化。

　　“…好次…好次…”

　　“多吃点，才能长个子。”

　　陈屿烤着苔藓怪，喂饱了一大一小的肚子，等小卡返回沼泽休息后，他回到史莱姆巢穴看了一眼熟睡的小史莱姆。

　　史莱姆妈妈也睡着了，小家伙们就依偎在它周围呼呼大睡着，除了一个家伙——

　　那是巢穴里最小的史莱姆。

　　陈屿给它取的名字是小花。

　　相比睡觉，小花似乎对外面的景象更感兴趣，眼睛一眨一眨地盯着璀璨星空看，眼神满是好奇。

　　看见陈屿过来，它才轻轻触碰陈屿，软糯地喊着“哥哥”。

　　陈屿感觉它有点奇怪，于是好奇地问道：“你在看什么？”

　　“…亮晶晶…东西……”

　　亮晶晶的东西？

　　是指天上的星星吗。

　　想不到他老史莱姆家也能出一位对星空感兴趣的史莱姆。

　　“你很喜欢星星吗？”

　　“……星星？嗯！星星！”

　　陈屿想象自己在大手一挥，豪气道：“过几天我给你建个观星站，站得高高看。”

　　“高高看！”

　　小史莱姆很开心，蹦跳起来。

　　陈屿满意地摇晃凝胶点头，叮嘱它早点休息后，就蹦跶回到树屋，打开窗户眺望起了领地。

　　经过这三天建设，堡垒西边城墙已经完成了大半，能在夜色中隐约看到它漆黑肃穆的轮廓。

　　有这堵城墙在，就算有哥布林或是魔物入侵也能稍微阻挡它们的脚步。

　　这二期工程比一期麻烦多了，现在还在一团土木史莱姆被他留在地下城史莱姆巢穴里，建设效率又要降低不少。

　　要完成建成预计还需要不少时间。

　　不过相比于领地建设，陈屿现在更在意亚瑟和布兰伯爵的踪迹。

　　“地下城离城堡也不远，这俩家伙现在都没回来，不会又迷路了吧……”

　　额，这么一想还真有可能。

　　算了。

　　管他呢。

　　画符，启动！

　　陈屿取出画符工具，这次准备画制垒石符箓，也就是那道能丢石子的符箓。

　　垒石符箓虽然不像磐石符箓那么有用，但用来给魔物军队使用能发挥意想不到的用处。

　　……

　　四天后。

　　陈屿想到亚瑟和布兰伯爵会迷路，却没想到这两个家伙会在地下城迷路整整四天才出来。

　　期间亚诺都回来了一次，带了一些魔法墨水和魔法纸回来。

　　听他说，那两张羊皮纸上的文字很古怪，当地学者只能辨认出是亚人语的变种，却翻译不出有用的信息。

　　只能拿着羊皮纸返回翡城斯玛拉格顿，寻求学院老师帮助。

　　而亚诺在接受了针灸治疗后，领着两张磐石符箓补贴，和采购天文望远镜的骑手任务回去了。

　　至于要不要觉醒血脉，他仍然在犹豫当中，迟迟下不了决心。

　　“阿嚏！这么热的天气，本伯爵竟然感冒了。”

　　“扈从，都怪你，要不是你在地下城磨磨蹭蹭，非要猎杀那条怪鱼，本伯爵也不会这么狼狈。”

　　亚瑟沉默地骑着战马，仿若听不见一般。

　　“伯爵，我们回来了。”

　　布兰伯爵本来还要多唠叨几句，它抬头一看，眼珠子差点没瞪出来。

　　“见…见鬼了！”

　　他们才离开这里几天时间吧，怎么城墙都建好了一面。