第68章 妈妈，我要回地狱

不对。

　　这骑士十分有九分不对劲。

　　这绝不是亡灵该有的力量。

　　秽魔目光惊疑，快速后退，任由秽裔将那骑士淹没。

　　他脑海闪过无数阴谋论，甚至怀疑面前的亡灵是人类假扮的。

　　但如果只是一层加护，未必能挡得住秽裔的酸液侵蚀。

　　曾经的秽裔魔潮能够肆虐各大人类王国，凭借的可不只是数量！

　　“撕碎他们！”

　　“嘶嘶！”

　　汹涌的秽裔魔潮瞬间将亚瑟淹没其中，喷吐的酸液令那磐石加护都快速暗淡了下来。

　　在布兰伯爵的尖叫声中，秽魔似乎看到了加护破碎，亡灵彻底被淹没的一幕。

　　只是意外再次发生了。

　　“嗡！”

　　加护散发着大地般沉稳气息，再次毫无征兆地在亚瑟周身瞬间展开，顶住了酸液的侵蚀。

　　“什……什么？！还有一层？！”

　　秽魔死死盯着那在酸液侵蚀和攻击下剧烈波动，却依旧顽强存在的第二层磐石加护，内心掀起了滔天巨浪。

　　“不可能，这绝不是亡灵的力量，更不是自然之力，人类……绝对是那些狡诈的人类！”

　　秽魔的脑子疯狂运转，试图用他的渊博学识解释这离谱的现象。

　　“难道……这亡灵骑士根本就是人类王国派来的诱饵？披着亡灵皮的圣骑士？或者……是那些研究禁忌法术的宫廷法师搞出来的缝合怪？！”

　　他越想越心惊，越想越觉得可怕。

　　他自诩熟读人类军事理论，深谙人性狡诈，潜伏地下城韬光养晦，就是为了有朝一日用魔海战术席卷人类王国。

　　可万万没想到，人类的反击竟如此阴险，伪装、陷阱、后手……一环套一环。

　　这主物质位面的水，比他想象的深太多了。

　　他开始怀念地狱的民风淳朴，整天在熔岩湖里打架洗澡的生活。

　　这里全是阴谋诡计。

　　一股前所未有的思乡之情涌上秽魔心头。

　　“撤退！”

　　秽魔嘶声尖啸，庞大的身躯异常灵活地后跃，瞬间没入溶洞后方更幽暗的通道阴影中。

　　它怂了。

　　妈妈，主物质位面太可怕了，它要回地狱去。

　　随着它的命令，秽裔也发出不甘的嘶鸣，如同退潮般迅速消失在错综复杂的岩缝和通道里，只留下满地狼藉和被酸液腐蚀的痕迹。

　　“嗯……”

　　亚瑟周身那摇摇欲坠的第二层磐石加护终于缓缓消散。

　　他拄着骑枪，亡灵之火在盔甲缝隙间明灭不定，显然消耗巨大。

　　确认秽裔全部离开后，布兰伯爵也从亚瑟头盔后蹦了出来，心有余悸地喘着气，尽管它什么都没做。

　　休息一会，布兰伯爵站在亚瑟肩甲上，恢复了以往的高傲与自信，挺胸昂首，得意洋洋地扑棱着翅膀。

　　“看到了吧，扈从，本伯爵早就知道这里是恶魔巢穴。”

　　“区区小场面，完全在本伯爵的预料之中，这叫什么？这叫置之死地而后生。”

　　“用最险恶的环境，激发你对抗恶魔的潜能，瞧瞧，效果拔群吧，本伯爵就知道自然在眷顾着你。”

　　它满脸“快夸我”的神情。

　　“还有那位史莱姆阁下……”

　　“本伯爵是何等智慧，打第一眼就看出来它绝对是货真价实，充满智慧的自然眷属，只是为了不影响你试炼的心境，才假装不知道的。”

　　亚瑟沉默地听着，似乎真的在认真思考伯爵的话。

　　片刻后，他低沉的声音带着一丝真诚的遗憾响起。

　　“伯爵深谋远虑……可惜，我力量不足，还是让那狡诈的秽魔逃走了。”

　　“害！跑就跑了！”

　　布兰伯爵挥了挥翅膀，一副多大点事的豪迈姿态。

　　“一只上不了台面的低等恶魔而已，放在以前，本伯爵吹口气就能吓死它。”

　　“扈从，以你现在这副样子，再追下去怕是要散架成一堆骨头。听本伯爵的，先返回史莱姆领主的领地休整。”

　　亚瑟认真地点点头。

　　“嗯，伯爵说得对。”

　　他刚想迈步，动作却顿住了，他低下头，看向自己刚才护在胸甲前的位置——那里空空如也。

　　亚瑟的声音带着一丝不易察觉的低落。

　　“那两只小史莱姆……不见了。”

　　布兰伯爵闻言，也愣了一下，随即收起了那副夸张的神态。

　　它飞到亚瑟伸出的手掌上，难得地沉默了几秒，然后用翅膀轻轻拍了拍亚瑟冰冷的铁手套，发出叹息。

　　“唉，刚才那酸液乱飞的场面，连本伯爵的羽毛都差点遭殃，那两个小家伙…估计是……”

　　“为它们哀悼吧，扈从。愿……嗯……愿自然能安抚它们消散的灵魂。”

　　亚瑟头盔下的魂火微微波动了一下，他沉默地垂下头，对着空荡荡的胸甲位置，行了一个简短的默哀礼。

　　片刻后，他才重新抬起头。

　　“走吧，伯爵大人。”

　　亚瑟的声音恢复了低沉平稳，重新迈开步伐，朝着来时的方向走回。

　　“对对，就是走这边，本伯爵记得清清楚楚。”

　　布兰伯爵立刻又恢复了活力，扑棱着翅膀飞到亚瑟肩头，指引疲惫的骑士沿着来时的复杂通道，朝着地下城的出口方向缓缓离去。

　　在巢穴陷入寂静不久，清晰的“啪叽啪叽”声响突然回荡在这片空旷的岩洞大厅中。

　　两只小史莱姆贼头贼脑地从一块石头后探出脑袋，然后蹦跳到秽裔留下的残骸堆里，将一团团魔力腺体挑出来吞下。

　　“嚼嚼嚼……”

　　两只小家伙没一会就吃到撑了，像颗球一样在地面滚动着，发出满足的打嗝声。

　　“咦？那是什么？”

　　陈屿通过两只小史莱姆的视角，发现秽魔遗留的王座下似乎有块亮晶晶的东西。

　　他操控两只小史莱姆滚动着圆滚滚的身体靠近看，发现是一块镶嵌在王座上的绿色宝石。

　　里面竟然还有淡淡的魔力在流转着，一看就是值钱的玩意。

　　不知道有什么用，拿了再说。

　　陈屿立马操控小石剑飞出，一点点凿开坚硬的岩石，从里面取出宝石吞下。

　　等两只小史莱姆消化得差不多后，又在巢穴里逛了一圈，没发现有什么值钱的东西，就蹦跶着离开岩洞。