第6章 第一场暴雨

咻——！

　　靠近沼泽的三只苔藓怪还没意识到危险到来，便被毒刺剑逐一贯穿身体，成为食物进了陈屿的凝胶肚子里。

　　滋…滋……

　　伴随着轻微却高效的溶解声，苔藓怪几乎在瞬间就被强大的酸液包裹、瓦解。

　　陈屿能感觉到它们迅速转化成一股温热的精纯能量流，融入凝胶身体。

　　有了“酸液分泌”，这消化效率比起以前快太多了！

　　【熟练度+1】

　　【熟练度+1】

　　透明光幕闪过，他体内的酸液似乎颜色又深了几分，只是不太明显。

　　一上午的功夫，陈屿接着又猎杀了十几只苔藓怪。

　　以前他还要小心苔藓怪喷射的酸液，只能一只只偷偷地猎杀，效率非常低下。

　　现在有了三把毒刺剑，哪怕苔藓怪成群结队来了也不怕。

　　时代变了，当狼也拿起猎枪时，羊圈里的羊只剩下待宰的份，就连看守羊圈的农场主也会忌惮三分。

　　他开始大肆清扫树下的养殖场，这种举动很快惹恼了树上的毒刺蜂群，四只毒刺蜂从树上飞下来。

　　只是陈屿这次早有准备，看见毒刺蜂下来，立马就跳进沼泽烂泥里，让射来的毒刺落了个空。

　　气得毒刺蜂在沼泽上空打转，却奈何不了他。

　　“打不着吧。”

　　戏耍了这几只毒刺蜂好一会，他感觉跟这些魔物较劲有些无聊，反正也上不去地表，便钻回了巢穴休息。

　　翠竹林的茅草屋里，吃过早饭后，陈屿将瓷瓶一一摆在桌案上，手指抵着掌心纹路，分泌出史莱姆酸液顺着指尖滑落。

　　不多时，酸液装满了整整五瓶。

　　他也因此脸色苍白了些许，忙喝了碗白粥，气血才逐渐恢复过来。

　　分泌酸液会消耗“魔力”，以及体力和养分，一天5瓶差不多就是他的极限，再多真的没有了。

　　体力和养分的补充还算简单，就是“魔力”恢复没有别的手段，只能慢慢等待。

　　5瓶史莱姆酸液125块碎灵，换算过来就是一块灵石，再加上25块碎灵。

　　刨除每日伙食，一天净赚75块碎灵——与完成寻常宗门任务的奖赏没有区别。

　　胜在高效且轻松。

　　等再过一些天，攒够了灵石就能去购置新的道法。

　　期待。

　　午时，他去了南桥集一趟，看见邵青松早在桥牌门旁依靠等候着。

　　看见陈屿走过来，他招了招手，生怕陈屿认不得他。

　　“师弟，是我，邵青松。”

　　“你怎么来得这么早？”

　　邵青松客气道：“闲来无事，就先来南桥集瞧瞧。”

　　他能不来早吗，这种稳赚不赔的买卖上哪找去，不得殷勤些。

　　也就他不是女的，没得出卖色相。

　　不然早跟着陈屿屁颠屁颠回去了。

　　陈屿奇怪地看了他一眼，他总感觉这位师兄阴翳的眼神中似乎藏有不怀好意。

　　邵青松压低声音道：“陈师弟，你那化尸水效果确实不错，你现在有多少货，我全要了。”

　　“师兄误会了，我这是药液，真不是什么化尸水。”

　　“对对，倒是师兄我又忘了。”邵青松乐呵着。

　　待陈屿取出五瓶史莱姆酸液递过去，男人见了，脸上掠过一丝喜色，随即小心地取出一块完整的灵石和一小捧碎灵，与他完成了交易。

　　临别时，两人约定了下次交易的时间。

　　自此，陈屿的生活便落入了固定的节奏：太阳刚升起，他便在沼泽森林捕猎；待到日头西斜，就准时前往南桥集与邵青松交易。

　　日子如同林间流淌的沼泽水，平静而规律地向前流去。

　　一晃半月过去。

　　陈屿在沼泽森林享用完美味的早餐，身体悄然出现了细微的变化。

　　【熟练度+1】

　　【酸液分泌Lv.1→酸液分泌Lv.2】

　　——

　　其他天赋：酸液分泌Lv.2

　　技能列表：开元宝卷Lv.4，御物术Lv.3

　　——

　　经过这段时间的捕猎，史莱姆身体已经膨胀到了双掌合起来那么大，透明的身体里，颜色更深的酸液跟随他的蹦跳晃动着。

　　Lv.2的史莱姆酸液腐蚀性跟苔藓怪酸液已经没什么区别，能卖出更高的价钱。

　　而且因为这段时间的频繁捕猎，御物术也升到了Lv.3。

　　御物术的范围还是半米，但操控毒刺剑的间隔变短了，一口气射出四把毒刺剑都没问题。

　　他简直成了行走的陆地剑仙，一步杀一虫，扭曲橡树下的苔藓怪看见沼泽里有绿油油的东西冒头，就会吓得缩到树根间隙里。

　　它们简单的神经中枢想不通，怎么以往的猎物会变得这么可怕，但本能已经记录下了对史莱姆的恐惧。

　　从此史莱姆在沼泽森林的地位就要往上再提一提。

　　嗯……起码从弱小的食物变成有些许反抗力的食物。

　　下午，陈屿和往常一样去南桥集交易、采购……

　　摸着兜里这些天攒来的十二块灵石，也算体验了一把富裕的感觉。

　　虽然赚得不多，但胜在细水流长，比苦哈哈的去历练和做任务可好太多了。

　　不过他今天总感觉身体运气不畅，起初他还以为是最近富裕了，吃饱了撑着，后知后觉才发现是修为即将要突破。

　　于是就没有在南桥集久留，返回茅草屋早早吃了晚饭，躺回硬木床上打坐调息，寻找突破契机。

　　突破倒不用怎么劳心，不过在沼泽森林那边，似乎要下开春以来的第一场暴雨了。

　　泽亚瑞拉。

　　天空沉坠着铅灰色的云霭，层层叠叠，仿佛要倾轧下来。

　　下方的森林已被吞噬进一片浓稠的黑暗里，林间空气凝滞，闷热而粘稠，一丝风也没有。

　　啪叽，啪叽……

　　陈屿吞下最后一只苔藓怪，趁着夜晚还没到来，蹦跳着回到沼泽躲雨。

　　夜晚的沼泽森林比白天要可怕多了，即便是陈屿也不敢在地表待着。

　　这里的捕食者不只有毒刺蜂一种，有着“黑暗视觉”的魔物通常会在夜间出没，伺机捕食猎物。

　　他跳入沼泽中后，只留脑瓜与一双绿豆小眼冒出沼泽池，观察着黑暗中的动静。

　　不知过了多久，他看到白天平平无奇的墨绿苔藓在夜晚开始散发出淡淡荧光，稍稍驱散了暴风雨来临前的阴沉。

　　一些蛰伏的魔物也开始了夜间的活动。

　　有巨大的水蛭宛若蟒蛇般游走在幽暗的沼泽中似乎在躲避什么，有浑身荧光的蓝蛙不理会头顶的蚊虫，匆忙寻找避雨的地方……

　　也有亮着幽蓝光芒的荧光蘑菇从地上拔起，迈着一双小腿在林间蹦蹦跳跳。

　　这种荧光蕈人看似很好吃，实则身后洒落的荧光粉有着极强的致幻效果。

　　魔物不小心沾染上，就会陷入幻觉之中，然后被蕈人强行埋进土里，当成养料吸吮。

　　陈屿就看过有甲虫飞过，沾染上荧光粉，摇摇晃晃掉落地上，被荧光蕈人压在身下再也没起来。

　　他虽然很馋这一口，却不敢随意招惹这些蕈人。

　　不过今晚出来的魔物并不多，往常还能听到沼泽深处传出渗人的嚎叫声，如今都已经消失，似乎是深处的魔物提前感知到暴雨即将来临，蛰伏了起来。

　　一股莫名的躁动压抑从陈屿内心升起，他仿佛在渴望着什么。

　　抬头看向空中，灰色雾气不知不觉已经弥漫了整个森林。

　　明明森林已经很暗了，但他的一双绿豆眼确确实实能看到这种灰色雾气。

　　他脑海莫名蹦出一个词。

　　魔力。

　　这不像是普通的暴雨，更像是一场即将来临的魔力狂欢。

　　不管怎么说，

　　今晚注定不会太平静。