第67章 自然，加护于我！

“轰！”

　　通道内，苍白色的亡灵火焰附着在锈迹斑斑的骑枪上，亚瑟势大力沉的竖劈，将一只试图逃跑的秽裔砸扁。

　　污秽的汁液溅射在墙壁上，发出滋滋的腐蚀声。

　　“噗！”

　　一根漆黑的羽毛在爆炸的烟雾中飘落，布兰伯爵狼狈凝聚成形，落在亚瑟的肩甲上，气得浑身羽毛都炸开了，像个黑色的毛球。

　　“嘎！嘎！气死本伯爵了！”

　　“那个该死的史莱姆领主，它绝对是故意的！它绝对是！”

　　“什么‘地狱的秽裔正在游荡’，他这是把本伯爵往地狱里推啊，狡猾！太狡猾了！亏本伯爵之前还觉得他编故事挺有天赋，骗子！大骗子！”

　　布兰伯爵用翅膀愤怒地拍打着亚瑟的头盔，发出“铛铛”的响声。

　　亚瑟沉默地甩掉枪上的污秽，头盔下的魂火平静地燃烧着，对伯爵的控诉置若罔闻。

　　他环顾四周错综复杂的通道，低沉沙哑的声音响起：“伯爵，我们似乎……迷路了。”

　　“迷路？！”

　　布兰伯爵的音调瞬间拔高。

　　“不可能！绝对不可能！本伯爵的方向感冠绝幽暗之地，跟着本伯爵走就对了，往前，一直往前，肯定能……”

　　它的话戛然而止。

　　因为它发现，就在他们不远处的阴影里，两团小小的果冻正眨巴着无辜的眼睛，好奇地望着他们。

　　又是该死的史莱姆！

　　“阴魂不散！”

　　布兰伯爵瞬间炸毛，翅膀指着它们，“看看，连这种小喽啰都敢来看本伯爵的笑话了，亚瑟，快！给它们一脚，让它们知道得罪布兰伯爵的下场。”

　　亚瑟微微俯身，伸出覆盖着锈蚀铁甲的大手。

　　他的动作异常轻柔，小心翼翼地将那两只似乎吓呆了的小史莱姆捧了起来，护在胸甲前安抚。

　　“伯爵，它们是无害的，自然造物，不应妄加伤害。”

　　布兰伯爵看着亚瑟那副小心翼翼护着史莱姆的样子，气得在肩甲上直跳脚。

　　“你…你这头倔驴！缺心眼！没脑子！它们跟那个骗我们的领主肯定是一伙的，都是狡猾的粘液生物，气死我了。”

　　它骂骂咧咧，最后索性用翅膀捂住自己的眼睛。

　　“算了算了，本伯爵不管了，眼不见心不烦。”

　　亚瑟对伯爵的抱怨充耳不闻，知道它只是刀子嘴豆腐心，如果它真狠下心来，早就抛下他不管了。

　　布兰伯爵……还是一如既往地傲娇呢。

　　他用冰冷的手指轻轻碰了碰两只小史莱姆软软的身体，确认它们没事后，然后继续迈开沉重的步伐前进。

　　亚瑟在布兰伯爵指引下走过数道岔路口，一路上，它的小嘴巴就没停过。

　　“这地方怎么跟迷宫似的，到底是哪位天杀的设计的。”

　　“听本伯爵的准没错，一直往前就对了，我已经闻到出口那自由的风……”

　　“咦，这风怎么带着硫磺味，等等！”

　　它看向前方，绿豆小眼瞪得溜圆。

　　因为穿过前方一个狭窄的隘口，眼前豁然开朗，出现了一个布满发光菌毯和粘稠污秽的溶洞大厅。

　　大厅里秽裔数量多到数不清，如同黑色潮水般涌动着，浓厚的硫磺气息正是从它们身上散发出来的！

　　他们哪里是找到了出口，这是直接闯进了秽裔的老巢深处！

　　“嘎——！！！”

　　“完蛋了，这下彻底完蛋了，亚瑟你个路痴，本伯爵被你害死了！”

　　“还有那个史莱姆，本伯爵做鬼也不会放过你啊！！！”

　　随着布兰伯爵的尖叫，整个溶洞大厅的秽裔瞬间被惊动，嘶嘶声如同海啸般响起，无数双复眼锁定了这两个闯入者。

　　潮水般的秽裔开始向他们涌来。

　　然而更让人感到棘手的是，在溶洞中央由骸骨和粘液堆积而成的座位上，一位秽裔带着恶魔的犄角，像人类般缓缓站了起来。

　　它复眼中闪烁着远超野兽的狡诈与残忍光芒，表明它拥有着不俗的智慧。

　　这是一只秽魔。

　　并非后裔，是一只真正的恶魔。

　　是蟑螂成精了！

　　“嘶嘶……”

　　“一个腐朽的亡灵，一只聒噪的乌鸦…还有两只……小点心？”

　　秽魔的声音充满困惑。

　　它想不到为什么会有食物自己闯进来。

　　布兰伯爵吓得缩在亚瑟头盔后面，瑟瑟发抖：“扈从，快想办法跑啊，别傻站着了。”

　　没等他们反应，秽魔目光闪过狡诈的光芒，他看出了骑士的不凡，连废话都不说，就挥舞覆盖着甲壳的镰刀状前肢，带着撕裂空气的恶风扑向亚瑟。

　　“哼，反派通常死于话多。”

　　“我们恶魔早就明白了这个道理！”

　　亚瑟架起长枪抵挡。

　　“铛——！！！”

　　震耳欲聋的爆鸣！

　　秽魔的污秽镰刀狠狠劈在亚瑟横架的长枪上，巨力让骑士后退，亡灵之火在枪杆上狂燃，滋滋作响。

　　亚瑟魂火沉静，旋身卸力，长枪反刺向秽魔复眼。

　　“不好，这亡灵有脑子！”

　　秽魔惊险后仰躲开，它嘶鸣一声，不再硬拼，庞大身躯竟异常灵活地后撤一步。

　　作为一名智商极高，且精通人性的恶魔，对它来说，使用蛮力并不是最好的选择。

　　它熟读人类军事理论，大陆人文地理，精通战术推衍。

　　在地下城韬光养晦这么久，正是为了培养自己的秽裔魔潮，等待使用魔海战术的最佳时间。

　　只要时机成熟，他要让秽魔羽翅的阴影笼罩所有人类王国！

　　让人们永远活在恐惧床底的阴影之中！

　　桀桀桀……

　　不过在报复人类的计划开始前，它得先处理掉面前几只麻烦的小虫子。

　　“上！”

　　就在亚瑟攻势稍缓的瞬间，周围如同黑色潮水般的秽裔动了。

　　它们悍不畏死，从四面八方疯狂扑上，锋利的节肢如雨点般刺向亚瑟盔甲的关节缝隙。

　　亚瑟长枪急舞，亡灵之火炸开一圈苍白光环，瞬间震飞近身的数只秽裔。

　　还不忘伸手护住怀里的两只小史莱姆。

　　但这溶洞大厅的秽裔实在太多，没一会便将他淹没了。

　　“嘎！扈从，注意头顶！”布兰伯爵尖叫刺耳。

　　亚瑟只能抬臂硬挡，同时竭力闪避。

　　“嗤嗤嗤——！”

　　酸液大部分落在臂铠，白烟升腾，腐蚀坑洼。

　　有众多秽裔阻挠，他动作不可避免地一滞。

　　就是这瞬间的迟滞。

　　秽魔眼中狡诈凶光爆闪，抓住空隙，庞大的身躯如同出膛炮弹，污秽镰刀带着撕裂一切的恶风，趁隙再次猛扑而至。

　　这一次，目标直指亚瑟因格挡酸液而暴露的胸腹空门。

　　“扈从！快躲开！”布兰伯爵尖叫喊着。

　　亚瑟头盔下的魂火剧烈地燃烧着，紧盯着那只散发着邪恶与污秽气息的秽魔。

　　厌恶、愤怒、以及源自灵魂深处，对一切恶魔的净化冲动，在他沉寂的心湖中翻涌。

　　这一刻，他仿佛与自然同仇敌忾，感知到了自然的力量！

　　亚瑟举起了手中燃烧着苍白火焰的骑枪，锈蚀的盔甲在无数秽裔的包围下，显得孤高而决绝。

　　随后猛地抬头，魂火炽烈如炬，沙哑却无比坚定的声音穿透了秽裔的嘶鸣，如同宣誓般响彻溶洞：

　　“自然！加护于我！”

　　“亚瑟你疯了？！”布兰伯爵尖叫。

　　这种关键时刻，不是应该向什么死亡祈祷吗？

　　自然是什么鬼！

　　“桀桀！愚蠢！”秽魔的嘲笑更加刺耳，“腐烂的死灵祈求自然？可笑至……”

　　它的话音未落。

　　“嗡——！”

　　一道散发着大地般沉稳气息的土黄色光罩，毫无征兆地在亚瑟周身瞬间展开。

　　光罩上流转着玄奥的符文，坚若磐石。

　　“铛——！”

　　秽魔那足以劈开岩石的镰刀前肢，狠狠地斩在光罩之上，爆发出震耳欲聋的金铁交鸣之声。

　　强大的反震力让秽魔庞大的身躯都踉跄了一下，而土黄色的光罩只是剧烈地波动了几下，出现细小的裂纹。

　　秽魔眼里第一次露出了难以置信的惊骇。

　　自然真的在眷顾一头亡灵？！

　　开什么玩笑！！！

　　布兰伯爵也惊呆了，从亚瑟头盔后探出小脑袋，绿豆眼瞪得溜圆，小嘴巴张得能塞进一颗橡子。

　　“嘎？！自…自然真的显灵了，难道那只史莱姆……没骗我们？！”