第64章 今天是背包史莱姆

湖滩边缘，浓雾像一层流动的灰纱，遮蔽了大部分景象，却掩盖不住里面压抑的人声。

　　“嘿嘿……锈钥匙那群老鼠，这次算踢到了铁板。”

　　一个刻意压低的粗犷声音响起，带着库泽人卷舌音浓重的腔调，浓雾中隐约可见一个穿着磨损皮甲，背负大剑的棕发战士身影正走来。

　　“听说他们在死亡沼泽那边惹到了硬茬子，因为‘奇迹’亚诺，折了好几个好手，连‘灰鼠’霍克都栽了，啧啧，幸好我们没掺和那趟浑水。”

　　“格伦，只不过是那‘奇迹’亚诺没遇上我而已。”

　　一个身材瘦小，裹在深灰色斗篷里的身影灵活地蹲伏着，正是同行的盗贼米凯莱。

　　“锈钥匙损失惨重……哼，正好。”

　　“趁他们现在还没发现入口的秽裔被清干净了，我们赶紧进去，再磨蹭，等‘铁砧’或者‘银橡叶’那些公会的冒险者都闻着味儿过来，我们可就连汤都喝不上了。”

　　他贪婪的目光穿透雾气，死死盯着湖滩北方那个黑黢黢的洞口。

　　格伦点点头，握紧了背后的剑柄：“说得对，不过……清理掉那些秽裔的家伙真够厉害的，那些恶心的恶魔后裔，喷的酸液能把铁甲都蚀穿，还贼能生，我上次来侦查差点交代在这。”

　　“也不知道是哪位干的，估计是某个大型佣兵团？”

　　“管他是谁呢，趁他们还没搜刮完，我们先进去捞一笔！”

　　盗贼催促道，“快走快走，蒂芙尼在上，保佑我们找到点值钱的玩意儿！”

　　两人不再言语，猫着腰，借着雾气的掩护，快速而警惕地向地下城入口摸去。

　　而在旁边的沼泽森林里，正有一团史莱姆骑着小鳄鱼偷摸摸探出头来。

　　陈屿目光落在岸边停靠的木船和马车上。

　　“这些冒险者是从前哨所遗迹沿着湖岸或是划船过来的？”

　　让他想不到的是，

　　那亡灵骑士真去了地下城。

　　还将麻烦的秽裔给清理干净了。

　　乌鸦伯爵要知道他不是编的，估计气得毛都要炸飞了，一路骂骂咧咧吧。

　　他想象着那只聒噪乌鸦站在严肃骑士肩甲上，翅膀乱舞、唾沫横飞的样子，不由得感觉好笑。

　　陈屿突然有些好奇。

　　地下城那可是存在于无数幻想中的玩意。

　　里面到底是什么样的，他还真没见过。

　　似乎派分身进去看看也不错。

　　万一能发现什么新奇的魔物和宝藏呢。

　　“小卡，偷偷跟着他们。”

　　“咔咔！”

　　小鳄鱼跑动的同时，陈屿意念微动。

　　远处堡垒工地上，两只正在勤勤恳恳“噗叽噗叽”压缩泥砖的小史莱姆突然一愣，身体瞬间软化、消解。

　　紧接着，他又分泌出两团新的小史莱姆落在地上。

　　分别携带了“生命汲取”和“致幻因子”。

　　生命史莱姆带上了他的四把小石剑，凝胶身体被撑得圆鼓鼓的，只能在地上缓慢地蠕动。

　　致幻史莱姆肚子里则只塞了五张磐石符箓，行动相当灵活。

　　它抱起那个被石剑撑得快走不动路的胖兄弟，顶在头上，“啪叽啪叽”蹦跳跑向两名冒险者消失的方向。

　　没一会就追上了正小心翼翼拨开草丛的战士格伦和盗贼。

　　【致幻因子】

　　“阿嚏！”盗贼米凯莱突然毫无征兆地打了个大大的喷嚏，揉着发痒的鼻子嘟囔，“该死，是沼泽里的花粉……还是什么霉味……”

　　格伦也皱了皱眉，感觉鼻腔有点痒痒的，让他有些头晕。

　　就在两人注意力被分散的瞬间，致幻史莱姆用尽全力，把圆滚滚的胖兄弟猛地一推。

　　后者像个灌满水的气球，精准地滚进了战士格伦半开着的背包里，淹没在一堆绳索、干粮和备用火把之间。

　　它自己也轻盈地一跳，紧跟着钻了进去，还不忘用凝胶把背包口子轻轻拉拢了一点。

　　格伦毫无察觉，只是用力擤了擤鼻涕：“好了好了，快进去！别耽搁了！”

　　背包里一片黑暗，陈屿通过致幻史莱姆的视角，从小缝隙好奇地观察着外面的景象。

　　但正值入夏，背包里空气相当闷热，还时不时传来带着皮革、汗味和干肉的气息。

　　很快就让他有些受不了。

　　好臭……

　　冒险者都不洗背包的吗。

　　这和幻想中精灵法师香香软软的背包差得也太多了。

　　背包摇晃着，冒险者的脚步声变得空旷，带着回音，似乎是踏入了地下城的通道中。

　　陈屿透过背包缝隙看到，地下城的入口通道很宽阔，但卫生条件不太行。

　　通道漆黑的墙壁上布满了干涸的暗褐色污迹，地面散落着碎裂的甲壳、断裂的节肢，都是秽裔留下的残骸。

　　“嘶……真干净！”

　　盗贼米凯莱举着自制的简陋火把，火光照亮四周，他踢开一块巨大的秽裔甲壳碎片，脸上满是失望和恼火。

　　“该死的！连个完整的秽裔尸体都没留下，那些清理的家伙是饿死鬼投胎吗？连能卖钱的甲壳都敲碎带走了。”

　　格伦蹲下，检查着地面凌乱拖拽的痕迹和散落的脚印。

　　“不止一队人，看这拖痕，像是有大家伙……妈的，白高兴一场！好东西肯定被他们搜刮光了！”

　　他骂骂咧咧地站起身，不甘心地用剑鞘拨弄着角落的碎石堆。

　　突然，盗贼米凯莱眼尖地指向通道前方一个岔路口。

　　“看那边！地上有东西……像是……金属碎片？还有脚印，很新！不是之前那些人的！”

　　两人精神一振，以为发现了遗漏的宝贝或者后来者的踪迹，立刻举着火把，小心翼翼地摸了过去。

　　通道拐角处，散落着几块被沾满泥污的金属片，似乎是某种简陋盔甲的残骸。

　　脚印杂乱，指向一条向下倾斜的狭窄甬道。

　　“跟上去看看！”盗贼眼中闪烁着贪婪的光芒。

　　就在他们探头探脑，准备进入那条狭窄甬道的瞬间——

　　“呀！！！”

　　一声尖锐刺耳、充满野蛮的战吼猛然爆发。

　　黑暗的甬道深处，瞬间亮起十几双闪烁着残忍绿光的眼睛。

　　紧接着，皮肤绿色的身影如同潮水般涌出，它们挥舞着锈迹斑斑的短刀，绑着石块的木棒，发出令人头皮发麻的尖啸。

　　“哥布林！！”格伦的瞳孔骤然收缩，惊骇欲绝，“它们不是被赶跑了吗？！怎么会在这里埋伏？！！”