第63章 因为忠诚！

不过好像管用。

　　亚瑟这家伙真信了。

　　布兰伯爵大喜过望，贴着陈屿压低声音道：“阁下多说一点。”

　　陈屿想了想，于是严肃道：

　　“去吧，无畏的骑士！”

　　“以自然之名，净化那片被玷污的土地，将那些地狱的秽裔，驱逐回它们该待的地方，这便是……自然给予你的试炼！”

　　亚瑟头盔下的魂火瞬间爆发出前所未有的炽烈光芒！他猛地站起身，锈蚀的盔甲发出令人牙酸的“铿锵”摩擦声，右手重重捶在左胸甲上，发出沉闷的响声：

　　“以骑士之名与荣耀！谨遵使命！净化污秽，驱逐秽裔！”

　　“好，说得好！”

　　布兰伯爵飞落亚瑟肩膀，挺胸昂首。

　　“区区恶魔后裔，凭借本伯爵的智慧便足以让你顺利通过试炼。”

　　“扈从，前进吧，去消灭那些试图玷污自然的、该死的恶魔。”

　　“是！”

　　亚瑟感觉自己自活着以来，从未有过像今天这般激昂，仿若消灭恶魔，本来就是他的职责一般。

　　他，找到了自己存在的意义。

　　果然，自然在指引着他！

　　亚瑟不拖泥带水，立马转身上马离开，准备前往陈屿所说的地下城。

　　布兰伯爵则在后头给了个“干得不错”的眼神。

　　似乎在说，阁下编得也蛮好的。

　　“真走了？”

　　陈屿站在墙头上，望着两团逐渐被浓雾吞没的黑影。

　　他突然意识到，这骑士可能还真是来寻求试炼的。

　　不过那地下城的恶魔后裔可不是编的。

　　以那骑士的实力，就算打不过也能跑。

　　等它们看到那密密麻麻的秽裔，应该就会知难而退了。

　　陈屿将这事抛在脑后，跳落地面，去练习他的搓泥丸去了。

　　吵闹的乌鸦离开后，工地恢复了热火朝天的状态，小史莱姆又忙碌起来，一点点建设着领地。

　　……

　　两天后，气温逐渐燥热，哪怕在沼泽中也能感觉到天气转换带来的直观变化——

　　沼泽森林中的魔物数量越来越多。

　　除了常见的史莱姆外，毒蛙、毒蛇、水蜥……数量都在增长，沼泽正在变得更加危险。

　　但对于这片沼泽的领主而言，则有另一层次的意义——领民增多，精英单位出现的可能性正在提高。

　　【泥丸铸剑术Lv.1】

　　城堡内空地上。

　　一团泥丸漂浮史莱姆面前，汲取丝丝灵气淬炼自身。

　　随陈屿意念一动，泥丸疾射而出，显露出锐利剑形，冲入沼泽，炸得水花四溅。

　　再意念一动，沉入沼泽的泥丸便颤动着飞出，收回凝胶之中。

　　陈屿欣喜得冒泡。

　　一枚剑丸就这么成了。

　　威力虽然一般，但Lv.1的泥丸铸剑术加上Lv.3的御物术，已经能一次性操控四枚剑丸。

　　陈屿继续揉搓泥丸，又制出另外三枚剑丸。

　　而且他发现，只要将【化泥为石】施加在剑丸，便能将泥丸固定成更加坚硬的小石剑。

　　保留一定操控性的同时，威力也能提高不少。

　　果然，玩泥巴这方面还得是土木专业的修士。

　　陈屿收好四枚石剑，又蹦跳上树屋吞了十张磐石符箓。

　　顿时觉得充满了安全感。

　　甚至遇上汹涌的秽裔魔潮，他也自信能够应对了。

　　他本来打算骑着小卡巡视沼泽领地，挖掘领地里的魔物兽才，好扩充魔物军队。

　　西边林道却在这时有毒刺蜂飞了回来。

　　毒刺蜂从树屋窗户进来，趴在他脑袋上传递信息。

　　“…领地…人类…哥布林…”

　　陈屿脑袋冒出问号。

　　西边出现了冒险者？

　　好小众的消息。

　　他们是怎么穿过沼泽到那的？

　　听起来似乎还和湖边生活的哥布林起了冲突。

　　他打消了巡视领地的计划，打算去西边看看是怎么个情况。

　　不过因为毒刺蜂毒抗不够高，没法穿行沼泽深处，所以西边的林道是绕开沼泽中心的。

　　这只毒刺蜂回来通风报信，起码都过了半天时间，他也没期待过去了能看到人类和哥布林。

　　只是这事……该不会跟两天前前往地下城的骑士和乌鸦有关吧。

　　陈屿无端地想着。

　　“小卡，来活了！”

　　“咔咔！！”

　　陈屿骑上小卡奔出城堡，一溜烟跑过堡垒工地。

　　两只认真工作的土木史莱姆甚至没有抬头，依旧埋头苦干，没有灵力了就抱起一块灰砾晶“噗吱噗吱”地吸着。

　　充满灵力后，又埋头干起活来。

　　只要陶罐里的灰砾晶没吸完，就不休息。

　　……

　　“小卡，你怎么吃了这么多，还是瘦瘦的。”

　　“咔咔？”

　　小鳄鱼奔行在沼泽中，小小的脑袋流露出了同样的疑惑。

　　陈屿发现它这些天无论吃多少苔藓怪都不长个，看似营养不良，反而跑得比以前快了，一溜烟就过了废墟村庄。

　　正当他好奇地盯着小卡看时，晃动的视野中忽然出现一道信息。

　　——

　　声望称号：忠诚潜行者

　　获取条件：在沼泽领主的意志注视下，一只鳄鱼（或类鳄魔物）必须将穿越泥泞与黑暗的漫长奔袭视为庄严的使命，发自灵魂深处地热爱着在沼泽中疾驰，完成一次被认可的、象征其忠诚与速度的沼泽巡礼。

　　称号效果：

　　1.名望烙印：“忠诚潜行者”之名在沼泽流传，为同属潜行狩猎之道的魔物所铭记，带来友善与敬畏。

　　2.沼泽潜行：身处沼泽环境时，其奔跑/游泳（水面或浅水）的速度+200%，耐力+200%。

　　备注：这是泥泞圣礼加冕的迅捷，一种对伏击者天性的背离，以四肢划破死水的轨迹，向沼泽领主献上的忠诚！

　　——

　　我嘞个忠诚！

　　小卡，你成精英鳄鱼了！

　　他说今天怎么老感觉不对劲。

　　感情是跑得太快，太丝滑了。

　　陈屿猜测，自己能看到小卡的称号，有可能是因为这名望称号的达成与他有关。

　　或是与史莱姆领主中的“精英温床”效果有关。

　　“小卡，干得好！”

　　“咔咔？”

　　小鳄鱼虽然不明白王为什么夸它，但奔跑的畅快感让它感觉很自由，很开心。

　　没一会便驮着陈屿跑过水榕树林，抵达了领地边缘。

　　小小的史莱姆和鳄鱼就躲在树后偷偷观察。

　　让陈屿有些意外的是，湖滩上虽然弥漫着沼泽常见的浓雾，却能看到里头黑影攒动。

　　偶尔会有一句通用语透过迷雾传出。

　　这里远比之前要热闹得多。

　　人还不少呢。