第60章 热火朝天的沼泽建设

四天后。

　　天光正好。

　　暴雨洗刷过的天空蓝得晃眼，阳光热辣辣地泼洒下来，把芦苇河岸蒸腾出一股带着泥土和水汽的暖烘烘味道。

　　夏天，正用它明晃晃的调色盘，宣告着它的到来。

　　芦苇河岸，水流依然湍急，带着雨后特有的浑浊，冲刷着岸边东倒西歪的苇秆。

　　老河狸“啃啃”一动不动地坐在湿漉漉的泥滩上，背对着暖洋洋的太阳，它那身往日油亮的棕褐色皮毛，此刻湿漉漉地贴在身上，小小的身影透着一股子蔫巴劲。

　　它的宝贝水坝……没了。

　　就在几天前那场惊天动地的大暴雨里，被上游汹涌而下的洪水，像顽童撕碎一张破草纸一样，轻而易举地冲垮了。

　　它辛辛苦苦啃下来的树枝，精心挑选的泥块石头，还有那个藏在坝体深处安全的温暖小窝……全都没了。

　　河面上只剩下几根孤零零的、被水流冲得歪七扭八的粗树枝，可怜兮兮地卡在石缝里，证明着它曾经存在过。

　　“啃啃”的小眼睛呆呆地望着那片狼藉的河道。

　　心碎地呜咽着。

　　那可是它的家啊！

　　是它用大板牙一下一下啃出来的堡垒，是抵御水獭、养育小崽子的希望！

　　现在，一切都泡汤了。

　　呜呜……

　　而此刻，河岸那条被车轮碾得更深的土路上，亚诺正走来。

　　前几天剿灭了腐化蜥蜴人后，冒险者团的各位都分得了一笔丰厚的佣金，他也是一样。

　　这笔钱足够萝拉和孩子们过上一段相当宽裕的日子了，想到她们的笑容，本该是轻松愉悦的。

　　可亚诺的脸上，却挂着和岸边那只湿漉漉的河狸同款的愁容。

　　暴雨过去，佣金到手，生活似乎正朝着美好的方向加速奔跑。

　　然而，就在这理应庆祝的时刻，石化却再次蔓延上了他的右臂。

　　这条手臂在暴雨肆虐期间就隐隐作痛，如今像是被冰冷的石头从内部侵蚀，僵硬得如同一段枯木，连弯曲手指都变得异常艰难。

　　那诅咒，如同跗骨之蛆，从未真正离去，甚至可能因那场饱含魔力的暴雨而变本加厉了。

　　一丝沮丧悄然爬上心头，但很快被他压了下去，他用力甩了甩那条麻木的手臂，仿佛要把晦气甩掉。

　　他低声嘟囔着，“麻烦是麻烦了点……幸好还有老板。”

　　想到老板那神奇的“扎针”本事，他心里的阴霾立刻被驱散了大半。

　　只要能回去扎上几针，保管又能活蹦乱跳的。

　　就算石化症没法根治，他也已经满足了，起码萝拉和孩子们哪怕没有他，也能过上好日子。

　　想到这里，他似乎对石化症没有了以前那般的痛恨。

　　亚诺内心释然。

　　他终究还是与自己和解了。

　　心情重新雀跃起来，他左手紧了紧怀里刚从腐苔部落取来的陶罐和一卷草信，大步流星地踏入沼泽森林中。

　　寄送物品，这便是骑手再普通不过的一天。

　　阳光被茂密的树冠切割成碎片，洒在潮湿的林地上。

　　顺着熟悉的顺蜂林道前行，沼泽的空气越来越湿润，带着腐叶和新生菌类的混合气息。

　　走了半天时间，眼看就要接近那座在沼泽深处的城堡，亚诺敏锐地察觉到森林与往日相比，似乎有了新的变化。

　　一阵轻微的“噗叽噗叽”声和某种有节奏的“嗡、嗡”震动感传来，取代了以往的寂静。

　　他好奇地拨开一片巨大的蕨叶，眼前的景象让他不由得停下了脚步，微微张开了嘴。

　　就在城堡外围相对干燥的空地上，一场规模远超他想象的“施工”正在进行着。

　　一只拳头大小，像块晶莹剔透果冻的小史莱姆，正稳稳地坐在一只甲虫背上。

　　它表面微微波动，挥着小树枝释放出柔和的光芒。

　　光芒笼罩之处，地面湿润的泥浆像是被无形的手揉捏着，迅速塑形、压缩、硬化，变成一块块规整的泥砖。

　　随后被生长蔓延的树根牵引起，精准地垒砌起来，层层叠叠，成了……一堵墙！

　　它竟然是在砌墙！

　　而且看那地基的轮廓，这墙的规模……

　　亚诺眯起眼估算了一下，这架势，分明是要在城堡外面，再圈出一个足以容纳小镇人口的巨大堡垒！

　　他总算明白之前的遗迹究竟是怎么在几天时间里突然冒出来的了。

　　不管惊叹多少遍。

　　他仍对恶魔的伟力感到震撼。

　　就在亚诺看得目瞪口呆时，他怀里一直安静待着的小史莱姆，“啵”地一声钻出胸甲。

　　它那果冻般的身体，微微上下弹动了一下，发出一个简单清晰的意念直接传入亚诺脑海：

　　“进来吧。”

　　留下这三个字，这小家伙便轻盈地落在地上，不再理会亚诺。

　　它蹦跶了两下，旁边立刻有一只负责巡逻的甲虫卫士快速爬了过来。

　　小史莱姆熟练地跳上甲虫宽阔的背甲，像个小骑士般坐稳。

　　那只甲虫立刻迈开六条腿，哒哒哒地驮着它，加入了不远处那热火朝天的砌墙大军之中，成为工地上又一个勤快的小点。

　　亚诺抱着陶罐，呆呆站在原地，看着眼前这如同蚂蚁搬家般忙碌却又井然有序的扩建场面，好一会儿才回过神来。

　　“我来了，老板。”

　　他迈步向城堡入口走去。

　　橡树哨塔上，一团史莱姆就像位真正的领主，正在领地的最高处瞭望着整个堡垒工地。

　　陈屿目光只在亚诺身上停留了一下，就转移注意力，心底暗暗规划起来。

　　沼泽城堡的二期工程他打算圈一块相当于六个足球场大小的地来建造一座更大的、能够容纳更多魔物的堡垒。

　　北边橡树比较稀疏，且阳光充足，索性他打算把里头的橡树全砍了，开垦出一片农田来，为养殖魔物提供饲料口粮。

　　西边要防范其他沼泽魔物的入侵，正好可以作为魔物军队的训练场和居住巢穴的地方。

　　南边橡树密集，环境潮湿，适合开垦菌菇农田和魔物养殖场。

　　这里是魔物军队以后重要的食物生产基地，还可以产出昂贵的月光苔等物资，用来和亚人人类交易。

　　至于东边，他还没想好能做什么，索性规划先建几座小木屋，然后空着。

　　说不定以后可能会发挥作用。