第62章 这史莱姆也太能编了

最怕空气突然安静。

　　泥点顺着布兰伯爵狼狈的羽毛缓缓滑落，它僵硬的脖子“咔哒”一声，艰难地转动看向倒塌的橡树。

　　如果刚才这一下要是打在它身上，不得东一块，西一块。

　　再低头看向脚下还眨着无辜眼睛的小史莱姆，布兰伯爵吓得弹跳而起，落在一块石头上。

　　它打了个寒颤，哆嗦着浑身羽毛，用黑羽翅膀遮嘴轻咳道：

　　“咳咳，嗯……史莱姆阁下不愧是这方沼泽的领主，有本伯爵当年的几分风范，既然已经见过面……”

　　“本伯爵想起领地还有几件关乎世界存亡的要务亟待处理，就不打扰阁下了！亚瑟！扈从！我们走！”

　　它扑棱着翅膀就想溜，却被一只覆盖着锈蚀铁甲的手稳稳接住，放回肩甲。

　　布兰伯爵惊恐地发现，它的骑士扈从不仅没动，反而单膝跪地，朝着城墙方向行了一个标准到刻板的骑士礼。

　　头盔下传出嘶哑却异常坚定的声音：

　　“骑士亚瑟，见过沼泽的领主，自然的眷属。”

　　“诶！诶！！你这头倔驴咋不听本伯爵的劝呢！这只史莱姆太邪门了，万一是披着史莱姆皮的恶魔呢，保准连你灵魂都抢了。”

　　“听本伯爵的，你把握不住……”

　　布兰伯爵还在絮叨着，漆黑城墙上，陈屿好奇地打量着这两个突然闯进领地的家伙。

　　死亡与厄运。

　　咦，好晦气的组合。

　　这骑士是那天找盗贼麻烦的亡灵没错，这只乌鸦又是什么玩意，身上羽毛还飘着黑烟。

　　看起来像是某种烧焦的魔物。

　　也不知道味道是什么样的……

　　“你们是谁，住哪，来这里的目的是什么。”

　　鬼知道这头亡灵突然跑来他的领地上是干嘛，万一是争抢地盘的呢。

　　对喔，指不定是来抢地盘的。

　　听到提问，布兰伯爵瞄了眼城墙上那团史莱姆。

　　问来历？这可是他最拿手的！

　　想到那些“光辉事迹”，它瞬间把刚才的恐惧抛到了九霄云外，虚荣心占了上风。

　　“咳咳……那可说来话长了，本伯爵与亚瑟扈从，乃是从那不见天日的幽暗之地历经重重危机，一路冒险砍杀过来的。”

　　“以本伯爵的聪明才智，加上亚瑟扈从的身经百战，骁勇善战，吾等一路击败了宛若山一样高的巨人，带来死亡与瘟疫的疯狂法师，传闻能够融于阴影中的怪物……最后面见了传说中的沼泽领主。”

　　“啧啧啧，你可能想象不出来，那巨人的巨剑究竟有多么宽大，旋转起来带起阵阵死亡腥风……”

　　亚瑟沉默跪立。

　　如果他没记错的话，那名为“磨坊”的巨人确实很高大，四把巨剑挥舞起来咯吱作响，都差点将他劈飞了出去。

　　胃口更是大得惊人，里面填满了麦黄的面粉和肮脏的老鼠……

　　陈屿认真听着。

　　还别说，这乌鸦吹起牛来确实头头是道，什么传闻能融入阴影的怪物，不就是那几个“锈钥匙”的亡命盗贼吗。

　　这小嘴巴……不去当吟游诗人可惜了。

　　沉默的亚瑟适时开口。

　　“沼泽的领主，自然的眷属……骑士亚瑟，前来朝圣。”

　　“请使者告知试炼的内容。”

　　自然的眷属？

　　是指他吗？

　　怎么又一个把他当成自然眷属的。

　　瑟迦什是笨蛋萨满，认错也就算了，怎么连亡灵也能认错。

　　该不会是脑子坏掉了吧。

　　这么说似乎也不对。

　　亡灵身体都腐朽了，哪来的脑子……

　　宽容点想，这骑士还有智慧就已经是奇迹了，真不能奢望他做出什么正确的判断。

　　“这里没有试炼，你们回去吧。”

　　陈屿总觉得这两个家伙是找借口来争抢地盘的。

　　谁家好人千里迢迢从什么幽暗之地一路跑来这里，突然要朝圣自然眷属。

　　说这话的还是一头亡灵。

　　可疑。

　　非常可疑。

　　听到陈屿的驱赶，布兰伯爵暗自窃喜。

　　“嘎！本伯爵对什么领地不感兴趣，既然阁下不便迎接客人，扈从，跟随本伯爵离开吧。”

　　它装腔作势，就要扑棱翅膀离开，却见亚瑟依旧沉默着半跪在地上，似乎没有起来的打算。

　　“亚瑟？哦，我可怜的扈从，跪得腿都发麻了，让我们给他一点时间起来。”

　　它不断给骑士示意眼神，焦急地暗示他快跑。

　　“多谢伯爵，我的腿不麻。”

　　亚瑟认真且耿直地回应着布兰伯爵的关心。

　　“我只是在等待使者告知试炼的内容。”

　　如果有手的话，布兰伯爵此刻恨不得一巴掌拍在自己的脑门上。

　　它用翅膀遮住脑袋，免得让对面的家伙看出了它的尴尬。

　　废话，你就一骷髅架子，哪来的腿麻。

　　本伯爵这是让你快跑！

　　亚瑟这倔驴骑士，真信了什么自然眷属，什么试炼。

　　自然怎么可能会眷顾一头亡灵，并给予足以获得蜕变的试炼。

　　布兰伯爵忽然感觉压力山大，自己怎么就招募了这么一位缺心眼的骑士。

　　不对，他似乎没有心脏，也没有眼睛。

　　罢了，罢了，谁叫它是布兰伯爵，世间最有耐心，最宽宏大量的存在。

　　“咳咳，沼泽的领主，本伯爵与你商量个事……”

　　布兰伯爵飞上城墙，确认陈屿不会突然动手后，也不管他嫌弃不嫌弃，就贴过来悄悄说道：

　　“阁下也看到了，本伯爵这扈从就是死脑筋，不知从哪里听说，只要通过自然的试炼，就能获得自然的眷顾。”

　　“你不告诉他试炼内容，这家伙能在你领地里跪上一年，阁下也不想天天出门被一头亡灵守着吧，那得多渗人。”

　　“哪怕是编造的也好……赶紧将他打发了。”

　　说完，它还对着陈屿挤眉弄眼。

　　陈屿注意到几只甲虫正躲在石头后面，怯生生地偷看这边。

　　想想觉得也是，小家伙们还要继续建设领地呢。

　　让这家伙待在这里，以后谁还敢出门。

　　他脑海突然灵光一闪。

　　一个想法在他内心出现。

　　陈屿挤出严肃表情，圆滚滚的身体摆出领主才有的姿态。

　　“亚瑟骑士，你来的正是时候。”

　　“就在沼泽领地的西边，一群来自地狱的恶魔后裔正在游荡，占据了富饶的地下城。”

　　“这些秽裔哪怕是存在这片土地上，也是对自然的侮辱。”

　　“去吧，去消灭它们。”

　　布兰伯爵听得目瞪口呆。

　　恶、恶魔后裔？！

　　这史莱姆编得也太狠了吧！