第65章 自助餐吃到饱

几分钟后，两人彻底凉了。

　　格伦和米凯莱的尸体像破麻袋一样倒在冰冷潮湿的石地上，火把滚落一旁，奄奄一息地燃烧着，映照着他们脸上凝固的惊愕与恐惧。

　　几只哥布林正兴奋地围着尸体，用肮脏的爪子粗暴地翻找着背包和口袋，争夺着里面的干粮、钱币和那把备用匕首。

　　它们叽叽喳喳，发出胜利的欢呼。

　　背包里，陈屿无语了。

　　这趟便车他才搭了不到十分钟呀。

　　这两个家伙也太倒霉了吧。

　　刚进地下城就被哥布林埋伏了。

　　眼看着几只哥布林已经翻到了背包旁边。

　　【史莱姆弹射】

　　致幻史莱姆猛地从背包里弹射而出，同时用尽全力将圆滚滚的胖兄弟也推了出去。

　　“叽？！”

　　几只哥布林被突然蹦出来的两团果冻吓了一跳，发现只是史莱姆后，发出狞笑声，便围了过来。

　　【泥丸铸剑术】

　　就在这时，看似毫无反抗能力的生命史莱姆身体剧烈波动，四道灰白色的寒光瞬间从它凝胶体内激射而出！

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　四把灌注了微弱灵力的石剑，如同被无形之手操控，划出精准而致命的弧线。

　　四道血线几乎同时飙起！

　　四只哥布林，喉咙被瞬间贯穿或割开，连惨叫都来不及发出，就捂着脖子，瞪大着难以置信的绿色眼睛，软软地倒了下去。

　　剩下的几只哥布林被这突如其来的恐怖袭击吓傻了，看着地上同伴汩汩冒血的尸体，又看看地上那两团“平平无奇”的史莱姆，发出惊恐的尖叫，连滚带爬地逃进了黑暗的甬道深处。

　　呼……总算清净了。

　　就是顺风车没了，只能靠自己跳着走。

　　话说回来，那么臭的背包他也不想再待第二次。

　　陈屿在哥布林身上扒拉了一会，没发现有魔力器官。

　　便操控小史莱姆，在里面偷摸摸逛了一会，发现地下城的规模比他想的要大多了。

　　入口通道只是冰山一角，里面四通八达，岔路无数，有布满巨大钟乳石和地下暗河的溶洞大厅，有狭窄曲折、如同迷宫般的石砌甬道，还有深不见底、散发着硫磺味的竖井。

　　而且魔物的种类也远比沼泽丰富得多。

　　有在洞顶倒吊着、发出超声波尖叫的石化蝙蝠，有在阴暗角落快速爬行、长着锋利口器的洞穴蜈蚣，有潜伏在浅水洼里、会喷射麻痹粘液的盲眼水蛭。

　　甚至还有穿着破烂皮甲，拿着生锈武器，漫无目的游荡的骷髅士兵……

　　这里面简直是一个自成体系的微型生态圈。

　　在某种神秘力量的影响下，不仅不会崩溃，反而欣欣向荣。

　　两只小史莱姆配合默契，一个负责喷吐致幻雾气干扰，另一个则操控石剑进行精准点杀。

　　一路打打杀杀，吞噬了不少魔物。

　　小史莱姆吞噬掉一只特别肥硕的地下盲蜥后，一股麻木的感觉顺着意识连接，让陈屿本体都抖了抖。

　　这味道可太像生吃花椒了，用来当调味料不错。

　　【致幻因子Lv.2→致幻因子Lv.3】

　　【生命汲取Lv.1→生命汲取Lv.2】

　　【吞噬消化Lv.5触发——已完整记录地下盲蜥特征，获得天赋痛觉钝化Lv.1】

　　陈屿发现，哪怕小史莱姆的面板上没有显示“吞噬消化”，却仍然可以通过吞噬魔物，让他本体获得魔物天赋。

　　但分裂增殖就完全没法用了。

　　似乎是“吞噬消化”的天赋远比他想的还要特殊。

　　算了，管他呢。

　　能吃就行。

　　两只在地下城深处奋战的小史莱姆一路吃吃吃过去，终于撑得走不动道了。

　　“嗝……”

　　致幻史莱姆吃得最多，还打了个饱嗝，喷洒出的气泡还带有致幻因子，让几只靠近的蝙蝠兴奋地乱窜起来。

　　它提议，找个地方歇歇，消化消化……

　　生命史莱姆同意了。

　　它们钻进一个堆满废弃木箱和破烂陶罐的角落，这里似乎曾经是个小型储藏室，如今已经被废弃。

　　圆滚滚的生命史莱姆瘫在角落，艰难地蠕动着消化体内的“存货”。

　　致幻史莱姆则警惕地守在旁边，体表散发着迷幻气泡，掩盖着它们的气息。

　　两只小家伙舒服地眯着眼，不知躺了多久，有一阵刻意放轻的脚步声和压低的人声由远及近。

　　“……这边好像有个储藏室，快看看有没有漏掉的东西！”一个陌生的男人声音响起。

　　脚步声停在了储藏室入口，火把的光亮照了进来。

　　两个穿着轻便锁甲、手持短剑和圆盾的冒险者探头探脑地走了进来。

　　其中一个眼尖，立刻发现了角落里那两团颜色醒目的“果冻”。

　　“嘿，快看，史莱姆！还是两只胖墩，肚子里肯定藏了什么宝贝！”那个冒险者眼睛一亮，带着毫不掩饰的轻视和贪婪。

　　“运气不错，这种奇怪的史莱姆肯定能卖上价钱！”

　　他说着，毫不犹豫地抬起穿着硬皮靴的脚，朝着瘫在地上，看起来毫无威胁的生命史莱姆踩了下去。

　　动作又快又狠，仿佛踩死一只虫子。

　　眼看那只大脚就要落下，陈屿本打算出手。

　　突然！

　　“锵——！！！”

　　一声如同两块生锈铁板剧烈摩擦的金属锐鸣，猛地从旁边一堆破烂木箱后面爆发出来。

　　伴随着这声巨响，一道闪烁着金属冷光的银灰色“流星”，以惊人的速度从阴影中激射而出。

　　“砰！！”

　　它不偏不倚，狠狠地撞在了那个抬脚冒险者的小腿胫骨上。

　　“嗷——！！！”

　　那冒险者猝不及防，发出一声凄厉的惨叫，感觉小腿像是被一块高速飞行的铁锭砸中，剧痛钻心，整个人重心不稳，“噗通”一声狼狈地摔倒在地，抱着小腿哀嚎不止。

　　他的同伴吓得魂飞魄散，火把都差点脱手，惊恐地看向袭击来源。

　　只见从那堆破烂木箱后面，滚出来一团……东西。

　　那也是一只史莱姆。

　　但它的身体银灰色的金属光泽在火把照耀下熠熠生辉，表面甚至能看到如同金属铸造般的细微纹理。

　　它只有篮球大小，但身体异常凝实、沉重，刚才撞击的地方连一丝变形都没有，此刻正稳稳地站在倒地的冒险者和两只小史莱姆之间。

　　“怪……怪物！快跑！”

　　他哪里还敢停留，怪叫一声，赶忙拉起同伴，连滚带爬地冲出了储藏室，消失在外面的通道里。

　　转眼间，储藏室里就只剩下三只史莱姆。

　　金属史莱姆。

　　陈屿想起了他在冒险者指南中看到的。

　　这种史莱姆身体硬如金属，战斗力非常强悍，一般都是青铜阶起步，和只会嘤嘤嘤的粘液史莱姆表亲相比，简直不像同个物种。

　　这史莱姆在做什么。

　　救他的分身？

　　金属史莱姆看着入侵者消失，似乎满意了，流动着金属光泽的身体缓缓转向角落里两只“弱小可怜又无助”的小史莱姆。

　　它滚近了一点，用坚硬冰冷的身体轻轻地碰了碰生命史莱姆那圆鼓鼓的身体。

　　“…小弟…不怕…”

　　“…大哥…罩你…”

　　陈屿：“？”

　　大哥？

　　罩我？

　　这只金属史莱姆……在收小弟？

　　一股新奇的感觉涌上陈屿心头。

　　这地下城里的魔物，路子都这么野的吗？

　　史莱姆也流行拜码头？

　　不过正缺一个带路的。

　　正好跟着新收的“大哥”，探探这地下城的深处。

　　致幻史莱姆立刻传递出“感激”的信息素。

　　“大哥威武！多谢大哥！”

　　生命史莱姆也努力地蠕动了一下，发出表示“赞同”的咕噜声。

　　金属史莱姆似乎很满意两个“小弟”的态度。

　　“…跟好…”

　　“…带你们去…好地方…”

　　它说完，便转过身，用那沉重的身体灵巧地滚向储藏室深处一个极其隐蔽，被破烂帆布半掩着的狭窄缝隙。

　　两只小史莱姆跟上去，也钻进了那条通往地下城更深处的秘密小道。

　　沿途陈屿看到了不少秽裔留下的残骸，他总感觉自己好像离进入地下城的亚瑟和布兰伯爵越来越近了。