第71章 我可爱的妹妹

“咳咳……”

　　它立刻收起翅膀，昂首挺胸，摆出最庄重的姿态，甚至用翅膀尖优雅地抚了抚胸前的羽毛。

　　“既然史莱姆陛下您如此盛情邀请，又如此…额…深谋远虑地规划了王国与封地的前景，本伯爵作为一位通情达理、以王国利益为重的贵族，自然没有拒绝的理由。”

　　它转头，用翅膀尖“啪”地拍了一下亚瑟的头盔。

　　“扈从，还愣着干什么？快快觐见我们伟大睿智的史莱姆国王陛下。”

　　亚瑟沉默地再次单膝跪地，朝向陈屿，行了一个更深的骑士礼：

　　“骑士亚瑟，愿为陛下效劳，守护领地，即守护自然之道。”

　　陈屿满意地点头。

　　国王，贵族与骑士。

　　很好。

　　他一下子就凑齐一个王国该有的三个阶层。

　　尽管贵族和骑士都只有一位，但这对于伟大的史莱姆王国来说，无疑是个很好的开端。

　　“很好，布兰伯爵，亚瑟骑士，你们起来吧。”

　　“谢过陛下。”

　　布兰伯爵兴奋地拍打着翅膀，完全没意识到这看似庄严的一幕，实则像是过家家。

　　毕竟乌鸦与亡灵向一团史莱姆宣誓……这画面过于荒诞，大概只存在于童话故事里。

　　就连吟游诗人都编不出这么离谱的故事。

　　“听说你们是从幽暗之地过来的，那里究竟是怎样一个地方？你们又是如何从那里一路来到这里的？”

　　陈屿对那个能诞生出亚瑟这种亡灵骑士和布兰伯爵这种奇葩乌鸦的地方，充满了好奇。

　　提到“幽暗之地”和冒险经历，布兰伯爵瞬间来了精神。

　　这可是它最拿手的领域。

　　它立刻飞回木桩，清了清嗓子。

　　“说起那幽暗之地，陛下您可算是问对鸟了。”

　　“那可是位于前哨所遗迹最深处，被永恒的黑暗与浓雾笼罩的亡者国度。”

　　“不见天日，死气弥漫，盘踞着凶残的骸骨猎犬、阴险的怨魂，甚至传闻还有嗜血的狼人与吸血鬼出没。”

　　“普通人进去，怕是连骨头渣子都剩不下。”

　　它挺起胸膛，黑羽仿佛都闪耀着荣光：

　　“但在那里！本伯爵！布兰·灾厄之翼，可是雄霸一方的传奇人物，跺一跺脚，整个幽暗之地的迷雾都要抖三抖！”

　　一直沉默的亚瑟，此刻认真地点了点头，魂火稳定地燃烧着：

　　“伯爵所言属实，幽暗之地，到处都是危险。”

　　“如果不是有伯爵指引，我早已迷失在里面，变成一堆枯骨。”

　　噗！

　　亚瑟，你是认真的吗。

　　一只聒噪乌鸦，在亡灵遍地的险境里跺脚称雄？

　　这画面太美他不敢想。

　　它这身烧焦的毛该不会就是当年吹牛吹大了，被哪个暴躁亡灵点着的吧。

　　布兰伯爵敏锐地捕捉到了史莱姆诧异的眼神，它瞬间像被踩了痛脚，黑羽炸开，恼羞成怒地跳了起来：

　　“嘎！陛下，您那是什么眼神，莫非是怀疑本伯爵的能耐？”

　　“伟大如您，也有看走眼的时候，本伯爵当年在幽暗之地，可是实打实救过这倔驴好几次！”

　　亚瑟认真道：“是的，在幽暗峡谷那一次，我们被骸骨领主的爪牙追击，无处可逃。”

　　“伯爵急中生智，飞向一条岔路，对着岩壁大喊‘看！金闪闪的宝贝！’，那些骨头被它的声音吸引，追过去时却中了陷阱，我们得以脱身。”

　　布兰伯爵得意洋洋地飞落骑士肩头，昂首挺胸。

　　“听见没，听见没，要不是本伯爵急中生智，亚瑟早就被追上了。”

　　嗯……

　　陈屿倒觉得是它真的发现了宝贝。

　　误打误撞，才让敌人中了陷阱。

　　“亚瑟，还有一次，我们要穿越一片剧毒的叹息沼泽，浓雾弥漫，根本分不清方向。”

　　“又是本伯爵！凭借对灾厄气息的敏锐感知，力排众议，指出了一条看起来更危险，毒雾更浓，泥浆都泛着诡异绿光的路径，结果呢。”

　　“我们一头扎进毒雾最深处，差点被毒气熏晕，但就在快撑不住的时候，雾气突然散开了一小片，你猜怎么着？我们面前，竟然静静地泊着一艘破旧的木船。”

　　“靠着那艘木船，我们不仅安全渡过了最致命的毒沼核心区，还成功避开了巨蝠领主，嘎哈哈哈！”

　　亚瑟点头，确认道：

　　“确如伯爵所言，那船虽然破旧，却漂浮在沼泽深处，最后庇护我们安然通过了叹息沼泽。”

　　布兰伯爵得意洋洋地在木桩上踱步。

　　“这就是本伯爵的智慧，化不可能为可能，将灾厄扭转为机遇。”

　　陈屿听明白了。

　　不就是歪打正着吗。

　　不过次次都能歪打正着……

　　这似乎也确实是一种本事。

　　就像这次地下城，要不是布兰伯爵那标志性的大嗓门在空旷洞穴里回荡暴露了位置。

　　他还真未必能在迷宫般的溶洞里，及时找到他们。

　　“原来如此…布兰伯爵，你的能力…确实很独特。”

　　布兰伯爵一听，简直心花怒放。

　　它感觉自己终于遇到了知音。

　　国王陛下果然慧眼识英才。

　　“嘎哈哈哈！陛下英明，一语道破了本伯爵的厉害之处。”

　　它激动地扑棱着翅膀，飞到篝火上方盘旋了一圈，仿佛在接受加冕。

　　“不过这可不是什么天赋，这是本伯爵信仰的伟大存在赐予的权柄。”

　　“尊贵的‘悖逆女士’，她执掌着命运丝线中那最不可预测、最充满戏剧性的转折。”

　　“本伯爵正是她行走于世的使徒，洞察灾厄之影，亦能在绝境中撬动悖逆常理的幸运之光。”

　　“所谓厄运幸运，逆转不过一瞬间而已。”

　　“悖逆女士？”

　　陈屿想回去翻翻自己树屋里的书，他似乎从未看到这位神明的称号。

　　估计又是布兰伯爵吹牛吹大了。

　　瞎编的。

　　“……”

　　布兰伯爵仍在不停地向陈屿吹嘘着，亚瑟更多时候只是沉默地点头。

　　偶尔走神，取出胸口干巴的白花盯着看。

　　想念起自己的妹妹。

　　“亚瑟在这里一切安好，有睿智的布兰伯爵与伟大的史莱姆陛下照顾，即将开启一段新的试炼……”

　　“爱丽丝，我可爱的妹妹，可爱的小骷髅。”

　　“你现在又在哪里，过得好不好……”