第70章 敬伟大的史莱姆陛下

在扈从面前，自诩聪明绝顶的布兰伯爵自然不会像个乡巴佬一样干瞪着眼，它清咳一声。

　　“本伯爵早就猜到了自然的奇妙，建个堡垒轻轻松松，扈从不用好奇。”

　　“是，伯爵。”

　　亚瑟点头，催动战马，缓缓走向那尚未完工的堡垒大门，走近了，更能感受到城墙的压迫感。

　　泥砖与活着的树根完美融合，一些粗壮的根须甚至主动缠绕着砖块，仿佛在加固城墙，又像是在汲取养分。

　　城墙周围，三座奇特的哨塔拔地而起——它们的主体是粗壮的橡树，砖石巧妙地镶嵌在树干和枝桠之间，形成坚固的防护。

　　而在每棵橡树上面都悬挂着一个从森林里移栽回来的毒刺蜂巢，无数毒刺蜂从里面进进出出，如同忠诚的空中哨兵。

　　这充满秩序而又野蛮原始的场景，布兰伯爵看了都不禁咽了口不存在的唾沫，感觉嗓子有点发干。

　　咕噜……

　　这么多毒刺蜂，怕是一轮射下来，它就得被扎成马蜂窝吧。

　　想想都让乌鸦毛寒。

　　它表面还是镇定昂头道：“不过是些许被驯服的魔物，本伯爵见多了。”

　　亚瑟下马，带着布兰伯爵走过热火朝天的工地，小心穿过地上忙碌的甲虫工队，最后来到城堡前。

　　只是城堡的主人似乎早就知道他们回来了，那大门自动放下，正无声邀请他们进来。

　　“这史莱姆……它怎么知道本伯爵回来了？”

　　没等布兰伯爵想明白，亚瑟已经迈步走进了城门。

　　布兰伯爵只得扑棱着翅膀跟上。

　　“等等本伯爵！你这莽撞的扈从。”

　　亚瑟刚走进堡垒，就看到了一片营地空地，一团史莱姆正端坐在石头上。

　　它就那样坐着，姿态沉静，仿佛一位早已洞察一切的贤者，等候多时。

　　就是这圆滚滚的身体，怎么都让人感觉不出严肃。

　　甚至有点萌。

　　这时，一团小史莱姆蹦跶过去迎接，被亚瑟接起充当传话筒。

　　“说啥呢，它说啥呢？”布兰伯爵好奇凑过去。

　　“眷属让我们坐下。”

　　亚瑟依言单膝点地，行了一个骑士礼，然后沉默地盘腿坐下。

　　布兰伯爵则飞落对面，紧挨着陈屿，挤眉弄眼。

　　“史莱姆阁下，多日没见到本伯爵，有沒有想念我们。”

　　“我已经知道结果了，那头秽魔……跑了。”

　　“嘎？！”

　　布兰伯爵差点从石头上滑下去，它惊骇地看向陈屿。

　　“你…你怎么知道？！”

　　难道又是所谓的自然力量？

　　嘶……恐怖如斯。

　　亚瑟头盔下的魂火剧烈闪烁了一下，他低垂下头，锈蚀的臂甲按在胸前，声音带着深深的惭愧和自责：

　　“沼泽的领主，自然的眷属……亚瑟有负使命，是我实力不济，未能通过试炼。”

　　“等明天我会再进入地下城，寻找秽魔踪迹，彻底消灭他。”

　　陈屿身体凝胶弹了弹，看似是在认真点头，内心则是一乐。

　　这骑士也太耿直了。

　　哪有什么试炼。

　　甚至连他自然眷属的身份都是假的。

　　不过亚瑟能孤身清除秽裔威胁，实力超出他想象。

　　要是这么任由他跑了，就可惜了。

　　得想办法忽悠他留下来。

　　陈屿努力挤出严肃表情，圆滚滚的身体晃动着。

　　“愿自然忽……眷顾你。”

　　“亚瑟骑士，抬起头来，看着我的眼睛。”

　　亚瑟听言抬头，但他发现面前的史莱姆貌似有些矮小，抬头根本看不到它的眼睛……

　　于是又只能稍微低下头来。

　　“听着，这场挫折并非失败，而是试炼本身的一部分，是自然给予你的磨砺。”

　　“你越是执着于那场未完成的试炼，就越偏离领悟真正自然的道路。”

　　他停顿了一下，让话语沉淀，然后抛出了真正的目的：

　　“如果你真心渴望追寻自然的真谛，感受其循环与平衡的力量……不如先留在这里，融入这片正在生长的沼泽领地，观察、学习、守护。”

　　“或许，答案就在其中。”

　　“加入领地？！”

　　布兰伯爵立刻像被踩了尾巴的猫跳起来，它飞到亚瑟面前，张开翅膀，仿佛护崽的老母鸡：

　　“等等！这可是本伯爵忠心耿耿的扈从骑士。”

　　“要加入你这…你这沼泽领地，总得经过本伯爵的同意吧，扈从的归属权可是很严肃的问题。”

　　陈屿努力让自己圆滚滚的身体看起来充满威严，画着大饼诱惑道：

　　“我亲爱的布兰伯爵。”

　　“一个前所未有的伟大史莱姆王国，正如这初升的朝阳，在这片沼泽中冉冉升起。”

　　“它的未来必将覆盖沼泽、森林与河流……而你，睿智而高贵的布兰伯爵，难道不早已经是这王国不可或缺的一份子了吗？”

　　他稍微拉长了语调，抛出了杀手锏：

　　“加入我们，成为王国初创的元勋，待王国疆域稳固，版图扩张……为功勋卓著的伯爵阁下划拨一块富饶的、符合您身份的世袭封地，岂不是顺理成章。”

　　“什么，封…封地？！”

　　布兰伯爵尖锐的喙差点合不拢，细长的脖颈猛地向后一缩，黑曜石般的眼珠里写满了难以置信。

　　它歪着脑袋，上下打量着眼前绿莹莹的史莱姆阁下，仿佛在确认自己是否听错了某个至关重要的音节。

　　“史莱姆阁下，您是认真的吗？”

　　封地！

　　这两个字精准地砸进了布兰伯爵那颗自诩高贵的心坎里。

　　刚才那点微不足道的警惕心，瞬间就被这巨大的诱惑冲得无影无踪，仿佛从未存在过。

　　有什么能比封地对于一位贵族来说，更有吸引力吗？

　　绝对没有！

　　那可是贵族尊贵地位和荣耀的象征。

　　是它被放逐离开暗影山脉后，内心最深切的渴望。

　　一片领地，完全属于布兰伯爵的领地，意味着无穷无尽的肥美虫子。

　　可以按季节，按心情随意享用！

　　意味着没有人敢与伯爵大人争抢那些闪亮的小玩意。

　　意味着每一根树枝，每一块草坪，甚至每一只路过的甲虫，都得向布兰伯爵大人低头致敬。

　　它脑海里立刻浮现出自己站在高高的城堡上，俯瞰着一片属于自己，满是肥美虫子和闪亮小玩意的领地的场景。

　　这世间还有比这更美妙的风景吗？