第7章 揍的就是史莱姆

很快他的想法得到了应验。

　　灰雾在林间游荡，如幽灵沉降、寻觅……最终明确地扑向每一只魔物。

　　没有精密的定位，只凭纯粹的、原始的吸引。

　　陈屿绿豆小眼里倒映着灰雾涌向沼泽，他的本能在嘶吼渴望着这些来路不明的灰雾，理智却将他沉回腐臭烂泥深处。

　　很快他就发现，躲藏没有意义，灰雾无孔不入，就像真正的幽灵无视实体，钻入了他体内。

　　嘶……好像有些痒。

　　史莱姆的触感很简单，几乎只能感受到压迫和疼痛，这还是他身体第一次出现“痒”的感觉。

　　但随着灰雾的持续涌入，“痒”消失，取而代之的是一股飘乎乎的感觉，像漂浮在云朵上，轻松且自在，让他欲罢不能。

　　等等……

　　坏了。

　　是冰！

　　【意志检定·通过】

　　【种族检定·失败】

　　【你已陷入异常状态（贪婪)】

　　他意识到这点时已经迟了，莫名的狂躁已在悄无声息中蔓延至全身。

　　身体在嘶鸣，每一份凝胶都在饥渴地抽搐，尖叫着要更多，更多的魔力……不由自主地向上浮去，想去到魔力的源头，贪婪地吞噬，撕咬……彻底占有！

　　绿油油的凝胶脑袋探出沼泽，原本只有白噪音的世界忽然被暴雨的狂怒声填满。

　　风在咆哮，森林在颤抖。

　　豆大的雨珠拍打陈屿头顶，丝丝冰凉感与疼痛感渗入脑海深处，他猛得惊醒，从欲望的深渊中归来。

　　隔着朦胧的雨幕向四周看去，在暗处的苔藓荧光中，似有很多魔物的身影一晃而过，有的小如老鼠，有的则有野猪那么大，它们目标都是追逐未知的魔力源头。

　　即便滂沱雨声早已淹没周遭世界，然而在这片混沌的喧嚣之中，陈屿依旧能清晰地捕捉到穿透雨幕而来的、令人心悸的嚎叫。

　　那是来自密林深处的野兽嘶吼，低沉而狂暴，裹挟着一种原始蛮荒的巨力，瞬间刺透了史莱姆躯体深处的恐惧本能，让他透明的胶质身躯抑制不住地剧烈颤抖起来。

　　“森林深处究竟有什么？”

　　陈屿努力克制本能，再次下潜。

　　这一次他不敢在外面随意逗留，打算潜回巢穴里。

　　游到一半，却发现浑浊的水中忽然冒出绿影，将他吞没。

　　是史莱姆妈妈出来找他了。

　　回到温暖安心的凝胶中，陈屿紧绷的神经才逐渐松懈下来。

　　但让他好奇的是，史莱姆妈妈似乎丝毫没有受到灰雾魔力的影响，等钻入泥土时，可以看到泥沼蠕虫蜷缩在土壤中沉睡，同样安然无恙。

　　与地表相比，这地下安静得出奇。

　　那为什么他会受到灰雾魔力影响？

　　硬要说他与这些低等魔物有什么不同，大概是他有魔力器官。

　　似乎魔力器官才是感知灰雾魔力的关键。

　　啪叽。

　　史莱姆妈妈挤进巢穴，把陈屿放回草窝中。

　　史莱姆是一种需要阳光雨露才能生长的魔物，因此在漫长的昼夜交替中也进化出了睡眠，白天觅食，夜晚休息的作息已经完全刻入了史莱姆的习性中。

　　他掉入草窝，将里面的荧光小不点挤开，它们没有反应，只是在安静地睡觉，q弹的凝胶身体伴随呼吸节奏微微起伏。

　　这种宁静安心的氛围影响着陈屿，困意如潮水涌出，逐渐淹没狂躁的岛屿，连同理智也在一起下沉。

　　不知过了多久。

　　他睡着了。

　　睡得很香，很沉。

　　稍显庞大的身躯与周围小不点一同有规律地起伏。

　　而在巢穴门口，史莱姆妈妈在安静地守护着这些小家伙的夜晚。

　　……

　　第二日。

　　茅草屋外有清脆鸟鸣声透过窗户纸传入，躺在床上的陈屿眼睫毛动了动，缓缓睁开眼睛。

　　——

　　种族：酸液史莱姆

　　等级：黑铁Lv.2[EXP: 6/20]

　　修为：练气Lv.3[灵力：0/30]

　　生命状态：健康[HP: 80/80]

　　种族天赋：吞噬消化 Lv.2

　　其他天赋：酸液分泌Lv.2

　　技能列表：开元宝卷 Lv.4，御物术 Lv.3

　　声望称号：无（默默无闻的史莱姆)

　　——

　　“嗯？”

　　陈屿从木床上起身，这才发现他修为达到练气三层的同时，吞噬消化也到了Lv.2。

　　好像是昨晚那灰雾魔力的功劳。

　　不过代价便是当他的意识感知完全接管身体时，腹中顿时传来一阵阵饥饿，肚子在催促他进食。

　　陈屿赶忙下床烧火煮饭，从缸里取出发酵好的小笋酸菜，就着瓷实的大米饭吃，吃了六大碗，胃部折磨人的饥饿感才逐渐缓解过来。

　　满足了闹腾的肚子后，感受着身体涌出的丝丝暖意，他坐回木床，意识全然沉浸入史莱姆身体中。

　　昨晚暴雨引发的动静这么大，他迫不及待想看看外面发生了什么。

　　史莱姆巢穴内，伴随清晨的到来，草窝里的小不点逐渐睡醒，眨着绿豆眼来回跳动。

　　若问它们最大的兴趣是什么，当然是“顶撞”最大的哥哥，享受被弹开的刺激瞬间，就像幼儿园的滑滑梯一样，是它们为数不多，也是最好玩的娱乐方式。

　　陈屿从沉睡中醒来，原本平扁得像一滩水的身体逐渐回弹，变得立体。

　　无视了周围调皮的小不点，陈屿跳出草窝，看到史莱姆妈妈早早就已经出去觅食去了。

　　他钻出巢穴，一路游到烂泥底下，搅动着浑浊的水上浮。

　　没等他浮出沼泽，便隐隐察觉到了沼泽的变化。

　　咦？

　　怎么这水突然变得绿油油的……

　　他凑近过去看，才发现这哪是水，分明是一只只潜游的史莱姆。

　　体型比他还大，就像是一夜之间忽然长出来的一样。

　　看到同类，陈屿本想友好地打声招呼，却见有三只史莱姆团团围了过来，散发的信息素透露着赤裸裸的挑衅，仿佛在龇牙咧嘴地说着“滚出这里”。

　　哦……

　　原来是黑帮史莱姆。

　　他估计这些几只外来的史莱姆是想争抢沼泽地盘，欺负到他头上来。

　　“找谁不好呢，偏要找我。”

　　陈屿自然不会跟史莱姆黑恶势力客气，体内积攒的三把毒刺剑附带酸液，骤然刺出。

　　嘭……毒刺扎入它们身体，附着上面的史莱姆酸液在水中滋滋作响，疼得它们扭曲变形，疯狂挣扎，最后落荒而逃。

　　陈屿也不在意那三把毒刺剑，反正这几天他戏耍毒刺蜂，弄来了不少毒刺，一些被他藏在了史莱姆巢穴里，他体内还藏有四把。

　　轻松击败了前来挑衅的史莱姆后，四周观战的史莱姆也意识到了陈屿的可怕，默默游走了。

　　没了史莱姆阻挡，陈屿一路上潜，浮出水面。

　　入目是明媚的阳光，昨晚的暴雨打落了森林不少叶子，现在阳光能够毫无遮挡地照在沼泽上。

　　连林间那股子常年堆积的腐败气味，都被雨水冲得干干净净，空气变得清新了很多。

　　他悄悄探出一双眼睛观察四周。

　　岩石上，覆满青苔的地面，乃至枝头间，都伏满了晒太阳的史莱姆。

　　抬眼望向前方的沼泽橡树——毒刺蜂在枝干间收集肉料修补被暴雨袭击过的巢穴；苔藓怪与泥沼蠕虫则照旧在树下进食。

　　而在更远处似乎还有一些陌生的身影在蠕动爬行。

　　甲虫、跳蚊、巨钳蚁……

　　一场狂欢后，沼泽森林比以往要热闹了不少，但这对于森林里弱小的史莱姆来说，意味着天敌和猎食者又多了，并不算是什么好消息。

　　他心想，希望它们不要打搅了这片土地的宁静。

　　在巡查完四周后，湿漉地面上的一串凌乱脚印引起了陈屿的注意。