第74章 真当史莱姆没脾气

亚诺的身影逐渐从迷雾中显现，刚踉跄跌进堡垒工地，一道黑影带着风声“唰”地落在他面前的地上。

　　抬头看。

　　一只乌鸦正昂着头，像是高傲的贵族，傲慢地伸出翅膀拦住他。

　　“站住！哪里来的野蛮人类，此地乃伟大史莱姆陛下的神圣领地。”

　　“觐见陛下，需要行大礼，并尊称‘伟大的史莱姆陛下’，懂不懂规矩？”

　　亚诺一愣，看着眼前这只口吐人言的乌鸦，内心生出些许荒谬感。

　　这乌鸦……

　　难道是老板新收服的魔物？

　　或者是某种伪装成乌鸦的可怕恶魔？

　　就在亚诺与布兰伯爵大眼瞪小眼的时候，一团史莱姆蹦蹦跳跳过来，用凝胶拍了拍布兰伯爵。

　　“布兰伯爵，这位是…呃…我的骑士，名为亚诺。”

　　“骑士？噢…看来又是一位不太正经的家伙。”布兰伯爵嘀咕着，想起了某位跑去种田的亡灵扈从。

　　【催木塑形】

　　地面树根生长，托起陈屿圆滚滚的身体，轻盈地落入亚诺怀里。

　　那Q弹冰凉的触感让亚诺紧绷的神经莫名一松。

　　他仿佛找到了主心骨，语速飞快地将路上遭遇“锈钥匙”盗贼公会刺杀的事情原原本本说了出来。

　　听完亚诺的叙述，布兰伯爵扑棱着翅膀飞起来，落在他肩膀上。

　　“大胆！不过是一群只会躲在阴影里放屁的臭老鼠，竟敢向我们史莱姆王国宣战。”

　　“亚诺骑士带队，本伯爵亲自去剿灭他们。”

　　布兰伯爵说话气势十足，配上它那副睥睨天下的姿态，哄得亚诺一愣一愣的。

　　乌鸦恶魔……气势好强。

　　听这口气，这位恶魔伯爵似乎拥有极其强大的力量。

　　陈屿在亚诺怀里微微弹动了一下。

　　这家伙吹牛的毛病又犯了。

　　要是让亚诺知道，它连只大点的田鼠都打不过，又不知道会露出什么表情了。

　　“亚诺，我们回去教训一下他们。”

　　一团圆滚滚的史莱姆说要教训别人，本该看起来有些滑稽，却让亚诺感到无比心安。

　　老板竟然为了他要亲自出手。

　　好感动。

　　布兰伯爵小眼睛闪烁着兴奋的光芒。

　　“走走，看看是哪只老鼠，敢挑衅我们史莱姆王国忠诚的骑士。”

　　……

　　半天过去。

　　浓雾再次被拨开，亚诺抱着陈屿，肩膀上站着雄赳赳气昂昂的布兰伯爵，回到了之前遇袭的橡树林荫地。

　　现场一片狼藉，车辙印混乱地延伸向远方，地上散落着被割断的绳索和一些零星的木屑。

　　原本停在路边的马车，连同车上那些精心打包的天文望远镜零件，消失得无影无踪。

　　人没找到，货物还没了。

　　“可恶的盗贼。”

　　这群小贼搞偷袭就算了。

　　竟然还抢走了他给妹妹小花准备的礼物。

　　偷东西偷到他头上。

　　真当史莱姆没脾气是吧。

　　看来得想个办法给这群天天不干正事的社会渣滓一个教训。

　　陈屿脑子冒着泡，一个邪恶的计划突然从他脑海突然蹦了出来。

　　既然他们的目标是亚诺……

　　他内心顿时有了个主意。

　　这两个小贼已经跑了，继续待在这里也没意义，他便和布兰伯爵返回城堡。

　　而亚诺因为担忧在镇上的妻子和孩子，就先回去了。

　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，亚诺的身影就再次急匆匆地出现在堡垒工地。

　　他脸上带着连夜奔波的疲惫，但眼神却异常坚定。

　　“老板，我回来了。”

　　为免家人被波及，他昨天以翡城斯玛拉格顿的学院有更好的教育机会为借口，让萝拉带着孩子连夜启程去翡城了。

　　还雇佣了一支精良的冒险者护卫队保护她们，没了后顾之忧，他心里下了某种决定。

　　营地里，布兰伯爵还打着哈欠，就来凑热闹了。

　　而亚诺则坐在石头上，抱着史莱姆老板，深吸一口气道：“老板，我想好了。我……我打算接纳那个诅咒。”

　　他抬起右手，集中精神，只见手臂部分皮肤迅速从健康的肤色转变为灰白粗糙的石质，如同覆盖上了一层坚硬的岩石铠甲。

　　接着，那石化的部分又如同潮水般褪去，恢复了血肉之躯。

　　“昨天，就是它救了我。”亚诺看着自己恢复原状的手，眼神复杂，但再无之前的恐惧和抗拒。

　　“我能感觉到它，也能……稍微控制一点了。”

　　能主动控制。

　　难道真是什么血脉？

　　陈屿好奇地摸摸硬邦邦的石化皮肤，然后轻盈跳下来，从史莱姆巢穴里举来了一个灰扑扑的陶罐。

　　罐子里，是满满一罐散发着白光的灰砾晶石。

　　陈屿指了指陶罐，又指了指亚诺。

　　“把这些石头吸干净，大概就能觉醒血脉了。”

　　“吸……吸这个？”

　　亚诺看着这些发光的石头，一脸茫然

　　“嘎？发光的石头？”

　　布兰伯爵伸脖子进陶罐里瞧，看到亮晶晶的东西，小眼睛瞬间瞪圆了。

　　乌鸦的天性让它对这些小玩意根本没有一点抵抗力，但高傲的伯爵怎会承认自己的癖好，只能咳嗽道：

　　“伟大的史莱姆陛下，咳咳…本伯爵也想试试这玩意的效果。”

　　“那送你一枚。”

　　陈屿大方地说着，在里面挑挑拣拣，最终给了一枚最小的。

　　“嘎哈哈哈！谢谢陛下。”

　　布兰伯爵也不挑，兴奋叫着，衔着那块灰砾晶石就飞上橡树去了，估计是要把晶石藏在陈屿昨天刚给它打造的巢穴里。

　　陈屿跳入亚诺怀里，用传音术教了他一套简单的灵气吐纳法。

　　亚诺虽然觉得古怪，但对老板的信任压倒了一切。

　　他盘膝坐下，笨拙地调整呼吸，双手捧起一块灰砾晶石，闭上眼睛，尝试着去“吸”。

　　失败了几次后，他终于找到了吐纳法的诀窍，几乎是瞬间，一股温和纯净的能量，顺着手掌的经络，缓缓流入他的身体。

　　这股力量与他接触过的狂暴魔力截然不同，它温顺，包容，滋养着他疲惫的身心，让他仿佛漂浮在温暖舒适的云朵之上。

　　好舒服……

　　他感觉自己现在就能睡着了。

　　更奇妙的是，在这股能量的浸润下，他感觉自己脑海中隔绝着他与体内“恶魔”的模糊隔阂，正在变得前所未有的清晰，仿佛轻轻一捅就能破开。

　　“老板，我感觉到了！我看到了一堵‘墙’。”亚诺惊喜地睁开眼睛。