第76章 从今天开始当个德鲁伊

亚诺离开了。

　　今天上午收拾行李，下午就能抱着小史莱姆，出发前哨所遗迹营地。

　　石裔贵族只是比较抗揍，遇到那群眼里只有悬赏金的亡命徒，该跑还是得跑。

　　他不看着点，别说亚诺本人了，连裤衩都得留在那里。

　　直到亚诺身影彻底消失后，陈屿才蹦跶回城堡。

　　奇怪的是城堡内这会只剩毒刺蜂工作的嗡鸣声，他还在想着布兰伯爵聒噪的声音怎么突然没了，就看见它站在陶罐口上，对着他的宝贝“灵石”流口水。

　　嗯……

　　史莱姆狐疑.jpg

　　这家伙……很有监守自盗的嫌疑呀。

　　这点灰砾晶石看似不多，但都是瑟迦什辛苦捡来的，宝贝得很。

　　少一枚他都心疼。

　　他赶忙将布兰伯爵驱赶走，抬起陶罐顶在头上就跑，把陶罐藏在了史莱姆巢穴里面。

　　他走出来时，布兰伯爵仿若无事发生般用爪子翻着泥土，实则一双小眼睛还在盯着巢穴看。

　　家里真长贼了。

　　还是史莱姆王国位高权重的伯爵。

　　陈屿嘀咕着，脑子稍微一转，突然想到了一个好主意。

　　“我亲爱的伯爵，你想要更多这种亮晶晶的东西吗？”

　　布兰伯爵回过神来，高傲昂头，轻咳一声。

　　“胡…胡说，本伯爵怎么会对这些玩意感兴趣。”

　　“不过陛下若是想赠送给本伯爵，那我也可以勉为其难地接受。”

　　陈屿感觉自己计划得逞了。

　　“想要这些亮晶晶的石头，就拿河岸边的灰砾晶石来跟我换吧，两枚灰砾晶石换…不，三枚换……”

　　“十枚！十枚灰砾晶石换一枚灵石，怎么样，很划算吧。”

　　“此话当真？！”

　　布兰伯爵尖锐的声音都高了几度，意识到自己失态后，它赶忙掩饰自己高兴的小情绪，哼声道：

　　“既然陛下需要那些灰扑扑的玩意，本伯爵身为大臣，自然要为王国做些贡献，当然，这绝不是为了什么灵石。”

　　“陛下，本伯爵看今天天气不错，正好出去瞧瞧，中午就不回来吃饭了……”

　　它话还没完，便迫不及待飞往河岸的方向。

　　“很好，很有干劲。”

　　陈屿满意点头。

　　他已经开始幻想史莱姆洞穴塞满灵石的场景了……

　　那一定非常美好。

　　现在他的两个分裂个体，一个在地下城史莱姆巢穴蛰伏，另一个在西边领地建设前哨站。

　　于是堡垒的建设工作就只能由他亲自来干。

　　不过没干半天活，他就被面板提示给吵到了。

　　【分裂增殖Lv.2→分裂增殖Lv.3】

　　【传音术Lv.3→传音术Lv.4】

　　【九垒生宫诀Lv.1→九垒生宫诀Lv.2】

　　【练气Lv.4→练气Lv.5】

　　——

　　种族：耐痛史莱姆

　　等级：青铜Lv.4[EXP: 37/40]

　　修为：练气Lv.5[灵力：0/50]

　　生命状态：健康[HP: 250/250]

　　种族天赋：吞噬消化 Lv.5，分裂增殖Lv.3

　　其他天赋：酸液分泌Lv.6，毒素抗性Lv.5，坚韧甲壳Lv.3，致幻因子Lv.3，生命汲取Lv.2，痛觉钝化Lv.1

　　技能列表：九垒生宫诀Lv.2，御物术 Lv.4，小箭术Lv.3，传音术Lv.4，画符术Lv.2，泥丸铸剑术Lv.1

　　声望称号：史莱姆勇士，史莱姆领主（小有名声的史莱姆)

　　——

　　练气五层了。

　　不枉他整天辛苦干饭，大鱼大肉，还吃各种丹药补充营养……这么刻苦地修炼。

　　分裂出一个拥有7%属性的土木史莱姆，让它接手堡垒的建设。

　　陈屿的意识则沉浸回到了虚玄天的茅草屋。

　　桌脚旁，两只史莱姆小人还在“噗嗤噗嗤”地吸收着生命能量，昼夜不停歇地干着活。

　　陈屿将掌心靠过去，又是一只史莱姆小人掉下来，加入了“打黑工”的队伍。

　　要是史莱姆能无限分裂，他都怀疑自己能凑齐出一个史莱姆工厂来。

　　起身吃过师弟送来的珍馐楼外送后，他转身打量着自己这间茅草屋。

　　嗯……整洁方面还可以，很雅致幽静。

　　就是看起来有些简陋。

　　而且缺乏基本的法阵防护。

　　他在想，要不要搬家。

　　自己现在虽然算不上外门首富，那至少也是个外门小富豪，住好一点也是应该的。

　　不过他并不喜欢频繁搬家。

　　一旦决定搬家，那就住最好的地，省得搬来搬去的，多麻烦。

　　他正想着，邵青松就从竹林道上走了过来。

　　收起三只史莱姆小人后，他推开房门将邵青松迎接进来，坐下桌前。

　　“师兄，这是今日份的疗伤灵药。”

　　“诶，这不急，我这次过来带了个好消息。”

　　男人饮了口茶水，随后从怀里取出一卷金银卷轴。

　　“这便是你上次拜托我给你办的驯兽道录，已经成了。”

　　“有了这个，以后骑乘灵妖出门，遇到执法队，出示道录与兽籍便可顺畅通行。”

　　“那兽籍办起来倒简单，就是需要领着灵妖去办，倘若师弟没空，师兄也可以为你代劳。”

　　“多谢师兄。”

　　陈屿展开金银道卷看了眼。

　　说实话就长得跟锦旗似的，上面还留有某位长老的神魂烙印做证明。

　　值得高兴的是，有了这玩意，今天过后，他就能成为德鲁伊了。

　　“对了，师兄，如果我要学驯兽功法，你可有推荐。”

　　邵青松一笑，又从怀里取出了三本书籍。

　　“师兄我提前料到了，就将宗门内主流的三门驯兽功法拓印过来，任你挑选。”

　　他细心介绍一番，陈屿很快就明白三本功法的不同之处。

　　三本驯兽功法分别名为“中和引炁录”、“乾元蕴灵功”与“坤舆养形诀”。

　　其中“乾元蕴灵功”可谓是最适宜他的驯兽功法。

　　功法要义为法天之健，炼精化神，强调灵力为引，心神为炉，与灵妖进行“神炁交感”，消耗精气神饲养灵妖。

　　以达到滋润灵妖灵智，驯化野性的目的。

　　重点是只消耗精气神就能饲养。

　　对于修士来说，不需要消耗任何灵药，与喂养空气没区别。

　　属于最经济的养法。

　　好处是被驯化后的野兽会失去野性，变得聪明听话，甚至出现幼态特征。

　　也就是传说中，敲一敲就能将猛兽变成萌兽的术法。

　　至于“坤舆养形诀”则完全是另一个极端，强调法地之厚，聚灵为用，需以海量灵药喂养灵妖。

　　自然好处也是最明显的，灵妖成长快，战力极容易成型。

　　但灵妖野性可能不仅不会减弱，反而会增强，容易叛变。

　　“中和引炁录”则是执两用中，主打一个不偏不倚，平进稳升。

　　也是宗门弟子驯兽的热门选择。

　　但问题来了。

　　他在泽亚瑞拉是真的连半株灵药都找不到……