第79章 这诅咒也太棒了

通往灰雾湖的小径被浓密的树冠遮蔽，光线昏暗，空气中弥漫着水汽和腐烂植物的气息。

　　亚诺的脚步踩在潮湿的落叶上，发出“沙沙”声，他在这不安的环境里，神态却带着一种平静。

　　他甚至有闲心轻轻挪了挪胸甲，确保里面的小老板坐得舒服点。

　　“老板，后面好像有不少尾巴，跟了我一路。”

　　相比在酒馆的紧张，离开了锈钥匙的地盘后，亚诺感觉轻松多了。

　　而且这次还有老板跟着，他看到旁边这片危机四伏的沼泽就像看到了家一样。

　　简直就像是在逛自家后花园。

　　“嚼嚼嚼……”

　　“嗯，一群闻着味儿来的鬣狗而已，等到了地下城门口，给他们准备个惊喜大礼包，现在嘛……就当遛狗了。”

　　别看这条路只有他们两个在走，实则沼泽森林里还藏着几十只装备精良的毒刺蜂卫。

　　一般的冒险者小队都不敢轻易招惹，用来保护亚诺的安全足够了。

　　吃完最后一块甜点后，他提醒道：

　　“前面，石头后面，有三个冒险者躲着，估计是冲你来的……”

　　话音未落。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　三道身影带着明显的杀意，从前方的树丛和巨石后猛地窜出，拦住了去路。

　　半兽人、游侠、盗贼，标准的劫道组合。

　　亚诺脚步一顿，内心泛起些许紧张，握紧了老旧的骑士剑。

　　“‘奇迹’亚诺？真是得来全不费工夫！”

　　半兽人狞笑着，缓缓靠近。

　　陈屿感觉有些无聊。

　　锈钥匙的大鱼还没钓到，老蹦跶些小虾米上来。

　　“亚诺，让他们留下钱袋。”

　　亚诺清了清嗓子，按照老板的指示，语气平静道：

　　“几位，把你们的钱袋留下，然后立刻离开，对大家都好。”

　　短暂的寂静后是刺耳的哄笑。

　　“哈哈哈！交出钱袋？老子还要你的命去换锈钥匙的赏金呢！”游侠笑得眼泪都快出来了。

　　“动手！”盗贼低吼一声，身影瞬间模糊。

　　【潜行】

　　半兽人咆哮着，巨大的战斧带着恶风劈头盖脸砸下，游侠的箭矢也同时离弦，直取亚诺膝盖。

　　太快了！

　　配合默契！

　　亚诺瞳孔骤缩，本能让他举剑格挡巨斧。

　　“铛——！”

　　剑斧相交，沉重的力量依旧让亚诺手臂微麻，虎口生疼，脚下退了半步。

　　这半兽人的蛮力确实不小。

　　连他这个战士都没法硬抗。

　　就在他重心微调的瞬间，背后那股阴冷的杀意如期而至。

　　盗贼的匕首如同毒蝎的尾刺，直指后心。

　　【石化】

　　“铛！”

　　一声如同敲击花岗岩的脆响响起。

　　盗贼脸上的狞笑瞬间变成了错愕，他感觉自己刺中的根本不是血肉，而是一块坚硬冰冷的岩石。

　　巨大的反震力让他手腕剧痛，匕首差点脱手。

　　亚诺微微喘着气，但眼中闪烁着兴奋。

　　这就是掌控诅咒的感觉吗……

　　实在是太美妙了。

　　“见鬼！他有魔法卷轴还是瞬发的，我破不了防！”

　　盗贼惊骇大叫，声音都变了调，迅速后撤拉开距离。

　　“吼！”

　　半兽人见攻击无效，更加狂怒，再次挥斧横扫，游侠也搭上了第二支箭，眼神惊疑不定地寻找着亚诺身上的“破绽”。

　　“需要帮忙吗？”

　　陈屿扭动着胖乎乎的小史莱姆身体，似乎在找更好的姿势躺着。

　　“不用，老板。”

　　亚语气充满了兴奋与跃跃欲试。

　　“正好拿他们练练手。”

　　他没有选择硬接斧刃，而是猛地矮身前冲，石化的左肩悍然撞向半兽人因挥斧而露出的腰腹空档。

　　石化冲撞！

　　“嘭！”

　　沉闷的撞击声响起。

　　半兽人被撞得一个趔趄，高大的身躯竟向后倒去。

　　就在这时，游侠的箭矢再次射来。

　　亚诺躲避不及，大腿外侧被箭矢擦过，带出一道血痕。

　　剧痛传来，让他动作一滞。

　　“好机会！”

　　潜行的盗贼再次鬼魅般出现，匕首刺向亚诺受伤大腿的肌腱。

　　亚诺闷哼一声，被箭擦伤的大腿瞬间覆盖上石肤。

　　“铛！”

　　匕首再次无功而返！

　　“该死！这到底是什么鬼东西！”盗贼心态快崩了。

　　就这么来回数个回合，为了抵抗半兽人的蛮力攻击，亚诺的体力消耗巨大，呼吸变得粗重，他必须速战速决。

　　他猛地转身，不顾半兽人从背后的劈砍，长剑带着决绝的气势，狠狠刺向因两次攻击无效而有些愣神的游侠。

　　游侠仓促举刀格挡。

　　“噗嗤！”

　　这一次，亚诺的剑尖精准地穿过了格挡的缝隙，刺入了游侠的胸膛。

　　“呃啊——！”游侠惨叫倒地。

　　温热的鲜血溅射在亚诺的脸上，唤醒了他沉睡已久的骑士本能。

　　那是一种在生死搏杀中被磨砺出的冷酷和专注，他猛地抽回长剑，转身面对狂暴的对手。

　　半兽人怒吼着激活了兽人血脉，皮肤赤红，肌肉膨胀，攻势更加疯狂，沉重的战斧如同狂风暴雨般落下。

　　亚诺咬紧牙关，体力在飞速流逝。

　　他不再硬撼，而是利用石化带来的防御优势，在斧影中闪转腾挪，寻找着对方因狂怒而露出的破绽。

　　每一次格挡和闪避都消耗着他宝贵的体力。

　　终于！

　　在硬抗了半兽人一记势大力沉的斜劈后，他看到对手因全力挥击而中门大开。

　　机会来了。

　　亚诺用尽最后的力量，将长剑用力刺出！

　　“噗嗤！”

　　长剑精准地贯入了半兽人因咆哮而张开的咽喉。

　　半兽人的咆哮戛然而止，庞大的身躯僵直片刻，轰然倒地，鲜血汩汩涌出。

　　亚诺剧烈地喘息着，汗水混合着血水从额头淌下，感觉全身的肌肉都在酸痛颤抖，肺部火辣辣的。

　　这半兽人蛮力也忒大了。

　　他几乎要虚脱了。

　　石化的防御让他活了下来，但战斗的消耗是实打实的。

　　只剩下那个盗贼，目睹了这惨烈而诡异的战斗，早已吓得魂飞魄散，他哪里还敢停留，转身就朝着密林深处亡命狂奔，速度快得只留下一道残影。

　　亚诺喘着粗气，看着盗贼即将消失在树丛后的背影，心中涌起强烈的无力感。

　　他连站直都困难，更别说去追了。

　　眼看就要让对方逃掉……

　　就在此时——

　　“咻！咻！咻！”

　　三道灰白色的锐利光芒，如同闪电般从他胸甲内侧激射而出。

　　石剑精准无比地追上亡命奔逃的盗贼，瞬间穿透了他的双腿和喉咙。

　　“噗嗤！”

　　亚诺看着那倒地的身影，脸上露出尴尬。

　　“结果还是得让您出手帮忙。”

　　陈屿没在意，反而满意地点头。

　　“看来这石裔血脉确实有东西。”

　　躺在地上的三位可都是冒险者中的老油条。

　　放在以前，亚诺遇见了都得跑路，哪还能打赢。

　　“快看看他们身上有什么值钱玩意。”

　　亚诺上去搜刮半天，也只找到了几枚金币。

　　“又是穷鬼。”

　　陈屿语气失望。

　　这些刀口上舔血的亡命徒，过着朝不保夕的生活，哪有储蓄的习惯，一有钱就在酒馆花了个精光，能剩个几枚金币都算是富有了。

　　“老板，这些尸体该怎么处理？”

　　“扔进水里喂鱼吧。”

　　这些尸体里连魔力器官都没有，剩下的装备也带不走，不如喂食人鱼算了。

　　把锈钥匙的那些盗贼吓跑就不好了。

　　“得嘞。”

　　三具尸体“扑通”进了水里，只在地上留下斑斑血迹。

　　用沙子掩埋后，就好像不曾发生过战斗。

　　亚诺离开许久，几道身影悄悄摸了过来。

　　“你们有没有闻到血腥味？”

　　“血腥味？哈！都说你是狗鼻子，这都能闻到。”

　　这灰雾湖下就是吃人不吐骨头的食人鱼，湖里常年会有血腥味飘来，有血腥味那可太正常了。

　　只有在暴雨后，这湖水的味道才能稍微“清新”些。

　　比起这个，他们更在意的是那笔丰厚到足以让他们摆脱现在生活，洗白回到王国过上富足生活的巨额赏金。

　　足足五十枚金币！

　　他们这些亡命徒挣的不就是这种快钱吗。

　　怕死？担忧风险？

　　哈哈哈，那是铁靴镇的那些软蛋该考虑的。

　　贪婪已经彻底战胜了这些冒险者的理智，他们可不想慢一步让悬赏金被别人拿了。

　　“那家伙估计受了伤，赶紧追。”

　　“追可以，但别叫我狗鼻子。”

　　“狗鼻子。”

　　“……”