第77章 猛兽痴呆术

付了灵石后，陈屿得到了“乾元蕴灵功”的拓印本。

　　在邵青松临走前，他问起了购置静修小筑的事。

　　“需要足够安全且无人打扰的僻静小筑是吧，包在师兄身上。”

　　“师兄你还兼卖小筑？”陈屿好奇问。

　　邵青松轻声一笑，“得多亏了师弟，那疗伤灵药让师兄结交了不少人脉，还顺利突破了练气四层。”

　　“原本我还想着四层后去黑风坳当个行脚商，专去赚那些土木师兄的灵石。”

　　“危险是危险了点，但干这行的修士也少，竞争不激烈，赚的还可以。”

　　“不过遇到师弟后，师兄就不用这么辛苦跑去黑风坳了，以后有事尽管提，无须跟师兄客气。”

　　“恭喜师兄了。”

　　送别邵青松后，陈屿便取出“乾元蕴灵功”翻看起来。

　　这驯兽功法相比理论，更注重实践。

　　想要练习，最好找来一头妖物练习“神炁交感”，喂食精气神次数多了，哪怕是穷凶恶极的古妖，驯化后眼神都会清澈得像小牛犊。

　　“找谁好呢？”

　　陈屿脑子转了转，第一时间浮现了小卡的身影。

　　这么凶猛的鳄鱼，先吃他一招猛兽痴呆术试试。

　　……

　　沼泽城堡。

　　夏日的暖阳慷慨地泼洒在橡树沼泽上，蒸腾起一片氤氲着水汽和生命活力的薄雾。

　　堡垒工地上，热火朝天。

　　毒刺蜂们嗡嗡作响，如同最勤恳的园丁，匆忙采摘苔藓朽木回到养殖场上喂养苔藓怪。

　　其中一些披着树叶的蜂兵，是被选中巡视领地的卫兵，必要时刻，它们会啃烂身下的垒石符箓，触发一道强力投石攻击，应付入侵者。

　　而充当运输主力的甲虫们，则排着不甚整齐的队伍，六条腿哒哒哒地敲击着被踩实的泥地，将湿漉漉的泥块和切碎的植物纤维运往堡垒扩建的各个角落。

　　然后由土木史莱姆化泥为石，砌起一堵又一堵高大肃穆的城墙。

　　然而，在这片忙碌的背景音中，有一个身影显得格格不入。

　　一只躺在沼泽里发呆的小鳄鱼。

　　小卡把自己摊平在被阳光晒得暖洋洋的浅水泥洼里，冒着小泡自娱自乐。

　　王……已经好几天没出门巡视领地了。

　　没有王的召唤，它每天从日出趴到日落，除了被毒刺蜂巡逻队吵醒时象征性地挪个窝，大部分时间就是吃，然后睡，然后再吃……

　　太堕落了。

　　小卡内心很担忧。

　　懒惰的护卫，没用的坐骑。

　　再这样下去，它肯定会被王开除的吧。

　　小卡沮丧地把自己往泥里又埋深了一点。

　　好无聊。

　　好想和王一起出门啊……

　　它这么想着，似乎是心声得到了回应，“啪叽啪叽”的声音响起，有史莱姆靠近。

　　小卡抬头露出水面观察。

　　是王来了！

　　此刻它灰暗的心情瞬间雀跃起来。高兴地摇晃地小尾巴，凑上前去。

　　“嗯……”

　　陈屿伸出凝胶按住小卡。

　　短暂陷入沉思。

　　话说回来，小卡还有驯化的必要吗。

　　怀疑毒刺蜂反叛都可以，怀疑这小家伙叛变……

　　他真想象不出来。

　　不过饲养终究是能让兽类成长的。

　　哪怕是灵智未开的野兽，只要受了修士的灵饲，灵智就能得到滋养，化作灵妖。

　　用泽亚瑞拉的说法是，将野兽异化成有智慧的魔物，往后魔物修行高了，还能掌握一些神通与法术。

　　小卡不会咬人，用它练手正合适。

　　“小卡，趴好，待会无论发生什么都不要动。”

　　“…咔咔！”

　　小鳄鱼趴在地上，眼睛不敢转一下，就等着陈屿施法。

　　它觉得王是举行某种神秘的仪式。

　　就像它莫名跑得飞快，那也一定是王赐予的。

　　“要来了。”

　　陈屿比划着“乾元蕴灵功”的内容，尝试将自身精气神凝成灵饲，然后喂养给小卡。

　　刚开始时失败了好几次，后来熟练了这才将少得可怜的灵饲传渡进小卡体内。

　　凝胶下，小卡感觉王的抚摸暖乎乎的，然后这股暖意逐渐渗透进来，让它身体也暖洋洋起来。

　　好舒服。

　　好想睡觉……

　　看见小卡露出享受的模样，陈屿内心泛起淡淡的欣喜。

　　第一次投喂成了。

　　好说歹说也算用另一种方式成为了德鲁伊。

　　不过驯兽嘛，是个水磨功夫，需要持之以恒才能看到明显变化。

　　灵妖吞服的灵饲多了，筋骨、血肉、鳞甲自然而然就会有蜕变，或是……觉醒些控水、掘地之类的天赋神通。

　　泽亚瑞拉魔物的魔力器官，虚玄天妖物的本命神通……这两股力量体系在这里碰撞、交融。

　　他感觉自己好像成了某位进行邪恶试验的禁忌法师，在两个世界边缘疯狂蹦迪作死。

　　不过，“蹦迪”的成果是实实在在的，魔物大军的想法可以提上日程了。

　　陈屿目光扫过忙碌的堡垒，他迅速锁定了目标：四只潜力尚可的蜂后、五只精锐的毒刺蜂卫、外加五只甲壳厚实的甲虫。

　　先集中资源培养这十几只精锐，养个两三天，看看灵饲的效果。

　　要是“乾元蕴灵功”等级够高，神炁交感甚至能一次性投喂几十只魔物，消耗的精气神也更少。

　　他估计，Lv.5“乾元蕴灵功”投喂的灵饲效果就能赶上一些灵药了。

　　羡慕。

　　眼下功法等级太低，一天喂饱这十来只“种子选手”与巢穴里的史莱姆，就差不多要掏空他积蓄的精气神。

　　离铺天盖地的魔物大军还差得远呢。

　　但是！

　　只要这些精心挑选的魔物能完成初步蜕变，再配上他压箱底的“垒石符箓”……

　　单挑或许还差点意思，但十几只配合起来，群殴掉一两个落单的精英单位，恐怕都不是梦。

　　十几只伪精英单位……啧啧啧，这画面光是想想，就让史莱姆觉得兴奋。

　　还有他老史莱姆家的史莱姆妈妈和小史莱姆们，也可以通过喂养灵饲逐渐增长潜力。

　　不要求粘液史莱姆能蜕变得多厉害，能在危机四伏的沼泽里安安稳稳地活下去，自保就够了。

　　陈屿这边，沼泽堡垒的建设和魔物军队的培养都在有条不紊地进行着。

　　而亚诺也做好前往灰色地带的准备。