第75章 石头人出击！

“继续。”

　　亚诺重重点头，又拿取了几枚灰砾晶，再次闭上眼睛，更深地沉浸在那股温和的灵气流中。

　　随着越来越多的灵气被吸收，脑海中的那层隔膜变得近乎透明。

　　就在他感觉自己即将触碰核心的瞬间——

　　意识深处的无尽黑暗中。

　　一双充满难以言喻魅力的美丽眼眸，毫无征兆地在黑暗中睁开！

　　那眼眸仿佛蕴含着星河的流转，又带着深邃与一丝……冰冷的漠然。

　　“呃……！”

　　亚诺身体猛地一僵，一股源自生命本能的恐惧瞬间掐住了他的脖子。

　　他感觉自己全身的血液都在凝固，骨骼咯吱作响，皮肤在疯狂地硬化。

　　他正在以惊人的速度变成一座石雕。

　　返回的布兰伯爵看到这一幕，被吓跳起。

　　“完了完了，陛下……他他他他变石头了。”

　　不会要出事了吧。

　　陈屿内心也打鼓起来。

　　亚诺在黑暗的意识中拼命挣扎，那双眼眸带来的窒息感和石化蔓延的冰冷触感无比真实。

　　他感觉自己正坠入永恒的深渊，即将步上所有先祖的后尘……无尽的绝望和恐惧几乎要将他吞噬。

　　“不！！！”

　　一声源自灵魂深处的呐喊在他心底爆发！

　　对萝拉的思念，对孩子们的承诺，对老板的感激，对生的渴望……瞬间冲破了那双魔眼带来的绝对压制。

　　嗡！

　　就在石斑即将覆盖他面部的最后一刹那，那蔓延的石化如同被按了倒退键，潮水般迅速褪去。

　　僵硬冰冷的躯体重新变得柔软温热。

　　“哈……哈……哈……”

　　亚诺猛地睁开了眼睛，如同溺水获救的人，大口大口地喘着粗气，浑身被冷汗浸透，心脏狂跳不已。

　　刚才那一瞬间的恐惧感还残留在四肢百骸，让他止不住地颤抖。

　　布兰伯爵惊魂未定地拍着翅膀：“活…活过来了？吓死本伯爵了，你小子怎么回事？”

　　亚诺看着自己的双手，感受着体内奔流的血液和重新有力的心跳，以及……一种前所未有的、奇妙的掌控感。

　　他尝试着心念一动，指尖瞬间覆盖上了一层石化角质层，又瞬间消失。

　　“老…老板……”

　　他声音沙哑，带着劫后余生的虚弱和难以置信的兴奋。

　　“我…我…挺过来了，而且和以前……好像……有点不一样了。”

　　确实和以前不一样了。

　　陈屿闭着眼也能看出来。

　　——

　　声望称号：石裔贵族

　　获取条件：身负微弱免疫石化血脉，并受到石化诅咒的古老贵族后裔，在直面美杜莎魔眼的亵渎仪式中，其须全身心彻底接纳诅咒，在血肉渐次化为顽石的剧痛中保持清醒意志，直至血脉彻底觉醒。

　　称号效果：

　　1.名望烙印：“石裔贵族”之名在石化生物之间流传，带来仇恨与敬畏。

　　2.完美石形：可主动凝视美杜莎魔眼，石化自身，获得全伤害抗性，豁免冰冻、毒素等负面效果。

　　3.石裔血脉：可主动激发血脉，免疫石化效果。

　　备注：“血脉赐予我豁免诅咒的权利，而我选择拥抱它——将毒药淬炼为冠冕，把女妖的凝望锻作纹章。凡石像鬼跪伏之地，皆为吾之封土。”

　　——第四代石裔大公卡斯托尔·黑曜石宣言

　　——

　　石裔血脉。

　　真给他出金了。

　　也就是说石化症的确是一种诅咒。

　　亚诺也的确有着名为石裔的特殊血脉。

　　只是石裔后代的血脉微弱，抵抗不住石化凝视，才会因为诅咒而逐渐变成石雕。

　　唯有像亚诺这种完全觉醒了石裔血脉的石裔后代，才能免疫石化。

　　至于亚诺会拥有这么神奇的血脉，会不会太夸张了……

　　陈屿想，如果亚诺没说谎的话，当初要不是石化症，他应该已经顺利通过骑士集训，成为了一名正式骑士。

　　其实他是一位相当优秀的贵族后裔，因为石化症，只能彻底抛弃当初的骑士梦想，来到铁靴镇这种乡野地方讨生活。

　　他也大概明白石裔血脉为什么会逐渐退化了。

　　这玩意居然需要灵气才能觉醒，除非真的有炼金术师误打误撞炼出汇聚有灵气的炼金药剂。

　　否则这石裔血脉别说觉醒，能不能维持都是另一回事。

　　而且真要有这种药剂，附带的灵气大抵也是微不足道的效果之一，这种药剂肯定非常昂贵。

　　这么吃金币的玩意，你不退化谁退化。

　　“老板，我应该没出事吧……”

　　陈屿许久没开口，让亚诺内心的喜悦冲淡了不少，脸上出现了一些担忧。

　　“没事，好得很，好的不得了。”

　　陈屿将石裔血脉的效果告知亚诺，他这才松了口气。

　　布兰伯爵飞过去，啄了啄他硬邦邦的脑袋，发出铛铛响，顿感新奇。

　　“本伯爵石头人见多了，甚至与古堡深处的石像鬼对视过，就没见过你这种奇怪的石头人。”

　　亚诺干笑一声：“伯爵大人说笑了。”

　　“要不要试试你这石化的防御力。”

　　陈屿有些跃跃欲试。

　　“怎么试……”

　　亚诺突然感觉自己好像变成了一个受欢迎的玩具，正被两双好奇的眼睛盯着看。

　　然后他就遭受到了毒刺蜂攻击。

　　好在毒刺射在石化部位上只是叮当响，并没有给他造成任何伤害。

　　没等他松口气，紧接着陈屿操控的石剑飞了过去，又是“铛”的一声，石剑被震飞了。

　　“这防御可以呀。”

　　陈屿满意了。

　　至于为什么不使用小箭术。

　　要是把骑手崩没了，以后谁给他送外卖和快递。

　　“嘎哈哈哈！好玩！”

　　“陛下，你说把他切开，还能不能粘回来。”

　　“要是碾成粉末，再塑形回去呢……”

　　眼见看着话题就要往恐怖的方向发展，亚诺赶忙转移话题道：“老板，我担心锈钥匙那些老鼠还会来找我，甚至找上我的家人……”

　　“这个简单，我需要你亲自去一趟前哨所遗迹营地。”

　　“去锈钥匙那群盗贼的地盘？！”

　　亚诺感到喉咙有些发干。

　　他亲自将自己送入敌人大本营……只怕那群眼里只有金钱的冒险者会争着他的脑袋送去锈钥匙的公会去吧。

　　布兰伯爵用翅膀邦邦拍着他的脑袋，嘎嘎大笑。

　　“哈！石头骑士，你的胆量可配不上身体的硬度。”

　　“咳咳……伯爵大人说的是。”

　　“老板，尽管吩咐。”

　　在他怀里，邪恶史莱姆脑子里咕噜咕噜地冒着阴谋诡计。

　　“你先这样…再那样……最后将他们引入地下城……”