第82章 魔法道具也是食物

“奇迹”亚诺的名号如同鱼尾扫荡河底泥沙，将地下城搅得更混乱，同时也惊出了不少小鱼。

　　光是一上午的时间，陈屿的奇妙小黑屋收获颇丰，又陆续关押了六只锈钥匙的小老鼠。

　　为了让“锈钥匙”公会意识到事情的严重性，他放了第二名人质回去。

　　目送同事离开，剩下五名被绑在小黑屋里的盗贼只能呜呜叫着，眼中满是耻辱和恐惧。

　　只有第一个被抓的吉米面如死灰，放弃了挣扎，脸上露着淡淡的死感。

　　呵呵……

　　他早已经看透了事情的真相。

　　一切都是恶魔的邪恶献祭计划。

　　也就是这些蠢货还在做着无谓的挣扎。

　　他甚至开始考虑，脱困时要用什么样的姿势跪下，才能更丝滑迅速些。

　　比起无意义的死亡，还不如将灵魂献祭给那只史莱姆恶魔……

　　小黑屋外的空地上。

　　陈屿还不知道自己被人挂念着，他就在亚诺胸甲里坐着，稍微露出小脑袋和圆溜溜的眼睛盯着地上的战利品看。

　　亚诺蹲在角落里，将金币钱袋收拢成一堆，收缴的匕首毒药放一堆，剩下的是杂七杂八的物品。

　　一些带着奇特花纹，似乎有魔力的黑木牌引起了陈屿的注意。

　　这些黑木牌外形凹凸不平，长得奇奇怪怪，反倒更像风干的肉块。

　　亚诺肯定道：“老板你想的没错，这些牌子就是用魔物的魔力器官风干制作成的。”

　　奇怪的小知识又增加了。

　　听了亚诺的详细解释，陈屿才知道，魔力器官刚开始时是作为法师和炼金术师制作魔法道具的材料，因其特殊的价值，而广受冒险者欢迎。

　　随着风俗的演变，冒险者对魔力器官的看法有了变化。

　　他们坚信魔物的魔力器官隐藏着神秘未知的力量，佩戴在身上能带来好运与力量。

　　再到后来一些公会发现每团魔力器官中的纹路都是特别的存在，几乎不可能找到相同的纹路。

　　于是便有公会将特定魔物的魔力器官风干特制成身份牌，用来代表公会成员的身份。

　　这种魔力身份牌更是在正式职业者群体中广泛流传，冒险者工会甚至会以此作为正式职业者身份的象征。

　　不过这些对陈屿来说都不重要，他比较在意的是，这玩意能不能吃。

　　这可是比僵尸冰冻肉更为夸张的陈年老腊肉，吃上一口，不得香得魂都丢了。

　　陈屿从亚诺胸口蹦下地面，好奇地用凝胶小手摸了摸其中一块稍大的。

　　嗯……表面光滑，显然是被经常盘过，而且它的主人好像还不只有一任。

　　里头魔纹还在流淌，这枚魔力器官似乎还保留着异样的活力。

　　这玩意……说不定还真能吃。

　　“尝一个，就尝一个。”

　　“我这是在为史莱姆食谱的扩展做贡献，万一能消化出天赋呢。”

　　陈屿抱着视死如归的想法，一口闷了最大的一枚魔力器官。

　　刚入口，一股温热的感觉传达凝胶上，然后是硬邦邦的口感，简直比风干牛肉还硬，还难嚼。

　　好在没什么异味，甚至连味道都没有。

　　努力消化了一会，面板提示跳了出来。

　　【吞噬消化Lv.5触发——已记录断尾蜥特征，天赋孕育中（3/10)】

　　“还真能吃。”

　　他眼睛亮起。

　　这地上还有六枚魔力身份牌呢。

　　又吞了三枚魔力器官后，陈屿身体被撑着圆滚滚的，控制不住地在地上滚上一圈，甚至还打了个饱嗝。

　　吃不动，真的吃不动了。

　　这玩意太扎实了。

　　除非大肚子的本体过来，这分身的小身板吃上两三块就得撑。

　　亚诺站一旁早就对老板的奇怪行为见怪不怪。

　　作为一名合格的恶魔眷属，察言观色也是必要的。

　　他感觉老板似乎很喜欢这些有魔力的玩意，眼睛闪烁道：

　　“老板，魔法阵外面还徘徊了很多其他公会的冒险者，都是来找我的，要不把他们都打劫……”

　　嗯……

　　怎么感觉亚诺这家伙提起打劫，透露着一股子兴奋劲。

　　“好…好……记得换上那些盗贼的衣服，正好栽赃给锈钥匙。”

　　陈屿挺着小肚子，靠着小黑屋菌墙，懒洋洋的，动都不想动。

　　“还是老板想的周到。”

　　亚诺简直想给老板竖大拇指，这想法简直绝了。

　　被这群锈钥匙的盗贼一而再，再而三地袭击，说不气是假的。

　　还让他把亲爱的萝拉送去了翡城，从此少了夫妻生活的调剂。

　　天杀的盗贼！

　　罪大恶极！

　　今天就让他们看看得罪他亚诺是什么后果。

　　亚诺兴冲冲跑回小黑屋里扒衣服。

　　没一会里面便传出了盗贼屈辱的呜呜呜声，那声音委屈得简直像个娇羞的小姑娘。

　　等亚诺再出来时，已经换上了一身黑衣和轻便皮甲。

　　“老板，我去了。”

　　他小跑出了迷踪阵，去偷袭徘徊附近的冒险者。

　　这家伙也不下死手，每次偷袭，都会在对方被石化手臂肘晕之前，大方亮出自己“锈钥匙”的盗贼身份，然后扒光衣服，再搜刮战利品。

　　他就这么来回三四次，雾区有个喜欢搞偷袭，扒人衣服的变态盗贼的消息就传开了。

　　“锈钥匙的人也忒变态了，抢劫就算了，还扒人衣服。”

　　“天杀的盗贼，我与锈钥匙誓不两立！”

　　一位只剩裤衩的战士捂着裆部，袒露着浓密的胸毛，发出绝望的吼声，匆匆离开了雾区。

　　其余冒险者见了色变，哪还敢进雾区，只能在外面徘徊，等待“奇迹”亚诺现身的消息。

　　在他们看来，这种无耻伎俩明显就是锈钥匙的那些老鼠为了阻止他们获得悬赏金才干出来的缺德事。

　　雾区本来就是盗贼的天然狩猎场，除了他们，还有谁能有这种本事。

　　而且这些阴沟里的家伙口味重点，似乎也相当合理。

　　巨大蘑菇岩后，爱丽丝二人依旧蹲守在入口处。

　　副官卡伦沉思道：“有些不对劲，这些盗贼似乎很久没出来过了。”

　　爱丽丝指尖摩挲着银剑吊坠，眼睛望向雾区深处，不知道在想些什么。

　　久久才开口。

　　“我们都小瞧了他。”

　　副官卡伦顿时明白了长官的意思，乐呵一笑：“我都差点被他骗过去了。”

　　“回想起他在骑士集训的表现，这小子是迂腐了些，带着一些贵族的臭脾气，但到紧要关头，脑子却又能转的飞快。”

　　“似乎天生就适合在逆境中行走。”

　　“能走到这一步，真不敢想他到底经历了怎样的磨难，想来已经成为了一位品德兼优的无冕骑士吧。”