第83章 成为史莱姆强化大师

“给我晕。”

　　亚诺的石头拳将一位女游侠敲晕，全然不顾躺在地上的美色，搜刮完钱袋，抱起战利品就美滋滋地往回跑。

　　虽然老板说了，这些战利品都要充入国库，但好歹他也能分上一点。

　　赚个几十枚金币，给萝拉寄过去，给孩子们吃点好的，以后他们是想当骑士，还是法师，或是和他一样成为冒险者都行。

　　他都支持。

　　“还有老板要的天文望远镜，只能让萝拉从翡城那里寄一套过来了。”

　　亚诺穿过浓厚的雾墙，返回小黑屋。

　　“老板，这里又有一块公会身份牌。”

　　他赶忙放下搜罗的钱财，将特制的魔力器官小心喂到小史莱姆嘴里。

　　小史莱姆只是眨了眨眼，并未说话，似乎是陈屿的意识暂时不在这里。

　　……

　　阳光洒落沼泽深处的堡垒工地，陈屿停下了手头上的建设工作。

　　【吞噬消化Lv.5触发——已完整记录断尾蜥特征，获得天赋魔力剥离Lv.1】

　　【吞噬消化Lv.5触发——已完整记录阴暗蝰蛇特征，获得天赋潜行Lv.1】

　　【坚韧甲壳Lv.3→坚韧甲壳Lv.4】

　　阴暗蝰蛇这种魔物在他的沼泽领地里就有，和那些锈钥匙的盗贼一样，是擅长潜藏伏击的刺客。

　　但因为比较少见，所以他现在才凑齐了孕育天赋的门槛。

　　陈屿只是念头一动，身体便像是遁入阴影中似的，存在感稍微降低了些。

　　但因为天赋还只是Lv.1，加上他站的地方阳光明媚，视野开阔，很容易就能被看穿。

　　甚至一动就会露出破绽。

　　只能说未来可期，距离伟大的潜行大师还有一段路要走。

　　至于“魔力剥离”。

　　是一种不属于沼泽的生物拥有的天赋。

　　断尾蜥……

　　让他翻翻书。

　　陈屿蹦跶回到树屋，翻开冒险者指南中的魔物图鉴看了半天，才找到这小玩意的信息。

　　断尾蜥。

　　一种极度警觉与胆小的小型爬行魔物，常见于魔力富集的区域，起码还要在群山更深处才能找得到。

　　偏好温暖、潮湿且隐蔽的环境，常在岩石缝隙、树根洞穴或水晶簇中筑巢。

　　一旦遭遇捕食者或是致命危险，就会选择断尾求生，留下富含魔力的尾巴吸引捕食者注意力，从而达到逃生的目的。

　　可以说是一种相当聪明的魔物。

　　至于尾巴上的魔力怎么来的，这就要提到“魔力剥离”这个神奇的天赋。

　　这小玩意竟然在漫长的进化中，进化出能够分割魔力器官的魔力的能力。

　　给陈屿一种很强的既视感。

　　这不就是“天赋遗忘”吗。

　　把没用的天赋当做魔力分割出去，吸引捕食者，从而逃生。

　　“魔力剥离”自己割自己。

　　简直是天才般的神奇天赋。

　　按断尾蜥这种割法，省着点割，大概能割三十多次，魔物天赋才会彻底失效。

　　而大多数断尾蜥短暂的一生中，有断尾蜥能割个十来次都算是倒霉的了。

　　这玩意对他有用吗。

　　有点用，但不多。

　　不过陈屿很好奇，这玩意能把完整的天赋剥离下来吗？

　　似乎天赋的原主人断尾蜥，也是用“魔力剥离”薅着天赋本身一点点地割，直到天赋彻底失效。

　　如果他一次性将完整的天赋剥离下来会怎么样？

　　剥离的还是其他天赋呢？

　　这个天赋似乎存在着某种魅力，让他忍不住好奇地探究下去，而他也的确打算尝试一下。

　　陈屿目光移动，最终停留在面板上的“痛觉钝化Lv.1”。

　　“痛觉钝化”应该是他获得的天赋里最鸡肋的了，不过它的主人倒是麻麻辣辣，挺好吃的。

　　他尝试着操纵“魔力剥离”的那股神奇力量，深入复杂的魔纹中，就像握着手术刀的医师，本能且精准地下手。

　　“咔嚓……”

　　陈屿幻听剪刀裁剪的声响，等回过神来时，发现“痛觉钝化Lv.1”正在逐渐淡化，从面板上消失。

　　还真的成功了！

　　这天赋也太神奇了。

　　不过断尾蜥断的是尾巴，而他是凝胶将裁剪下的魔纹包裹成团，排出身体，落在地上还q弹地弹了几下。

　　陈屿蹦跳过去，狐疑地盯着地上的“史莱姆肿瘤”看。

　　他悄悄咽了咽口水，怎么有种这玩意很美味的感觉。

　　“难道这玩意很补？”

　　他往四周瞧了瞧，从林里抓了只毒蛙回来，决定试试这块史莱姆肿瘤能不能吃。

　　谁知这毒蛙刚落地，就被史莱姆肿瘤吸引，像是好几天没吃饭的饿死鬼，手脚并用，狼吞虎咽地将史莱姆肿瘤吞了下去。

　　紧接着，神奇的一幕发生了。

　　那团肿瘤瞬间融化，融入毒蛙体内，毒蛙体表瞬间流淌过魔力灰色的光泽，像是吃到了大补药一样，看他的眼神都变了，带着一分挑衅。

　　哟，吃我的还飘了。

　　陈屿一凝胶过去就打得这只毒蛙晕得找不到南北。

　　只是这毒蛙似乎发生了某种蜕变，像是感知不到疼痛般，眼神刚变得清澈，蛙叫一声，撒腿就跑。

　　咦？

　　这一发现仿佛让陈屿发现了新大陆，圆溜溜的眼睛一亮。

　　这剥离下来的天赋凝胶球，似乎能给别人用？

　　……

　　锈钥匙公会隐藏驻地。

　　会长办公室。

　　一张蒙着褪色天鹅绒的沙发上，慵懒地靠着一个皮肤苍白，衣着打扮像是贵族的男人。

　　目送汇报情报的公会成员离开后，男人唇角勾起一丝玩味的弧度。

　　“我亲爱的会长，看来，你手下的小虫子，似乎不够安分呢。”

　　“竟然不听话跑去了地下城。”

　　一张宽大的橡木办公桌后，坐着一个身形精瘦，指节粗大的男人。

　　正是锈钥匙的会长。

　　他指间夹着一根劣质雪茄，烟雾缭绕中，声音平淡道：

　　“锈钥匙本就是阴影里藏着的松散组织，每年都有几只不听话的耗子，或蠢死在遗迹里，或被守夜人吊死在绞架上…很正常。”

　　“这片土地最不缺的就是活腻了，想靠刀子搏个明天的亡命徒。”

　　“特别是冬年过后，遗迹营地的阴影里总会悄然多出不少从王国腹地逃窜而来的新鲜血液。”

　　贵族气质的男人慵懒靠在沙发上。

　　“那么，亲爱的会长，这几只迷途的羔羊，你打算怎么处理？”

　　会长将雪茄摁灭在桌上的黄铜烟灰缸里，发出一声轻微的嗤响。

　　“他们死在里面，是命，但要是被绑了勒索……那就是另一回事了。”

　　“如果锈钥匙还想在这片废墟中立足，不仅要去，还要漂亮地将‘奇迹’亚诺抓回来。”

　　“抓回给公会成员看，给遗迹营地的所有人看，这就是惹怒锈钥匙的下场。”

　　他顿了顿，语气不容置疑，“影牙小队已经过去了，尤里安带队。”

　　优雅男对这个名字似乎很满意，微微颔首：“影牙…效率向来不错，不过……”

　　他话锋一转，

　　“跟那群绿皮矮子的交易怎么样了，最近风声可不太妙，王国的猎犬鼻子灵得很，贩卖人口…啧啧，这罪名挂上，绞架都嫌轻。”

　　会长扯出一个没什么温度的笑容。

　　“慌什么？不是有我们‘热心’的莫里亚蒂先生么，所有‘痕迹’都指向他，一个被金币蒙了眼、胆大包天的独狼。”

　　“等风声再紧点，他自然会畏罪潜逃，或者…意外身亡。”

　　“王国骑士需要个交代，我们给他们一个完美的交代就是。”