第81章 恶魔，这是恶魔！

地下城雾区。

　　爱丽丝和卡伦停驻在雾区边缘一块相对干燥的蘑菇岩后。

　　卡伦皱着眉，目光试图穿透那堵乳白色的雾墙，他压低声音，语气带着明显的不解。

　　“长官，这鬼地方全是雾，毒虫遍地，正适合那些会潜行的盗贼。”

　　“亚诺那小子怎么想的，躲进这里不等于自投罗网吗？”

　　“我们要不要跟着进去。”

　　爱丽丝的目光沉静如水，仿佛能洞穿浓雾。

　　“卡伦，他既然敢把自己当诱饵，钓‘锈钥匙’上钩，应该是有些其他想法，鲁莽的表象下，或许藏着我们未曾看透的算计。”

　　“至于跟进去，不必了，这里是盗贼的主场，莫里亚蒂可能就藏在某个角落，我们在这里等着收网就行。”

　　“明白了，长官。”

　　卡伦深吸一口带着霉味的雾气，点点头，他握紧了腰间的长剑，内心微微叹气。

　　亚诺你这小子，躲进这么一个鬼地方，还是自求多福吧。

　　浓雾里。

　　疤脸与吉米已经在雾中潜行了一段距离。

　　“吉米，你…你有没有觉得，这雾…好像比刚才更浓了？简直像堵墙。”

　　“还真是，小心点，这亚诺说不定有其他手段。”

　　吉米舔了舔干燥的嘴唇，警惕心越盛。

　　两人行走在菌林里，巨大的苍白菌树如同沉默的巨人，在浓雾中投下扭曲怪诞的阴影。

　　四周寂静得可怕，只有他们粗重的呼吸和踩踏泥浆的声响。

　　不知走了多久，也许只有十几分钟，也许有一个世纪，周围的景象似乎没有任何变化。

　　“不对劲…吉米，真的不对劲！”疤脸的声音带着明显的恐慌，他停下来，指着旁边一株形状古怪、顶端长着巨大紫色瘤状物的菌树。

　　“这鬼树！我们刚才是不是路过它三次了？！”

　　吉米也停下了脚步，脸色变得难看。

　　他环顾四周，入眼全是毫无差别的惨白，似乎从未有过变化。

　　一种冰冷的恐惧顺着脊椎爬上来。

　　“见鬼！中招了，肯定是那家伙搞的鬼，魔法阵，绝对是魔法阵！快！往回走！”

　　两人慌忙转身，跌跌撞撞地试图沿原路返回。

　　然而就在他们转身的瞬间——

　　异变陡生！

　　眼前的浓雾如同舞台幕布般，毫无征兆地向两边飞速退散。

　　视野瞬间开阔。

　　一座由泥砖、粗粝的菌树木干和坚韧藤蔓搭建而成的破烂小堡垒，如同从地底冒出来一样，突兀地矗立在两人面前不足十步远的空地上。

　　堡垒歪歪扭扭，缝隙里还塞着泥巴和苔藓，透着一股子仓促和潦草，但在这种环境下，它的出现本身就充满了惊悚感。

　　“这…这他妈是什么玩意儿？！”

　　疤脸眼珠子都快瞪出来了。

　　吉米也傻眼了。

　　“堡…堡垒？谁在地下城雾区里盖房子？”

　　“还是说这里是隐藏区域？”

　　他们谨慎往堡垒那扇破烂的门看去，透过门缝，吉米眼尖地看到堡垒内部一角，似乎…似乎放着一个箱子。

　　“宝…宝箱？”

　　“疤脸，快看，是宝箱！这…这难道是地下城的隐藏密室，被我们误打误撞找到了？！”

　　巨大的惊喜和荒谬感冲击着两人。

　　这是亚诺的埋伏，还是他们撞了大运？

　　谁会在雾区盖堡垒？

　　难道是古代遗迹？

　　两人对视一眼，为安全起见，忙压下兴奋，仍然谨慎地在周围绕了好几圈，试图排除可能存在的陷阱。

　　甚至考虑准备一条撤退路线。

　　只是这遗迹似乎是由魔法阵庇护着的，一旦他们想逃出去，每一次深入雾中，却又会莫名其妙回到原地。

　　他们被关在这里面了。

　　就在两人感到急躁，想要破坏魔法阵时，却听到雾中传来了一道自言自语的声音。

　　“老板，他们没有上当呀。”

　　“都说了摆宝箱没用啦。”

　　亚诺听到胸口传来的声音，尴尬道：“说的是，我现在去抓他们进去。”

　　“不好！是埋伏！！”

　　疤脸和吉米脸色瞬间惨白如纸。

　　这疯子为了埋伏他们俩，竟然在这鸟不拉屎的鬼地方，用菌树现造了一座堡垒。

　　这他妈是什么魔鬼操作？！

　　不进去还要抓他们进去。

　　简直是疯了。

　　“快！冲上去！宰了他！”

　　吉米拔出腰间的淬毒匕首就往上冲。

　　疤脸也怒吼着抽出短剑跟上。

　　面对两个红了眼的盗贼，亚诺跃跃欲试地活动了一下石化的右臂。

　　一分钟后，战斗结束得比预想的还快。

　　菌菇堡垒里，盗贼身影像两袋刚挖出来沾满泥巴的土豆，被亚诺一手一个，扔进了阴暗的角落。

　　“咳…咳咳…”

　　两人鼻青脸肿蜷缩在墙角，恐惧地看着那个如同石像鬼般的身影。

　　疤脸甚至被硬邦邦的石化拳头打得脸肿成了猪头，说话都说不清。

　　吉米咳着血沫，声音颤抖：“你…你想干什么？！”

　　亚诺没理他，低头对着自己胸口，像是在自言自语：“老板，抓到了两个，现在怎么办？”

　　“放走一个，让他回去通知锈钥匙，想赎人就拿金币来，每人…嗯，五……不对，一百金币！”

　　“少一个子，就把另一个做成肥料。”

　　“赎金？”

　　亚诺面露困惑，他怎么感觉自己快跟不上老板的脑回路了。

　　“笨呀，那些盗贼肯定不会乖乖交赎金的。”

　　“等他们过来抓你，我们再一个个把他们抓进小黑屋里。”

　　“哦哦…好…好像的确是这么一个理……”

　　老板不愧是恶魔本魔。

　　制定的计划比他想的邪恶多了。

　　亚诺深吸一口气，努力板起脸，试图模仿记忆里那些凶神恶煞的佣兵头子。

　　“听着，你们现在是我的俘虏了。”

　　“想活命就让‘锈钥匙’交金币来赎人，每人一百金币，少一个铜板……”

　　他顿了顿，似乎在回忆老板的原话，“就把另一个做成种花的肥料。”

　　“什…什么？！”

　　“赎金？要我们给？！”

　　疤脸和吉米脸上的表情，从恐惧瞬间变成了难以置信。

　　他们听到了什么？

　　盗贼…被绑架了。

　　还要他们自己的公会交赎金。

　　这世界疯了吗？！

　　肿着脸的疤脸反应快一点，看着亚诺似乎真的在等他们选择，含糊不清地喊道：“放…放我走，我去通知公会。”

　　亚诺点点头，走过去，毫不客气地在疤脸和吉米身上一阵摸索，把他们身上所有值钱的东西和武器摸索一空。

　　“滚吧，记得带着赎金回来。”亚诺挥手。

　　疤脸如蒙大赦，连滚带爬地冲出那扇重新打开的菌木门，头也不回地消失在浓雾中，速度快得像是身后有亡灵在追。

　　堡垒里只剩下面如死灰、瘫软在地的吉米。

　　亚诺走到他面前，居高临下，“现在把‘锈钥匙’公会所有你知道的成员名单，据点位置都写下来。”

　　吉米看着亚诺那毫无波动的眼神，哪里还敢反抗，小鸡啄米似的点头。

　　“写！我写！”

　　他哆哆嗦嗦地从怀里摸出一小截炭笔和一张皱巴巴的皮纸，趴在地上开始写。

　　几分钟后，赶忙抬头。

　　“都在这里了。”

　　“很好。”

　　“老板，这家伙现在怎么处理。”

　　没等吉米想明白他在跟谁说话，一团绿油油的史莱姆从亚诺胸口跳出，凝胶小手轻轻碰了碰旁边一根支撑堡垒的菌树木柱。

　　下一秒，诡异的事情发生了！

　　那根菌树木柱如同活过来一般，蠕动、裂开。

　　几条坚韧的树根攀爬出，缠绕上他的手脚和嘴巴，将他死死地捆在了木柱上。

　　“呜呜呜！！！”

　　吉米惊恐地瞪大眼睛，拼命挣扎却动弹不得，只能发出含糊的呜咽。

　　他眼睁睁看着那只史莱姆蹦跶到亚诺脚边，而亚诺竟然对着那只史莱姆恭敬地低下头，用一种请示的语气问道：

　　“老板，接下来要怎么做？”

　　“当然是一网打尽。”

　　“赎金要收，人也要关，敢反抗的，哼哼……统统绑进墙里当装饰。”

　　亚诺恍然大悟。

　　“明白了，全部绑进小黑屋里。”

　　“呜呜呜呜呜！！！”

　　被绑在菌树木柱上的吉米，听着亚诺用平淡语气与一只史莱姆，讨论如何将整个“锈钥匙”公会一锅端的邪恶计划。

　　巨大的恐惧和荒谬感彻底淹没了他，绝望的泪水混合着冷汗滚滚而下。

　　恶魔！这绝对是披着史莱姆皮的恶魔！！

　　什么‘奇迹’亚诺，分明是将灵魂卖给恶魔的无耻家伙！

　　这绝对是一场有组织、有预谋的，针对锈钥匙的献祭仪式。

　　完了！

　　完蛋了！