第8章 亚人踪迹

泥地上印着两行足迹，都是酷似犬类的梅花状印记。

　　然而这两行脚印大小迥异，迈出的步幅也截然不同。

　　那行小脚印，显然是某种四足兽类留下的，如同狼犬奔行；而旁边那行巨大的足迹，步幅之大、形态之稳，透着一股非比寻常的气息——更像是某种能直立行走的高大亚人踏出的印记。

　　按陈屿的猜测，这种亚人很有可能就是泽亚瑞拉的土著生物。

　　“脚印清晰……他们应该是今天早上路过的，是去探查昨晚森林的异常动静？”

　　想到这里，陈屿隐隐有些兴奋，仿若困守孤岛数年的落难者，突然瞥见沙滩上陌生的足迹，内心涌现将要接触文明的欣喜。

　　不过他没有因此就放下警惕。

　　毕竟他现在只是一团史莱姆，即便是真正的人类，面对他这摊蠕动的不定型魔物也未必心存善意，更何况留下足迹的，是身份未明、形态莫测的亚人异族。

　　但既然存在亚人，沼泽森林外面的世界可能比他想的还要热闹。

　　巨龙与魔法，人类与高塔……那可是存在于幻想中的，与虚玄天截然不同的奇幻世界。

　　真想出去看看呢。

　　也不知道沼泽森林外面是什么，有好吃的魔物吗……

　　陈屿浮想联翩一会才收敛起心神。

　　现在的他还是太弱小了，连堵在家门口的毒刺蜂都打不过，别说出去了。

　　至于亚人，倒不用过于担心，像他这样的史莱姆在这座沼泽森林中多的是，只要他不贸然暴露自己拥有智慧，这群亚人外来者很难会对他提起兴趣。

　　毕竟史莱姆这种弱小魔物，一脚就能踩死，没人会在乎。

　　他就这么悄悄半潜在沼泽中，连苔藓虫都不狩猎了，等待深入森林的亚人回来，准备一睹这陌生邻居的真容。

　　可惜的是陈屿一直等到午后，也没见有人回来，倒是头顶的毒刺蜂挺烦人的，看见他浮在水面上就要攻击，俨然把他当成了仇家。

　　他终究是感觉有些无聊，偷拿了几根好邻居毒刺蜂的毒刺后，就潜回巢穴休息。

　　虚玄天。

　　陈屿从木床上起身，吃了顿午饭，喂饱闹腾的肚子。

　　丝丝暖意裹挟谷物灵气流入丹田，让他舒服地眯起眼来。

　　吞噬消化升级到Lv.2后，他的胃口比以前大了，修炼速度也更快。

　　也不知道算不算好事。

　　不管了。

　　能吃是福。

　　其实真去执法堂小黑屋住一段时间也不错，还有人管饭……

　　陈屿将紫檀木剑挂在后背，推开茅草屋门，摸着胸襟满满当当的囊袋，往北峰走去。

　　他打算去南桥集逛逛贩卖道法的小摊。

　　御物术范围太小了，根本够不着毒刺蜂，他需要一门专克毒刺蜂的道法。

　　一刻钟后，陈屿走过南桥集桥牌门，不同于翠竹林的喧哗热闹从四面八方涌了过来。

　　他就这么四处闲逛着，遇到看对眼的就拿起问价，兜兜转转才来到了上次购买御物术的摊子前。

　　“哟，这位师弟，可是想兑些道券？”

　　摊子后头，那蓄着两撇鼠须的修士一见生意上门，双手便下意识地搓捻起来，他那张脸颧骨高耸，眼缝细长，天生一副刻薄相。

　　看似性格尖酸刻薄，事实也分毫不差。

　　上次向他买那卷“御物诀”，硬是磨了半日嘴皮子才肯松口降价，能从宗门采买的灵石成色，一路能扯到他三岁死了娘、五岁被野狗追的凄惨往事。

　　也是位奇人。

　　不过他贩卖的道法都是外头淘来的玩意，虽然都是些破烂，但也是真便宜。

　　好学不说，威力也够，用来对付毒刺蜂绰绰有余。

　　“道券就算了，我来看看有什么道法。”他道。

　　所谓道券，其实就是三元宗内流通的贡献点，只有接取宗门任务，担任宗门职位才能获得。

　　在宗门内价值与灵石等价，与同宗弟子交易，几乎一枚灵石才能兑得一张道券，有兑换书阁珍贵功法、丹楼昂贵丹药等诸多用处。

　　像陈屿这种待在宗门里混吃等死，不求上进的弟子自然是一张道券都没有。

　　当然，他也不需要多昂贵的功法道法。

　　“嘶……好熟悉的声音。”

　　鼠须修士一听陈屿说话顿感熟悉，凑近眯眼看了看，旋即色变，挥手作驱赶之势。

　　“怎么又是你小子，上次两枚灵石的御物术都要跟我讲价，去去去，不卖你。”

　　陈屿取出胸襟囊袋抛了抛，“那就太可惜了，我还想着这次不讲价呢。”

　　“咦？”鼠须修士露出惊疑神色，“你不会拿石头诓骗我吧。”

　　“师兄，三元宗弟子不骗三元宗弟子。”

　　“啧。”

　　鼠须修士不屑摇头，对陈屿的话他是嗤之以鼻的，但那囊袋里的灵石又让他心动不已。

　　“说吧，这回想买些啥。”

　　“实不相瞒，我后院那里有毒蜂筑巢，正想法子灭了它们，但是太高了，我够不着。”

　　鼠须修士啧啧称奇，回忆感慨道：“现在的修士这么娇贵，连爬树都不会，想我三岁那会就会爬树掏鸟蛋，四岁徒步十几公里去山上夫子那里学习……”

　　眼见他又要没完没了，陈屿打断道：

　　“师兄，你是个卖货的，不是珍馐楼里的说书人，专业点。”

　　他闷哼道：“不过是有感而发罢了，你不想听，我还不乐意讲呢。”

　　男人俯身在竹编箱里翻找一会，最终递出了一本破旧书籍。

　　陈屿拿起来一看，“水箭术？”

　　“这不是后期修士用的道法吗？”

　　鼠须修士清咳道：“没错，所以这是水箭术的儿子，小箭术。”

　　“道法还会繁衍？”

　　“这倒不是，只是这小箭术乃是一位初期修士误打误撞练出来的，又悄悄花了八灵石卖给了我。”

　　“威力虽相比水箭术削减了九成，但攻击距离不变，修炼至大成境界，别说树上的蜂巢，就连土里的蚯蚓也能一只一只挑出来。”

　　“我看师弟也是熟人了，卖你九枚灵石吧。”

　　陈屿当然不信他的鬼话，但说实话九枚灵石的价钱对于道法而言也不算贵。

　　“喏，给你。”

　　他爽快倒出九枚灵石，这次真没讲价。

　　鼠须修士收起灵石数了数，目光变得惊疑，陈屿答应得太快，反倒让他感到不安。

　　“太阳打西边出来了？”

　　“师弟，你没事吧？”

　　陈屿手指向他的竹编百宝箱。

　　“我话还没说完呢。”

　　“还记得上次你说的迷踪阵图和传音术吗，买一赠二给我吧。”

　　“迷踪阵图？传音术？”

　　“好说，好说。”

　　鼠须修士乐得合不拢嘴，这两破玩意顶多也就卖个两三灵石，哪怕赠了他也能赚不少。

　　先说这迷踪阵图，就是不入流阵法，随便一位懂点阵理的修士都能轻松破解。

　　所谓传音术更是需要身体接触方才有效，在某些场合能发挥用处，但也是修仙界烂大街的玩意。

　　男人生怕陈屿后悔，赶忙弯腰将阵图与书籍取出，拍了拍留在上面的灰尘，递给了他。

　　他还是忍不住嘀咕问道：

　　“你小子要迷踪阵图做什么，防野猪的？”

　　“万一能碰上不懂阵理的修士呢。”

　　鼠须修士坐下椅子，悠闲摇扇。

　　“不懂阵理的修士？那大概比万毒窟里的百宝蝎还要稀有，这年头太卷了，哪怕是乡下来的散修也稍微懂些阵法。”

　　“啧啧啧……不懂阵理，那你可得好找咯。”

　　陈屿将阵图与书籍放入胸襟内贴身安放，本还想问些修炼道法上的问题，却忽然若有所感，果断转身匆匆离去。

　　“我还有事，先走了。”

　　说罢，他便消失在人海中。

　　等等。

　　这小子跑得这么快，给的该不会是假灵石吧。

　　鼠须修士恍然惊醒，忙将手中灵石送入口中咬，感受里头传来的丝丝精纯灵气，确认是真的后，才松了口气。