第9章 地下来了位骑士

泽亚瑞拉。

　　暴雨后的沼泽森林比以往要更加忙碌热闹，沼泽内有不少外来史莱姆在争抢着地盘。

　　这种生态位相当于草地或是腐殖层的魔物到来，并未对沼泽森林造成多大影响，就像雨后生长的草地般，只是在无人在意的角落默默生长。

　　毒刺蜂依旧打理着树下的苔藓怪养殖场，相比苔藓怪，它们对这些爬得到处都是的粘液魔物不甚感兴趣，更多是将史莱姆粘液当做巢穴粘合剂使用，或是储备粮。

　　但因为某只史莱姆的行为，毒刺蜂对这些外来史莱姆的态度发生了微妙的转变，稍微扩张了一下狩猎范围。

　　有不少倒霉的史莱姆因此丧命在毒刺蜂的毒刺下。

　　不知是暴雨影响，还是毒刺蜂的越界行为惹恼了某些魔物族群，以往宁静祥和的地下在今天也迎来了位不速之客。

　　一片生长的草地在毒刺蜂这种猎食者眼中或许是一文不值，但在某些魔物眼中，简直和天上掉下来的自助餐没什么区别。

　　特别是对于掘地甲虫来说，q弹多汁的史莱姆是作为食物的不二之选。

　　这种浑身都是几丁质甲壳的魔物，擅长钻地潜行，最喜找寻潜藏地下的史莱姆巢穴，然后将带有倒刺的肢体挂在史莱姆身上，伸出细长口器大快朵颐。

　　饱餐一顿后，便会占领史莱姆巢穴当做栖息地，来繁衍生息，孕育下一代。

　　它们还是一群偷盗者，偶尔也会猎食被毒刺蜂圈养的苔藓怪，食谱相当广泛。

　　沼泽地下，泥沼蠕虫像往常蠕动在湿软的土壤中，靠口器汲取吸收着腐殖层丰厚的营养，维持一天的生长所需。

　　但一些细微的震动很快引起了它们的注意，原本缓慢蠕动的泥沼蠕虫默默加快速度，朝着远离震动的方向钻去。

　　呲呲呲……

　　一只爬得慢的泥沼蠕虫忽全身抽搐起来，身体以肉眼可见的速度萎缩干瘪下去，最后只剩一具虫蜕留在土壤里。

　　而干出这事的始作俑者，正是一只闯入毒刺蜂地盘的掘地甲虫。

　　它浑身甲壳漆黑，充满狰狞与坚硬感，宛若穿戴重甲的骑士，头顶尖锐的拱斗犄角正是最锋锐的骑士剑。

　　嗡……

　　骑士剑劈砍在泥土上，发出的震动声响仿佛正在宣告死亡的到来。

　　此刻这位死亡骑士正在土壤中搜寻着魔物的痕迹，随后坚定不移地往右上方爬去。

　　而那个方向，正是陈屿所在的史莱姆巢穴，也是这片沼泽地目前唯一的史莱姆巢穴。

　　史莱姆作为一种地下栖息的魔物，与泥沼蠕虫一样，同样具有微弱的“震动感知”。

　　当q弹敏感的史莱姆凝胶开始微微颤动时，一种不安宛若电流会顺着神经蔓延至史莱姆内心深处，从而形成类似于“危险感知”的能力雏形，让它们提前发现猎食者的靠近。

　　陈屿被身体本能的颤动从沉睡中惊醒，原本地下微弱不可察觉的震动在他听觉组织中不断放大，沙沙作响，充满杂乱无章的嘈杂声，刺耳难听。

　　他内心莫名涌出心烦意乱，似在警醒他危险的靠近。

　　以往调皮的小不点也感知到了危险的到来，在草窝中瑟瑟发抖起来，紧贴着陈屿以寻求安全慰藉。

　　“地下有什么东西在靠近？”

　　陈屿警觉的同时，忙啪叽啪叽跳出草窝，将藏在巢穴树根下的十来根毒刺剑拔出，收入体内，俨然做好了战斗的准备。

　　数息后，地面骤然剧震！

　　坚硬的拱斗犄角如破土利剑，撕裂了巢穴的宁静。紧接着，狰狞的黑亮甲壳带着碾碎一切的威势破土而出，一只体型堪比陈屿的巨型甲虫，裹挟着泥土与地底深处的腥味，蛮横地闯入了史莱姆的领地。

　　那黑亮的甲壳在昏暗光线下折射着死亡的幽光，狰狞的犄角仿佛能轻易洞穿最坚硬的岩石。

　　说是甲虫，气势却犹如肃穆恐怖的骑士。

　　是这场暴雨过后，入侵毒刺蜂地盘的魔物？

　　那庞然巨影撞入视野的瞬间，陈屿凝胶深处，一股源自生命源初的、刻入本能的警报轰然炸响！

　　每一寸胶质都在疯狂尖啸——危险！极度危险！

　　无需思考，他黏稠的身体已在本能的绝对支配下，剧烈收缩、颤抖，几乎要不受控制地向后弹射溃逃。

　　站在他面前的，绝对是一只黑铁lv3的猎食者！

　　【意志检定·通过！】

　　【种族检定·失败！】

　　【你已陷入异常状态（恐惧)】

　　“怎么又来这一套。”

　　对于陈屿而言，麻烦的不只是这只掘地甲虫，还有史莱姆的恐惧本能。

　　相当于还没开战，他就被套上一层虚弱buff。

　　他想要动弹，身体却仍在不听话地剧烈战栗着，每一次收缩都拉扯着他清晰的思维，仿佛灵魂与胶体在被强行撕裂。

　　这份源自血脉的恐惧，像一层粘稠冰冷的淤泥，死死地裹住了他反抗的意志。

　　身体完全动不了。

　　但好在御物术与史莱姆本能无关，只是纯粹的技巧术法，即使在这种情况下，只要集中注意力也能勉强施展。

　　正当他要出手时，

　　那掘地甲虫巨大身子转动，放弃了看似难缠的陈屿，狰狞的犄角直指草窝深处——那里蜷缩着瑟瑟发抖的小不点史莱姆。

　　它们纯净脆弱的光芒在甲虫庞大的阴影下，如同风中残烛。

　　“——！！！”

　　目睹这一幕的刹那，不知为何，陈屿第一次感觉到前所未有地生气。

　　尽管他觉得这些小家伙有时候很烦人，但也不是任哪只魔物可以随便欺负的。

　　不管怎么样，这只甲虫算是惹恼他了。

　　他很生气，后果很严重。

　　一股截然不同的、滚烫的洪流猛地从他凝胶最深处炸裂开来。

　　恐惧的本能依旧在嘶吼，每一份组成他身体的胶质都在尖叫着。

　　但那草窝里微弱的光点，像烧红的烙铁，狠狠烫进了他意识，一种更原始、更无畏的情绪轰然喷发！它蛮横地撕开了恐惧本能编织的冰冷枷锁！

　　一股前所未有的力量开始疯狂凝聚！原本因恐惧而收缩、试图溃散的胶质，此刻都被他的意志强行熔铸在一起。

　　像是灵魂扼住了史莱姆本能的喉咙，拼命抽打它的脸，问它服不服。

　　服不服。

　　不服就再抽，抽到服气为止。

　　就在这意志压倒本能的瞬间，灵魂冲破肉体本能筑起的隔阂城墙，理智与智慧回归身体，他眼前忽然闪过一道光幕。

　　咦？

　　声望称号？