10、中招的丁敏君

“砰！”

　　段延庆铁杖突然重重顿地，青砖“咔”地裂开蛛网状缝隙。

　　“找死！”

　　一股阴冷杀气弥漫开来。

　　峨眉弟子们纷纷起身，周芷若终于抬眼，指尖在倚天剑鞘上轻轻一叩。

　　宋青书稍微评价了一下两方的实力对比，这要是真打起来，只怕自己这头是不占什么便宜！

　　于是起身拱手打起圆场。

　　“段先生，我两方素无仇怨，何必为口舌之争伤了和气？”

　　说话之间，却眼神瞟见云中鹤手下一翻，一股暗劲打来。

　　于是他袖中暗运绵劲，将丁敏君往后带了半步，恰好避过云中鹤弹来的一枚迷魂钉。

　　虽然不大喜欢丁敏君吧，但云中鹤这厮更可恨。

　　再说眼下自己好歹是和峨眉一边的，不能看着丁敏君中招吧。

　　云中鹤这厮有两门功夫乃是傍身的本事，一是鹤蛇八打，身法如鹤，进击似蛇；二是追魂迷烟，其折扇中藏七种机关：毒针、迷烟、飞蝗石、袖箭等。

　　眼下这迷魂钉，便是折扇中打出来的。

　　丁敏君被宋青书一拉，正要发作，结果才发现原来是暗器袭来。

　　张开的嘴，立刻又闭了起来。

　　只是想想又不对，于是反而转向云中鹤大骂：“卑鄙小人，竟然放暗器！”

　　宋青书接话：“原来云中鹤只有这点本事！”

　　岳老三突然咧嘴一笑：“武当的小白脸倒会说话。不过...”

　　他抡了抡鳄嘴剪，眼神渐渐凶狠：“我们兄弟行事，何时需要理由？”

　　云中鹤趁机又往周芷若那桌蹭了半步：“姑娘这双手生得真好看，不若让我摸...”

　　“唰！”

　　一道银光闪过，云中鹤猛然后仰，一缕头发飘然落地。

　　周芷若依旧端坐，只是桌上多了根插进木板三分的银箸。

　　“再进一步，”她声音清冷似山泉，“下次便是咽喉。”

　　段延庆喉间发出“嗬嗬”怪笑，铁杖横拦在云中鹤身前：“有意思。”

　　他凹陷的眼窝扫过宋青书：“张真人的徒孙，倒有几分胆色。”

　　柜台后突然传来“咣当”一声！

　　掌柜的吓得摔了酒坛。

　　岳老三抽抽鼻子：“晦气！酒都洒了！”

　　这声脆响仿佛打破了某种凝滞。

　　叶二娘打着圆场：“罢了罢了，赶路要紧。”

　　说着，第一个往后离开。

　　叶二娘这家伙，只要不涉及小婴儿，她就没事。

　　段延庆眯着眼看了看道：“也罢，咱们身上事情要紧。”

　　老大都发话了，云中鹤也没招了，骂骂咧咧离开。

　　临转弯时云中鹤突然回头，冲丁敏君比了个下流手势：“小辣椒，夜里给你留窗！”

　　丁敏君抄起茶壶就要砸，被宋青书一下按住手腕：“师姐，恶犬狂吠，何必计较。”

　　没有恶念，他可不想白费工夫。

　　好在丁敏君这会儿还算听话...

　　待那四人身影消失，宋青书才松开袖中攥紧的拳头。

　　皱眉低声道：“周师妹，今夜需轮值守夜，这些人怕是不会善罢甘休。”

　　周芷若不知想什么，没什么表情，只看了一眼宋青书拉住丁敏君的手道：“知道了。”

　　丁敏君则哼了一声，甩开宋青书的手：“方才就该让我泼他个满脸开花！”

　　宋青书无奈，周芷若的恶念始终不出现，也就随着丁师姐胡闹了。

　　想来...

　　峨眉这么大家大业的，人也就说说而已，不能真动手吧！

　　不过江湖险恶，也不得不防就是。

　　...

　　是夜，宋青书一直到了二更天，还在练习功法。

　　说起来，这十几人一起下山，路上开销还真不小，也叫峨眉还是有钱人家，倒是也不愁这路上的度用。

　　“也不知道这系统日后会不会刷新出一些金银财宝之类的奖励出来...”

　　心里盘算了一句，宋青书觉得时间也差不多了，便收了运转的武当九阳功，正准备睡觉，忽然却听“咯吱...”

　　隔壁院落突然传来瓦片轻响。

　　宋青书双目骤睁，右手已按上真武剑柄。

　　这深更半夜，峨眉众弟子早该安歇，怎会有此动静？

　　他屏息凝神，耳廓微动。

　　夜风中隐约传来布料摩擦声，还有...一声极轻的闷哼？

　　宋青书身形一晃，人已飘上墙头。

　　月光下，只见一道瘦长黑影扛着个粉色身影，正欲翻出后院围墙。

　　那黑影轻功诡异，脚尖只在墙面上轻点三下，便如鬼魅般腾空而起。

　　“什么人！”宋青书厉喝出声，同时看清了那粉色衣衫——正是丁敏君今日所穿！

　　黑影闻声回头，月光照出一张惨白瘦脸，两撇鼠须下咧开森然笑容：“武当的小娃娃，莫要多管闲事！”

　　话音未落，人已飘出三丈开外。

　　“云中鹤！”

　　宋青书早是猜测到。

　　不及细想，武当梯云纵全力施展，身形如离弦之箭追去。

　　夜风在耳边呼啸，二人一前一后掠过重重屋脊。

　　宋青书越看越是心惊！

　　这云中鹤肩上扛着一人，速度竟丝毫不减！

　　更可怕的是那身影时而贴地游走，时而冲天而起，路线诡谲难测。

　　“小娃娃轻功不错啊！”前方传来云中鹤的怪笑，“可惜还嫩了点！”

　　突然，云中鹤身形一转，竟向密林深处窜去。

　　宋青书不假思索紧随而入，林中月光被枝叶割得支离破碎。

　　他全神贯注追踪前方动静，忽觉脚下一滞...

　　“嚓！”

　　低头只见数枚漆黑蒺藜缠在靴底，尖锐处泛着幽蓝光泽。

　　“毒蒺藜！”宋青书急忙一个鹞子翻身，堪堪避过迎面射来的三枚透骨钉。

　　暗器钉入身后树干，发出“夺夺”闷响。

　　右腿传来针刺般的麻痹感，宋青书咬牙点穴止血，却听前方传来丁敏君微弱的呜咽。

　　拨开灌木，只见空地上云中鹤已将丁敏君扔在枯叶堆上，正淫笑着解她衣带。

　　“畜生！”宋青书怒喝震林，真武剑出鞘如龙吟。

　　顾不得腿上剧毒，一招“白虹贯日”直取云中鹤咽喉。

　　云中鹤怪叫一声，从腰间抽出判官笔格挡。

　　金铁交鸣声中，宋青书剑势陡变，化刺为削，剑锋擦着云中鹤面门掠过，削下半截鼠须！