11、恶女也要好感？

却说宋青书一剑出去，把云中鹤的好事坏了！

　　云中鹤暴退数步，摸着脸颊血痕狞笑：“好小子！中了‘鹤顶红’还敢运功，不要命了？”

　　这鹤顶红不是一般说的砒霜，而是云中鹤特质的毒药。

　　毒药：中者十二时辰内真气涣散，云中鹤曾毒倒大理三公之一。

　　一旦中毒之后还发功，真气就换算的更快！

　　宋青书右腿已完全麻木，额头渗出冷汗，剑尖却稳如磐石：“武当弟子，从不怕死！”

　　旋即运起狂风快剑，便冲杀而去！

　　...

　　丁敏君本来都绝望了。

　　膻中穴被云中鹤重点了三指，浑身经脉如被冰封。

　　昏昏噩噩之间，她甚至都没注意到宋青书和云中鹤的比斗。

　　直到躺在林间，她眼睁睁看着那淫贼的枯手解开自己第一重衣带，她真是心死了。

　　喉咙里只能发出“呜呜”的哽咽。

　　她丁敏君，峨眉弟子，竟要受这等羞辱！

　　“小美人别急...”

　　“四爷先给你看个好东西...”

　　听这一句话的时候，丁敏君真要吐出来了。

　　“畜生！”

　　正是绝望时候，林间传来树枝爆裂的脆响。

　　一道青色身影如狂风吹叶般席卷而来！

　　宋青书！

　　他来救自己了！

　　丁敏君顿时大喜！

　　但是…很快听了云中鹤的话，她就喜不出来了。

　　宋青书他中毒了！

　　正是为宋青书担心，也为自己担心的时候，却见宋青书又是抽剑二上！

　　“狂风扫叶！”

　　宋青书的剑化作十二道残影，将云中鹤逼得连退七步。

　　丁敏君看到他右腿已经呈现诡异的紫黑色，每踏一步都在落叶上留下血印，却仍将狂风快剑使得如癫如狂。

　　宋青书不能说绝对的好人，但眼前就是一个淫贼，瞅着马上要毁人清白，实在不能不管。

　　“武当的小杂毛！”云中鹤怪笑着抽出判官笔，“中了鹤顶红还敢运功？”

　　他身形忽如鬼魅飘忽，笔尖连点宋青书七处大穴。

　　“叮叮叮！”金铁交鸣声炸响。宋青书以“风卷残云”式格挡，却因毒性发作慢了半拍，左肩被笔尖划出深可见骨的血槽。

　　他踉跄着单膝跪地，长剑插入地面才没倒下。

　　丁敏君拼命冲击穴道，泪水模糊了视线。

　　她看见宋青书又挣扎着站起来，剑招已乱，却仍嘶吼着使出一招“风啸千山”。

　　这本该是横扫八方的杀招，此刻却因内力不济，只将云中鹤的衣袍割成碎布。

　　“哈哈哈！”云中鹤一记重掌拍在宋青书胸口，“就这点本事也学人英雄救美？”

　　宋青书喷着血倒飞出去，撞断两棵小树才停下。

　　丁敏君的心仿佛被撕成两半，宋青书此刻正用血肉之躯为她争取每一息时间。

　　【好感度条件已达成！】

　　【捕捉到新的恶念对象！】

　　【恶念一：希望夺取周芷若的峨眉掌门之位，把周芷若赶出峨眉，自己当掌门！】

　　【特级奖励：九阴真经（大圆满）】

　　【恶念二：杀死云中鹤！弄死他！】

　　【高级奖励：龙泉剑】

　　【恶念三：想为宋青书解毒，不能看着宋青书这么挣扎下去！冲开穴道，帮助他！】

　　【中级奖励：两年内力增长】

　　原来…

　　这恶女系统还要好感度！

　　不过现在不是管这个的时候了，咱就说这丁敏君也不争气啊！

　　要是这时候能奖励爆出一个鹤顶红的解药，那就好了。

　　沉了沉心思，宋青书知道还得靠自己。

　　眼下中毒，打不过云中鹤，只能看看有没有外援。

　　想来周芷若早也该发现情况不对，就是不知为何还不出现。

　　这般一想，宋青书顿时眼观六路，而这一看，却没看到周芷若，反而看到了意想不到的人！

　　虽然不知此人为何悄咪咪在此，但眼下宋青书也顾不得研究了。

　　云中鹤见宋青书不行了，冷笑一声，转身又要扑向丁敏君，忽听宋青书嘶声大喊：“叶二娘！我知道你孩子的下落！”

　　林间骤然静了一瞬。

　　一个怀抱布娃娃的红影鬼魅般飘落，叶二娘艳若桃李的脸上此刻布满寒霜：“小郎君，这话可不能乱说。”

　　宋青书咳着血沫，紧紧盯着叶二娘的眼睛应道：“那孩子...是被人报复才被偷走，你也算个可怜人，然你数十年如无痛苍蝇一般乱来，又岂能找到亲生子？”

　　“这世界上，知道你孩子下落的，不出五个人！”

　　叶二娘闻言，怀中的布娃娃“啪”地掉在地上。

　　她身影一闪已掐住云中鹤喉咙：“老四，解药给我？”

　　“二娘你疯了吗？”云中鹤挣扎着，“这小子明显在骗...”

　　“咔嚓！”叶二娘直接拧断了他右臂，“我叫你把解药给我！”

　　趁这变故，宋青书爬到丁敏君身边，颤抖的手指连点她三处解穴。

　　当最后一道经脉贯通时，丁敏君猛地弹起，抓起长剑就朝云中鹤扑去。

　　“师姐不可！”宋青书虚弱地拽住她衣角，“先...先解毒...”

　　叶二娘突然扔来一个瓷瓶：“鹤顶红的解药。”

　　说着，她眼神狂热地盯着宋青书，冷声道：“小郎君，若敢骗我...”

　　“少林…”宋青书气若游丝地说完，终于昏死过去。

　　然就是这两个字，也叫叶二娘脸色大变。

　　道理很简单…叶二娘的孩子，也就是虚竹，乃是被萧远山偷走的。

　　萧远山因三十年前雁门关外家破人亡的惨案，决心报复带头大哥玄慈方丈。

　　发现玄慈与叶二娘有私情并生下一子后，故意偷走孩子，让玄慈和叶二娘承受骨肉分离之痛。

　　眼下叶二娘不知其孩子在哪，然一听宋青书说出少林二字，便知其是当真知道内情的！

　　这眼色变化，自然逃不过众人眼睛。

　　尤其是云中鹤，知道今日丁敏君那小辣椒怕是尝不得了。

　　眼看宋青书晕了过去，丁敏君赶紧一把接住他下坠的身体。

　　发现他后背早已被汗水浸透，显然是先前忍受了极大苦痛，凭着意志力，才坚持到了现在。

　　她颤抖着喂他服下解药，转头对着叶二娘哑声道：“多谢...二娘。”

　　叶二娘抬头，眼中竟有泪光：“告诉那小子，若所言不虚，我欠他一条命。”

　　“至于我儿子的事情，我还会来找他的！”

　　说罢，拎着云中鹤消失在密林中…