12、恶女的斗争

宋青书缓缓睁开沉重的眼皮，视线还有些模糊。

　　但很快…两张熟悉而美丽的脸庞便映入眼帘。

　　左边是丁敏君，右边是周芷若，两人皆俯身望着他，眼中满是关切。

　　丁敏君见他醒来，嘴角微扬，语气中带着几分娇嗔：“宋师弟，你可算醒了，可把人家担心坏了。”

　　她伸手轻轻替他掖了掖被角，指尖若有若无地划过他的手腕，眼中带着一丝得意，似是在向另一侧的周芷若示威。

　　嗯？

　　这什么态度？

　　一瞬间，宋青书就清醒了过来。

　　顿时就感觉不对劲了。

　　丁敏君和周芷若一同在床边坐着气氛就不对，何况怎么这丁师姐还动手动脚的？

　　更为凶险的是…

　　【恶念一：想从周芷若身边把宋青书夺走，让周芷若再度痛苦！】

　　【高级奖励：神行百变（小圆满）】

　　【恶念二：在周芷若面前和宋青书表现出亲密的关系，让宋青书目光只看着自己！】

　　【高级奖励：金刚伏魔棍（小圆满）】

　　这师姐也挺给力啊！

　　上来就是高级奖励刷新一通。

　　不过嘛…

　　这恶念也太坑了！

　　真当着，周芷若的面这么来一下，只怕当场暴毙了要。

　　于是宋青书不动声色抽回手，转头看了看周芷若。

　　周师妹神色淡然，但眸中却隐隐透着一丝冷意，她并未理会丁敏君的小动作，只是柔声道：“宋师兄，你伤势如何？可还觉得哪里不适？”

　　她的声音温婉如水，却隐隐带着一股不容忽视的威仪，显然对丁敏君的亲近之举颇为不悦。

　　说起来…

　　见到周芷若的时刻，宋青书却有些开始怀疑，这周师妹是不是故意让自己中毒的。

　　按理来说，自己既然发现了云中鹤，那周芷若早也当发现了。

　　本来宋青书一直以为周芷若跟在自己身后，没想自己都快被打死了也没出现。

　　要不是自己灵机一动看到叶二娘，还真要阴钩里翻船了。

　　心神一动，便集中精力，去“听听”这周芷若的恶念。

　　…

　　【恶念一：丁敏君这个贱人！就应该让云中鹤惩罚她，到时候就按着师傅当年所为，把这丁敏君也逐出山门！】

　　【高级奖励：小无相功（小圆满）】

　　瞅瞅！

　　这周芷若果然是清楚丁敏君被抓的情况！

　　之所以没出现，原来是要让云中鹤得逞。

　　其现在想的“与师父”一样，多半是想起来纪晓芙的事情。

　　当年纪晓芙被杨逍嚯嚯之后，也是被灭绝逐出师门。

　　咱们这周师妹，眼看就要向着灭绝的道路走去了…

　　【恶念二：丁敏君这个贱人，敢当面勾引宋师兄，宋师兄不能搭理她！要无视她！】

　　【中级奖励：飞鸽】

　　飞鸽？

　　那是什么东西？

　　但不管怎么说，至少中级奖励，就说明应该是个不错的东西！

　　若说刚才宋青书一时有些恍惚，只觉得两人虽都面带关切，但彼此之间的气氛却微妙至极，仿佛有无形的刀光剑影在暗处交锋。

　　那眼下…宋青书的目光顿时就坚定了。

　　他勉强撑起身子，干笑一声：“多谢周师妹关心，我…已无大碍。”

　　言语之间，那是看也不看丁敏君。

　　丁敏君见状，心里一恨。

　　旋即很快收拾了心情，又朝着宋青书娇声道：“宋师兄，你昏迷时，我可是一直守在你身边呢，连口水都没顾上喝。”

　　她说着，眼角余光瞥向周芷若，似是在暗示自己才是真正关心他的人。

　　周芷若看宋青书一点不搭理丁敏君，自然心里暗喜。

　　不过…面上还是要淡定的。

　　淡淡一笑，却道：“师姐有心了，不过宋师兄如今需要静养，我们还是不要打扰太久。”

　　她语气虽柔，却暗含逐客之意。

　　丁敏君眉头一挑，正要反驳，宋青书却连忙接话。

　　当然，为了完成恶念，主打还是一个配合周芷若。

　　却道：“芷若师妹说的是，我…我确实还需休息，改日再谢过师姐照顾。”

　　丁敏君闻言，眼色更冷了。

　　不由得，丁敏君朝着周芷若看去。

　　周芷若正好也看来，两人对视一眼，目光中似有火花迸溅，但终究还是各自收敛，只是那暗流涌动的气氛，却让宋青书如坐针毡。

　　心中暗叹：“这…这可比江湖厮杀还要难应付啊…”

　　丁敏君听着宋青书一心一意帮着周芷若，手指猛地收紧，指甲几乎要嵌入掌心。

　　她看着宋青书只看着周芷若的样子，一股无名火在胸中燃起。

　　“为什么…为什么好东西全要给周芷若！”

　　一股无名火，窜上心头！

　　“哼！”她冷哼一声，甩袖转身，“既然宋师弟有人照顾着，敏君就不打扰了。”

　　她的声音里带着明显的怨怼，脚步却故意放慢，似乎在等待什么。

　　然而宋青书连头都没回，只是随意摆了摆手，示意听到了。

　　丁敏君的脸色瞬间变得煞白，眼中闪过一丝受伤，随即被愤怒取代。

　　她猛地加快脚步，头也不回地朝屋外走去，衣袂翻飞间，一滴泪水无声地落在门槛上。

　　【恶念完成，奖励飞鸽！】

　　一旁的周芷若面无表情的看着这一幕…

　　待丁敏君离开，她才又转向宋青书道：“师兄这回儿可太冲动了，下次…可要小心一些。”

　　然宋青书却突然直起身，直视着她，眼神锐利如剑。

　　“周师妹，昨夜云中鹤来袭时，你真的没有察觉任何异常吗？”

　　周芷若的笑容僵在脸上，瞳孔骤然收缩。

　　她的手指无意识地抓住了衣角，指节因用力而发白。

　　“宋师兄...此话何意？”她的声音微微发颤，方才的喜悦荡然无存。

　　宋青书的目光如炬，似乎要看穿她的心思。

　　“云中鹤轻功虽高，但以周师妹的修为，不至于毫无察觉。更何况...”

　　他顿了顿，声音压低：“师妹莫不是连我弄出的动静都没听着？”

　　周芷若的脸色瞬间变得惨白，她后退半步，嘴唇微微颤抖。

　　她明白宋青书是什么意思，分明是质问自己对他也见死不救。

　　“我...我不知道宋师兄在说什么。”她强自镇定，却控制不住声音的颤抖，“昨夜我确实睡得很沉...当真什么都不知道。”