13、飞鸽与宝剑

【恶念一：不想让宋青书继续追问，想要隐瞒自己的确因为想让丁敏君被侮辱，而没有跟上的事实。】

　　【高级奖励：龙泉剑】

　　宋青书本来是真想问问周芷若，是不是不想管自己死活的！

　　毕竟要不是叶二娘在那，这回儿是真糟糕了。

　　命差点没了，很难没有怨气。

　　结果没想到…这恶念一刷，得…咱也别问了。

　　周芷若的恶念都明明白白告诉你了，就是知道云中鹤来了，却放之任之。

　　也罢！

　　毕竟黑化的周芷若是什么个性，自己还是清楚的。

　　眼下去追究，倒是显得自己小气了。

　　于是宋青书最终开口，声音出奇地平静，没有继续追究下去道：“那四大恶人不是好相处的人，咱们出门在外，还是团结一些好。”

　　“师妹，你虽然现在神功大成，也要小心一些...”

　　其实周芷若的“速通版”九阴真经，说不上有多厉害，只是对付一般人，还能应对。

　　面对当真的高手，这周芷若眼下的功夫，还是不能看的。

　　宋青书此言，还真是存着一些关切之意。

　　只是周芷若睫毛轻颤，觉得宋青书这话里有话。

　　“多谢宋师兄关心。”她福了福身，袖中指尖却已掐入掌心，“若无他事，芷若先告退了。”

　　屋内陷入一阵微妙的沉默。

　　烛芯爆了个灯花，映得宋青书半边脸忽明忽暗。

　　他忽然轻笑一声，摆了摆手：“去吧，夜已深了。”

　　周芷若心头大松一口气，却又像被什么堵着似的。

　　她忍不住抬眼看向宋青书，却正撞上对方若有所思的目光。

　　那眼神太过通透，仿佛能看穿她所有隐秘的心思。

　　“宋师兄...好生歇息。”她匆忙低头，声音轻得几乎飘散在空气中。

　　转身时，周芷若的脚步轻得几乎无声，像一只警惕的猫。

　　她能感觉到宋青书的视线一直落在她背上，如芒在背。直到迈出门槛，夜风拂面，她才发觉后背已经微湿。

　　走出十余步，周芷若忽然停住。

　　她应该立刻离开的，可某种莫名的情绪驱使她回头望去。

　　宋青书的窗纸上，那道剪影依然端坐，似乎正在凝视她方才站过的地方。

　　一阵夜风吹过竹林，沙沙作响。

　　周芷若猛地惊醒般攥紧衣袖，快步离去。

　　她不敢再回头，也不敢深思宋青书为何不追究。

　　那个总是温润如玉的武当师兄，此刻在她心中忽然变得模糊而危险起来。

　　...

　　屋内，宋青书轻轻摩挲着茶杯边缘，那里还残留着一丝若有若无的幽香。

　　他望着周芷若离去的方向，嘴角浮起一抹难以捉摸的弧度。

　　“好一个聪慧又心狠的周师妹...”他低声自语，吹熄了蜡烛。

　　不过他并没有睡觉，而是看起了自己得的奖励。

　　这系统发放奖励的套路，宋青书也算摸清楚了。

　　一般来说，武功会当即发放。

　　上次宋青书就是突然上涨了五年的内功，让周芷若差点察觉出了不大对劲。

　　如果是物品，会有一个短暂的留存空间。

　　自己把东西拿出来之后，这空间就会消失。

　　可谓是相当的人性化，也是极为方便！

　　…

　　【飞鸽】

　　【《山海经》曾经记载，西王母的身边有3只青鸟，它们能够飞越千山万水传递信息，把幸福吉祥快乐的声音，传递到人间。据说西王母曾给汉武帝刘彻写过信，就是派青鸟把信送到汉武帝的宫殿中。】

　　【此飞鸽，便是青鸟之同类，飞鸽传书，百里一日。】

　　好家伙，古代版手机啊！

　　宋青书顿时觉得好香，表示这玩意看着也太好用了。

　　【龙泉剑】

　　【源自春秋战国时期，传说由铸剑大师欧冶子在浙江龙泉溪畔所铸。其剑身寒光凛冽，刃如霜雪，剑纹似龙鳞蜿蜒，出鞘时有龙吟清越之声，故得“龙泉”之名。】

　　【此剑剑锋三尺七寸，净重七斤十三两，采铁英、寒泉淬炼，历经千锤百炼而成，刚柔并济，可削金断玉。剑身常饰七星纹样，暗合北斗天象，既为镇邪之征，亦显铸剑匠心。】

　　好家伙！

　　高级奖励而已，却就是如此宝剑！

　　宋青书迫不及待拿出仔细一瞧，一道寒光倏然跃出，惊得梁上栖雀扑棱棱飞走。

　　宋青书呼吸微滞，但见剑身映着晚照，霜纹如活水般在刃上游动，千百年的龙泉古剑，此刻却似蛟龙初醒。

　　“好剑！”

　　掌心刚贴上鲨鱼皮缠丝的剑柄，便觉一股寒意顺经脉直窜天灵。

　　剑出鞘的龙吟声在密闭的屋内格外清越，惊得烛火都晃了三晃。

　　宋青书手腕轻转，剑尖在空中划出半轮青月，刃上七星纹竟随着角度变换明灭，恍若真的引动了北斗星辉。

　　他突然想起幼时张三丰讲解剑经时的训诫：“利器通灵，最忌轻佻。”

　　可此刻指尖传来的震颤如此鲜活，仿佛剑骨里封存着铸剑师欧冶子的半缕精魂。

　　不觉间已摆出武当剑法“仙人指路”的起手式，剑锋过处，案上书页无风自动，竟被剑气削断三根灯芯。

　　“还得完成恶念啊！”

　　心里感叹一句，宋青书在床头放下宝剑，正要打算好生打坐休息。

　　忽然却听屋外一阵风飘过。

　　不想才是上床打坐调息，忽听窗棂“嗒”地一声轻响。

　　他双目微睁，却不动声色，只是指尖悄悄按上了枕边的剑柄。

　　“宋公子好定力。”一个沙哑的女声在窗外幽幽响起，“妾身这般小心，还是被你察觉了。”

　　烛火摇曳间，一道黑影已飘然入室。

　　叶二娘披着件灰褐色斗篷，全身都遮着，唯有那双眼睛仍如当年般锐利，此刻却盈满哀求之色。

　　“叶前辈深夜造访，不知有何指教？”宋青书起身拱手。

　　他当然知道叶二娘是来干什么的，但却不打算直接把虚竹的情况告诉叶二娘！

　　关键是...

　　少林里头到底是什么情况，他还不大清楚。

　　屠狮大会的少林和玄字辈应该是没关系的，这叶二娘到底和谁勾搭的，兴许还不同，是以这事还得盘算盘算。

　　不过宋青书肯定不能露怯，心里开始盘算一个借口...