14、少林情况

却说宋青书还在盘算的时候，叶二娘突然“扑通”跪倒在地，惊得烛火都为之一颤。

　　“宋公子，妾身只求你一件事——告诉我孩子的下落！”她手指紧紧抓住宋青书的衣摆，“这二十四年，我无时无刻不在想着他...”

　　二十四年？

　　一听这个，宋青书却是更有谱了！

　　天龙八部中，虚竹出场就是二十四岁，如此看来，即便是一个武综世界，各人倒是应和自己的命运。

　　只要找到少林的虚竹，确定有此人，那倒是能让这叶二娘早日母子见面。

　　宋青书眉头微蹙，后退半步挣脱她的手：“前辈请起...此事...”

　　“你知道的！”叶二娘猛地抬头，眼中迸发出骇人的光芒，“为了我那孩儿，我什么都愿意去做！”

　　叶二娘一时有些激动，不过其也是情急，宋青书倒是可以理解。

　　屋内一时寂静，唯有更漏滴水声声。

　　宋青书凝视着这位昔日令人闻风丧胆的“无恶不作”，此刻却只是个痛失爱子的母亲。

　　他轻叹一声，转身点亮了案头另一盏油灯。

　　说实话，他是不想帮这叶二娘的。

　　这叶二娘，做的恶事，实在是有些令人发指。

　　手段狠毒，有时将婴儿摔死，有时用刀刺死，甚至让婴儿在痛苦中慢慢死去。

　　数量惊人，原书中暗示她多年来残害的婴儿数量极多，江湖中人闻之色变。

　　当年最后她自杀，还真是她最好的归宿。

　　不过既然之前也开口了，宋青书也不能直接食言。

　　“不错，在下确实知晓令郎下落。”灯火映照下，宋青书的面容忽明忽暗，“但前辈这二十余年来，为寻亲子造下多少杀孽？你说...我该不该告诉你？”

　　叶二娘浑身一颤，血色从脸上褪尽。

　　宋青书却要击溃她的灵魂，便接着道：“前辈每杀一个别家孩子，可曾想过他们的母亲，也如你这般肝肠寸断？”

　　窗外忽然划过一道闪电，照得叶二娘面色惨白如鬼。

　　她哆嗦着嘴唇，却说不出一句辩驳之词。

　　“从现在起，你跟着我。”宋青书声音不容置疑，“我会看着你赎罪。待我确认你真心悔改，自然会告诉你孩子的下落。”

　　宋青书缓步走近，叶二娘只觉得一个巨大的阴影笼罩着自己，正要相应，又听其道：“叶二娘，你作恶多端，本该取你性命。但念在你丧子之痛...”

　　他忽然伸手，快如闪电地点了叶二娘周身七处大穴，看着叶二娘一动不动，才接着道：“我给你一个赎罪的机会。”

　　叶二娘瘫软在地，眼中的疯狂逐渐被恐惧取代。

　　她突然崩溃般大哭起来：“我的孩儿...我的孩儿还活着吗？”

　　旋即，叶二娘突然扑上前抱住宋青书的腿：“求求你...告诉我孩儿的下落！”

　　宋青书低头看着她，眼中闪过一丝怜悯，但很快又恢复冷峻：“从今日起，你需救下一百个婴孩的性命，以抵你罪孽之万一。我会看着你，若你有半点虚假...”

　　他忽然拔剑，剑光如电，叶二娘只觉耳边一凉，一缕长发飘落在地。

　　宋青书的剑尖指着她的咽喉：“若你违背誓言，我必亲手取你性命，让你永远见不到自己的孩子。”

　　叶二娘跪地上，泪水冲刷着她扭曲的面容。

　　良久，她重重磕了三个响头：“我...我答应你。”

　　宋青书收起长剑，点头道：“你去吧，我知道你们此行要去少林，你先去，我们在少林汇合再说。”

　　叶二娘闷闷点头，也不多问，当即就走。

　　宋青书目送那叶二娘离开，心里也有些五味杂陈。

　　也不知自己这番做的对不对…

　　…

　　次日。

　　宋青书等人接着往少林而去，仿佛昨日事情没有发生过一样。

　　一行人路上再没意外，很快到了少林地界。

　　夕阳西沉，余晖染红了少室山的层峦叠嶂。

　　山道蜿蜒而上，两侧古松挺拔，枝叶间透出斑驳金光。

　　远处，少林寺的钟声悠悠传来，浑厚而深远，仿佛能涤荡人心。

　　宋青书跟在周芷若身后，望着眼前巍峨的山门，眼中也有几分好奇。

　　他从未如此近距离地观察这座武林圣地——朱红的寺门高耸，匾额上“少林寺”三个鎏金大字苍劲有力，历经风雨却仍显庄严。

　　山门两侧，石狮威严矗立，仿佛镇守着千年的武林传奇。

　　正凝望间，忽见两名灰袍僧人自山门内稳步走出。

　　一人身形高大，面容肃穆；另一人稍显瘦削，目光炯炯。

　　二人双手合十，齐声道：“阿弥陀佛，周掌门远道而来，贫僧慧通、慧光，奉方丈之命，恭候峨眉大驾。”

　　周芷若微微颔首，清冷的声音如幽泉流淌：“有劳二位大师。”

　　慧通侧身一让，道：“方丈已在禅院备下清茶，请周掌门随贫僧入寺。”

　　宋青书站在一旁，心中暗忖：“少林果然气派不凡，连迎接都如此郑重。”

　　他偷眼望向周芷若，见她神色淡然，眉目间却隐现一丝凝重。

　　这倒是正常…

　　屠狮大会，会决定她的命运啊！

　　这周芷若自然是慎重。

　　宋青书倒是还行。

　　他的目的只有一个，保住周师妹这块金砖就是。

　　朝着慧通、慧光一拜，众人便入少林，行不多远，却见一群人已然聚集在了一起。

　　宋青书这一看，得…还都是老熟人啊！

　　远远望见，正是武当派一行人。

　　父亲宋远桥一袭青袍，神色肃穆，身旁俞莲舟、张松溪、殷梨亭等几位师叔亦步履沉稳，正气凛然。

　　他心中微动，嘴角扬起一抹笑意，大步上前，拱手朗声道：“爹！几位师叔！青书有礼了！”

　　宋远桥闻声回头，见是宋青书，先是一怔，随即眉头微皱。

　　目光扫过儿子身后——峨眉派一众女弟子簇拥着周芷若，而宋青书竟站在她们身侧，俨然是跟着峨眉一同来的。

　　濠州婚变之事，他们也有所耳闻，对于自己儿子的行为嘛…

　　宋远桥自然是不大爽快的。

　　他堂堂武当大弟子，生出个儿子成了峨眉的跟庇虫，他如何能爽快？

　　“青书，你…”眼下见得，宋远桥声音低沉，隐含怒意。

　　他本欲斥责儿子两句，可话到嘴边，忽觉不对——宋青书气息沉稳，眼神精光内敛，竟似内力大进！