15、再遇张无忌

却说宋远桥看到自己儿子内力大增，心中暗惊：“他何时有了这般修为？莫非…得了什么奇遇？

　　俞莲舟目光如电，亦察觉异样，低声道：“大师兄，青书的内力，似乎比从前深厚许多。”

　　宋远桥压下心中惊疑，沉声道：“青书，你为何不回武当？反倒与峨眉同行？”

　　宋青书微微一笑，神色自若：“爹，孩儿自有打算，你就别多问了…”

　　“待过些日子，孩儿自然会回山去。”

　　宋远桥见他言辞闪烁，心中更觉不妥，正欲再问，忽听周芷若清冷的声音传来：“宋大侠，令郎如今是我峨眉贵客，还请勿要为难。”

　　武当众人闻言，面色皆是一变。

　　殷梨亭性子最急，忍不住喝道：“青书！你这成何体统！”

　　宋青书不答这师叔，只是笑与宋远桥道：“父亲…孩儿这般做，自有道理！”

　　宋远桥本来是想再劝劝的，然一看儿子功力精进，又听其言显然意有所指，再见周围群雄已至，多少也有些家丑不可外扬的心思。

　　便终究只能作罢。

　　正说间，众人进得一处大院，但见少林僧众分列左右，中间三株苍松挺立，树下列着三个蒲团，渡厄、渡劫、渡难三僧盘膝而坐，合十低眉。

　　中间一人乱发披散如狮鬃，被铁链锁在中央松树之下，须发蓬乱，神情却极是平静。

　　这人自然就是谢逊了。

　　一见谢谢，宋青书不由就瞥了眼周芷若。

　　果然，恶念立马就刷新了！

　　【恶念一：杀死谢逊！他知道岛上的秘密，不能让他开口！】

　　【特级奖励：七伤拳（大圆满）】

　　好东西！

　　七伤拳的大圆满，可是和别的武学的大圆满有极大不同。

　　七伤拳乃是崆峒派镇派绝学，一拳之中蕴含七股不同劲力，或刚猛、或阴柔、或横出、或直送，令人防不胜防。

　　但此拳法未臻大成时，会反伤自身五脏。

　　谢逊就是因仇恨驱使，强行修炼，虽威力惊人，却也导致自己时常狂性大发。

　　这拳法到大圆满境界，显然负面效果完全消除。

　　可惜这特级恶念都是难搞的很，宋青书便是心动，也只能先暂且按耐住，看看有没有机会浑水摸鱼。

　　正思量间，却见少林方丈空闻，领着一班少林弟子出现。

　　见众人，便朗声道：“今日天下英雄齐聚少林，只为处置谢逊之事。谢逊杀人无数，罪孽深重，然我佛慈悲，少林不欲擅断生死。诸位若有恩怨，可依武林规矩了结。”

　　话音未落，昆仑派掌门何太冲已跃出人群，厉声道：“谢逊！你杀我师兄，今日我要你血债血偿！”

　　说罢挺剑便刺。

　　谢逊闭目不答，忽听得“铛”的一声，何太冲长剑被一枚石子击偏，却是渡难袖袍一拂，淡淡道：“要动手，须先破我三人金刚伏魔圈。”

　　群雄哗然，只见三僧身形不动，手中黑索却如灵蛇般盘旋，将谢逊护在圈内。

　　何太冲大怒：“这般说来，要过了三位少林高僧，才能拿谢逊了？”

　　“正是如此！”渡难说罢，双目一闭，就不管了。

　　霸道那是真霸道！

　　不过一旁的宋青书心思并不在此。

　　他还在研究少林寺的排辈。

　　倚天屠龙记有渡字辈，空字辈，慧字辈。

　　天龙八部中的，应该是玄字辈，慧字辈，虚字辈。

　　这都有慧字辈，却肯定是不一样的。

　　也不知这少林寺如何融合的。

　　再有…四大恶人明显也奔着少林来的，这会儿却没出现，也不知是不是躲藏起来了。

　　宋青书这头七想八想的时候，场面上却一时有些冷了下来。

　　少林三大神僧压阵，谁能动？

　　分明是为难人啊！

　　一时之间，竟无人能上！

　　正说众人都是犹豫时候，忽听一声高呼。

　　“明教教主张无忌到！”

　　声未落，人已至。

　　只见一袭白衣踏风而来，衣袂翻飞间，正是那张无忌！

　　他眉目如旧，温润如玉，可身旁却多了一道窈窕身影。

　　赵敏一袭绛紫罗衫，手执折扇，笑吟吟与他并肩而立。

　　她眼波流转间，尽是睥睨天下的傲色，偏又时不时侧首望向张无忌，唇角笑意如蜜里调油。

　　这一瞬，宋青书感觉身边骤然寒气逼人。

　　周芷若素手紧握倚天剑，指节青白，面上血色褪尽。

　　她死死盯着赵敏搭在张无忌袖间的手指，眼底似有冰刃剜过。

　　“好一对璧人。”她轻声呢喃，嗓音比雪更冷。

　　宋青书对于周芷若看见张无忌就有些失态的样子是无所谓的，反正在他心里，黑化的周芷若可不是良缘，只是个工具人而已。

　　然他无所谓，旁人看去就不是这般了。

　　尤其是父亲宋远桥在远处瞧着，让宋青书顿时脸色无光了。

　　这让宋青书面色也稍许变化了一下。

　　丁敏君看的真切，心下一动，冷哼道“哎哟，咱们掌门师妹当真是情深义重呢。”

　　丁敏君缓步上前，眼角斜睨着远处的张无忌，嗓音故意朝着宋青书的方向。

　　“这屠狮大会刀剑无眼，有些人倒好，眼里只装得下旧情郎，却是连着身边人也不顾了。”

　　宋青书面色一僵，感觉有几分尴尬。

　　周芷若眸中寒光更甚，冷声道：“丁师姐，慎言。”

　　“我哪儿说错了？”丁敏君掩唇轻笑，目光在宋青书惨白的脸上转了一圈。

　　却阴阳怪气道：“宋少侠，你可仔细些。咱们掌门练的九阴真经厉害得紧，小心哪日内力失控，伤了你这个局外人。”

　　【恶念一（刷新）：失望吧！对周芷若彻底失望吧！她根本配不上你！】

　　【中级奖励：两年内力增长！】

　　内力自然越多越好！

　　再说这任务随手一做的而已。

　　当下当着周芷若的面，轻声一叹：“哎…兴许…这便是人生若只如初见，何事秋风悲画扇吧…”

　　“若是当年我是第一个见得芷若师妹的人，又哪里会有这些不如意之事呢？”

　　这话说的颇有几分凄凉感，又带着几分失意感，真是恰到好处，体现出了那么一丝丝的失望…