16、赎罪吧

【恶念完成，奖励两年内功功力！】

　　轻轻松松，两年功力又到手。

　　宋青书表示这丁师姐也不错，虽然不如周师妹那么给力，但也算做出了一定贡献了。

　　至于周芷若，她抬眸看了宋青书一眼，又迅速移开视线。

　　不知为何，此刻面对宋青书的眉头微皱，她竟有些心跳加速。

　　这与面对张无忌时的愤恨截然不同——那时的她满心怨怼，而此刻，却多了几分说不清道不明的情绪。

　　宋青书对于自己金砖的反应肯定是一直观测着的。

　　咱也不能顾此失彼啊！

　　有了丁师姐，那也不能忘记了周师妹，

　　察觉到她的异样，温声问道：“周师妹，可有什么不对？”

　　周芷若沉默片刻，终于轻叹一声：“只是忽然觉得，过往种种，或许是我太过执着了。”

　　嘶？

　　这被丁敏君怼了两句，还真看开了？

　　这怎么弄？

　　定了定心思，宋青书眸光微动，似有所感，柔声道：“师妹能放下，自是好事。”

　　宋青书微微侧首，看向他的侧脸。

　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇”

　　心下把这话细细一品，却仔细看着宋青书的眼睛，轻声道：“宋师兄，多谢你…一直在我身边。”

　　宋青书一怔，随即笑意更深，眸中似有星辰闪烁：“只要师妹愿意，我会一直在。”

　　周芷若唇角微扬，露出一抹极淡的笑意。

　　…

　　却说这头周芷若与宋青书还在交心的时候，那头张无忌已纵身上前，抱拳道：“三位大师，谢逊乃晚辈义父，若他有罪，晚辈愿代受其过！”

　　渡厄缓缓睁眼，还是用那般平淡的声音道：“张教主，此阵乃三十年前为阳顶天所设，今日你若能破，谢逊便交由你处置。”

　　张无忌闻言，正要动手，却听周芷若在宋青书耳边解释了一句道：“师兄，我不能叫那张无忌如意。”

　　说罢，还没等宋青书反应过来，便是上前一步，冷笑一声：“张教主既要救人，何不先与天下英雄分个高下？”

　　周芷若眸光冷冽如霜。

　　她环视昆仑、崆峒、武当诸派高手，声音清冷而决绝：“明教谢逊恶贯满盈，手上沾满各派鲜血——昆仑派西华子前辈、崆峒五老常敬之、我峨眉灭绝师太…皆死于他手！”

　　嗯...

　　周芷若这话乍听上去是没问题，但实际上那是大大的不对。

　　首先西华子的死就和谢逊没关系！

　　其乃是参与六大派围攻光明顶时，被丁敏君用毒针暗算，中毒后又被华山派鲜于通补了一记“金蚕蛊毒”，最终毒发身亡，临死前想揭露鲜于通的恶行却被灭口。

　　崆峒五老之一的常敬之，被韦一笑的寒冰绵掌所伤，全身血液冻结而死。

　　灭绝师太则是万安寺营救事件中拒绝张无忌相救，自杀坠塔。

　　总之这三个人，和谢逊没关系的。

　　不过周芷若却哪里管这些，总之是全算在谢逊身上就是。

　　说白了，给大家找个台阶，好围攻张无忌。

　　眼下周芷若一番慷慨陈词，将谢逊之罪昭告天下，各派高手闻言，无不怒目而视，杀意沸腾。

　　何太冲第一个踏前一步，铁琴在手，冷声喝道：“周掌门所言极是！谢逊恶贯满盈，今日若不伏诛，我昆仑颜面何存？张教主，你若执意包庇，便是与天下正道为敌！”

　　他话音未落，崆峒派宗维侠已怒发冲冠，厉声附和：“谢逊当年盗我崆峒《七伤拳谱》，害我派武学外泄，此仇不共戴天！今日他若不交出拳谱，休想活着离开！”

　　宗维侠双拳紧握，青筋暴起，七伤拳劲蓄势待发，显然已忍耐多时。

　　武当宋远桥眉头紧锁，神色复杂。

　　他望着张无忌，心中踌躇：“无忌毕竟是我五师弟的骨血，师父待他如亲孙，若我等今日围攻他，日后如何向师父交代？”

　　他正欲开口调解，却见周芷若眸光一寒，冷声道：“宋大侠，莫非武当要因私废公，纵容魔教妖人？”

　　她此言一出，何太冲、宗维侠等人目光齐刷刷射向宋远桥，逼他表态。

　　宋远桥尚在犹豫，何太冲已按捺不住，厉喝一声：“多说无益，动手！”

　　刹那间——

　　何太冲铁琴一震，琴中剑铮然出鞘，直刺张无忌！

　　宗维侠七伤拳劲爆发，拳风刚猛，直取面门！

　　周芷若白绫如电，九阴白骨爪暗藏杀机，袭向张无忌后心！

　　三人联手，攻势如狂风骤雨，张无忌瞬间陷入危局！

　　宋远桥见状，心中大急，可此时再想劝阻，已然不及。

　　他只能眼睁睁看着张无忌被三大高手围攻，心中暗叹：“无忌，你今日…怕是难逃此劫了！”

　　只是宋远桥这般想，宋青书可不这么想。

　　张无忌身上乾坤大挪移加上九阳神功，就算是三人围攻，怕是也拿不下这张无忌。

　　果然！

　　张无忌毫无所惧！

　　“三位，得罪了！”张无忌话音未落，何太冲的快剑已刺到咽喉三寸之处。

　　剑尖突然诡异地拐弯，竟朝着宗维侠的铁掌撞去——正是乾坤大挪移第七层的“移花接木”！

　　“铛！”

　　剑掌相击的火星还未消散，周芷若的九阴白骨爪已带着森然寒气抓向张无忌后心。

　　少年头也不回，九阳神功自然发动，后背肌肉如波浪般起伏，竟将爪劲尽数反弹。

　　“什么？”周芷若只觉五指剧痛，踉跄后退时绣鞋在青石板上犁出两道深痕。

　　宗维侠突然暴喝，双掌泛起金属光泽。

　　七十二路破碑手化作漫天掌影，却见张无忌不闪不避，九阳真气在经脉中奔涌如长江大河。

　　“轰！”拳掌相碰的瞬间，宗维侠的衣袖寸寸碎裂，露出青筋暴起的手臂——那号称能开山裂石的铁掌，此刻竟被震得指骨错位！

　　何太冲的剑势突然变得飘忽不定，昆仑两仪剑法催动到极致。

　　张无忌眼中精光暴涨，左手使出武当绵掌黏住剑锋，右手食指凌空一点。

　　何太冲的宝剑突然剧烈震颤，剑柄上的珍珠串线齐齐崩断——却是被九阳神功透过剑身传来的震劲所破！

　　“着！”

　　张无忌旋身飞踢，足尖在三人兵器上蜻蜓点水般连点三下。

　　何太冲的宝剑脱手飞出，宗维侠的铁掌套炸成碎片，周芷若的指套更是直接熔成铁水。

　　三人如断线风筝般倒飞出去，撞断三根石柱才勉强止住身形。