17、可以完成的特级恶念！

周芷若如断线纸鸢般倒飞而出，素白的衣裙在风中翻飞，唇边一抹殷红格外刺目。

　　虽然没有刷新新的恶念，但宋青书在那么多人面前，人设还得维持住啊！

　　当即飞身上前，呼道：“周师妹！”

　　他左手揽住纤腰，右手急点她背后灵台、至阳二穴，纯正的武当九阳功渡入经脉。

　　两人旋转落地时，周芷若发间玉簪叮当坠地，青丝散了他满臂。

　　丁敏君看不过眼，瞥了瞥嘴，却到底是没说话。

　　只是...

　　嘴上不说，这心里肯定是很不爽的。

　　【恶念一：为什么周芷若能拥有一切！丢下…丢下周芷若！就在所有人面前把周芷若丢下！】

　　【特级奖励：十年内力增长】

　　好家伙！

　　丁敏君对于周芷若的嫉妒与恶念，真是达到了顶峰了！

　　终极目标…竟然只是要自己丢下周芷若就行了？

　　十年的内力增长！

　　其实宋青书也发现了，这内力增长也分纯净与否。

　　稍微直白一点解释，就是张三丰的十年内力，肯定是与宋青书的完全不同的。

　　而系统给增加的这些个内力，可说十分纯净。

　　也就是约等于张三丰的功力。

　　十年纯净内力，还很容易就能完成的！

　　虽然估计周芷若肯定是要受到一些心灵的伤害了，但又不是自己受伤害…管不了那么多了。

　　正说就要放下周芷若时候，却忽然听得一阵凌厉的破空声，从背后袭来！

　　宋青书心头一凛，本能地侧身闪避，却因怀中抱着人而动作迟缓。

　　一枚石子擦着他的鬓角飞过，带起一阵火辣辣的疼痛。

　　“放下她！”

　　张无忌的怒喝如雷霆般炸响。

　　这张无忌…虽然不知道他对周芷若还是什么心思，但来的正好啊！

　　宋青书还未来得及回头，一道青色身影已如鬼魅般逼近。

　　那人掌风凌厉，直取他怀中之人。

　　仓促之间，宋青书只来得及将周芷若往旁边一让，自己硬生生接了这一掌。

　　【恶念完成，奖励十年内攻功力！】

　　来的及时！

　　“砰！”

　　双掌相接，宋青书只觉一股沛然莫御的内力汹涌而来，震得他连退三步。

　　不过…

　　自濠州婚变开始，他已经积累了整整二十一的纯正内力，此刻也不是被张无忌一下打飞的时候了！

　　后退三步，稳住心气，宋青书大怒呼道：“张无忌，你伤了周师妹，眼下又不让我救她，到底是什么意思？”

　　“莫不是对周师妹还藕断丝连，存有旧情，想要旧火重燃不成？”

　　此言一出，周芷若和赵敏，皆是神色大变！

　　至于张无忌，为何出手，还是因为他眼瞅着宋青书抱住周芷若时，当时脑子一热，才悍然出手。

　　是以眼下被宋青书出言质问，也一时支支吾吾，说不出个所以然来了！

　　宋青书见状，又呼道：“至于谢逊，他杀了那么多武林人士，也不是你一人就能带走...”

　　话音未落，无法辩解的张无忌，索性也不解释了，此刻已欺身而上，九阳神功运转，双掌如排山倒海般压来。

　　宋青书沉着应战，武当绵掌迎上，却还是因内力不及，被震得连连后退。

　　眼见张无忌仗力欺人，宋青书眼中闪过一丝狠色。

　　他忽然变招，右手如电般拔出腰间龙泉剑，剑光如雪，在空中划出一道凌厉弧线。

　　“狂风快剑！”宋青书低喝一声，剑势骤然加快，如狂风骤雨般向张无忌笼罩而去。

　　张无忌微微一惊，没想到宋青书剑法精进如斯。

　　他身形连闪，以乾坤大挪移心法化解剑势，却仍被逼退数步。

　　一道剑光擦着他的衣袖掠过，留下一道浅浅的血痕。

　　“好快的剑！”张无忌心中暗惊。他记得上次与宋青书交手时，对方剑法虽精妙，却无这般迅疾凌厉之势。

　　短短数日，怎会有如此大进？

　　宋青书见张无忌退避，信心大增，剑势更加凌厉。

　　他体内真气流转，竟比平日快了三倍有余，每一剑刺出都带着尖锐的破空声。

　　“张无忌，你莫不是以为当真天下无敌？”

　　张无忌不敢怠慢，运起九阳神功护体，同时以太极拳的柔劲化解剑势。

　　然而宋青书的剑法实在太快，几次都险些突破他的防御。

　　最危险的一次，剑尖几乎触及他的眉心，若非他及时后仰，恐怕已经血溅当场。

　　“宋师兄，你这是什么剑法？”张无忌沉声问道，同时暗暗调息，准备反击。

　　宋青书冷笑不答，剑势却更加狠辣。

　　他体内真气奔腾如江河，却稳如老狗。

　　系统给的内力，完美融合，仿佛就是自己练出来的一样。

　　只是和有乾坤大挪移的张无忌相比，宋青书还是有些不敌之处。

　　就在宋青书一剑刺向张无忌心口之际，张无忌却右手如龙探出，以乾坤大挪移的手法扣住了宋青书的手腕。

　　“撒手！”张无忌一声轻喝，内力一吐。

　　宋青书只觉手腕如遭雷击，长剑几乎脱手。

　　危急关头，他猛咬舌尖，强提真气，左手成爪，直取张无忌双目。

　　凝血神爪！

　　这一招阴狠毒辣，完全不是武当派的路数。

　　张无忌被迫松手后退，眼中惊疑更甚：“九阴白骨爪？你也会了这门功夫？”

　　说着，面色一变，朝着周芷若看去道：“是芷若师妹教你的？”

　　这张无忌是认错了，还以为宋青书的凝血神爪，是九阴白骨爪！

　　这下宋青书还未说话呢，便见周芷若一步上前道：“便是我教的，又能如何？”

　　“张无忌，你管我练什么功夫！”宋青书也立刻接话。

　　不接话不行啊！

　　他前头一急，暴露了自己的武功，若是有人深究，还真不好解释！

　　幸好周芷若这么泄愤一言，还给自己打了个掩护，就赶紧顺着说下去就是。

　　周芷若暗自也用奇异的目光瞧了一眼宋青书，却没有揭穿，反而稍作调息就一步上前，与宋青书并肩而战。

　　“张无忌！”

　　“有本事，你就来打我们两个！”

　　此话一出，直接叫张无忌顿时脸色大变。

　　眼睛一眯，倒也不知该不该上了…

　　这犹豫不决的样子…自然叫身边人也看在眼里…