18、天下之势

张无忌这个性，就是太过犹犹豫豫的！

　　该断不断，纠结的很。

　　宋青书觉得，这周芷若黑化的原因，其中张无忌的原因，肯定是不能说毫无关系的。

　　此刻…

　　张无忌优柔寡断的状态，又开始显现了。

　　当下眉头紧锁，目光紧紧盯着对面的宋青书与周芷若，一副不知道该怎么办的样子。

　　而宋青书则冷笑一声。

　　他算豁出去了，反正…

　　在宋远桥面前，张无忌不可能杀自己！

　　有老爹兜底，宋青书手中龙泉剑微微抬起，寒光闪烁。

　　一副要拼个明白的架势。

　　张无忌见状，终于沉声缓和道：“宋师兄，今日之事与谢法王有关，你我私人恩怨，可否暂且搁下？”

　　宋青书是不打算让张无忌好过了。

　　要说之前只是井水不犯河水，那眼下张无忌三番五次主动来招惹之后，可不是如此了。

　　嘴角一扬，讥讽道：“张教主倒是会挑时候讲大义，可你我之间有什么私人恩怨？”

　　“今日之事，乃是你与魔教勾结，与那鞑子勾结，害我武当声誉受损，这笔账岂能轻易揭过？”

　　明教是不是魔教，每个人心头或许是还有一杆秤。

　　但…元人是鞑子这话，那是谁都觉得没毛病！

　　就宋青书想来，周芷若的话还是低级了些。

　　对付张无忌，关键就是他与元人勾结这事！

　　只要把这事确定了，张无忌从大义上，就永远落在下乘。

　　虽然这是个武侠融合的世界，但汉人还是被鞑子全面压制。

　　这个世界的北方，现在有元、清、金三股主要势力。

　　南方汉人，则分成东西两部分。

　　西面部分，尚且在襄阳抵抗元人，另外一部分已经被元人打了下来，苦其久矣！

　　是以宋青书这话一出，便是宋远桥也脸色微变。

　　“你…”

　　张无忌一张嘴，却说不出辩驳的话语来。

　　二人剑拔弩张，四周群雄见状，纷纷屏息凝神，只待一场激战爆发。

　　就在此时，少林方丈空闻大师缓步上前，双手合十，朗声道：“阿弥陀佛！”

　　“两位施主，今日屠狮大会乃为化解谢逊之事，若因私怨争斗，岂不违背武林同道齐聚少林的初衷？还请以大局为重。”

　　张无忌闻言，当即收敛锋芒，抱拳道：“大师所言极是，是在下失礼了。”

　　宋青书心里明白，这空闻此刻上前，那是有些偏心张无忌的。

　　只是他却不明白为何会如此…

　　就他想来，少林寺干这些事，无非就几个目的。

　　一是确实要惩处叛徒。

　　谢逊早年因复仇滥杀无辜，虽事出有因，但确实犯下滔天罪行。

　　他拜入空见神僧门下后又叛出少林，少林需要给武林一个交代。

　　二是为了佛门戒律，谢逊手持屠龙刀大开杀戒，违背“不杀生”的佛门根本戒律。

　　作为武林正道领袖，少林必须彰显“惩恶扬善”的态度。

　　第三嘛…

　　或许是还要掌控屠龙刀的目的。

　　屠龙刀隐藏着“武林至尊”的秘密，少林以审判谢逊为由，实则是想将这把神兵纳入掌控，维持少林在武林中的话语权。

　　当然了…秘密早被不少人知道了。

　　第四就是少林借审判明教高层，既能打击明教威信，又能巩固自身正道领袖地位。

　　不过不管什么目的，和张无忌应该是没什么关系的。

　　这般仔细一想，宋青书明白，其实这少林也不是帮着张无忌，只是…纯粹不要破坏了这屠狮大会。

　　不过宋青书却知道，今天这屠狮大会，事情可还多着呢…

　　眼下宋青书虽心有不甘，但少林寺乃武林泰斗，空闻大师德高望重，他也不敢公然违逆，只得冷哼一声，缓缓收剑入鞘。

　　冷冷道：“好，今日便给少林一个面子。张无忌，咱们日后再算！”

　　张无忌微微点头，不再多言。群雄见状，却各有心思，大会得以继续。

　　方丈见状很满意，又欲说话之时，忽然听山道之上传来一声沙哑狂笑，笑声如夜枭嘶鸣，令人毛骨悚然。

　　众人心头一震，纷纷侧目望去。

　　只见四道身影自山崖间纵跃而上，当先一人青袍铁杖，面容枯槁，正是“恶贯满盈”段延庆！

　　他身后三人紧随而至，分别是“无恶不作”叶二娘、“凶神恶煞”南海鳄神、“穷凶极恶”云中鹤——四大恶人齐聚少室山！

　　段延庆铁杖一顿，地面竟裂开数道细纹，他阴恻恻笑道：“张教主，今日这般热闹，怎能少了我们四大恶人？”

　　话音未落，叶二娘看了一眼宋青书，见他没反应，便已飘身掠至张无忌左侧，手中短刀寒芒闪烁。

　　南海鳄神挥舞鳄嘴剪，狞笑道：“小子，听说你武功了得，老子偏要试试！”

　　云中鹤则轻功绝顶，身形如鬼魅般游走，封住张无忌退路。

　　群雄哗然，谁也没想到，四大恶人竟会在此刻现身，且分明是要趁火打劫，围攻张无忌！

　　少林众僧面色骤变，空智大师沉声道：“段先生，此乃少林清净之地，不容邪魔外道放肆！”

　　段延庆却冷笑一声：“秃驴少管闲事！今日你们少林开这屠狮大会，说谁人都能来，怎么？莫不是要反悔？”

　　张无忌环顾四周，周芷若等人虎视眈眈，四大恶人又横插一脚，形势凶险至极。

　　然而他非但不惧，反而朗声一笑：“好！既然诸位都想对付我，那就比比就是！”

　　话音未落，九阳神功已催至巅峰，乾坤大挪移蓄势待发！

　　“张教主，我知道你厉害，不过老夫今日倒要领教你的高招！”

　　他沙哑的声音刚落，铁杖猛地一抖，竟化作一道乌光直刺张无忌咽喉！

　　这一杖来势极快，杖尖未至，凌厉的劲风已逼得张无忌衣袂猎猎作响。

　　张无忌眼神一凝，九阳神功自然流转，正欲侧身避过，同时运转乾坤大挪移反制。然而，就在他身形微动的刹那，段延庆杖势陡然一变！

　　竟是虚招！

　　那看似雷霆万钧的一杖倏然收回，段延庆身形如鬼魅般一闪，竟借着张无忌应对的间隙，直扑向一旁的赵敏！