19、赵敏被抓走啦！

段延庆陡然出手，他左手成爪，五指如钩，瞬间扣向赵敏肩井穴。

　　赵敏虽机敏过人，但武功终究不及绝顶高手，加之段延庆这一下变招太过突然。

　　她只来得及侧身半步，便被段延庆一把扣住脉门，动弹不得！

　　“段延庆！你…！”

　　张无忌脸色骤变，急忙收势，却已迟了一步。

　　段延庆冷笑一声，铁杖横在赵敏颈前，阴森道：“张教主，你若再动一步，这位绍敏郡主可就要香消玉殒了。”

　　赵敏虽受制于人，却仍昂首冷笑：“段先生倒是好算计，不敢正面交锋，却来欺负一个女子？”

　　段延庆不为所动，目光扫向四周群雄，沙哑道：“今日老夫只要屠龙刀，张教主若肯交出来，我便放人。否则…”

　　他铁杖微微用力，赵敏雪白的脖颈上顿时现出一道红痕。

　　张无忌双拳紧握，眼中怒火与焦虑交织，却不敢轻举妄动。

　　场中气氛瞬间凝滞，所有人的目光都聚焦在这电光火石间的惊变之上！

　　…

　　看到赵敏被段延庆拿住了，再听段延庆直接叫唤着要屠龙刀，宋青书大概能猜到他是来干嘛来的了。

　　只是按理来说，拿一个小女子当人质，肯定是要被声讨的…

　　加上四大恶人妥妥也是反派，没道理就放任他。

　　不过宋青书没有半点救人的意思。

　　其一是赵敏虽然也能算是恶女，但就算好感度拉上去，那刷新出来的恶念，自己多半也满足不了。

　　想想也是，这赵敏一心对着张无忌，就算有恶念，定然也是对付自己的。

　　其二…

　　【恶念一：好！快给我杀死这赵敏！】

　　【特级奖励：降龙十八掌（大圆满）】

　　听听！

　　就说周芷若存在始终杀死赵敏恶念，宋青书肯定是摆不平赵敏和周芷若之间的。

　　他又不像是张无忌这个舍不得那个也放弃不了，于是只是冷眼旁观。

　　宋青书不动，周芷若就更加不会动，心里恨不得段延庆直接动手，搞不好还想帮帮那四大恶人的。

　　至于何太冲等人，那段延庆凶名在外，也不愿意招惹。

　　一时之间，无人能动，还真被段延庆得手了一般。

　　场面...一时是有些尴尬住了。

　　只是要说眼下谁不能忍受这般场面，那自然是...少林寺的了。

　　...

　　“段延庆！”空智大师怒目而视，袈裟无风自动，“佛门清净之地，岂容你挟持人质，肆意妄为！”

　　这空智大师，乃是是少林寺方丈空闻大师的师弟，武功高强，德高望重。

　　精通少林七十二绝技中的多种功夫，尤其擅长般若掌、龙爪手等刚猛武学。

　　段延庆冷笑一声，声音沙哑如铁石摩擦：“少林高僧，也要插手江湖恩怨？”

　　他铁杖一顿，地面青砖顿时裂开数道缝隙：“今日我只要屠龙刀，谁敢拦我，我便先断了这郡主的脖子！”

　　张无忌双拳紧握，九阳神功在体内奔腾，眼中怒火几乎要喷薄而出：“段延庆！你放了她，我与你单打独斗！”

　　赵敏虽被制住，却仍冷笑：“段先生，你拿我威胁他，可未必有用。”

　　她虽语气轻松，但脖颈上的手指却已微微收紧，让她呼吸一滞。

　　段延庆不为所动，目光阴鸷：“张教主，我给你七日时间，拿屠龙刀来西夏换人。否则...”

　　他手指微微用力，赵敏脸色顿时涨红，冷声道：“你就等着替她收尸吧！”

　　西夏？

　　宋青书回忆了一下，在《天龙八部》之中，西夏曾以重金和权势招揽中原武林高手。

　　四大恶人作为战力，自然在招揽范围内。

　　段延庆作为四大恶人之首，与西夏有过短暂合作，但并非正式效忠。

　　不过在这个武综世界，好像西夏的处境那是更加困难。

　　北方清、元、金，一个比一个猛，西夏根本挡不住。

　　如此看来，是西夏看上了屠龙刀？

　　宋青书心里一阵盘算，而段延庆话音未落，身形骤然暴退，铁杖一点，人已如鬼魅般向后飘去。

　　四大恶人紧随其后，叶二娘娇笑一声，袖中暗器如雨点般洒向追来的少林僧人。

　　其中一个...

　　却正好落在了宋青书的面前。

　　宋青书不动声色，悄悄捡起，揣入怀中。

　　...

　　“休走！”空性大师见状怒喝一声，金刚掌力轰出，却被云中鹤轻功避开。

　　岳老三回头狞笑：“秃驴，再追就杀光你们少林弟子！”

　　当然了，少林寺肯定是不虚这岳老三的。

　　张无忌正要追击，却见段延庆已挟持赵敏跃出数十丈外，声音远远传来：“记住，拿屠龙来西夏换人！”

　　张无忌不敢去追。

　　只怕追深了，把赵敏给害了。

　　望着段延庆消失的方向，张无忌眼中寒芒闪烁。

　　他转身对空智大师抱拳：“大师，此事因我而起，我必须救回赵敏。”

　　“可否求借屠龙刀一用？”

　　空智叹息一声：“张教主，段延庆狡诈狠毒，你此去凶险万分。”

　　张无忌握紧拳头，沉声道：“纵是刀山火海，我也要闯一闯！”

　　空闻上前道：“哦弥陀佛…张教主，咱们还是那规矩，要谢逊或是要要屠龙刀，那还是要破了本寺的金刚伏魔圈。”

　　张无忌闻言再不多言，直接上前。

　　先前几番大战之下，他一袭长衫已被汗水浸透，紧贴在身上。

　　他面前，少林三大神僧——渡厄、渡劫、渡难呈三角之势而立，手中铁索如三条黑龙盘旋，构成那闻名江湖的“金刚伏魔圈”。

　　“张教主，回头是岸。”渡厄声音低沉如钟鸣，“谢逊罪孽深重，需在佛前忏悔三十年，方能消弭杀孽。”

　　“至于屠龙刀，自然也不能交给教主，免又起风浪。”

　　看来…虽然少林主动组织了屠狮大会，但其实也压根没打算交出谢逊。

　　张无忌深吸一口气，九阳神功在体内流转不息：“三位大师，义父当年滥杀无辜确有不对，但这些年他在冰火岛已受尽煎熬。今日无论如何，我都要带他离开。”

　　渡劫冷哼一声：“冥顽不灵！”

　　话音未落，三条铁索已如毒蛇吐信，从三个刁钻角度袭来。