1、前女友的大婚之日

“所以说，周芷若马上要黑化了？”

　　濠州。

　　宋青书一个人站在大厅的角落里，心里有些怪怪的感觉。

　　自打穿越到这武侠世界，发现自己变成宋青书之后，宋青书那是主打一个低调。

　　不低调不行啊！

　　知道情节发展的他，可太清楚要是随着原本的剧情自己有多惨了。

　　杀害师叔，逐出武当…

　　是以为了苟活，他是活的低调的很，便是连着周芷若，也不去招惹。

　　反正…那周芷若最终也不会和张无忌走到一起。

　　就算真走到一起了，人心里都是张无忌，自己也不必当舔狗。

　　毕竟…舔狗都不得好死啊！

　　是以眼下，宋青书还是武当弟子，众人眼里，武当第三代的大师兄。

　　至于说为何宋青书要到濠州来参加这场婚礼嘛…纯粹是想瞧瞧，那张无忌会不会丢下周芷若，造成周芷若的黑化。

　　而剧情…好像马上就要进入高潮了…

　　因为眼下的场景，可以说是非常尴尬了已经...

　　…

　　“张无忌！男人说话算话，你答应我做三件事，这第二件事，就是不能和周芷若成婚！”

　　张灯结彩的大厅内，一个少女，眉目如画、肌肤胜雪，正指着另外一个身着大红婚服，一脸便秘脸色的少年。

　　这二人，自然就是抢婚的赵敏和正要和周芷若大婚的张无忌了。

　　不过…

　　宋青书的注意力并不在这二人身上，反而是在便是同样穿着婚服的周芷若身上。

　　嘿…

　　那脸色黑的，都快能赶上张三爷了！

　　眼瞅着…快要黑化了。

　　不过眼下程度应该还不算深刻，毕竟，张无忌还没做出选择嘛！

　　说实话，自己要是穿越成张无忌，如果走到这一步，不论如何也不可能丢下新娘子，跟着赵敏跑路。

　　这玩意带来的耻辱实在太大了，谁受得了？

　　也难怪周芷若这样的好妹子，直接黑化了。

　　…

　　那宋青书正是七想八想的时候，那头，新郎张无忌面对赵敏逼迫，浑身一震，失声道：“赵敏！你…你别胡来！”

　　这语气里头的关切，叫周芷若指尖微颤，红绸下的手缓缓收紧。

　　只是不管手里多紧，面上却仍带着温婉笑意，轻声道：“无忌哥哥，吉时已到，我们继续吧。”

　　角落里的宋青书闻言，瞥了眼周芷若。

　　那一双温柔的眼神之中，已然带着几分冷冽了。

　　可怕…

　　张无忌你看不出来吗？

　　周芷若快要把你那小情人撕碎了！

　　但显然，张无忌并没有注意到周芷若的眼神…

　　此刻他僵在原地，目光在赵敏和周芷若之间来回游移，额上渗出细汗。

　　半晌，他咬牙道：“赵姑娘，今日是我与芷若的大婚之日，你…你别这样…”

　　软了！

　　这语气明显太软了！

　　赵敏果断抓住机会，冷笑一声，“蹭”的拔出随手的宝剑，剑锋微微用力，雪白的颈上已现出一道血痕。

　　她一字一顿，盯着张无忌道：“张无忌，我只问你一句——你跟不跟我走？”

　　他呼吸急促，眼中挣扎愈深。终于，他猛地闭眼，低声道：“…不行！”

　　赵敏闻言，眼中光芒骤然熄灭，凄然一笑：“好…好！”

　　她手腕一翻，剑锋直往心口刺去！

　　“住手！”张无忌再也顾不得其他，身形一闪，瞬间夺下她手中长剑。

　　他死死攥住她的手腕，声音沙哑：“你…你何必如此！”

　　赵敏泪落如雨，却倔强地瞪着他：“我偏要如此！你既不要我，我活着还有什么意思？”

　　…

　　“艹！”

　　“这狗男女在别人的婚礼上演深情，这种狗屎一样的情节，也不知道金大大当初怎么想出来的…”

　　“要放在后来的网文时代，这种情节必扑啊！”

　　宋青书心里不由吐槽两句，接着看去。

　　那边被威胁的张无忌，胸口剧烈起伏，似乎难以下决断。

　　终于，他缓缓转头，看向周芷若，眼中满是愧疚：“芷若…我…”

　　周芷若静静站着，珠帘下的面容看不清表情，唯有指节捏得发白。

　　她轻声道：“无忌哥哥，你要跟她走，是吗？”

　　张无忌喉头滚动，终究艰难地点了点头。

　　他这一点头，顿时叫满堂寂静，唯有红烛“噼啪”爆响。

　　周芷若忽然笑了，那笑意极淡，却让人心底发寒。

　　“好。”

　　她只说了这一个字，便缓缓转身，独自走向高堂之上，背影孤绝如霜。

　　张无忌望着她的身影，心中如刀绞般疼痛，可赵敏的手紧紧抓着他，让他无法回头。

　　最终，他低声道：“…对不起。”

　　说罢，他拉着赵敏，一步步走出喜堂。

　　身后，红烛依旧燃烧，可那喜气早已荡然无存。

　　周芷若站在堂前，缓缓抬手，摘下凤冠。

　　珠帘坠地，碎玉四散。

　　她的眼中，再无半点温度。

　　…

　　【叮！】

　　【检测到极品恶念存在，恶女系统已加载成功，已适配当前世界。】

　　【去完成恶女的心愿，拿到奖励吧！】

　　却说角落里的宋青书，正遗憾这一场戏多少有点虎头蛇尾的时候，耳边却突然出现“叮”的一声。

　　身为一个穿越者，这声音叫他敏锐的浑身一颤。

　　“统子！”

　　“你来了！”

　　只是…

　　“恶女系统？”

　　这名字怎么听上去怪怪的？

　　宋青书心里既是激动又是怪异的念叨了一句，很快耳边就出现了周芷若的声音…

　　【恶念一：杀死，杀死赵敏这个婊子！】

　　【敢抢无忌哥哥，这婊子真该死！杀了她，无忌哥哥就是我的！】

　　【特级奖励：十年内力增长】

　　“听着”周芷若用“婊子”来称呼赵敏，宋青书心里一时狂跳。

　　惹不起…黑化的女人真是惹不起。

　　【恶念二：张无忌，如此耻辱，你也要死！】

　　【无忌哥哥…你别走…唔…耻辱…大婚之日你就这么和那婊子走了，你也该死！】

　　【特级奖励：乾坤大挪移（大圆满）】

　　好吧，显然宋青书知道这两个恶念不可能是周芷若当真说出来的话语，应该是她的心声…

　　但问题是…这也太不靠谱了！

　　杀赵敏和张无忌，就看自己现在的武功水平，和送人头有什么区别？

　　虽然...乾坤大挪移（大圆满）这奖励，看着就很香！

　　只是香归香，实在吃不下去，宋青书只能接着听去…

　　【恶念三：谁给我教训他们！谁能帮帮我！】

　　【就算是出手，站在我这边也可以，这些人…全都在看我笑话么？】

　　【中级奖励：两年内力增长】

　　嗯…总算是有一个能接的了！

　　看上去，这个恶念只要出手就能满足。

　　但是…

　　帮着前女友教训现老公？

　　这踏马不是大冤种嘛！