21、虎头蛇尾

醍醐灌耳！

　　宋青书一番话如同利刃，直接在谢逊心头剜割。

　　一时之间，表情几番变幻，旋即一脸沉重。

　　这叫张无忌看的真切。

　　不由关切呼唤：“义父。”

　　谢逊闻言回神，叹息一句道：“无忌，这宋少侠，说的有理。”

　　“如今你破了金刚伏魔圈，这屠龙刀，自然也会交给你。”

　　张无忌走到谢逊面前，边上就是那把宝刀屠龙，只是眼下屠龙刀在洞中，泛着暗红色的光芒，宛如凝固的鲜血。

　　上前拿起屠龙刀，自然引得一群武林人眼红一片。

　　只是碍于少林寺早定下的规矩，此刻也无人敢动手。

　　至于心头怎么想的，自然也是各有各的心思了。

　　张无忌拿上了屠龙刀，不由又劝谢逊道：“义父，你别太自责。当年你是被仇恨蒙蔽...”

　　“不，无忌。”谢逊抬起手打断了他，“宋青书说得对，我躲在少林寺，不过是懦夫行径，真正的忏悔，应该去面对那些被我伤害过的人。”

　　说这些话时候，谢逊仿佛重新恢复了记忆一般。

　　龙门镖局满门的惨叫，王盘山岛上被狮吼功震疯的武林人士，还有那些无辜的商旅、路人...

　　他们死前，疯狂前的面孔，重新出现在了谢逊的记忆之中，格外清晰。

　　而宋青书一听这话，也不再逼迫了。

　　眼瞅着谢逊快要自己想明白了，他可不想言多必失。

　　谢逊又对空闻道：“大师，弟子决定离开少林。”

　　空闻方丈的目光如古井般深邃，却问：“可是当真要去赎罪？”

　　“宋青书点醒了我。”谢逊抬起头，眼中竟有一丝释然，“躲在佛门清净地，只会让我继续自欺欺人。真正的忏悔，应该直面过去的罪孽。”

　　宋青书闻言暗道：“谢逊真要是去直面罪孽，基本讨不得半点好的…”

　　所谓血战血偿，你谢逊不死…怎么平息仇怨！

　　不过这事也不归宋青书来管的了，他自然也不放在心上。

　　反正…

　　凌波微步也拿到了，剩下他也不管了。

　　空闻方丈沉默良久，最终轻叹一声：“既然施主心意已决，老衲也不便挽留，只是江湖险恶，要多加小心。”

　　谢逊重重地磕了三个头，“多谢大师教诲。”

　　如此一拜，又转向宋青书道：“宋少侠，不知可有空闲，与我一同去一一拜访赎罪？”

　　“怪了，这谢逊怎么还盯着我来了？”

　　宋青书心里暗道一句，却自然不会答应。

　　只笑了笑道：“前辈邀请在下见证赎罪之旅，本是可去，只是…晚辈还有些要事在身，实在不好作陪。”

　　眼下宋青书首要任务，就是多多刷恶念，多多搞事情，多多拿奖励。

　　至于谢逊…要不是看在周芷若的份上，他压根不会掺和这屠狮大会。

　　谢逊闻言，也不好强求，再不吭声。

　　而眼下金刚伏魔圈被破了，谢逊自己也说了会一一上门来，何太冲等人便是想抢刀杀人，眼下却也不合时宜了。

　　只能想着谢逊走出少林寺之后，再想办法。

　　不过…

　　这些人倒是也没忘记谁让谢逊走出的少林，便转头与宋青书夸赞道：“宋少侠颇通佛理，这番也是受教了。”

　　宋青书本来是不明白谢逊为何突然叫自己跟着他一起，见证他赎罪之旅的。

　　被何太冲等人一拜，却忽然明白过来了。

　　谢逊这番出少林，正是自己“劝说”出来的，他若是拉上自己，那自己咋也得护送他安全才是。

　　总不能眼睁睁看着自己劝说出寺的人，直接被人砍死吧！

　　这帮老狐狸…真也是不会无的放矢。

　　…

　　屠狮大会，总体来说，算是虎头蛇尾了。

　　众人见也没什么可掺和的了，也纷纷离开。

　　至于离开有没有走远，倒是不可叫外人知道了。

　　宋青书一看这也搞的差不多了，当即也准备开溜了，没想还没走出去呢，就被宋远桥看的真切，一把拉住。

　　“青书，此次下山历练已近三月，该回山了。”宋远桥声音温和却不容置疑，“你师祖近日出关，正欲考校你们这一辈弟子的功夫进境。”

　　宋青书能回去吗？

　　那肯定是不能回去的！

　　当下抱剑行礼，额目光坚定地迎着父亲视线：“父亲，孩儿想再留山下些时日。”

　　“胡闹！”宋远桥眉头一皱，袖中手指微微收紧，“你在山下到底要作何，你师祖出关...”

　　话未说完，宋青书突然拔剑出鞘。

　　只见寒光一闪，三丈外石头竟被剑气一分为二，碎成了两半！

　　宋远桥瞳孔微缩。

　　这一手的剑术返璞归真，快而犀利，便是自己也使不得如此举重若轻。

　　更令他心惊的是，方才那一瞬，他分明感受到儿子体内真气流转如长江大河，差不多要涨了二十年的功力，哪还是三个月前那个内力平平的年轻人？

　　“父亲请看。”宋青书收剑入鞘，语气恭敬却不失自信，“孩儿在山下偶得机缘，对剑法、内功另有感悟。若回山上，反倒...”

　　他说到此处突然住口，但宋远桥何等人物，立时明白言下之意。

　　儿子在山下，定然是有奇遇。

　　然见宋青书说的支支吾吾，只怕是不好明说。

　　这也不奇怪，江湖之中，什么事情都有可能发生，这倒不是说宋青书做了什么坏事了。

　　“你可是遇见了什么人？”宋远桥试探道。

　　宋青书苦笑道：“遇到了不少人，不过最要紧的，还是濠州之事，自濠州之后，孩儿心境大变，武功突飞猛进，一日千里，也不为过。”

　　这事情主要也是藏不住，于是宋青书索性就说个明白的了。

　　只是宋远桥听了这话...马上就脸色有些古怪的了。

　　总觉得...自己儿子是道心破碎，这才如此。

　　难不成是因祸得福？

　　哎...

　　终究也是武功精进了不少。

　　宋远桥心知儿子定然还有所隐瞒，但武林中人最重机缘，便是父子也不便深问。

　　最关键的是...儿子心境没改变，就好...

　　他轻抚长须，想了想道：“也罢也罢，只是你到底要去哪里，可要说个明白，更要说好回来的时辰，不然如何向你师祖交待？”