22、少林的秘密

面对老爹询问，宋青书倒是也没什么可隐瞒的，当即应道：“不瞒父亲，我想去西夏走一遭。”

　　西夏？

　　宋远桥一听，自然认为宋青书是为了张无忌了。

　　要不然，他去西夏干什么。

　　有心想劝说两句，但看看自家儿子也成长了，终于还是没多开口。

　　只是道：“西夏遥远，你一路小心。”

　　边上周芷若听得父子二人对话，却知宋青书要去西夏，倒是也想跟去。

　　只是西夏不比少林，如今周芷若身为峨眉掌门，确实也脱不开身。

　　至于宋青书为何要去西夏，她也可以理解的。

　　无非是还痛恨张无忌而已。

　　周芷若自己也倒是想去，只是实在寻不得借口…

　　这么一想，她也不想宋青书去了，却道：“师兄…要不然，你还是跟着我回峨眉吧！”

　　“至于那张无忌…也莫要管他了…”

　　【恶念一：想要跟随师兄一起走，不管峨眉内的事情了。】

　　【初级奖励：一年内力增长】

　　【恶念二：想叫师兄再和自己回峨眉，至于那张无忌，自己好像也不在乎了…】

　　【初级奖励：五虎断门刀（小成）】

　　嗯…

　　这任务倒是信手捏来，只是奖励实在一般。

　　再说…

　　宋青书这回要去西夏，不是为了张无忌，是自有打算。

　　这么一个武侠世界，自己还有系统傍身，武学可说突飞猛进，要没有一番作为，可也太亏待自己了。

　　他心里有些打算，只是到底如何，还得去了西夏再说。

　　至于这初级奖励嘛…就忍痛割爱罢了。

　　当即便与周芷若道：“师妹，此一去，我自有思量。”

　　想了想，从怀里变戏法一般的，摸出一个“飞鸽”，递给周芷若，接着道：“此乃我偶得的信鸽，你留在身边，若要寻我，以此飞鸽传书就是。”

　　周芷若看着宋青书这手法，倒是也没看出来宋青书是从哪里藏着的这飞鸽。

　　然眼下也不是研究这个的时候。

　　周芷若接过宋青书递来的飞鸽，指尖在雪白的羽毛上轻轻一触，便似被什么牵住了心神。

　　她低垂着眼帘，唇角不自觉浮起一丝温软的笑意，左手托着鸽子圆润的身子，右手顺着它颈后的绒毛慢慢梳理。

　　那鸽子竟也乖觉，偏头蹭了蹭她的拇指，发出咕咕的轻响。

　　“师姐，让我...”边上的静玄刚要伸手，却见她微微侧身避开，腕间水袖如流云般拂过，将鸽子护在臂弯里。

　　“不必。”声音仍是往常的清冷，可指尖却描摹着鸽子翅膀的轮廓，从羽根到羽梢，一遍又一遍，像是在数着什么珍宝。

　　这爱惜的样子，叫宋青书看得不由也有些怔了。

　　她忽然抬眼，眼底未及敛去的温柔如春水初融。

　　周芷若底子自然是不差的，就算是黑化之后带着几分阴冷，也挡不住她那貌美。

　　眼下冷中带春情，更是叫宋青书有些抵挡不住了...

　　只是眼下还不是投在温柔乡的时候，周芷若虽然是金砖，但一直留在峨眉，哪里刷的出那么多恶念来。

　　这事宋青书还是清楚的。

　　连忙稳了稳心思，却与周芷若道：“如此...师妹咱们也就此别过，待我从西夏回来，定然回来找你去。”

　　周芷若虽然心里舍不得宋青书，但依着她那个性，哪里会说出口。

　　只是闷闷点头。

　　倒是...边上的丁敏君，眼睛一转，不知想了什么...

　　…

　　事情说定，宋青书便是准备往西夏而去，顺便看看叶二娘给自己留下的消息，到底是什么消息。

　　先前一阵混乱，实在也是没什么机会看看留下的什么消息。

　　“宋施主，今日事情，老衲还有事请教。”

　　宋青书正想着走出达摩洞，却被空闻方丈截住。

　　对于这少林，宋青书倒是也有不少问题要问，再说空闻大师如此客气，宋青书也不敢托大，便应道：“晚辈不敢，方丈便说就是。”

　　空闻方丈却似乎不想在众人面前说话，只是引着宋青书道：“请施主移步，到禅房再说。”

　　宋青书微微点头，便随着空闻到了禅房之中。

　　才是坐定，便听空闻方丈问道：“施主今日所言，颇有佛性，故而请施主来此，再多请教一二。”

　　宋青书却知道，这空闻方丈决然不是为了这事。

　　不过他也不心急，只谦虚道：“方丈客气，在下这些言语，不过是空谈罢了，自然比不过方丈。”

　　说罢，却听空闻叹息一声道：“施主不消客气，便说施主说的那些话，眼下本寺之中，能有施主这禅理佛性，也是不多了。”

　　嗯？

　　这倒是奇怪了，这世界的少林应该也能说是武林泰山了，咋从空闻的话语中意思来看...好像已经落魄了一般？

　　不过宋青书却是也没完全弄清楚这世界的构架，便说少林到底咋融合的，便不是很清楚。

　　于是问：“方丈...听闻少林二十余年前，发生了一桩大事，本来此事晚辈不该问的，只是...近日听闻一个传闻，说是二十年前，少林方丈出了大事，此事可是真的？”

　　这...

　　空闻倒是没想到，宋青书胆子这么大，直接就问起少林中辛秘。

　　宋青书当然不管这些，他关键是要问清楚，这叶二娘的孩子，虚竹在哪里！

　　看空闻一时不言语，宋青书自然知道什么一个情况了，却笑道：“方丈莫要误会，我问此事，只是想问一人，名叫虚竹，不知可在寺中。”

　　空闻一听，似乎却也不知虚竹的真实身份，只道：“若是问虚字辈弟子，其早在十五年前，随上代方丈去了北方，要立北方少林寺。”

　　“这一代弟子走了之后，后来本寺招的便是惠字辈弟子了。”

　　原来如此！

　　虚竹跟着玄字辈，去北方另立山头了！

　　说不定，就是当年方丈和叶二娘的丑闻，才让少林给分裂了。

　　难怪这空闻说话之间有种破落的感觉，毕竟少林不是发展壮大，扩张到了北方，而是分裂到了北方。

　　想想也是，这世界的北方那是元、清、金的地方，少林过去的人嘛...估计也是不好过的。