23、带着师姐走江湖

“宋少侠要去西夏，想必也要路过北方，可否去北少林瞧瞧？”

　　终于，空闻方丈也说出了自己的目的来了。

　　只是要去北少林瞧瞧，完全可以叫自己的弟子去，何必还特意关照自己？

　　宋青书心头疑惑，便问：“此事...不可叫寺内弟子而去？”

　　空闻叹息道：“二十年前，前任方丈带人离开之后，南北少林，就鲜有往来。”

　　“少侠，眼下北少林在北地，我寺中弟子，更也实在不方便前往，是以还想叫少侠顺路而去，瞧上一瞧。”

　　懂了。

　　分裂之后，空闻得受方丈之位，心里只怕也是不安定的。

　　一方面，担忧北少林的情况，另外一方面，又怕北少林回来，这方丈之位，又要拱手让人。

　　更不能叫自家寺中弟子前去，怕南北两寺联系上。

　　至于为何叫自己，一来自己武当弟子，正道名门，托付事情，最为合适。

　　二来武当本来和少林就有些渊源，这般做法，倒也是不算叫外人掺和。

　　而既然虚竹在北少林，那这北少林倒是也要去一去。

　　既然答应了叶二娘，要帮她找回儿子，那还是要确认一下这个消息的。

　　当即点了点头道：“也好，我去瞧瞧就是。”

　　空闻方丈得了宋青书应承，面露几分喜色，却道：“宋少侠年纪轻轻，便是如此武功，想来办此事，是万无一失。”

　　二人客套几句，也就作罢。

　　那空闻倒是也没说要给什么作为报酬之类的，能叫少林欠一个人情，也是不错了。

　　...

　　再从禅房出来的时候，人都已经走的差不多了。

　　宋青书可以说是最后一个下了少林寺山门的人。

　　山风掠过少室山麓，卷起几片枯叶盘旋在宋青书脚边。

　　他站在山道拐角处的古松下，从怀中取出叶二娘临别时塞给他的纸条，指尖刚触及那粗糙的纸面，忽然耳廓微动。

　　“宋师弟好生悠闲，竟在此处赏景。”

　　这声音尖细中带着刻意伪装的柔媚，宋青书手腕一翻，纸条已隐入袖中。

　　转身一看，正是丁敏君。

　　宋青书以为峨眉人还没走，不由向着丁敏君身后看了看，只是这模样叫丁敏君顿时有些不乐。

　　却道：“别看了！就我一个人！”

　　宋青书大概猜测了些，苦笑：“丁师姐，这到底是怎么回事？”

　　丁敏君歪着头打量宋青书，朱唇勾起：“你看不出来吗，师姐见宋师弟独行，特来作伴。”

　　【恶念一：和宋青书同行，趁着周芷若不在，要把宋青书给勾引走！而第一步，就是要让宋青书答应，自己跟在他边上。】

　　【中级奖励：腐骨蒺藜（三十枚）】

　　【铁蒺藜通体精铁打造，形如荆棘，四角尖锐，无论怎样投掷落地，必有一尖刺朝上，令人防不胜防。其大小约如核桃，便于藏于袖中或指间暗扣，亦可撒布于地，阻敌追击。】

　　【江湖歹毒之人常在铁蒺藜上淬毒，此腐骨蒺藜可叫中者伤口溃烂，无解药则筋骨俱废。】

　　暗器！

　　宋青书虽然不会用暗器，但系统的存在，能让宋青书随时出手！

　　好东西！

　　不过宋青书却没着急答应，只是故作惊讶:“师姐不回峨眉？”

　　丁敏君笑容僵了一瞬，随即轻哼道：“回去做什么？继续看周师妹那张冰雕玉琢的脸？”

　　她忽然凑近，身上脂粉香扑面而来：“宋师弟不也觉得，她那副清高模样甚是无趣么？”

　　宋青书表示丁敏君这就不懂了。

　　就是要周芷若那清高的脸上出现各种表情的时候，那才是最有趣的时候。

　　“师姐慎言。”他后退半步，“周师妹毕竟是...”

　　“是什么？”丁敏君突然拔高音调，“是你的心头肉？是峨眉的掌门？”

　　她袖中手指攥得发白，恼怒道：“她不过是个渔家女，凭什么！”

　　【恶念二：想要抢夺周芷若的掌门之位！】

　　【特级奖励：八荒六合唯我独尊功（大圆满）】

　　这丁敏君，真是一提到周芷若，满脑子就“抢”。

　　抢男人，抢掌门！

　　宋青书并不觉得自己救下了丁敏君之后，这丁师姐就会对自己心动，对自己如此暧昧样子，想来...还是为了恶心周芷若的。

　　眼看这丁师姐不禁激，宋青书也不多说，只道：“既然师姐不愿回峨眉，那便是与我同行吧。”

　　“当真？”丁敏君一脸喜庆，那双惯常含讽的凤眼此刻顿时弯成了月牙。

　　不待回答，她已拂袖而来。

　　宋青书只觉腕间一紧，低头见那涂着蔻丹的纤指正扣在自己脉门上。

　　丁敏君似乎也惊觉失态，却未松手，反而就着这个姿势将脸凑近三分。

　　她身上沉水香混着汗水的味道扑面而来，鬓边碎发搔得他颈侧发痒。

　　【恶念完成，奖励腐骨蒺藜（三十枚）！】

　　嗯...

　　宋青书发现，这带着丁敏君也不错！

　　时不时...还能继续刷点恶念出来。

　　这般想着，宋青书倒是没注意到二人之间的暧昧

　　丁敏君忽的轻笑出声，指尖顺着他的手腕滑进掌心。

　　“宋师弟的手，怎比我们峨眉女弟子还凉？”她拇指暧昧地摩挲过他虎口的剑茧，忽又压低嗓音：“此去西夏，听说...那西夏也有不少貌美的女子。”

　　嘶...

　　这丁敏君为了勾引自己，真也是豁出去了。

　　“师姐...”宋青书正想抽手，怀中却突然撞进温软身躯。

　　丁敏君竟借着方才力道佯装跌倒，云鬓上金步摇的流苏缠住了他的玉佩绦子。

　　两人呼吸交错间，她吐气如兰：“这一路风沙大，师弟可要...好好护着我。”

　　宋青书鬼使神差地收紧了扶在她腰际的手，看着怀中女子得逞般的媚眼如丝，忽然觉得这趟西夏之行，或许比想象中更有趣些。

　　丁敏君感受了宋青书作怪的手，忽然却意识到，自己这师弟，可也不是一个什么好人啊！

　　只是...

　　这倒是契合自己的想法了。

　　丁敏君浅浅一笑，却道：“你前头要看什么？好像有人给你留了个信件可是？”

　　宋青书这才终于回了神，打开了叶二娘的信件。