24、西夏一品堂

叶二娘的信息很直接。

　　“四大恶人已与西夏一品堂结盟，西夏许我们重利，所求不过一事，屠龙刀的下落。”

　　“至于用屠龙刀作何，猜测不过是为一统武林，以助西夏一国。”

　　“段延庆所求不同，他要的是大理皇位。西夏应他，若助其夺得屠龙刀，便派高手助他血洗天龙寺，逼段正淳退位。此事若成，江湖必乱。”

　　原来如此！

　　西夏要屠龙刀，却不方便亲自来出手，于是找了四大恶人来合作。

　　至于回报，就是帮助段延庆对付大理皇室。

　　丁敏君在边上看的...也是有些心惊。

　　她是知道叶二娘似乎有求于宋青书，但...从这信件上来看，完全已经是唯命是从的架势了！

　　一双凤眼，忍不住是一直朝着宋青书看去。

　　若说以前只是觉得宋青书相貌不错，也救过自己，武学近日也提高了不少的话...

　　今日丁敏君却发现了，这师弟只怕野心也是大的很啊！

　　倒是...

　　更有兴趣了。

　　看宋青书一脸严肃，却笑了笑道：“走吧...咱们去西夏！”

　　...

　　宋青书答应了去北少林，肯定是要去的，只是先后顺序，还得先西夏，后少林。

　　要不然...

　　只怕西夏的事情要错过了。

　　于是带着丁敏君，一路紧赶慢赶，往西夏兴庆府而去。

　　一路倒是没出什么意外。

　　...

　　兴庆府前，宋青书和丁敏君并肩站着，看着全然不同于中原的景色。

　　夕阳西沉，将贺兰山麓染成一片赤金。

　　巍峨的兴庆府城墙如铁铸般矗立在黄河之畔，城头旌旗猎猎，黑底白字的西夏文大旗在风中翻卷，宛如盘踞的苍狼。

　　城门以青铜铸就，上嵌狰狞兽首，两侧立着披甲执矛的西夏铁鹞子，头盔下的目光如刀锋般冷冽。

　　丁敏君勒住马缰，双眸亮得惊人。

　　她从未见过这般壮阔的异域风光，一时竟忘了平日的刻薄骄矜，猛地转头看向宋青书，嘴角扬起一抹明媚的笑意。

　　“宋师弟！你看！”她伸手指向远方，袖口被风吹得猎猎作响，“这西夏王城，可比中原那些灰扑扑的城池气派多了！”

　　她不等宋青书回应，便已翻身下马，靴尖轻点沙地，竟似少女般轻盈地转了个圈，鹅黄色的裙摆如花瓣绽开。

　　她仰头望着城门上雕刻的繁复纹饰，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　这时候的丁敏君，倒是也没显得那么刻薄了。

　　“听说西夏的集市里，有西域的琉璃、波斯的香料，还有大食国的奇珍异宝…”

　　她侧首看向宋青书，难得露出几分娇俏之态：“宋师弟，待会儿陪我去逛逛，如何？”

　　宋青书却摇头：“正事要紧，咱们先找张无忌和屠龙刀再说。”

　　丁敏君也知此番来的目的，见宋青书态度坚决，倒是也不强求了。

　　二人寻了一处客栈，打算先歇歇脚，再找四大恶人和张无忌的踪迹。

　　两人一前一后走进客栈，扑面而来的热气夹杂着酒香与汗臭。

　　客栈大堂里坐着七八桌客人，大多是商旅打扮，也有几个腰间佩刀的江湖人士。

　　宋青书选了角落里一张相对干净的桌子坐下，丁敏君则皱着眉头用袖子拂了拂凳子才勉强落座

　　虽然也欣赏这西夏的风景，但这会儿又嫌弃不干净了。

　　女人嘛…总归是这般纠结的。

　　“两间上房，再上些热菜热酒。”

　　入座，宋青书对跟过来的店小二吩咐道，同时从怀中摸出一块碎银放在桌上。

　　店小二眼睛一亮，连忙点头哈腰：“客官稍等，马上给您安排！”

　　丁敏君摘下斗篷，露出里面淡青色的劲装，腰间悬着一柄细长的宝剑。

　　她环顾四周，目光中带着毫不掩饰的轻蔑。

　　“这西夏虽然风景秀美，却也果然荒凉，连个像样的人物都没有。”

　　丁敏君这张嘴，那确实是厉害，便是出门在外，也没有半点收敛的意思。

　　不过宋青书倒是习惯了丁敏君的嘴了。

　　给自己倒了杯热茶，淡淡道：“出门在外，谨慎为上。”

　　丁敏君倒也听话，撇了撇嘴，没说其他。

　　只是她不说，这客栈里头人多嘴杂，自然有的是信息。

　　正当两人沉默之际，邻桌几个江湖人士的谈话声传了过来。

　　“听说了吗？一品堂最近来了个新高手，据说武功深不可测！”

　　“我也听说了，好像叫什么李延宗？连一品堂的赫连堂主都对他礼遇有加。”

　　“据说此人来历神秘，出手狠辣，前几日单枪匹马挑了河西五鬼，五鬼连还手的机会都没有！”

　　宋青书的耳朵微微一动，手中的茶杯停在半空。

　　河西五鬼什么人物宋青书不是很清楚，但李延宗他可清楚。

　　这正是慕容复混入西夏之后的化名。

　　“看来慕容复这世界里也没放弃复国…”

　　正这般想着，边上丁敏君却嗤笑一声，声音故意提高了几分：“什么李延宗，听都没听过！江湖上这种沽名钓誉之徒还少吗？”

　　邻桌的谈话戛然而止，几个江湖人转头看向丁敏君，目光中既有惊讶也有不满。

　　其中一名虬髯大汉站起身，抱拳道：“这位姑娘，不知师承何处？李某虽见识浅薄，但李延宗的名号在西夏一带确实响亮。

　　丁敏君傲然抬头：“峨眉派丁敏君。”

　　她故意顿了顿，“这位是武当宋青书，至于什么李延宗，在我师弟面前，不过土鸡瓦狗罢了。

　　宋青书闻言差点被茶水呛到。

　　丁敏君这话也不知是不是故意给自己找麻烦！

　　连忙放下杯子，低声道：“丁师妹，慎言。”

　　那虬髯大汉听到“武当”三字，脸色一变，目光转向宋青书：“原来是武当宋少侠！失敬失敬。”

　　他犹豫了一下，又道，“不过那李延宗确实非同小可，据说他...”

　　“据说他什么？”丁敏君打断道，“难道还能比我宋师弟的剑法更厉害不成？”

　　【恶念一：给宋青书找点麻烦，让他这一路对自己冷淡！】

　　【中级奖励：二年内力增长！】

　　一看恶念，宋青书顿时心里明白，这丁敏君分明是在故意挑事。

　　他起身抱拳：“这位兄台见谅，我师姐心直口快，并无恶意，不知可否详细说说这位李延宗？”