26、邀请

【恶念一：宋师兄加油！把这厮给我好好教训一顿，定要叫这厮求饶！】

　　【高级奖励：虎抓功（小圆满）】

　　总算！

　　这比斗的关键时刻，这丁敏君总算不再想着给自己添麻烦了。

　　宋青书长剑在手，整个人气势陡变。

　　他剑锋一转，剑光如狂风骤起，瞬间刺出十余剑，每一剑都快若闪电，却又蕴含着武当剑法特有的圆转之意。

　　眼见宋青书如此剑法犀利，慕容复神色凝重，双手在胸前划出一个个圆弧，正是慕容家绝学“斗转星移”。

　　宋青书的剑光每每眼看就要刺中，却总在最后一刻被一股奇异力道引偏，擦着慕容复衣角而过。

　　然慕容复虽然见多识广，却也从来没见过这么犀利的剑法。

　　不由来问：“宋少侠，你这是什么剑法？”

　　宋青书也不藏掖，却呼：“狂风快剑！”

　　“狂风快剑，名不虚传。”慕容复一边化解剑招，一边赞叹。

　　宋青书剑势不停，剑招越来越快，整个人仿佛化作一阵狂风，剑光如水银泻地，无孔不入。

　　简单来说，这是来状态了！

　　慕容复的斗转星移虽能化解大部分攻势，但衣袖仍被划破数处。

　　客栈内的桌椅早已在两人激斗的余波中化为碎片，围观者纷纷退到墙角，生怕被剑气所伤。

　　三十招过后，慕容复突然变招，不再一味防守，右手食指中指并拢，以指代剑，点向宋青书剑身薄弱处。

　　宋青书剑锋一转，改刺为削，两人指剑相交，发出“铮”的一声脆响，各自后退三步。

　　“李前辈好指法。”宋青书微微喘息，额头已见汗珠。

　　慕容复心下打到一半的时候，已经有了些别样的心思，此刻比拼之后，也是赞叹：“宋少侠剑法精妙，在下佩服。”

　　两人对视片刻，突然同时出手。

　　慕容复双掌齐出，掌风如排山倒海；宋青书长剑直刺，剑尖颤动，竟同时指向慕容复七处大穴。

　　就在两人即将碰撞的瞬间，慕容复突然收掌后跃，朗声道：“今日就到此为止吧。”

　　宋青书也收剑而立，气息已有些紊乱，但眼神依旧清明。

　　慕容复整理了一下被剑气割破的衣袖，眼中闪烁着奇异的光芒，却道：“宋少侠年纪轻轻，剑法已达如此境界，假以时日，必成大器。”

　　宋青书抱拳道：“前辈武功高强，在下侥幸未败而已。”

　　慕容复笑了笑道：“与少侠也算不打不相识，不如一同坐下吃喝一杯如何？”

　　【恶念一：滚开啊这家伙，为什么要打扰我和师弟的独处，师弟一定要拒绝他！】

　　【初级奖励：一年内力增长！】

　　眼下宋青书一般的奖励倒也不是每个都要争取争取，慕容复在西夏混的不错，这回来此，还真是能借用他的力量。

　　于是点头道：“如此，恭敬不如从命了。”

　　却也不管边上那气鼓鼓的丁敏君，便是邀请慕容复入座。

　　入座之后，这慕容复也不是一个耐心的主，当即就问：“不知宋少侠此番来此，是为何事？”

　　宋青书却不是很急，只是目视远方，淡淡道：“游历江湖，增长见闻罢了。”

　　慕容复听出他话中的敷衍，心下有些着急，不过看他愿意和自己坐下，自然也是有的谈了，于是也不点破，转而道：“少侠剑法高超，已得武当剑法真传，令人叹服。”

　　宋青书眼中闪过一丝讶异：“前辈在这地方，竟识得武当剑法？”

　　慕容复笑道：“西夏一品堂广纳天下英才，对各派武功都有所了解。不瞒少侠，在下对中原武学仰慕已久，今日得见武当绝学，实乃三生有幸。”

　　宋青书不置可否，只是微微点头。

　　酒过三巡，慕容复见宋青书神情放松了些，便又开口道：“宋少侠，以你的武功造诣，留在武当未免有些屈才。如今天下大势，西夏国主广纳贤士，一品堂中高手如云，待遇优厚，若少侠有意，在下可引荐一二。”

　　宋青书放下酒杯，眼中闪过一丝复杂的神色：“前辈...这是要招揽我入西夏？”

　　慕容复坦然道：“正是！以少侠的才华，何不谋求更大的舞台？”

　　宋青书沉默片刻，忽然问道：“前辈可曾听说过四大恶人的下落？”

　　慕容复心中一动，四大恶人中眼下正是西夏一品堂的客卿，但他不动声色：“略有耳闻...少侠为何问起他们？”

　　略有耳闻肯定是不对的。

　　这慕容复表面热情，实际上，还是对自己有所保留。

　　这就是他和乔峰的区别了！

　　乔峰怼人热情，真心换真心，这慕容复却总感觉盘算着不少东西，叫人容易提防。

　　明明知道那四大恶人的情况，却只说略有耳闻，分明就是多有保留！

　　然宋青书却只是笑了笑道：“和四大恶人倒是没什么往来，只是...”

　　宋青书说着，眼中故意闪过一丝狠厉，才接着道：“我要找张无忌！”

　　慕容复这下真的惊讶了。

　　张无忌，明教教主，与武当渊源极深，宋青书为何要打听他的下落？

　　这慕容复人在西夏，对中原的恩怨，所知还真是不多，故而有此一说。

　　眼下听宋青书语气，似乎并非善意。

　　按理来说，四大恶人夺取屠龙刀的事情，慕容复在一品堂里面，应该也清楚才是。

　　只是...看样子，他还真不是很清楚。

　　只是道：“张教主行踪飘忽，不过...”

　　慕容复故意拖长声调，依旧想让宋青书加入一品堂，却道：“若少侠肯加入一品堂，以我们的情报网络，要找到这些人并非难事。”

　　宋青书有叶二娘这个内奸，找人那是相当容易的。

　　之所以和慕容复说起这些，只想看看这事情慕容复是否参与在了其中。

　　眼下看来...

　　倒是还真没有。

　　得了答案，宋青书面上不动声色，只是淡淡道：“哦？前辈看来颇有自信，只是，在下身为武当弟子，是万万不得...”

　　就在这时，宋青书的话音戛然而止，身体不易察觉地微微一僵。

　　他清晰地感觉到，一只微凉、带着薄茧的手，竟隔着衣料，在桌子下头，轻轻搭在了他放在腿上的手背！