27、好感度达成，阶段目标

这突如其来的触碰明显是突兀的，也有些不合适。

　　总之简单来说，就是故意的。

　　宋青书猛地抬眼，目光锐利地射向坐在他侧边，一直沉默不语，仿佛只是个旁听者的丁敏君。

　　丁敏君正襟危坐，侧脸对着宋青书，神情专注地“聆听”着慕容复的话语。

　　这会儿峨眉派师姐的端庄姿态拿捏得十足。

　　她的下颌微抬，目光落在慕容复身上，仿佛所有注意力都在二人的谈话。

　　她放在桌面上的那只手，甚至还维持着端茶欲饮的姿态，指节分明，姿态优雅。

　　若非桌下那清晰无比的触感，宋青书几乎要以为那是自己的错觉。

　　她在干什么？

　　宋青书心里诧异，却不知丁敏君还有这一面。

　　他下意识地想将手抽开，但那只手却只是轻轻搭着，并未用力，若强行抽离，动作幅度过大，反而更会引起慕容复的注意。

　　宋青书只能强压下心头的波澜，然心思却不免是被带偏了一些。

　　就在宋青书心念电转，疑窦丛生之际，一道清晰而带着明显纠结的心声，突兀地、毫无阻碍地钻入了他的脑海。

　　【…两次了…这宋青书在云中鹤手里救过我一次，刚才在西夏武士面前救下又算一次…我丁敏君恩怨分明，总不能白欠着…】

　　这心声？

　　宋青书瞳孔猛地一缩。

　　他确认自己并未开口，也绝无幻听，这分明是丁敏君内心所想！

　　只是...

　　自己一向是只能听到恶念的啊，这次咋听到了平日里的心声？

　　不过话说回来，这丁敏君竟是在想这个？

　　因为救了她两次，所以…现在是在考虑“回报”？

　　这荒谬的理由让宋青书一时愕然，连桌下那微凉的触感似乎都变得越发温柔了。

　　他万万没想到，这峨眉派以刻薄著称的大师姐，内心竟在纠结如何“报恩”，而且是用如此…如此令人措手不及的方式！

　　【…金银俗物他未必看得上…武当也不缺…直接道谢？太轻了…也显得我丁敏君小气…】

　　那心声还在继续，带着一种罕见的、与其平素表现截然不同的烦恼和犹豫。

　　【…这般人物…或许…】

　　【只是他心里又是只有周芷若那小娘皮子，又该如何呢？】

　　宋青书能感觉到，随着这思量丁敏君的思绪，她那指尖在自己的手背上无意识地、极其轻微地摩挲了一下，仿佛在掂量着什么。

　　宋青书只觉得那一点皮肤下的触感瞬间被放大了无数倍，像是有细微的电流窜过，让他半边身体都有些僵硬。

　　【恶女好感度达成，解锁阶段目标！】

　　【阶段目标一：丁敏君的决定！】

　　【丁敏君心中不服周芷若，想把一切的美好，从周芷若的身边带走，其中…也包括你。】

　　【只是随着你们的相处，她似乎感觉到了你的心完全不在她的身上，更感觉自己对于你的一举一动都开始极为在意。】

　　【而随着你两次救她，她对你的好感度，也在逐渐提高，现在...她知道到了她下决定的时候了。】

　　【要是需要更进一步，显然她要主动付出一些。】

　　【或者...自己应该仔细考虑考虑，到底要不要和周芷若当真抢一抢！】

　　【或是...以另外一种方式留在你的身边，也是对周芷若的报复！】

　　【注意注意：阶段目标完成之后，你和她的命运，将走向不同的路线！】

　　【完成阶段目标后，根据丁敏君的选择，发放奖励。】

　　好家伙！

　　这丁敏君桌子下是和自己偷偷摸摸的，实际上么...却心思如此纠结…

　　看来是到了关键的节点了，难怪会出现阶段目标。

　　只是丁敏君这就想要跑，那能行吗？

　　...

　　“宋少侠？”慕容复的声音再次响起，带着一丝恰到好处的疑惑，打断了宋青书纷乱的思绪和丁敏君内心的盘算。

　　慕容复何等敏锐，虽然看不到桌下情形，但宋青书刚才那瞬间的异样停顿和看向丁敏君的锐利眼神，他尽收眼底。

　　他目光在宋青书和丁敏君之间不动声色地扫了个来回，嘴角勾起一抹意味深长的弧度：“少侠可是对在下所言，还有什么疑虑？”

　　宋青书迅速收敛心神，将注意力强行从桌下那荒谬的“回报”和丁敏君那纠结的“决定”上拉回。

　　他端起面前的茶盏，借以掩饰方才的失态，同时感到丁敏君那只“肇事”的手，在慕容复开口的瞬间，反手扣了上去。

　　心里暗道：“丁师姐啊丁师姐，上了这贼船，你就别想下去了！”

　　“疑虑自然有。”宋青书啜了口茶，压下心头那丝异样，声音恢复了惯常的清冷，“前辈所言的情报，是真是假，价值几何，总要见了真章才算数。宋某在武当长大，深知一个道理：画饼，终究不能充饥。”

　　慕容复看宋青书这是不见兔子不撒鹰，又有心思和武当结好，终于还是无奈道：“既然如此，我回去便去打探消息，此番相助少侠，拿下那张无忌可好？”

　　嘶...

　　这慕容复还是蛮讲义气的嘛！

　　只是，自己身为武当人，实在不可能和西夏一品堂混迹在一起。

　　宋青书摩挲了一番丁敏君的手，感觉是比周芷若的粗糙了一些，却也不差。

　　面上...宋青书却还是有顾虑的样子。

　　慕容复看的真切，又是劝道：“若是实在有顾虑，也不用加入一品堂，就如那四大恶人一般，当个客卿便是。”

　　这事...

　　倒也不是不成。

　　张无忌还是很难对付的，若是慕容复能出手，那自然是一大助力。

　　便点了点头道：“如此...还请前辈相助了。”

　　慕容复见宋青书终于答应，也是大喜。

　　他自来西夏之后，一时还没有什么收获，能结识宋青书这般人物，已然是不错了。

　　当即又是热情几分，一下站起，与宋青书道：“如此，请少侠去堂中稍许休息，我请四大恶人一同来此，大家坐下来，一同商量就是。”

　　和慕容复、四大恶人坐下来一同商量事情，宋青书总觉得自己的路好像走偏了。

　　不过...

　　宋青书自己虽然是正道名门出身，但心底也没多白。

　　却点了点头，旋即拉起丁敏君，一脸微笑道：“走吧师姐，你别多在意，咱们和前辈也是不打不相识。”

　　说着，贴近了丁敏君的耳朵，窃窃私语道：“师弟在西夏还有大事…要依靠这西夏人，师姐莫要误事...”