28、这联合对吗？

一品堂的环境还是不错的。

　　不过这地方过于像是一个军营，再不错，也很难叫人有“心旷神怡”的感觉。

　　一品堂的据点，深藏在兴庆府边缘一处看似不起眼的夯土院落之下。

　　穿过狭窄的入口甬道，下行数十级冰冷的石阶，眼前豁然开朗，却又瞬间被一种混合着铁锈、陈旧皮革、劣质香料以及浓重血腥气的复杂味道所包裹。

　　这里并非想象中的阴暗地穴，反而显得颇为“规整”。

　　巨大的地下空间被粗大的石柱支撑着，石柱上雕刻着狰狞的党项兽面图腾，在昏暗跳跃的火把光芒下，如同蛰伏的异兽。

　　墙壁经过粗糙的打磨，刷着暗红色的土漆，颜色深沉得近乎发黑，仿佛凝结了无数干涸的血迹。

　　宋青书四处打量，能够感觉到其中铁与血的气息。

　　不得不说，作为一个“据点”，就该是有这样的氛围。

　　只是丁敏君似乎并不是很适应，一路都是皱着眉头。

　　大概是被这其中的气氛影响，眼下丁敏君半个恶念也没有刷新了。

　　走进正中大堂口，却见矗立着一个巨大的、用整块黑色岩石凿成的火塘，此刻塘内炭火熊熊，跳跃的火舌舔舐着空气，发出噼啪的爆响，驱散着地底的阴寒湿气。

　　火塘上方悬挂着几口巨大的铜釜，里面不知熬煮着什么，正咕嘟咕嘟地翻滚着暗绿色的粘稠液体，散发出刺鼻的、带着甜腥的药味

　　似乎是在配置什么毒药或者解药。

　　丁敏君看的眉头紧皱，不由与宋青书难得正经道：“宋师弟，这地方实不好待，咱们当真要当这西夏的客卿？”

　　宋青书闻言，却比丁敏君还要认真，缓缓点头：“此时乱世之秋，若是我们能以一品堂为契机，说不得能一统西夏武林，再图中原，光扬我武当正道，日后天下以武当为尊！”

　　丁敏君听得极为诧异！

　　一方面，她诧异宋青书竟然有如此念头！

　　平时看着闷声不响，却不料实则有大图谋！

　　另外一方面，她更是诧异宋青书直言不讳，竟然直接和自己说了。

　　她哪里知道，这宋青书系统傍身，知道自己好感度已经上涨了不少，故而大胆来说。

　　心里一时被宋青书的“野心”震慑的有些不知如何说话，半晌...才是低声问道：“师弟...你打算怎么做？”

　　宋青书道：“具体如何打算，一时还没想明白，只是先与西夏这些人...合作看看再说。”

　　...

　　二人说话间，慕容复的效率倒是极快，已然把人找来了。

　　段延庆、叶二娘、岳老三、云中鹤，鱼贯而入。

　　宋青书心下顿了顿，做好万全准备。

　　这四大恶人，到底不是好相处的，就算是有意合作，也要小心一些。

　　然而，出乎意料的一幕发生了。

　　却见几人往堂口一坐，还不用宋青书或是慕容复开口，段延庆便是主动说话。

　　那金属摩擦般的声音带着疲惫与缓和：“宋青书？你也来了？”

　　宋青书正要回话，李延宗却也知道四大恶人脾气不善，立刻上前抱拳：“在下李延宗...这位是宋青书宋少侠，武当高足，因与明教张无忌有深仇，特来加入一品堂，共抗强敌。”

　　段延庆听得，冷哼一声：“这小子和张无忌的故事，我可是清楚的很。”

　　“情敌之恨...倒也真是解不开...”

　　情敌？

　　慕容复听得不由看了眼丁敏君...

　　难道是为了这姑娘？

　　看着倒是也不大像啊！

　　心思偏了偏的时候，却又听叶二娘道：“好...有了宋少侠相助，这回对付张无忌，便是更有几分把握了。”

　　这话一出，慕容复就更是惊讶了。

　　虽然之前和四大恶人之间的联系不是很多吧，但对于这些人的作风，还是有些耳闻的。

　　叶二娘...这女人纯属是一个变态！

　　从来不见她对别人有好言好语，如今...竟是主动为宋青书说话？

　　倒是真奇了！

　　慕容复惊奇，四大恶人的其余几人倒是不奇怪了。

　　早发现自家这叶二娘对那宋小子不一般了，只是到底为什么，众人也没心思研究。

　　岳老三没理会这小小的插曲，猛地一拍桌子，震得杯盏乱跳，他瞪着铜铃般的牛眼，声音如雷透着憋屈：“格老子的！说正事！那姓张的小白脸，简直不是人！下手忒狠！老子这对鳄嘴剪差点让他给拆了！”

　　他指着自己那对赖以成名的奇门兵器，上面竟有几道明显的裂痕和凹痕。

　　云中鹤揉着胸口，龇牙咧嘴地补充，眼神惊悸：“何止狠？简直邪门！…老子引以为傲的轻功，在他面前就跟刚学步的娃娃似的！”

　　“还有那圣火令的邪功…娘的，差点把老子裤腰带都烧没了！”

　　段延庆的语气带着沉痛和屈辱总结：“不错，我四人联手…岂料那张无忌着实厉害…以一敌四，竟…竟将咱们打得溃不成军！若非他意在救人，未下死手…哼！”

　　段延庆原本是大理国的皇太子，受到奸臣迫害，逃出皇宫。

　　后来遭强仇围攻，面目全毁，双腿残废，仅能用腹语交流。

　　是以这家伙说的话，那全都是腹语，只是虽然是腹语，却能听出语气语音，也是有些神奇了。

　　再说这段延庆，因为大理国皇室光复后由段寿辉登位，接着传位于段正明，段延庆心中不服，一心想夺回帝位，这与大理段家处处作对。

　　从道理上讲，倒也不是完全没有理由的作恶。

　　此刻打得过就是打得过，打不过就是打不过，说的也是坦然。

　　慕容复眼神精光一闪，更意识到四大恶人在惨败后的现实需求压过了固有傲慢。

　　他立刻顺势道：“原来如此！张无忌此獠，确是我等心腹大患！在下与宋少侠此来，正是听闻四位前辈在此，欲共商对策。”

　　“既然前辈们已深知此獠厉害，更需同心协力。我李延宗愿出一份力气，宋少侠亦熟知中原武林及张无忌武功路数，或可助前辈们一臂之力，以雪前耻，拿下屠龙刀！”

　　段延庆沉默片刻，腹语透出决断：“…也好！李统领，宋少侠，你二人既有此心，那便一同对付那张无忌！”

　　“张无忌…此人武功已臻化境，非一人之力可敌。多一分助力，便多一分胜算。不过…”

　　他目光如电，扫视二人，接着用腹语道：“只是屠龙刀乃老夫所求，若存异心，或临阵退缩，休怪老夫杖下无情！”