29、黑白通吃

屠龙刀这东西段延庆要来是给西夏皇室，换取西夏的支持，对付大理的。

　　宋青书和慕容复对这个都不是太有兴趣，是以两人都是稳稳点了点头，没有任何异议。

　　于是一群人商议定下，就准备埋伏张无忌了。

　　...

　　暮色四合，城外密林中弥漫着潮湿腐朽的气息。

　　宋青书背靠一棵古松，指尖轻轻摩挲着剑柄上的纹路，目光却始终锁定在林间小径的尽头。

　　他的嘴角噙着一丝几不可察的笑意，如同蛰伏的毒蛇等待猎物踏入陷阱。

　　“来了。”段延庆沙哑的声音从树干后传来，铁杖在泥地上划出一道深痕。

　　不得不说，段延庆的腹语本事有时候蛮吓人的，无声无息，就在自己身后突然冒了出来。

　　在看边上，赵敏被岳老三拿在手里，表情有些木然。

　　岳老三有些乖张，龇牙咧嘴，对着赵敏道：“喂...听说你还是什么蒙古的郡主，你说你怎么就看的上张无忌那小子。”

　　“我倒是听说了，这张无忌连未婚妻都能甩了，好像...就是你亲自去抢婚去的？”

　　“这古人有句话，叫强扭的瓜不甜，你这抢来的人儿，又能如何？”

　　岳老三似乎当真是一个极为八卦的人，眼下那是一个劲的说着张无忌的不是。

　　边上云中鹤听着，嘻嘻一笑：“这你话说的就不对了，这瓜...便是只有强扭的，才叫是甜！”

　　嗯...

　　云中鹤这淫贼说此话，倒是一点也不违和。

　　只是丁敏君差点吃亏，对此自然是极为不爽。

　　大骂：“云中鹤！你这厮...迟早把你下面砍了！”

　　【恶念一：想要把云中鹤给阉割了！】

　　【特级奖励：神照经（大圆满）】

　　！！

　　这也能刷出特级奖励？

　　云中鹤这么重要？

　　等等...

　　宋青书忽然感觉好像一直以来陷入了一个误区，一直以为是越难的恶念，奖励越高。

　　现在这一看，好似也不完全是难度上的事情。

　　把云中鹤给阉割，虽然也不简单，但比起什么杀死张无忌之类的，肯定是简单多了。

　　而且...

　　神照经（大圆满）！

　　这功法有起死回生之术啊！

　　别说阉了云中鹤了，除了自己不能阉，其余谁不行啊！

　　宋青书当即盯上了这云中鹤，眼神有些骇人。

　　云中鹤本来听得丁敏君的话，正是要反唇相讥，却忽然感受到了宋青书飘来的眼神。

　　张了张嘴，却没说话。

　　正说气氛有些剑拔弩张时候，张无忌直是走到众人跟前。

　　强敌前来，自家肯定是不能先起乱。

　　于是一个个，却也不再多言了。

　　...

　　却说张无忌在十步外站定，目光扫过众人，在看到宋青书时明显一怔。

　　“宋师兄？你怎么...”

　　显然，对于宋青书出现在对方阵营，张无忌是有些意外的。

　　不过宋青书那是一点没有尴尬的意思。

　　宋青书上前两步，脸上露出恰到好处的严肃，却道：“张教主，你我二人虽有旧怨，不过我今日来此，乃是为了化干戈为玉帛。”

　　张无忌有些迟疑不定，然看到被岳老三拿住的赵敏时候，也顾不得研究宋青书的事情了。

　　只顾得急忙呼道：“你这家伙，快点把人放开！”

　　段延庆冷哼一声：“废话少说！张教主，屠龙刀换郡主，这笔交易你可愿意？”

　　张无忌自然是没有那么愿意的。

　　要不然之前也不会打起来了。

　　毕竟段延庆要赵敏也无用，又不可能去拿着赵敏，威胁元人。

　　只是眼下一看四大恶人身边还多了两人，宋青书敌我不知，加上岳老三是狠狠拿捏着赵敏，叫他便是舍不得屠龙刀，倒是也不行了。

　　爱美人不爱江山。

　　这张无忌堂堂明教教主的位子都能丢弃，屠龙刀自然也不是不行的。

　　张无忌深吸一口气：“段先生若先放了赵姑娘，我自当奉上屠龙刀。”

　　“笑话！”岳老三挥舞鳄嘴剪，“放了人你反悔怎么办？”

　　林中气氛骤然紧张。

　　宋青书暗自思量一番，他缓步走到两方之间，衣袖轻拂，做出调解姿态：“诸位且慢。”

　　“无忌师弟的为人...我还是清楚的，他既答应，不会食言。只是...段前辈的顾虑也不无道理...”

　　他故意停顿，余光瞥见两方都等着自己说话，便上前一步。

　　“不如这样，”宋青书声音温和，循循善诱，“由我作为中间人！无忌师弟将屠龙刀交予我，段前辈同时放人。我既是武当弟子，又是一品堂客卿，两边都不偏袒。”

　　赵敏突然冷笑：“好一个两边不偏袒，宋公子何时成了一品堂的走狗？”

　　嘿...

　　这赵敏还真是不识好歹！

　　眼下要没有自己做中间人，最容易被误伤的，便是她啊！

　　对于这种不识好歹的人，宋青书自然也不可能有什么好脸色。

　　直接脸色一变道：“你这鞑子给我闭嘴，要惹得了我，就拆散了你们，把你直接送你们元人王庭去！”

　　此话一出，赵敏就住嘴了。

　　眼下她要是回去，以后还真不定能见了张无忌吗？

　　自己是与张无忌说好了，他不当他的明教教主，自己不当蒙古的郡主。

　　若是被宋青书送回去，这事可不是要叫自己食言了？

　　张无忌也看出了宋青书是一言把赵敏怼的无话可说，便主动上前：“我信宋师兄！”

　　说着从背后解下一个长布包道：“屠龙刀在此。”

　　宋青书直接上前，伸手接过布包，沉甸甸的分量让他指尖发颤。

　　屠龙刀毕竟还是名气大。

　　不过宋青书也就心思这么一偏，面上是没有半点变化。

　　“放人。”段延庆看到宋青书拿得了屠龙刀，铁杖顿地说话。

　　岳老三松开钳制，赵敏踉跄几步奔向张无忌。

　　就在两人即将相触的刹那，段延庆眼中寒光一闪，突然上前一步，抓过宋青书的屠龙刀，朝着张无忌砍去！

　　宋青书却一副没料想到的样子，只是傻愣愣的看着段延庆突然发难。

　　那头慕容复却似乎早有准备，见到段延庆出手瞬间，便也跟着拍掌而上！

　　显然！

　　这两人是趁着宋青书不知道，自己商量好了，得到屠龙刀，就直接动手！