2、我真不是舔狗

宋青书真不想当舔狗！

　　但为了系统的奖励，为了这两年的内功功力，他还是决定拼一拼。

　　其实宋青书的武学基础是不错的。

　　武当内功心法，乃是《武当九阳功》。

　　张三丰少年时在少林寺习得部分《九阳真经》，后以此为基础融入道家思想，创出武当九阳功。

　　注重“以柔克刚”，内力绵长浑厚，疗伤效果极佳。

　　但唯一的缺点就是，练起来太慢！

　　这两年的内力增长别看不多，一旦积累起来，也是相当吓人的。

　　就说张无忌...也不一定就是只能仰望的存在了。

　　只是这一切，还得循序渐进，慢慢积累才是！

　　于是虽然心里不咋情愿，宋青书还得当这舔狗！

　　…

　　眼见张无忌与赵敏就要走出了这大厅，一个人也不敢阻拦的时候，宋青书心头微微一叹，旋即猛然从角落里头一跃而出！

　　“张教主，请自重！”宋青书长剑出鞘，剑尖直指张无忌，“周师妹乃峨眉掌门，岂容你这般无礼！”

　　嘶...

　　宋青书骤然一出手，叫厅内人都倒吸一口凉气。

　　毕竟宋青书对周芷若的情感，不少人还是知道的，别人不说，就说峨眉众人和周芷若自己，更是一清二楚。

　　虽然不知道后来宋青书怎么突然放下了对周芷若的情感，但至少知道，宋青书曾经对周芷若一往情深！

　　没想到...今日周芷若与张无忌大婚之日，这宋青书，竟然也在此地！

　　众人本来愤懑、不满、叹息的神情，顿时全都一变，变得古怪起来。

　　眼睛更是紧紧盯着张无忌与宋青书之间，生怕漏掉半个情节。

　　张无忌见宋青书出面拦住去路，眉头一皱，却道：“宋师兄，此事与你无关！”

　　宋青书毫不退让：“周师妹的事就是我的事！张无忌，你现在反悔，还来得及！请收回对周师妹的伤害！”

　　说罢，心里真叫一个膈应难受！

　　舔狗太尼玛难啦！

　　“伤害？”张无忌怒极反笑，“好，很好！宋师兄既然强出头，那就别怪我不客气了！”

　　本来嘛，张无忌被夹在中间，正是心烦意乱。

　　此刻宋青书出头，可叫他总算是有个目标来了！

　　话音未落，张无忌双掌猛然推出，九阳神功全力爆发，一股炽热无比的气浪排山倒海般向宋青书袭来。

　　宋青书虽早有防备，运起武当九阳功抵挡，但阉割版的九阳功，哪里能比得上张无忌的九阳神功？

　　两股内力相撞的瞬间，宋青书脸色骤变！

　　张无忌的内力竟已深厚至此！

　　“砰”的一声巨响，宋青书如断线风筝般被震飞出去，口中喷出一蓬鲜血。

　　峨眉弟子惊呼声中，周芷若飞身而起，在半空中接住了他下坠的身体。

　　落地时，周芷若只觉得怀中人轻得可怕。

　　宋青书面如金纸，嘴角不断溢出鲜血，却仍挣扎着想要站起来保护她。

　　旋即耳边传来一声。

　　【恶念完成，奖励两年内功功力！】

　　这声音仿佛是天籁之声，叫宋青书的脸色更是真挚的笑了笑。

　　“别动！”周芷若看着宋青书的笑容，声音微微发颤，急忙点了他几处大穴止血，“你...你为何要这样...”

　　宋青书虚弱地笑了笑：“芷若...师妹...没事就好...”

　　简单一句话，却让周芷若心如刀绞。

　　她突然想起这些年来，每当她遇到危险，第一个站出来的总是宋青书；每当她心情低落，默默陪伴的也是宋青书。

　　而张无忌...张无忌给她的只有伤害和背叛。

　　“张无忌！”周芷若抬头，眼中已噙满泪水，眼神却极为寒冷，“你竟下如此重手！”

　　张无忌似乎也被自己的出手惊到，神情复杂地看着他们：“我...我不是有意的...”

　　【恶念一：杀死，杀死赵敏这个婊子！】

　　【敢让我丢人，这婊子真该死！杀了她！】

　　【特级奖励：十年内力增长】

　　【恶念二：张无忌，如此耻辱，你也要死！】

　　【张无忌…大婚之日你就这么和那婊子走了，你也该死！】

　　【特级奖励：乾坤大挪移（大圆满）】

　　【恶念三：宋师兄...原来宋师兄对我情深至此，如果现在他当面能说喜爱我…】

　　【初级奖励：武当绵掌（小成）】

　　擦！

　　周师妹，这种比斗的紧要关头，你想什么东西呢！

　　不过话说回来，这恶念好像还真是周芷若的心里话，很明显，恶念一和恶念二，和开始的时候已经有了一些变化。

　　至于说武当绵掌这个奖励，宋青书自小练习武当剑法，这绵掌的功夫倒是还真不会，要也可以要...

　　就是这当众当表白当舔狗的事情，便是宋青书脸皮再厚，也是需要做一些心理建设的。

　　所幸这任务倒是也不难。

　　深吸一口气，宋青书躺在周芷若的怀抱之中，柔和道：“周师妹...从第一次在汉水畔见到你，我就知道...这辈子再也逃不掉了...”

　　说着，宋青书的面色开始变得有几分虔诚，似乎陷入了某种美好的回忆之中。

　　“那时你给张无忌喂饭的样子，美得像幅画...可我多希望...多希望那个被你温柔以待的人是我...”

　　周芷若的手指无意识地绞紧了衣带。

　　她记得那个遥远的下午，记得年幼的张无忌苍白的脸，也记得岸边那个静静观望的武当少年。

　　但她从未想过，那一幕竟成了宋青书执念的开始。

　　“你疯了。”

　　她低声说，语气不似对着张无忌那般冰冷，却不知是在说宋青书，还是在说自己。

　　嗯？

　　怎么感觉这场面越来越怪了？

　　边上看戏的众人，那面色是越来越古怪了，但宋青书却还没有听到耳边的天籁之声。

　　心道这恶念还没完成，狠了狠心，宋青书一咬牙道：“师妹，我喜欢你，无关你喜欢谁，只是...我实在不想你受到这般的侮辱！”

　　说罢，宋青书只觉得自己也没脸见人了，索性便是眼睛一闭，直接装晕，倒在了周芷若的怀里。

　　反正在周芷若的保护下，他不信张无忌现在还能对自己出手。

　　完全的安全！

　　佩菲克特！

　　【恶念完成，奖励武当绵掌（小成）！】

　　天籁之声紧跟着到达，宋青书心里更是安心，这闭上的眼睛，那是当真不准备睁开了...