30、招驸马

密林深处，暮色四合，枝叶交错间漏下斑驳光影。

　　张无忌背靠一株古松，九阳神功在经脉中奔涌不息，却仍被对面五人逼得步步后退。

　　赵敏站在他身侧，眼中焦急之色愈浓。

　　慕容复和段延庆联手，虽说不能完全压制住张无忌，但也让张无忌有些捉襟见肘。

　　这倒是合理的。

　　张无忌有内力近乎无穷的九阳神功、第七层巅峰的乾坤大挪移、借力打力的太极拳剑、诡异难防的圣火令武功，虽然的确很强，但...

　　慕容有斗转星移、百家武学、参合指，段延庆则是一阳指和铁仗功夫。

　　按理来说，张无忌的内力远超二人总和，乾坤大挪移又克制斗转星移，九阳神功对毒术与暗器有抗性。

　　从武学上看，张无忌是能压住慕容复和段延庆的。

　　但比斗时候...还是要看实战的。

　　慕容复借力加上段延庆偷袭，二人配合默契。

　　段延庆的实战阴毒程度，更是远超张无忌见识。

　　还涉及其他三大恶人干扰，甚至还要保护赵敏分散精力。

　　多重因素之下，张无忌倒是一时被压住了。

　　...

　　“李延宗！”赵敏见张无忌吃亏，心头急切，厉声喝道，“你与段先生号称武林前辈，竟行此围攻之事，传出去不怕天下英雄耻笑么？”

　　慕容复化身的李延宗，闻言只是冷笑，手中毫不留情，招招直取张无忌要害。

　　段延庆铁杖点地，腹语森然：“赵姑娘此言差矣！对付明教魔头，何须讲什么江湖规矩？”

　　张无忌右臂衣袖已被云中鹤的钢爪撕裂，左肩处更有叶二娘短刀留下的血痕。

　　他深吸一口气，乾坤大挪移心法运转，将岳老三劈来的鳄嘴剪力道引向一旁树干，只听“咔嚓”一声，那碗口粗的树干应声而断。

　　“宋师兄！”

　　张无忌觉得实在有些吃力，忽然瞥见宋青书，眼中闪过一丝希望，却呼：“还请主持公道！”

　　宋青书心知，今日想要拿下张无忌，只怕是没有可能的。

　　只是让这情敌吃点亏，宋青书还是有些乐意的。

　　不过...

　　自己可是中间人，这事情传出去了，自己这名门正派的身份，还能稳住吗？

　　当即道：“二位，前遭说好了，咱们拿刀放人，今日如此做法，实不合适！”

　　丁敏君一直冷言旁观，此刻见状冷笑道：“四大恶人，能是什么守信重诺之辈？宋师兄可莫要被他们蒙骗了。”

　　段延庆铁杖忽地一顿，腹语中竟带了几分戏谑：“宋贤侄，老夫这是在替你解决心腹大患。待这张无忌一死，周姑娘自然回心转意，你该谢我才是。”

　　只是说罢，倒是也不出手了。

　　似乎前头这番...只是试探而已。

　　慕容复那头也收了手，却道：“张教主，前番在我几位同僚在你手中吃了亏，今日再想试试，你莫要误会了。”

　　张无忌心知这纯属胡扯。

　　看前面下的重手，分明要自己性命。

　　见奈何不得自己，这才松口而已！

　　也不多说，转头拉着赵敏就走，欲要离开这是非之地！

　　...

　　眼见张无忌离开，宋青书才有些不满道：“二位这是何意？”

　　慕容复笑道：“此事也是顾及兄台身份，这才没有言语，不如就不叫兄台知晓了。”

　　“前番张无忌叫这四大恶人，吃了一番大亏，今日除了要拿屠龙刀，也是说定了，要教训教训那张无忌！”

　　原来如此！

　　宋青书无奈道：“前辈如此做法，可是陷我于不义了！”

　　慕容复做事，就是有些小气。

　　要是换做乔峰，定然是大大方方的。

　　就看这般的气度，哪是能复国的人啊！

　　只笑了笑道：“前辈，以后莫要做此事了，咱们既然同为一品堂中人，自然要推心置腹。”

　　慕容复被宋青书教训了一句，心头有些不爽。

　　却嗡声道：“少侠...这江湖险恶，我自有分寸，不用少侠教我做事。”

　　段延庆则没功夫管慕容复和宋青书的矛盾，只道：“既然得了屠龙刀，我便迅速去皇宫...”

　　皇宫？

　　说起西夏的皇宫里头，宋青书自然是想到了李秋水了。

　　要说恶女...

　　这李秋水妥妥属于一号人物。

　　性格放荡，面首无数，无崖子虽暗恋李秋水小妹，但也只是将心思深藏，从未真正和她发生过什么，但李秋水却不然，不仅能找来一堆俊男到家里行乐，甚至敢**勾搭丈夫徒弟。

　　正想着，却忽听丁敏君道：“说起那西夏皇宫，倒是想起一事...西夏国正在招选驸马...”

　　“我想着...宋师兄这般人才，或许会感兴趣。”

　　“西夏招驸马？”宋青书眼中闪过一丝诧异。

　　心里盘算道：“时间不对啊！”

　　“这慕容复刚刚到了西夏，不可能是招驸马的时候啊？”

　　只是这想想...兴许也是有可能的。

　　毕竟是武综世界嘛，很多时间线应不上，也是正常的。

　　不过...

　　这慕容复那是真不当人啊，这么重要的事情，竟然只字未提？

　　只让自己加入一品堂，那是根本不想自己当驸马！

　　是了！

　　定然是这慕容复自己要当那驸马！

　　慕容复听丁敏君说起招驸马之事，也是突然轻咳一声，神色略显不自然。

　　宋青书转头看他，却发现这厮避开了自己的目光。

　　“师兄...你若是能当这西夏驸马，对你的事，也是大有好处的！”丁敏君说着又是附耳一语。

　　当西夏驸马，肯定对一统武林大有好处。

　　不过丁敏君…不是应该纠结自己何去何从的时候么？

　　怎么一副想让自己当西夏驸马的架势？

　　宋青书不是一个内耗的人。

　　搞不清楚，就直接问。

　　当即便问：“师姐…我去参加这西夏招驸马，你倒也是愿意？”

　　丁敏君闻言，白了一眼宋青书，才幽幽道：“这事还不是要师弟自己决断？”

　　宋青书闻言，眉头微微一挑，却与丁敏君道：“师姐倒是大方，只是这事若被周师妹知道，只怕是…”

　　又是周芷若！

　　丁敏君原本说起此事，也不过是想看看宋青书反应。

　　只是宋青书这一回应，却叫丁敏君有些恶念顿起了…