31、阶段达成了？

【恶念一：又是周芷若！又是周芷若！为什么不管什么事情，这宋青书考虑的都是周芷若！】

　　【我得不到，周芷若也别想得到！】

　　【想办法…让宋青书答应做这西夏驸马！】

　　【中级奖励：达摩剑法（精通）】

　　有了狂风快剑之后，除了什么独孤九剑，其他东西宋青书倒是也看不上的。

　　不过…技多不压身嘛！

　　况且现在丁敏君又在“阶段目标”之中，如果拒绝，可能导致阶段目标走向错误的道路。

　　有了这般思量，宋青书终于还是点了点头道：“这西夏驸马一事，倒是也叫我有些好奇，既然如此，那我就去瞧瞧就是。”

　　“哈哈哈...”

　　一听宋青书答应，丁敏君立刻发出了银铃一般的笑声。

　　旋即大概是觉得自己笑得是略微有些猖狂了，又是连忙捂住嘴，却止不住肩膀的抖动。

　　笑声从指缝间漏出来，惊飞了竹梢的雀鸟。

　　三年来，她从未如此畅快过，就连当初得知周芷若与张无忌解除婚约时，都不曾这般痛快。

　　连番打击！

　　周芷若对宋青书的态度转变，丁敏君可是看的明明白白的，一旦听闻在张无忌背叛了她之后，宋青书也背叛她...

　　可想那周芷若，将会有多么的痛苦！

　　“周芷若啊周芷若，你也有今天！”丁敏君咬着牙低语，眼前浮现出掌门师妹那张总是平静如水的脸。

　　想象那脸上即将出现的痛苦表情，她兴奋得指尖都在发麻。

　　“还有就是...周芷若和宋青书闹掰了之后，那自己不是机会更多了？”

　　一想着这处，丁敏君的心思也停不下来了。

　　“若是…若是周芷若因此与宋青书彻底决裂…”

　　“那宋青书…岂不是…”

　　心跳骤然失序，砰砰地撞击着胸腔，带着一种近乎罪恶的兴奋。

　　她眼前宋青书的身影开始逐渐扩大，丰神俊朗的武当宋少侠，变成了日后在武林说话极有分量的宋大侠。

　　而自己...

　　若是能在她身边...

　　这般一想，丁敏君就觉得心头一阵阵的炙热。

　　前头就说过，有玉面孟尝之称的宋青书，相貌那是相当不错的。

　　剑眉星目，挺拔身姿，即使在落魄时，也难掩那份世家子弟的清贵与傲气。

　　救过自己两次，仿佛天降英雄一样。

　　更重要的是…他曾经那样炽热地、不顾一切地爱慕过周芷若！

　　那份深情，那份执着，丁敏君是亲眼目睹过的，带着一种令人心颤又嫉妒的纯粹。

　　“周芷若那个贱人…她凭什么？”一个尖锐的声音在丁敏君心底尖叫，“她弃之如敝履的，未尝不是他人眼中的珍宝！”

　　一股前所未有的、带着强烈掠夺欲的火焰，猛地从丁敏君心底烧了起来。

　　这火焰比报复周芷若的快感更灼热，更直接地炙烤着她的神经。

　　若宋青书彻底伤了周芷若的心，让那个贱人恨透了他…

　　那这受伤的、失意的宋青书，岂不是最容易被人趁虚而入？

　　丁敏君的手指无意识地握紧了手中的长剑，指节因为用力而泛白。

　　一个清晰的、带着强烈诱惑的念头在她脑中成型，清晰得让她自己都微微战栗：把宋青书抢过来！这念头一旦滋生，便如藤蔓般疯狂蔓延。

　　本来...

　　丁敏君是纯粹为了恶心周芷若，才想着要亲近宋青书的。

　　只是眼下一来宋青书连番救过自己，二来丁敏君知道了宋青书的“野心”之后，就有了更加纯粹的好感了。

　　要不然也不能好感度不断上涨，到达了“阶段目标”的程度。

　　想想...

　　便是周芷若自己...不是也还没有达到什么“阶段目标”的程度吗？

　　眼下丁敏君已然下了决断！

　　她不再是单纯地利用宋青书去打击周芷若，而是要将他这个人、连同他曾经对周芷若的那份深情，都一并抢夺过来，据为己有！

　　她想象着...

　　当周芷若看到曾经深爱她的宋青书，最终却投入了她丁敏君的怀抱，那该是何等毁天灭地的打击？

　　那痛苦，绝对比得知宋青书去选驸马要深刻百倍！

　　她不仅要让周芷若心碎，还要让她尝到被彻底取代、被践踏尊严的滋味！

　　而她自己呢？

　　丁敏君的心跳得更快了。

　　宋青书相貌英俊，武功高强，出身名门，更重要的是——得到他，就等于在周芷若最深的伤口上撒盐，再狠狠碾碎她的骄傲！

　　这不仅仅是报复，这是彻底的征服！

　　是对周芷若全方位的碾压！一丝混杂着贪婪、得意和扭曲欲望的笑容，缓缓爬上了丁敏君的嘴角，在阴影中显得格外诡异。

　　她抬手，指尖轻轻抚过自己光洁的脸颊，眼中闪烁着势在必得的光芒。

　　“宋青书…”

　　她低声呢喃，声音里没有了之前的算计，反而带上了一种奇异的、仿佛在看一件即将到手的珍贵猎物般的占有欲.

　　“周芷若不要你，是她眼瞎。待她被你伤透了心，西夏这里事了…师姐这里，自有你的‘归处’。”

　　她仿佛已经看到，在周芷若痛苦绝望的目光中，宋青书挽着她的手，恭敬地唤她“敏君”的情景。

　　那份满足感，光是想象，就让她浑身的血液都兴奋得微微发烫。

　　这份抢夺的恶念，如同最毒的种子，在她精心浇灌的报复土壤里，悄然破土，并迅速生长出更加狰狞、更加贪婪的藤蔓，紧紧缠绕住了她的心。

　　【阶段一已达成！】

　　【羁绊已形成！】

　　【达成羁绊：执着的抢夺！】

　　【丁敏君的抉择：不顾一切的夺取！】

　　【丁敏君已然下了决断，她清楚了解了，自己对你的感情，是真实的，是炙热的...当然了，对于打击周芷若来说，也是顺便的事情。】

　　【既然是一箭双雕的事情，那又何乐而不为呢？】

　　【少侠！准备好迎接恶女的抢夺！】

　　好家伙！

　　这是羁绊都形成了！

　　什么执着的抢夺...

　　那是正儿八经的羁绊吗？

　　不过话说回来，这阶段目标就算是完成了吗？

　　好像倒是也不难...

　　宋青书心里想着，耳边系统的提示却还在继续。

　　...

　　PS：感谢成熟的为成年的打赏和月票，今天中午加一章，感谢我的哥！！！