32、二娘，你真不对劲！

【阶段目标达成，开始发放奖励！】

　　【羁绊评价...高级羁绊达成...】

　　【奖励高级武功融合卡1张！】

　　【高级武功融合卡：可用于小圆满境界以下的武功融合！】

　　好家伙，还能进行武功融合！

　　眼下宋青书手中的武功，有三项是达成了小圆满的境界。

　　狂风快剑（小圆满）、凝血神爪（小圆满）以及凌波微步（小圆满）。

　　用的最多的，当然还是狂风快剑。

　　若是融合，最好还是这三项给融合一起，只是这八竿子打不到的三种武学，能强行融合吗？

　　宋青书当场就想尝试一番，只是慕容复和四大恶人在边上，宋青书实在不方便尝试。

　　可另外一方面，又是心头难忍好奇，于是便是有些突兀的、迫不及待的朝着众人一拱手，却道：“既然此中事情已了，在下就先告辞一步。”

　　说完，倒是也不管那几人的表情，当即就走。

　　慕容复见状面色难看。

　　他不与宋青书提起此事，自然本也是因为要参加这西夏招驸马之事，这才不吭声。

　　结果没想到...

　　这事情还是被宋青书知道了。

　　段延庆在边上看得那慕容复面色难看，不由冷笑一声，那特有的腹语嗡嗡作响，如同毒蜂在朽木深处振翅。

　　却道：“武当名门之后，宋青书根正苗红，比起某些用不得真名的人来说，只怕是只会更受皇室青睐了...”

　　“眼瞅着他那般火烧火燎的样子...”段延庆说着，缓缓转向慕容复，目光如同淬了冰的针，精准地刺向对方竭力维持的平静表象，“啧啧，莫不看来什么对峨眉周掌门的感情也是假的，此刻赶着去凑那份泼天富贵的热闹去咯！”

　　“噤声！”慕容复猛地低喝，声音不大，却像绷紧的弓弦骤然断裂，在寂静的竹林中显得格外突兀。

　　他负在身后的手猛地攥紧，指节因过度用力而发出细微的“咯咯”声，瞬间褪尽了血色，苍白得如同冰冷的玉石。

　　他当然知道宋青书这家伙是个强敌。

　　虽然武功不定能比得上自己，但这家伙来路正，武功也不差，加上这潇洒的气质，自己并不占便宜。

　　本来只是想依靠这武当...帮助自己复国，如今看来，却不如当时在客栈，不理这厮。

　　若是他坏了自己的大事...

　　那不管什么武当不武当的，可休要怪自己不客气了！

　　他竭力压制着胸中翻涌的戾气，然而眼底深处，那点一直压抑着的阴鸷寒光终究再也无法掩饰，如同深潭底部的毒蛟悄然抬头，森然欲噬。

　　段延庆将慕容复这细微却剧烈的反应尽收眼底，腹中那非人的笑声更加响亮刺耳，充满了洞悉一切又幸灾乐祸的快意：“嗡嗡嗡…有趣，实在有趣！原以为公子爷此行，不过探囊取物，手到擒来。未曾想，半路竟杀出这般一个根正苗红的‘好’对手！”

　　言语之中，这段延庆却似乎猜出了慕容复假扮“李延宗”的情况来了。

　　他刻意拖长了“好”字，铁杖尖端无意识地刮过脚下的碎石，发出令人牙酸的“嚓嚓”声，如同毒蛇在枯骨上爬行。

　　“武当嫡传，名门少侠…嘿嘿，这驸马之位，怕是烫手得很了！”

　　段延庆的话语仿佛裹挟着剧毒荆棘，狠狠刺进慕容复心底最深处那处名为“复国”的创口。

　　慕容复冷哼一声，却似乎再也听不得的样子，顿时便招呼也不招呼一声便走了。

　　岳老三看着大为不满，搁边上冷笑：“这家伙，藏头露面，还以为自己行踪藏的住，瞅他那小气样子，我看是万万比不过那宋小子的。”

　　云中鹤却不这么认为。

　　他本就不喜宋青书，听得岳老三这般说，当即反对：“胡说八道，就说那宋小子的功夫，也当不得那驸马！”

　　“放你娘的狗臭屁！”岳老三嗓门炸雷也似，震的林中飞鸟顿起，“就凭‘李延宗’那副死人脸？白惨惨的，眼珠子转起来跟坟地里刨出来的僵尸没两样！凭他也配得上西夏公主的金枝玉叶？”

　　他唾沫星子横飞，唾沫星子几乎喷到对面云中鹤脸上。

　　“宋青书那小子才叫一个顺眼！武当山的根脚，名门大派，功夫俊，人更俊！那身板，那脸盘，那行走间的气派——嘿，驸马爷的料子！天生的！”

　　真也叫宋青书没听得这岳老三如此夸赞他，不然指定得给他个一二好处。

　　云中鹤慢条斯理地捻着几根稀疏的山羊胡，细长的手指像枯枝。

　　他尖声细气地嗤笑一声，那声音如同指甲刮过生锈的铁皮：“岳老三，我看你是练你那破鳄嘴剪，把脑子也夹扁了！”

　　看岳老三面色难看，云中鹤接着叫嚣：“脸蛋儿能当饭吃？驸马爷是去打仗还是去选美？”

　　他往前探了探枯瘦的上身，一股阴冷的气息扑面而来：“李延宗那才叫本事！功夫深不可测，出手狠辣刁钻，招招都冲着要命的地方去！这才是能在西夏王宫那龙潭虎穴里站稳脚跟的主儿！宋青书？”

　　他鼻孔里哼出两股冷气，“黄口小儿，空顶了个武当名头，绣花枕头一包草！西夏王宫那是什么地方？吃人不吐骨头！他那点花拳绣腿，不够塞牙缝的！怕是连宫门往哪边开都摸不清，就被人啃得骨头渣子都不剩了！”

　　听这两个恶人说话，显然也对西夏这皇宫之中，有些忌惮。

　　“呸！”岳老三勃然大怒，也不知道说宋青书的不是，和他有什么干系。

　　他指着云中鹤的鼻子，指头粗得像胡萝卜：“云老四！你他娘的就是眼珠子被窑子里的脂油糊住了！看人只会看下三路！宋青书那叫光明正大！懂不懂？”

　　“堂堂正正！他爹是武当宋大侠！响当当的名号！西夏人能不认这个？你以为都跟你似的，专会些鸡鸣狗盗、爬墙钻洞的下流勾当？”

　　这两人，倒是为了宋青书和李延宗，谁能当那驸马，一时是争论不休。

　　却不料正是激烈时候，那叶二娘却在边上冷冷的道：“别吵了！这驸马，只有宋少侠能当的！”

　　此话一出，段延庆也诧异了几分。

　　却皱眉道：“二娘...你到底是怎么一个情况？”

　　叶二娘却不解释，只朝着段延庆一拜道：“老大，这些日子，承蒙照顾，只是如今二娘有要事，便不追随了。”

　　说罢，也不顾几人惊疑的眼色，当即便走！