34、叶二娘的跟随

丁敏君知道，宋青书身上是带着秘密的。

　　要不然，一个人不可能短时间内连番突破。

　　只是…

　　原本以为宋青书是得了什么奇遇，眼下看来，倒是比自己想象之中的还要恐怖！

　　却见月光惨白，自窗棂缝隙里斜斜漏入，竟似有了重量，沉沉地压在每一处角落。

　　那惨光所到之处，尽是触目惊心的印痕！

　　墙壁、梁柱、桌椅……目光所及，全被无数道深深的刻痕割裂开来，狰狞可怖，密密麻麻，仿佛被无数只无形的恶兽疯狂撕咬过。

　　那根本不是寻常剑客留下的笔直利落、充满杀伐之气的剑痕。

　　“这到底是什么剑法？”

　　“能留下如此痕迹？”

　　这些刻痕，深得骇人，直没入木质纹理深处，边缘却诡异得齐整光滑，不见半点木屑飞溅的痕迹。

　　更令人心头发寒的是，每道刻痕都呈现一种难以言说的弯曲弧度，彼此勾连、扭曲，如同某种古老而邪恶的符咒，又似猛兽利爪狂乱抓挠后留下的深深沟壑。

　　暗沉的光线下，那些刻痕深处似乎还凝结着某种粘稠、深褐色的东西，散发着若有若无的腐烂气息，幽幽地弥漫在空气里。

　　这剑法...

　　就是透着一股邪门啊！

　　让丁敏君原本想要问问情况的话，放在嘴边，却咋也说不出口了。

　　只觉一股寒意从脚底直窜上来，冻结了四肢百骸。

　　她下意识地握紧了腰间的剑柄，指节因为用力而微微发白。

　　还好有宋青书站在自己眼前，才让丁敏君有了些许的安全感。

　　只是这安全感...也就一点点罢了。

　　“宋师弟？”丁敏君声音干涩无比，带着一丝不易察觉的颤抖，在这死寂的屋里显得突兀而微弱。

　　丁敏君念叨着抬头看去，却又是差点一惊。

　　手猛地一颤，火折子差点脱手掉落，心口仿佛被一只无形冰冷的手狠狠攥住，窒息感瞬间攫住了她。

　　她行走江湖多年，见过杀人如麻的魔头，也见过走火入魔的狂徒，但从未见过如此……如此非人的眼神！

　　那绝非寻常的愤怒或疯狂，而是一种全然陌生的、沉沦于深渊邪秽的冰冷气息！

　　一股寒意，比这满屋的腥气更加刺骨，瞬间沿着她的脊椎炸开，直冲头顶。

　　宋青书倒是还不知道自己的面容和眼神都被那融合的邪气攻伐给影响了，看到丁敏君这表情，还以为是被屋子里头的情况给弄的大惊失色。

　　赶紧笑着遮掩道：“师姐，这屋子里头是乱了些，你也不必这一副见鬼的表情吧。”

　　随着宋青书的话语，丁敏君这才意识到自己表情没绷住。

　　终于也是回过神来，与宋青书道：“师弟，你这功法...可要小心一些来用，我瞅着，有些不对劲。”

　　宋青书倒是能体会到了丁敏君这话语之中的关切，却点头道：“师姐说的是，我这门功法，的确是有些邪门之处，需要好好研究研究，以后自然会小心练起来。”

　　说着，又怕丁敏君过于研究自己功法的事情，不好解释，连忙扯开话题道：“对了，这西夏招驸马之事，何时开始？”

　　“莫不是要等个一年半载的，那可等不起了。”

　　说起西夏招婿，丁敏君立刻就回了神采来。

　　笑了笑道：“你且急什么，此事就这月头里！你放心，到时候有师姐帮你，咱们武当峨眉联手，这驸马之位，非你莫属。”

　　宋青书开了挂，当然知道丁敏君是什么心思。

　　也不好多说，正要再安慰这丁师姐两句，却听边上冒出一个熟悉的声来。

　　“少侠！你这是怎么了？”

　　二人转头一看，才见原来是叶二娘。

　　丁敏君眉头一皱，极为戒备道：“你来做什么？”

　　叶二娘自然不会说是为了找儿子，只是道：“听闻少侠要留在西夏应招驸马之事，便是想留下帮帮忙。”

　　丁敏君听得叶二娘这么主动热情的帮忙，心里一顿。

　　眼神更是有些嫌弃的瞥向了宋青书。

　　【恶念一：这宋青书不会是个荤素不禁的人物，便是叶二娘...也能勾搭不放过吧？】

　　【得搞清楚这宋青书和叶二娘到底是什么关系！】

　　【初级奖励：金疮药】

　　简单的金疮药，却倒也是居家旅行的必备之物。

　　宋青书现在手里蒙汗药、铁蒺藜，什么乱七八糟的暗器迷药倒是不少，这救人的东西，还真没有。

　　金疮药虽然比较低级，但确实也是必备之物。

　　于是宋青书难得给丁敏君解释了一句道：“师姐，这叶二娘是有事相求，你休要误会了。”

　　说着，更是贴近丁敏君的耳朵道：“我知这叶二娘当年丢的孩子去了哪里，故而她才如此！”

　　原来是这样！

　　【恶念完成，奖励金疮药！】

　　丁敏君顿时明白过来，却也诧异这种秘密，宋青书到底是哪里知道的！

　　不简单啊不简单！

　　自己这师弟，实在是不简单！

　　难怪...

　　说什么一统西夏武林...

　　“这小子...身上到底藏着多少秘密？”

　　不管丁敏君在边上胡思乱想的，宋青书看着叶二娘，脸上也没什么好脸色。

　　却道：“叶二娘，上回与你说过，你未能赎罪之前，我也不得告诉你当年之事。”

　　叶二娘闻言面色一垮，却还是点了点头道：“二娘晓得...”

　　正想说不管如何，自己定然会赎罪之后，却听宋青书又道：“不过...你今生如此，实在也有些客观因素，也罢，你先随我身边，届时我先带你看一眼他，再说其他...”

　　！！

　　叶二娘当然知道宋青书说的他是谁！

　　身影如同一片被狂风撕扯的落叶，踉跄着扑到宋青书脚下。

　　她那双曾沾满婴孩鲜血、令江湖闻风丧胆的手，此刻却带着一种近乎痉挛的颤抖，猛地抓住了宋青书那件质料上乘却沾染了莫名污迹的袍子下摆。

　　那力道极大，指关节因用力而泛出青白色，仿佛那是她溺亡前抓住的唯一浮木。

　　“恩公！”

　　一声嘶哑凄厉、饱含了太多无法言喻情绪的哭喊，猛地撕裂了房间内原本粘稠压抑的空气。

　　那声音不似人声，更像是受伤母兽从喉管深处挤出的悲鸣，带着血沫和绝望，却又迸发出一种近乎癫狂的感觉。

　　“恩公大德…叶二娘…叶二娘…”

　　她语无伦次，泣不成声，肩膀剧烈地耸动着，泪水混合着脸上未干的污迹纵横流淌，冲刷出两道狼狈的沟壑。