36、落单的赵敏

三人透过攒动的人头和客栈门口晃动的珠帘，往里看去。

　　只见大堂中央的空地上，几个身材魁梧、穿着西夏一品堂标志性褐色劲装的武士，正围着一个孤零零的身影，唾沫横飞地叱骂着。

　　被围在中间那人，身形纤瘦，穿着一件半旧的灰布长袍，头上戴着宽大的斗笠，遮住了大半面容，只露出一个线条紧绷的下颌。

　　她脚下散落着一个不大的包袱，似乎是被粗暴地推搡或踢翻在地。

　　只是…

　　宋青书感觉这身影有些熟悉…

　　好像是赵敏？

　　可赵敏怎么会独自一人在此？

　　正心头吃不准，却听边上孙二娘道：“那人不正是赵敏？”

　　还真是她！

　　宋青书心下一顿，接着看去。

　　却见那赵敏在几个壮硕武士的包围下，显得格外单薄无助，但她并未如寻常女子般惊慌失措。

　　只是微微低着头，斗笠的阴影更深地掩住了她的表情，但腰杆却挺得笔直。

　　那几个一品堂的却极为放肆，一人上前，直接一掌拍掉了赵敏斗笠，终于露出赵敏那脸蛋来。

　　...

　　丁敏君本是冷眼旁观这一切。

　　只是...

　　当她认出那被围攻的女子正是赵敏时，脸色不由一动，嘴角不禁浮现出一丝阴险的笑意。

　　“宋师兄，你看那边。”丁敏君用手肘轻碰身旁的宋青书，压低声音道，“那不是蒙古郡主赵敏吗？”

　　“是她。”宋青书简短回应，目光却不由自主地扫视酒馆，似乎在寻找什么人的身影。

　　丁敏君敏锐地捕捉到宋青书的目光，却笑道：“师弟莫怕，张无忌不在此。”

　　要说张无忌，其实现在融合了血河风雷剑的宋青书，也不是说当真就怕了他。

　　只是好奇这家伙跑哪里去了。

　　按理来说，张无忌这个大舔狗，不可能不跟在赵敏身边才是！

　　不错！

　　在宋青书的心里，张无忌放弃明教教主之位，就是舔狗行为！

　　一教教主，却被一个姑娘忽悠的不干了，不是舔狗是什么？

　　于是宋青书解释道：“师姐误会了，就是张无忌在此，某自然也不怕他。”

　　【恶念一：让宋青书救下赵敏，这消息若是传到周芷若的耳朵里...宋青书也背叛了她，却救赵敏，那她一定会发疯的！】

　　【中级奖励：两年内功增长！】

　　针对！

　　赤裸裸的针对啊！

　　宋青书“听得”丁敏君的恶念，心里不禁感叹，这丁师姐真叫是主打一个针对，只要是能让周芷若不爽的事情，这丁敏君真是一个也不会放过。

　　“哎呦呦，原来还是一个小美人，生的如此貌美，何必遮遮掩掩...”

　　那头，西夏人的嘴脸越来越放肆。

　　丁敏君一看，时机差不多了，连忙劝说道：“师弟，这赵敏虽然是个鞑子，但毕竟和张无忌有关系，张无忌又是武当人，你总不能见死不救。”

　　大概是知道宋青书看不上赵敏的，丁敏君搁那一阵好生相劝。

　　甚至...

　　弯弯绕绕的，想出了一堆的理由来。

　　...

　　赵敏到底是怒了。

　　顾不得遮掩身份，便是大呼：“西夏的狗也配在本郡主面前狂吠？”

　　郡主？

　　众人听得这称呼也是一惊，然却很快便有人反应过来。

　　却呼：“这是蒙古的郡主，拿下她，定是能立下功劳！”

　　话音未落，左侧使双钩的瘦高个突然暴起，两道银光直取赵敏咽喉！

　　“铮——”

　　一道赤红剑芒如霹雳划破暮色，双钩应声而断。

　　瘦高个惨叫后退，只见手腕处一道红线渐渐晕开，随即鲜血喷涌而出。

　　“什么人？”一个黑脸大汉厉声暴喝。

　　宋青书剑锋所指，空气竟隐隐传出风雷之声。

　　赵敏瞳孔微缩...

　　见得宋青书的时候，她是万万没有想到！

　　就说这艰难时刻，竟然是宋青书来救自己。

　　就按着他对着自己一口一个“鞑子”的尿性来看，却着实也没想到此般时刻会出手。

　　宋青书长剑斜指地面，剑身白中染红。

　　他侧身挡在赵敏前方，声音冷峻：“武当宋青书，请赐教。”

　　西夏众人脸色骤变。

　　黑脸大汉钢刀横胸，咬牙道：“武当派也要插手西夏事务？”

　　话音未落，宋青书已然出手。

　　多说无益！

　　直接动手就是！

　　剑锋过处，竟带起隐隐雷鸣，赤红剑气如长河奔涌，将三名西夏武士逼得连连后退。

　　有使链子枪的武士刚要偷袭，忽见剑光分化三点，如血色闪电直刺眉心、咽喉、心口三处大穴，慌忙回防却已迟了！

　　“噗噗噗...”

　　三声闷响，血花在胸前绽开。

　　“好剑法！”

　　叶二娘见得真心夸赞一句，倒不是存着什么吹捧的意思。

　　只是宋青书这狂风快剑与凝血神爪融合的血河风雷剑，确实精妙无比，便是丁敏君与赵敏，看的也是目瞪口呆。

　　纷纷不由冒出一个念头来：“怎么又换了一个剑法？”

　　那黑脸大汉见同伴倒地，怒吼着挥刀劈来。

　　宋青书不避不闪，长剑自下而上划出半弧，刀剑相撞竟爆出炸雷般的轰鸣。

　　大汉虎口崩裂，钢刀脱手飞出，整个人被剑气掀翻三丈开外。

　　剩余两名武士扶起同伴，边退边骂：“武当派的小杂种！敢在西夏地界伤一品堂的人，活腻了不成？”

　　宋青书收剑而立，剑尖血珠滴落黄土。

　　暮色中他眉目如刀刻般分明，声音清朗如钟磬：“尔等以多欺少，便是天王老子来了，宋某也照斩不误！”

　　说着也是冷笑道：“何况你们这些一品堂的，还是好好问清楚，我宋青书到底是什么身份！”

　　宋青书好歹还是一品堂的客卿，这些武人一看就是寻常人，地位怕是不如宋青书的。

　　而此话一出，这大汉倒是也想起来，听闻过宋青书的事了。

　　当即呼道：“你既是一品堂客卿，为何反而对付咱们？”

　　宋青书眉头微动，故意提高声调：“武当弟子行事，但求问心无愧。今日就算赫连铁树亲至，宋某也要护这位姑娘周全！”

　　赵敏闻言轻笑，上前一步道：“宋少侠好大的威风。”

　　“就是你这到底为了什么给我出头，可还是说清楚才好。”