37、赵敏也被开通了？

赵敏这女人，真是胆子大。

　　群狼环伺，却也没有半点忧心的架势。

　　还搁那问自己为什么救她？

　　为什么？

　　还不是为了两年的内力吗？

　　难道是图你长得好看吗？

　　好像真说起来...倒是也只有这个原因了。

　　而赵敏研究宋青书为什么要给她出头的时候，那边为首的西夏武士捂着血流如注的肩膀，脸色煞白地连连后退。

　　他盯着宋青书手中那柄泛着赤红剑芒的长剑，喉结上下滚动，大喊：“撤！快撤！”

　　其余几个西夏武士早已吓得魂飞魄散。

　　其中一人踉跄着扶起同伴，还不忘回头厉声喝道：“武当派的小子！你敢伤西夏一品堂的人，赫连大将军绝不会放过你。”

　　话音未落，一块碎石突然击中他膝窝，疼得他“哎哟“一声跪倒在地。

　　赵敏拍拍手上灰尘，倚着古松轻笑：“逃命还这么多废话？”

　　她虽然面上还是有几分狼狈，却仍挺直腰背，目光灼灼地看向宋青书。

　　西夏武士们再不敢多言，搀扶着伤员仓皇逃入密林，只留下满地折断的兵刃和斑驳血痕。

　　暮色渐浓，林间只剩二人。

　　赵敏忽然“嘶”地抽了口气，按住左肩伤口，身子晃了晃。

　　宋青书完成了任务，就不管这赵敏的“嘶哈”了，见赵敏“楚楚可怜”的样子，只当是没听见。

　　赵敏一看，倒是也不装了。

　　心里却清楚，宋青书决然不是贪图自己的样貌，或者是被自己迷惑，这才来救。

　　不然要是换做张无忌，这会儿...早就上来关切了。

　　只是宋青书越是这样，赵敏就越是好奇。

　　她看的出来，宋青书先前救自己，那也是真心实意的救自己的。

　　可眼下冷漠的态度，也是如此真切。

　　到底是为什么救自己，那赵敏就弄不明白了。

　　“难道是...”

　　“走火入魔了，导致精神也出问题了？”

　　“多谢宋少侠相救。”赵敏心里好奇，眼底带着几分审视，“只是不知武当高徒，为何要救我这‘蒙古妖女’？”

　　她故意咬重最后四字，正是当年六大派围攻光明顶时对她的称呼。

　　宋青书挺直腰背，声音刻意提高：“武当弟子行走江湖，路见不平自当拔剑相助。今日便是阿猫阿狗遇险，宋某也会出手。”

　　“哦？”赵敏忽然向前迈了一步，染血的绣鞋碾过一截断刀，“那宋少侠可知道，你刚才打跑的西夏武士，在西夏乃是极有脸面的？”

　　“怕是惹了大麻烦了！”

　　宋青书大笑：“我自然不怕！”

　　赵敏眼珠一转，又道：“其实一品堂对付我，是因为今日峨眉始终了几个人，都在一品堂手里。”

　　“什么？”

　　宋青书闻言一惊，还真没想到原来有这一层关系。

　　“骗你的。”赵敏见状轻笑出声，却在宋青书变脸的瞬间突然逼近，带着血腥气的衣袖几乎拂过他下颌，“你救我...是为了气张无忌的对不对？”

　　“郡主慎言！”宋青书猛地后退，要和那赵敏走出几步距离的样子。

　　旋即道：“宋某行事但凭本心，何须做给他人看？”

　　说着，见张无忌还没出现，终于还是奇怪问道：“赵姑娘，怎么不见我无忌师弟？”

　　赵敏面色顿时有几分尴尬。

　　赵敏原本还带着几分狡黠笑意的脸蛋突然僵住了。

　　她那双灵动的杏眼微微睁大，长长的睫毛像受惊的蝶翅般轻颤了几下。

　　一抹红晕从她雪白的颈子一路烧到耳尖，最后连鼻尖都泛起了淡淡的粉色。

　　“啊...这个...”

　　她小巧的嘴唇张了又合，像是离水的鱼儿，却说不出个完整的话来。

　　有问题！

　　眼瞅着就有问题啊！

　　宋青书从未见过这位向来伶牙俐齿的郡主这般模样。

　　她目光飘忽不定，左看右看，就是不敢与他对视。

　　这下倒是把宋青书弄好奇了。

　　接着追问：“赵姑娘…莫不是此事不好详说？”

　　赵敏道：“有什么不好说的，无忌哥哥前头吃了亏，这是去报复去了，这会儿只怕已经把李延宗打趴下了。”

　　“宋少侠，你身为武当弟子，自然讲究有怨抱怨，有仇报仇，那李延宗这么对我，我去讨回个公道，自然不错…”

　　说着，赵敏盯着宋青书道：“宋青书…你说是也不是？”

　　宋青书大笑：“自然如此，人人若犯我，我必犯人；以牙还牙，以眼还眼；你不仁，我不义；打我一拳，还你十脚。”

　　“行走江湖，最重要的是不能吃亏。”

　　赵敏听得没吭声，一副要宋青书继续说下去的样子。

　　宋青书见状继续道：“旁人欺你一分，你便还他三分；旁人算计你一回，你便让他再不敢起这个念头。江湖险恶，若处处忍让，只会被人当作软弱可欺。”

　　赵敏唇角一扬，眼中闪过一丝讶异，随即化作赞赏。

　　她素来行事果决，从不讲究什么“以德报怨”的虚言，宋青书这番话，倒是深得她心。

　　“有意思。”她低声自语，“本以为武当派的人个个迂腐，没想到还有个明白人。”

　　【好感度条件已达成！】

　　【捕捉到新的恶念对象！】

　　【恶念一：跟着张无忌远走高飞，再不问江湖中事。】

　　【中级奖励：达摩剑法（精通）】

　　【恶念二：想到这张无忌回王廷，让他成为自己的驸马！】

　　【特级奖励：乾坤大挪移（大圆满）】

　　好家伙！

　　这赵敏还想着让张无忌当驸马呢！

　　这事对吗？

　　人家张无忌明教教主都不当了，你还叫人去当驸马，这不是搞人吗？

　　难怪是特级奖励呢…

　　不过这其实都不大重要，重要的是…这赵敏怎么也被开通了啊！

　　这些恶女的好感度，都这么容易刷新的吗？

　　丁敏君也就罢了，好歹也是因为救了她两回。

　　这赵敏…

　　自己也就见过两次而已，说话说的这么多，更是头一遭。

　　结果…就这么几句话的功夫，就打通了赵敏。

　　宋青书还是对这些恶女不够了解。

　　这些恶女做事全凭本心，喜就是喜，恶就是恶，喜怒无常，却也是正常事情。