38、飞鸽传书

赵敏刷的这两个恶念，主打一个和自己没什么关系。

　　宋青书也不强求，便是也罢。

　　正想这两年内力也刷到了，人也救下了，该是告别时候，却听赵敏道：“宋青书，听闻这西夏要招驸马，你还留在这地方，莫不是对此事也感兴趣？”

　　宋青书心头一顿，随即失笑：“赵姑娘莫不是才是对此事有兴趣？”

　　赵敏也跟着笑起来道：“听说西夏王李安全有一女，年方二八，貌美如花，正广招天下英杰为婿。”

　　“那李延宗...虽然不知是什么来路，但...眼看就不是西夏人，怕是也为此而来。”

　　！！

　　原来如此！

　　这赵敏果然是聪明人。

　　说什么去“有怨报怨”，定然是假的，最终目的...只怕是看出来李延宗不对劲，试探去了。

　　只是赵敏不是要和张无忌远走高飞了么？

　　这时候还关注李延宗，赵敏倒是也不知道是什么心思。

　　闹不清其心头所想，宋青书便接着道：“确有此事！西夏王此举，明为招婿，实则是想借机笼络中原武林势力。”

　　“哦？”赵敏眼中闪过狡黠光芒，“那少侠可有意前往一试？以你的武功人品，说不定真能当上西夏驸马呢。”

　　【恶念一：让宋青书参加这西夏驸马的大会，定然能恶心死那周芷若！】

　　【高级奖励：五年内功功力增长！】

　　人人都要自己当驸马？

　　不得不说，这些恶女的思路，有时候倒是也一般模样。

　　得！

　　看来这西夏的驸马，还真得去掺和掺和。

　　他直视赵敏双眼，竟毫不犹豫道：“不瞒赵姑娘，在下的确想去看看。”

　　这下轮到赵敏惊讶了。她原只是玩笑之语，没想到宋青书竟坦然承认。

　　她微微睁大杏眼：“少侠此言当真？那周芷若...”

　　宋青书认真点头：“当真！西夏地处要冲，若能借机了解其国内情势，对中原武林大有裨益。”

　　这...

　　赵敏能听得出来，宋青书说这话，不是假的。

　　心头一动，赵敏轻笑一声：“好一个冠冕堂皇的理由。宋师兄莫不是真对那位西夏公主...”

　　“赵姑娘，“宋青书突然打断她，声音低沉而坚定，“宋某虽不才，却也知天下事之重，此番入西夏加入找驸马之事，已然舍弃一切，自不会有什么儿女情长。”

　　宋青书说着时候，一直看着赵敏的眼色变化，觉得时机差不多了。

　　却紧紧盯着赵敏，冷声道：“师门大计，武林大计，岂是儿女私情可比？”

　　宋青书虽然声音冷，但赵敏却能从他的眼光中，看到一团火。

　　犀利的很！

　　“好一个宋青书。”她冷笑出声，“我竟看走了眼。”

　　丁敏君上前道：“不仅你看走了眼，谁不是看走了眼，不过如今后悔也无用，你且安心跟着张无忌去远走高飞，再无人会打扰你们了。”

　　赵敏瞧出丁敏君的得意，没吭声。

　　虽然宋青书这变化之后，倒是有些合自己胃口，但和张无忌相比，到底还是差远了。

　　只洒脱的朝着宋青书拱手道：“少侠，那祝你成功就是，至于周掌门那如何应对，我也帮不得你了。”

　　赵敏不愧是赵敏。

　　说是恭喜，话语之中却连带着还得恶心你一句...

　　宋青书也不多留，眼下丁敏君刷恶念的频率自己都勉强能跟上，再说赵敏虽然“新鲜开通”，但恶念都和张无忌有关系，自己也别掺和了。

　　便也不计较，只也微微拱手，便是作别，转身就走。

　　留下赵敏，那是表情阴晴不定的，却不知心头想的什么。

　　...

　　赵敏绝对是没有表面的那般洒脱的。

　　说是和张无忌远走高飞，只怕心里还有一些个留恋。

　　要不然，她何必管那李延宗是谁，只管和张无忌双宿双飞就是，倒是也不用把自己放在一个难堪的地步了。

　　只是眼下...

　　被爱情冲昏头脑的赵敏，还没有完全了解自己的内心罢了。

　　经过一番插曲，众人也没了闲逛的心思。

　　于是回到客栈的宋青书，只自己心里一阵盘算。

　　感觉看透了赵敏的本质，宋青书心道张无忌日后的日子，只怕也不一定好过。

　　...

　　“咕咕...咕咕...”

　　正思量间，却听得一声鸽子声在窗口响起。

　　宋青书打野一看，那不是自己给周芷若留下的飞鸽嘛？

　　信纸上的字迹清秀隽永，正是周芷若的手笔。

　　“青书师兄如晤：闻君或至西夏，特修书相询。”

　　“近日西夏王庭广发英雄帖，欲招驸马于天下英豪。此事蹊跷，武林中已有多派弟子前往，恐有变故。”

　　“若师兄恰在西夏，望能代为查探虚实，但请务必小心行事，免陷险境。芷若手书。”

　　这倒是奇了！

　　看来西夏选驸马的事情，已经传遍了整个武林了。

　　连峨眉上的周芷若都晓得了。

　　按理来说，西夏这皇室招驸马，就算是有不少有心人注意着，但应该也没有那么人尽皆知的程度。

　　心头一动，便下了客栈，欲要再看看是什么一个情况。

　　结果这一下去，完全都是讨论这事的人啊！

　　“听说了吗？西夏公主选驸马，连少林寺都派了人去！”邻桌一个满脸横肉的汉子压低声音道。

　　“胡扯！少林和尚还能娶亲不成？”他的同伴嗤之以鼻。

　　“你懂什么！少林虽为佛门，但俗家弟子众多，据说这次派出的就是罗汉堂首座的大弟子。”

　　宋青书眉头微蹙。

　　少林竟也参与此事？

　　简直是离谱中的离谱！

　　他不动声色地抿了一口酒，继续聆听。

　　“崆峒五老派了座下弟子前来，华山派也有人到了。“另一桌有人插话，“听说那西夏公主美若天仙，武功又高，谁若能娶到她，不仅能得美人，还能继承西夏王位呢！”

　　王位？

　　宋青书听得了“盲点”！

　　竟然直接放出了消息，能继承王位！

　　难怪说，这么多人关注上了。

　　大堂里爆发出一阵哄笑，有人高声道：“那也得有命享受才行！我听说前几日已经有几个不知天高地厚的家伙，在西夏皇宫外被废了武功丢出来！”