39、招驸马大会

说话的几个人...都是生面孔。

　　看来也是才来了这西夏没多少日子的人。

　　宋青书放下酒杯，目光扫过厅内众人。

　　角落里坐着几个身着蓝衫的年轻人，腰间佩剑，剑鞘上刻着崆峒派的标志；窗边一桌则是三个身着白衣的男子，举止斯文，却目露精光，显然是内家高手。

　　“这位公子，可是对西夏招驸马一事也有兴趣？”

　　一个沙哑的声音在耳边响起。

　　宋青书转头，见是一个须发花白的老者，拄着拐杖站在他桌旁。

　　“老丈请坐。”宋青书做了个邀请的手势，“在下初来乍到，对此事确实有些好奇。”

　　老者坐下后，浑浊的眼睛里闪过一丝精光：“老朽在这城里住了三十年，从未见过这么多武林人士齐聚。公子气度不凡，想必也是名门正派弟子吧？”

　　宋青书现在三十年系统加持的功力在身，自然是气质斐然。

　　旁人一见，便觉得不简单。

　　宋青书微微一笑，不置可否：“老丈见多识广，可知这西夏招驸马，究竟有何玄机？”

　　老者左右看了看，压低声音：“据说西夏王年事已高，又无子嗣，只有一位公主，此番招驸马，实则是为择选继承人。但...”

　　他忽然停住，眼中闪过一丝恐惧。

　　“但什么？”宋青书见状追问。

　　“但有人说，这背后另有隐情。”老者声音更低了，“西夏与蒙古交好，而蒙古一直对南面汉人虎视眈眈。这次招驸马，恐怕...”

　　话未说完，老者突然瞪大眼睛，喉咙里发出“咯咯”的声响，随即一头栽倒在桌上。

　　宋青书大惊，伸手探他鼻息，已然气绝。

　　竟是根本没有发现有人出手！

　　宋青书真是大吃一惊。

　　依着他现在的功力，寻常人出手，他早发现了。

　　眼下竟然能有人在自己面前悄无声息的杀人，可见是多厉害的人物。

　　很快也有人发现了宋青书这头的情况。

　　“死人了！”有人尖叫起来。

　　大堂内顿时乱作一团。

　　宋青书迅速检查老者尸体，在后颈处发现一根细如牛毛的银针，针尖泛着诡异的蓝光。

　　“有毒！”他心头一凛，猛地抬头环顾四周，却见人群推搡中，一个灰色身影一闪而过，消失在门外。

　　宋青书顾不得其他，纵身追了出去。夜色已深，街道上行人稀少，那灰衣人轻功极高，几个起落便到了镇外。

　　宋青书运起凌波微步，紧追不舍。

　　追出约莫三里地，前方是一片胡杨林。

　　灰衣人突然停步转身，月光下露出一张惨白的面具。

　　“阁下何人？为何杀害那老者？”宋青书沉声问道，手已按在剑柄上。

　　面具人发出一声怪笑，声音嘶哑难辨：“宋少侠何必多管闲事？西夏之事，不是你该插手的。”

　　“你认得我？“宋青书心中一紧。

　　“武当宋远桥之子，谁人不识？“面具人阴森道，“我倒是要问你，你这凌波微步，从哪里学来的？”

　　凌波微步，为逍遥派的轻功身法，名字取自周易，以易经八八六十四卦为基础，使用者按特定顺序踏着卦象方位行进。

　　由于其步伐特殊，所以一眼就能辨认出来。

　　只是若不是逍遥派的，倒是也很难看出来这轻功的出处。

　　宋青书当即知道此人只怕是和逍遥派渊源颇为深刻！

　　然而要说是谁嘛...

　　这一整个西夏之中，和逍遥派有关系的，只怕也只能是眼下为西夏后妃的...李秋水了！

　　只是这李秋水为什么要阻止自己查询真相？

　　这西夏皇宫的招驸马之事，看来真不简单。

　　连李秋水都阻止自己了！

　　可是为何呢？

　　自己连皇宫都没去过，她又是从哪里知道的自己？

　　当即也不杵，直接反问：“阁下是逍遥派人？”

　　此言一出，那人果然是愣了片刻。

　　旋即倒是也不提这话题了，只是警告道：“奉劝一句，趁早离开西夏，否则...”

　　话音未落，面具人突然扬手，三点寒星直奔宋青书面门而来。

　　宋青书早有防备，长剑出鞘，叮叮叮三声脆响，暗器被尽数击落。

　　“好剑法！”面具人赞了一声，身形却向后飘去，“我们还会再见的，宋少侠。”

　　宋青书正欲追击，林中突然射出数十枚暗器，封住了所有去路。

　　等他格挡完毕，面具人已消失无踪。

　　回到客栈时，老者的尸体已被官府抬走。

　　掌柜的见宋青书回来，连忙上前：“客官，你没事吧？刚才真是吓死人了！”

　　宋青书摇摇头：“掌柜的，可知那老者是何人？”

　　掌柜的摇了摇头，却一副也完全不知的架势。

　　楼上，丁敏君和叶二娘看到情况不对，早也是匆匆出现，此刻都紧张兮兮，看着宋青书。

　　见宋青书摆了摆手，这才安心。

　　丁敏君道：“这西夏真是乱的很，不过宫里传出消息，明日就提前准备驸马大会，咱们也好早日结束这里事情。”

　　大会竟然提前了？

　　宋青书点了点头道：“如此...那就今日赶紧休息，准备明日之事。”

　　二女闻言点头，眼看没事，便也不多说话。

　　...

　　夜深人静，宋青书在房中反复思索今日之事。

　　周芷若的来信、老者的警告、面具人的出现...这一切都指向西夏招驸马背后隐藏的巨大阴谋。

　　他再次取出周芷若的信，就着烛光细读。

　　字里行间，除了任务委托外，似乎还隐含着一丝关切。

　　“免陷险境”四字，被她写得格外用力，墨迹略深。

　　宋青书轻叹一声。

　　他只是想满足一点恶女们的心愿而已啊！

　　怎么眼瞅着...这情况却是越来越危险的架势？

　　只是事已至此，箭在弦上，也不得不发了。

　　宋青书不由多想，只先睡过一晚，看看明日状况再说。

　　...

　　翌日清晨，宋青书早早起身，在镇上打探消息。

　　他发现街上巡逻的西夏士兵明显增多，而且个个神情戒备。路过一家铁匠铺时，他听到里面传来争吵声。

　　“我说了不修就是不修！谁知道你这剑是从哪来的？”铁匠怒气冲冲地推着一个年轻人出门。

　　那年轻人踉跄几步，差点撞到宋青书。

　　他连忙道歉，抬头时，宋青书注意到他右眼上有一道疤痕。

　　“兄台没事吧？”宋青书扶住他。

　　“多谢。”年轻人警惕地看了宋青书一眼，匆匆离去。

　　铁匠啐了一口：“又一个想参加比武招亲的！这几日来了多少这样的人，带着各门各派的兵器，谁知道是不是偷来的！”

　　宋青书心中一动，上前拱手：“老丈，近日来参加西夏招驸马的人很多吗？”

　　铁匠打量了他一番，态度缓和了些：“公子也是武林中人吧？这几日镇上来了不下百人，各门各派都有。最奇怪的是...”

　　他压低声音，却道：“有些人明明是同门，却装作互不相识，鬼鬼祟祟的。”

　　正说着，街上一阵骚动。

　　一队西夏骑兵疾驰而过，为首者高喊：“王命！所有欲参加招驸马者，即刻前往王城登记，逾期不候！”