3、周掌门是块金砖

濠州的这一场婚礼，对周芷若而言，注定是毕生难忘的。

　　本来嘛...难忘的最后一幕，应该是留在张无忌决绝的转身离去的背影上，但今日，至少有一半的画面，被躺在自己怀中，双目紧闭的宋青书给占据去了。

　　“师妹，我喜欢你，无关你喜欢谁，只是...我实在不想你受到这般的侮辱！”

　　这句话在周芷若的脑子里头一直盘旋着，怎么也甩不出去！

　　深吸了一口气，周芷若书起身，冷眼看着张无忌道：“从今往后，我周芷若与你张无忌恩断义绝！峨眉弟子，我们走！”

　　说着，她小心地抱起宋青书，转身欲走。

　　一看这场面，张无忌似乎又是有些后悔了，下意识上前一步：“芷若...”

　　这上前一步的动作，让赵敏不由也稍微变了变神色...

　　只是眼下所有人的目光都在两位男主角和一位女主角身上，赵敏这个女配，现在自然是没人关注的了。

　　是以谁都没有注意到赵敏这微微变化的神情。

　　“张教主请留步。”周芷若头也不回，声音冷若冰霜，“今日你我自此再无瓜葛，若再纠缠，休怪我无情！”

　　峨眉弟子护着两人迅速撤离，留下张无忌站在原地，神情由愤怒转为茫然，最后化作深深的落寞。

　　...

　　宋青书本来觉得自己的状态还是可以的，但很快他就发现，自己高估了自己。

　　没有周芷若给自己输送内力维持，宋青书顿时就感觉内里翻江倒海，浑身经脉，都似乎要被冲散了一般。

　　于是山路上，宋青书的呼吸越来越微弱。

　　周芷若心急如焚，不断为他输送内力续命。

　　“芷若...别浪费...内力了...”宋青书气若游丝，“能为你...拼命一次...我...死而无憾...”

　　这下倒不是宋青书听到了周芷若新的恶念，只是舔狗的人设，不能一下就崩了啊！

　　该维持还得维持住！

　　“胡说！”周芷若含着的泪水终于落下，“宋师兄，你坚持住，我们马上到镇上找大夫！”

　　不得不说，即便是黑化了的周师妹，还是叫人觉得很是美丽...

　　宋青书艰难地抬起手，轻轻拭去她脸上的泪水：“别哭...你笑起来...最好看...”

　　毫无疑问，宋青书现在已经完全代入进了角色之中。

　　而宋青书的这句话彻底击碎了周芷若的心防。

　　她突然明白，自己一直追逐的张无忌，不过是年少时的一个幻梦。

　　而真正在乎她、愿意为她付出生命的，始终是眼前这个默默守护她多年的男子。

　　“宋青书，你给我听着，”她哽咽道，“你若敢有事，我这一辈子都不会原谅你！”

　　宋青书眼中恰到好处的闪过一丝光亮，仿佛是听得了什么人世间最为好听的声音一般，嘴角微微上扬：“那...为了让你...我一定...好好活着...”

　　这话让周围的峨眉弟子，不由又是仔细看了看宋青书。

　　却见这美少年面上，带着真挚而幸福的笑容，不由对他生出了不少好感。

　　很难想象，要是没有掌门的这个“追求者”的出现，今日的意外，会如何收场！

　　不过有一点是可以肯定的，幸好宋青书的出现，才让掌门的情绪稍微稳定了一些。

　　至少...不是那么一直冷冰冰的，偶尔也会展露一些柔和的神情不是...

　　夜幕降临，一行人终于赶到山下的客栈。

　　大夫诊治后，确认宋青书内伤虽重，但性命无碍，周芷若这才松了一口气。

　　然后周芷若就对着宋青书道：“宋师兄，你眼下虽然伤好了，但到底是为了我伤的，不如和我一同先回峨眉可好？”

　　那当然好了！

　　抱着周芷若这块“金砖”，想必自己的武学会很快增长上去，赶宋青书，都不能走啊！

　　当下正要点头时候，忽然心头一动，却有些犹豫的样子道：“这...此事还没有和师父禀告...”

　　此话一出，立刻耳边就传来了声。

　　【恶念一：留下来，想要宋师兄留下来！他为什么不答应，他也是骗我的是不是？快答应留下来吧！】

　　【初级奖励：茯苓首乌丸】

　　来了！

　　果然良好的沟通技巧，有助于恶念的刷新啊！

　　只是这次的奖励竟然是茯苓首乌丸...看来还有系统奖励还有物品！

　　那会不会刷出什么宝剑宝刀之类的来？

　　宋青书对这个系统有了更深刻的认识，面上却马上一动，不等周芷若开口就道：“不过既然是周掌门邀请，也不用和师父禀告，必须要去！”

　　【恶念完成，奖励茯苓首乌丸！】

　　赞！

　　咱们的师妹掌门，简直就是一块金砖啊！

　　而周芷若看自己还没开口，宋青书直接就改口了，心里顿时一松。

　　微微点头，面色越发柔和，牵起宋青书的手道：“你放心，在峨眉就当在武当，张真人那头，我会去寻人说的。”

　　宋青书能感觉到周芷若微凉的手指尖，却柔若无骨，缓缓覆上他的手背。

　　掌心细腻温软，像是握着一捧初雪，既怕它化去，又忍不住想要握紧。

　　他下意识地收拢手指，小心翼翼地捏了捏，那触感让他心神一荡，仿佛连呼吸都停滞了一瞬。

　　等捏完之后，才反应过来...

　　坏了！

　　这才被拒婚，自己怎么就占起周师妹的便宜了？

　　周芷若并未抽回手，只是低垂着眼睫。

　　寻常人瞅这模样，还以为周芷若是害羞，只是宋青书却面色有些怪异。

　　【恶念一：宋师兄...他怎么这么坏...应该被他捏着吗？如果他能杀掉张无忌的话，就随便他吧...】

　　【对了，要杀掉...杀掉张无忌！】

　　【特级奖励：乾坤大挪移（大圆满）】

　　得！

　　被自己捏着小手，心里想的却还是张无忌！

　　周师妹啊周师妹，你怎么能这么渣啊！

　　宋青书顿时觉得手中的柔弱索然无味，再捏了几下之后，便放下了手。

　　【恶念二：为什么放手了？又是骗我的吗？还想被一直牵着…】

　　【中级奖励：狂风快剑（精通）】

　　没有任何迟疑，宋青书刚刚放下的手，又重新牵了回去...