40、鱼龙混杂

王令一下，人群顿时沸腾起来，推搡着向前涌动。

　　叶二娘护住宋青书与丁敏君，三人被挤到路边。

　　就在此时，一阵清脆的银铃声传来，紧接着是车轮碾过石板的声响。

　　“让让，让让！”一个清亮的少年声音响起。

　　宋青书转头看去，只见一辆装饰华丽的马车缓缓驶来，车前挂着银铃，四匹雪白骏马昂首阔步。

　　驾车的是个十七八岁的少年，锦衣玉带，面容俊秀中带着几分狡黠。

　　更引人注目的是，马车窗帘掀起，露出三张如花似玉的面孔。

　　那三女各有千秋，引得路人纷纷侧目。

　　“这位公子，请让一让。”那少年笑眯眯地对挡在前方的宋青书说道，手中不知何时已多了一叠银票，随手抽出几张塞给旁边维持秩序的西夏士兵，“军爷辛苦了，这点小意思请兄弟们喝茶。”

　　那士兵接过银票一看面额，眼睛顿时瞪得溜圆，连忙吆喝着为马车开道。

　　那少年回头冲宋青书眨了眨眼：“兄台也是来参加招亲的？不如一起？”

　　宋青书看这少年做派，隐隐约约，好像有种熟悉的感觉。

　　倒是心里大概知道他是谁了。

　　就说这种银票开路的表现，武侠世界里头，最著名的就是韦小宝啦！

　　想想和这韦小宝搭上倒是能省去不少麻烦，宋青书正是要答应，不想丁敏君却抢先道：“这位公子好意，我们心领了。只是武当派行事光明磊落，不屑这等旁门左道。”

　　韦小宝闻言非但不恼，反而哈哈大笑：“原来是武当派的高徒！失敬失敬！”

　　他故意提高声音，笑着道：“只是这驸马之位只有一个，各凭本事罢了。在下扬州韦小宝，不知三位如何称呼？”

　　果然是他！

　　金庸武侠世界里头，最特别的一个男主角。

　　如此...

　　宋青书不由也多看了看那韦小宝的样子。

　　旋即才是简短答道：“武当宋青书。”

　　韦小宝眼中闪过一丝精光，拱手道：“久仰久仰！宋少侠一表人才，想必是驸马的热门人选。”

　　他话锋一转，又是思量一般道：“不过听说这次招亲，明教张无忌也来了，还带着峨眉派的周姑娘...”

　　纯纯胡扯！

　　韦小宝一看就是消息滞后，胡说八道。

　　只是...

　　宋青书却主打一个一起演戏。

　　闻言脸色骤变，手指不自觉地握紧了剑柄，好似有些激动。

　　丁敏君一见宋青书如此模样，哪里不知道他这是故意为之，敏锐地察觉到他的变化，当即冷笑一声，主打一个配合道：“张无忌？那个勾结魔教的叛徒也配来参加招亲？”

　　宋青书一瞧丁敏君这就配合上了，不得不承认，恶女确实和自己有缘分。

　　叶二娘眼珠一转，娇笑道：“哟，既然张无忌也来了，看来有好戏看了。宋公子，咱们还是快些进城吧，免得被人抢了先机。”

　　韦小宝见状，心知自己戳中了宋青书的痛处，暗自得意。

　　他挥了挥手中的银票：“既然如此，在下先行一步。宋兄，咱们皇宫再见！”

　　马车在士兵的开道下畅通无阻地驶向宫门，留下宋青书三人站在原地。

　　丁敏君冷哼一声：“不知天高地厚的小子，仗着有几个臭钱就目中无人。”

　　宋青书却盯着远去的马车，若有所思：“此人看似轻浮，实则深藏不露，武功不强，却能一路来到此处，可见心思灵巧，更何况还带着那三个女子...”

　　叶二娘挽住宋青书的手臂，娇声道：“管他是谁，在宋公子面前都是跳梁小丑。咱们快些进皇宫吧，我可等不及要看这场好戏了。”

　　三人重新上路，随着人流缓慢前行。

　　宫门前排起的长队蜿蜒曲折，各门各派的弟子三五成群，议论纷纷。

　　宋青书目光扫过，认出了不少熟悉的面孔。

　　崆峒派的弟子聚在一处，华山派的人马占据了一个角落，甚至还有几个西域打扮的武士。

　　忽然，人群又是一阵骚动。

　　宋青书循声望去，只见一男子缓步而来。

　　李延宗...也就是那慕容复，正是前来。

　　这李延宗还是在西夏有声望的，这一出现，那人人都是退避三舍。

　　只是风头出了，却也容易成为靶子。

　　如今这西夏皇宫里头鱼龙混杂，如此高调，可不是什么好事。

　　这般想着，边上丁敏君也是冷笑一声道：“有人当靶子，自然是好事了。”

　　宋青书点头，继续向里头走去。

　　就在这时，先前那辆马车竟然又折返回来，韦小宝站在车辕上，冲他们招手：“宋兄！我替你们打点好了，直接进皇宫吧！”

　　宋青书一愣，还未反应过来，几名西夏士兵已经走过来，恭敬地引他们从侧门入城。

　　韦小宝跳下马车，笑嘻嘻地迎上来：“怎么样，宋兄？我这朋友够意思吧？”

　　丁敏君警惕地看着他：“你为何帮我们？”

　　韦小宝摊手：“江湖中人，互相照应嘛。再说...”

　　他压低声音道：“武当宋少侠的大名，我如雷贯耳，久仰之情，宛如滔滔江水，连绵不绝啊！”

　　宋青书深深看了韦小宝一眼，大约猜到这韦小宝是怎么一个想法了。

　　无非是看这里强者不少，有点怕了，要找个“靠山”。

　　自己出自武当，名门正派，自然叫韦小宝安心了。

　　说是“兄弟”，只怕是纯纯把自己当保镖而已。

　　不过就如前头所想，这韦小宝银票开路，倒是也能给子省下一些麻烦。

　　于是终于点头：“多谢韦兄相助。”

　　韦小宝大笑：“这才对嘛！好兄弟，讲义气，咱们这就是兄弟了。”

　　说罢，韦小宝也知道与宋青书称兄道弟，绝对是自己占了便宜，于是投桃报李，开始分享自己的情报。

　　却忽然道：“宋兄不必忧心，我听说这次招亲比试分文武两科，文试考诗词歌赋、治国方略；武试则是擂台比武。以宋兄的武功才智，胜算很大啊。”

　　宋青书笑了笑：“韦兄过奖了。”

　　丁敏君突然问道：“韦公子既然对招亲如此了解，莫非也是参选者之一？”

　　韦小宝哈哈大笑，摆手道：“我？我可没那福分，不过是陪几位红颜知己来凑个热闹罢了。”

　　说着，他回头看了眼马车，却见一女正冷冷地瞪着他，他立刻缩了缩脖子。