41、小宝，我真不想绿你啊！

叶二娘掩嘴轻笑：“韦公子倒是风流。”

　　叶二娘才是说了一句，却听韦小宝带来的三个姑娘，其中一个冷声呼喝，字字如冰：“没脸没皮的好色之徒！也配谈什么风流？“

　　皇宫之中，宋青书与韦小宝周围的众人，瞬间被这声音吸引了过来。

　　韦小宝脸上的笑容彻底消失了，他张了张嘴，却一个字也没说出来。

　　叶二娘却笑得更加欢畅：“哎呀，看来是我多嘴了。”

　　这叶二娘前头看韦小宝拿着张无忌来恶心宋青书，此刻也是故意为之，来恶心回去的。

　　不过...

　　宋青书心头盘算了一下，就说韦小宝那七个美娇娘之中，这能对韦小宝如此态度的，应该也就是阿珂了。

　　“哈哈...这小子，看着没什么本事，眼瞅着被家中美娇娘都说的哑口无言，果然是个废物。”

　　“别说，那说话的小娘子长得倒是不赖，这小子不行，我去代劳就是。”

　　周围一阵哄笑声，让韦小宝极为窘迫。

　　又看了看阿珂愤怒的神情，不知该说什么好。

　　于是宋青书轻咳一声，试图缓和气氛：“不知这位姑娘叫什么？”

　　果然，那冷面姑娘瞥了眼宋青书，却道：“叫我阿珂便是。”

　　说着，也是冷冷呼道：“你这武当的弟子，竟然和那韦小宝能臭味相投，真是丢了你师父师祖的脸面！”

　　得！

　　本来想是让韦小宝没有那么尴尬的，结果这一下，还把自己给尴尬住了。

　　好在宋青书脸皮也厚实，还是笑道：“我看这小兄弟颇讲义气，倒是没有姑娘说的不堪。”

　　阿珂一看，宋青书果然是名门大派出的，自己虽然说话是一点不客气，却还是好言好语，当真是气度不凡。

　　再看宋青书...长的潇洒倜傥，玉树临风。

　　心里不由好感顿起。

　　于是语气也温和了一些，却道：“宋公子不必为他说话。此人品行如何，江湖上谁人不知？整日里沾花惹草，油嘴滑舌，与‘风流’二字全然沾不上边，不过是个下流无耻之徒罢了！”

　　韦小宝脸色一阵红一阵白，终于忍不住道：“阿珂，我...”

　　“闭嘴！”阿珂厉声道，“再多说一个字，我剑下不留情！”

　　便是丁敏君饶有兴趣地看着这一幕，却添油加醋道：“这位小兄弟，女人可不能惯着，如此在外头不给你脸面，更是大忌讳！”

　　此言一出，让韦小宝面色更是难看了。

　　宋青书实在看不下去了，起身拱手道：“阿珂姑娘，韦兄弟或许有不当之处，但大庭广众之下，还请留几分薄面。”

　　宋青书一阵好生相劝，阿珂却越来越感觉这武当的宋少侠果然是名门出身。

　　不像是那韦小宝，简直就是一个泼皮无赖！

　　于是语气又好了几分：“宋公子倒是好心...只是有些人，给脸不要脸！”

　　韦小宝本来是对阿珂舔狗至极的，但今日被丁敏君刺激过，又是周围人看着一阵笑话，这心境终于还是有些不同了的了。

　　其本来年岁就小，脑子一热，顿时拍案而起：“阿珂！我韦小宝再怎么不堪，也轮不到你来教训！”

　　“哦？”阿珂冷笑，“那要谁来教训？你那些姘头吗？”

　　宋青书站在两人中间，感到前所未有的尴尬。

　　既同情韦小宝当众受辱，又理解阿珂的愤怒。

　　韦小宝一看阿珂这般恼怒，倒是也不敢强硬了。

　　舔狗嘛...

　　一般都是硬气一次，就马上不行了的。

　　边上众人，顿时又都是一副看戏的样子。

　　叶二娘眼看情况不对，拍了拍手：“好了好了，戏也看够了，眼下还是正经事要紧。”

　　说着，她转向阿珂，意味深长地说：“小姑娘，火气别这么大。男人嘛，哪个不偷腥？重要的是，他心里装着谁。”

　　阿珂闻言，眼中怒火更盛：“叶二娘，你与这无耻之徒沆瀣一气，也不是什么好东西！”

　　叶二娘不怒反笑：“有意思，真有意思。韦小宝，你这小情人脾气不小啊。”

　　韦小宝此刻已经后悔刚才的冲动，他苦着脸道：“前辈，你就别添乱了...”

　　看这韦小宝实在可怜，宋青书斟酌着词句，与阿珂继续好言好语：“韦兄弟我虽然是初次见面，然其言行不拘小节，但为人机敏，对朋友也极是热忱。阿珂姑娘不妨多看看他的长处。

　　阿珂诧异地看了宋青书一眼：“宋少侠…何必不断为那无赖说话？”

　　宋青书微笑：“非是为他说话，只是觉得人与人相处，多看优点，少记缺点，自己也能快活些。”

　　他顿了顿，在韦小宝感激的眼神中，接着道：“况且韦兄弟对阿珂姑娘，想必是真心仰慕。”

　　这话不说还好，一说出来，阿珂心中更觉委屈。

　　一时之间，竟然眼中泪光闪动：“他哪里是真心？不过是见一个爱一个的登徒子罢了！昨日还见他对另一位姑娘献殷勤...”

　　话到此处，声音已有些哽咽。

　　这...

　　韦小宝不是一见阿珂惊为天人么，怎么还有心思去勾搭别人？

　　阿珂这话一出，宋青书倒是也不好给韦小宝遮掩了。

　　只能无奈摇头，见阿珂眼中含泪，更是觉得把人家弄哭了不大好。

　　阿珂接过手帕，触手柔软，还带着淡淡的檀香。

　　她拭了拭眼角，忽然觉得面前这人与韦小宝真是天壤之别——一个轻浮浪荡，一个温文尔雅；一个满口胡言，一个言谈得体。

　　【好感度条件已达成！】

　　【捕捉到新的恶念对象！】

　　【恶念一：韦小宝能不能滚远一点啊！他在边上，只会叫人烦闷！】

　　【中级奖励：两年内力增长！】

　　【恶念二：这宋少侠可是比韦小宝好多了，可是...他身边的好像是峨眉弟子，那...还能看的上自己吗？希望得到宋青书的青睐。】

　　【高级奖励：连环迷踪腿（小圆满）】

　　此腿法乃是归辛树所用腿法。

　　其步伐诡秘，腿法虚实结合，常让人误判攻击方向。

　　韦小宝曾见识过归辛树弟子的腿法，就吓得抱头鼠窜。

　　当然了，韦小宝这水平...被吓成如此，也是正常。

　　只是...

　　这什么奖励的倒不是关键之处，关键是这阿珂又是怎么回事？

　　怎么她的好感度...也满了？