42、文斗

眼瞅着自己都快要绿了韦小宝了，宋青书赶紧是扯开了话题。

　　韦小宝和阿珂各自也是心事重重，自然也不多说此事。

　　不过韦小宝虽然被阿珂的样子弄的有些心头难过，但...倒也不是孤家寡人。

　　“相公，你莫要在意。”韦小宝身边，一个姑娘，娇小可爱，声音如同清泉流过石子，温婉动人，此刻正是宽慰着韦小宝。

　　韦小宝抬头一看，脸上的阴霾顿时散了几分：“好双儿，有你在身边，自然不会不高兴了。”

　　双儿抿嘴一笑，眼角弯成了月牙：“相公你开心就好！”

　　宋青书在楼上静静看着这一幕。

　　双儿笑起来时，眼睛像是盛满了星光，让人不自觉地心情愉悦。

　　她轻轻拍着韦小宝的背，像哄孩子似的说道：“相公别恼，阿珂姑娘性子是冷了些，但这也说明她不是那种轻浮的女子呀。”

　　“可我对她一片真心，她怎么就看不出来呢？”韦小宝声音里透着委屈。

　　双儿从袖中掏出一方素白手帕，轻轻为韦小宝拭去额角的汗珠：“真心如金，日久自见。相公若真有诚意，何妨多些耐心？”

　　说着，她又从袖子里头变戏法似的取出一碟桂花糕：“尝尝这个，我今早特意去城南老铺子买的，你最爱吃的。”

　　韦小宝眼睛一亮，抓起一块就塞进嘴里，含糊不清地说道：“还是双儿最懂我！”

　　他脸上的阴郁已消散了大半，眼中重新焕发出光彩。

　　宋青书看着这一幕，心中突然涌起一股难以名状的羡慕。

　　双儿不仅容貌秀丽，更难得的是她举手投足间流露出的温柔体贴。

　　韦小宝这样一个油嘴滑舌的小混混，何德何能拥有如此红颜知己？

　　当初看鹿鼎记的时候，宋青书就对双儿不值，现在亲眼看着，那更是如此了。

　　面有心生。

　　这般想着，宋青书不由是露出了几分羡慕的表情来了。

　　丁敏君看的可是真切，当即道：“看师兄样子，可是羡慕的紧？”

　　宋青书不置可否，想了想道：“此事可怪不得我，谁都会羡慕有这么一个听话的人儿在边上。”

　　丁敏君闻言，冷哼一声，好似极为不满。

　　却终究是没有说一句话，却也不知心头是盘算着什么...

　　至于韦小宝还有带来的一女，此刻却有些冷眼旁观。

　　即是不和阿珂亲近，也不凑在韦小宝身边，主打一个...事不关己。

　　宋青书心里也略微有了猜测，不过还是那句话，现在招驸马之事为上，其他都不是最重要的。

　　...

　　终于，几人穿过重重宫门，被引入一座金碧辉煌的大殿。

　　殿内已聚集了数十位来自各门各派的青年才俊，低声交谈着。

　　宋青书目光扫过，认识的人倒是还真不多。

　　也就慕容复那个家伙，最是突出了。

　　“奇怪，”丁敏君低声道，“怎么不见西夏王？”

　　确实，大殿上首的金椅空无一人，只有一位身着紫袍的老太监站在阶下，面带微笑地看着众人。

　　“诸位英雄，”老太监声音尖细却异常清晰，“王上今日身体抱恙，由咱家代为主持这驸马选拔。咱家姓李，诸位称咱家李公公即可。”

　　宋青书目光一凝。

　　这李公公虽然弯腰驼背，看似老态龙钟，但太阳穴微微隆起，分明是内家高手。

　　他暗自警惕，西夏皇宫果然藏龙卧虎。

　　还有…那偷袭自己的到底是谁？

　　宋青书心思不定，更暗自警惕。

　　“选拔分三轮，文试、武试和最后的面试。”

　　宋青书心里思量的时候，那头李公公继续说道：“今日先进行文试，题目是——论天下武功之要义。”

　　殿内顿时议论纷纷。

　　丁敏君冷哼一声：“比武招亲还要考文章？西夏人真是古怪。”

　　叶二娘却兴致勃勃：“有意思，老娘倒要看看这些名门正派的弟子肚子里有多少墨水。”

　　侍从们迅速搬来桌椅，备好文房四宝。

　　整个大殿，瞬间变成了一个课堂一般。

　　宋青书寻了一个位子坐下，观四周，却见那一个个的虽然都是嘴上骂骂咧咧的，却还是纷纷找了地方坐下。

　　只有部分实在是五大三粗，不识大字的，搁那继续抗议。

　　然而那李公公却不管这些，这些人搁那叫唤，却也不管，只是冷眼相对。

　　如此一来，倒是其他坐下准备动笔的人不满了。

　　却有人大骂：“这特娘的是招驸马，又不是比武招亲，人家要比什么是人家的事，你若是大字不识，还是自己滚出去就是！”

　　那些站着的自然听不过去，自然吵做了一团。

　　到了最后，比斗者也不知多少。

　　只是那李公公全都视而不见，只让他们相斗就是，仿佛就是个NPC一样。

　　宋青书看的出来，这是极有底气的样子，想了想，还是别掺和这种乱局之中，自管自就是。

　　宋青书静坐案前，略一思索便提笔写道：“武学之道，首重心法。太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。动静相宜，刚柔并济...”

　　他自幼在武当长大，耳濡目染张三丰的教诲，对武学理解自然深刻。

　　正写到精彩处，忽听殿内一片惊叹。

　　“这位公子高见！”

　　“如此见解，当真闻所未闻！”

　　宋青书抬头望去，只见众人围在一张案几旁，中间坐着一位身着锦袍的俊美男子，正侃侃而谈。

　　正是那李延宗！

　　宋青书心头一动，提笔把自己文章结尾，叫人收去，才是也去凑个热闹。

　　只听李延宗正说道：“...少林七十二绝技，看似刚猛无俦，实则每一门都暗含慈悲之意。譬如大力金刚掌，运劲之时需存普度众生之念，否则必伤自身经脉...”

　　这番言论令在场少林弟子都面露惊色。

　　前头就说，这西夏招驸马之事，和尚都来了不少。

　　眼下有少林弟子，倒是也不奇怪。

　　那群少林弟子之中，有一个长相有些憨厚的，此刻傻乎乎地点头：“这位施主说得极是，小僧虽不懂武功，但听师父也这般讲过。”

　　李延宗微微一笑，又转向华山派方向：“而华山剑法讲究‘剑出无悔’，看似一往无前，实则每一剑都有七分守势，三分攻势，正合‘君子不立危墙之下’的儒家之道...”