43、女扮男装的赵敏

李延宗...

　　也就是慕容复，此刻负手而立，面带从容笑意，目光扫过厅内众人。

　　朗声道：“诸位可知，大理段氏的‘一阳指’虽以点穴见长，但若遇上少林‘拈花指’，却未必能占上风。只因‘拈花指’讲究以柔克刚，指力内敛，看似轻描淡写，实则暗藏后劲…”

　　不得不说，慕容复还是有些真本事的。

　　就说这点见识，还得是博览天下武学的慕容家才能知晓。

　　再说这慕容复，更不是光说不练...

　　手上功夫，也和嘴皮子一样利索。

　　他指尖微动，竟凭空比划了几下，还真有几分拈花拂叶的飘逸之态，引得周围不少江湖人士暗暗点头。

　　他正说得兴起，忽听一道尖细嗓音插了进来。

　　“李统领果然见识非凡，咱家佩服！”李公公手持拂尘，笑眯眯地走上前来，“王上刚刚传下口谕，特准李统领免试第二轮，直接进入终选！”

　　这李延宗到底只是一品堂的成员，得了一个统领的称呼，倒是也没什么毛病。

　　而李公公此言一出，厅内顿时一片哗然。

　　有人羡慕，有人嫉妒，更有人低声议论：“这李延宗什么来头？竟能让西夏王亲自破例？”

　　韦小宝正趴在桌上，抓耳挠腮地憋文章，闻言“啪”地一拍桌子，低声骂道：“他奶奶的，老子连‘之乎者也’都写不利索，这小子倒好，动动嘴皮子就能跳过一关？”

　　双儿在一旁急得直拉他袖子，小声道：“小宝哥哥，别嚷，让人听见了…”

　　韦小宝哼了一声，心里更是不爽：“早知道老子也胡诌几句，说不定也能混过去！”

　　宋青书站在人群边缘，冷眼旁观这一切，嘴角浮起一丝若有若无的笑意。

　　他指尖轻轻摩挲着剑鞘上的纹路，心中暗忖：“这西夏招驸马，表面上是比武招亲，实则暗流涌动。即便能直接进入终选，也不过是踏入另一盘棋局罢了。”

　　【恶念一：那李延宗算个什么人物，西夏王真是没个眼光！想要教训教训那西夏王！】

　　【中级奖励：白银五十两。】

　　这...

　　没想到这系统还能刷出钱来。

　　可惜...这不是什么神豪系统，不然光刷白银，当个逍遥自在的富豪，倒是也不错。

　　当然了，宋青书这心思也就偏了一偏，这有钱在武侠世界，也实在是没什么用处的。

　　就在这时，一阵幽冷的香气飘过，众人不自觉地让开一条路。

　　只见一名戴着银白面具的男子缓步而来，身形修长，衣袂飘然。

　　他声音柔和却带着不容置疑的意味：“李公公，不知在下可否也免试一关？”

　　擦！

　　还有开后门的！

　　宋青书不免也有些恼了，但忽然感受到那面具男子看了自己一眼，心思一动，却一下就知道他是谁了。

　　【恶念一：宋青书...我今日可是好生易容了一番，就是张无忌也认不出我，你也应该认不出吧？】

　　【何况我用西域昆仑的雪蚕丝改变了声调，更是不可能认出我来了...】

　　【要是认出我来的话...岂不是说他比无忌哥哥...还要了解我？】

　　【中级奖励：魅力丹】

　　魅力丹之前宋青书都刷过了，那时候是周芷若故作矜持，被自己得知其恶念之后，随着五年内力增长，一起奖励的高级恶念。

　　眼下刷出来，肯定是因为眼下那“面具男子”，其实是女扮男装的“恶女”了。

　　而一看这恶念，不用想就知道，这女扮男装的就是赵敏了。

　　这么一看...

　　赵敏是女扮男装，都来参加这西夏驸马大会了！

　　她这一个女人，也不知来掺和什么！

　　宋青书心里正是这般思量，那头带着面具的赵敏话音未落，一块温润玉佩已破空飞出。

　　李公公下意识接住，待看清玉佩上刻着的西夏皇室徽记时，脸色骤变，额头竟渗出细密汗珠。

　　他慌忙躬身道：“公子既持此物，自然...自然可以直接面见王上！”

　　厅内顿时响起一片哗然。

　　韦小宝瞪大眼睛，酸溜溜地嘀咕：“又一个走后门的！这西夏的驸马选拔，难不成比扬州丽春院的花魁选举还黑？”

　　好家伙，能把这驸马比作花魁，也就韦小宝这厮了。

　　双儿急忙拽了拽他的衣袖，生怕他再说出什么惊人之语。

　　“有趣。“宋青书轻轻抚平衣袖上的褶皱，眼中闪过一丝锐利的光芒，“赵公子，你这既然有门路，也不托兄弟一把？“

　　【恶念完成！】

　　【奖励魅力丹！】

　　银面人——赵敏闻言身形微微一滞，宽大的袖袍下手指不自觉地收紧。

　　她自问这身装扮天衣无缝，连声音都刻意压低了几分，即便是朝夕相处的父兄当面，也未必能一眼认出。

　　可这宋青书竟能一语道破她的身份？

　　“赵公子？”她故意用沙哑的嗓音轻笑一声，面具后的眼眸却紧紧盯着宋青书，“这位少侠怕是认错人了。”

　　宋青书不紧不慢地向前一步，目光落在她腰间若隐若现的玉佩上：“西域昆仑的雪蚕丝虽能改换音色，但赵公子说话时尾音总爱微微上扬，这个习惯倒是没变。”

　　男人的嘴，骗人的鬼。

　　什么尾音总爱微微上扬，要不是有系统这个bug存在，宋青书根本不可能把眼前的面具男和赵敏联系到一起。

　　赵敏心头剧震，暗骂自己百密一疏，竟然忘记改变了自己说话的习惯。

　　她藏在面具后的俏脸已经微微发烫，既恼火又莫名生出一丝钦佩。

　　这宋青书观察竟如此细致入微？

　　还是说...

　　他就是独独关注着自己？

　　“宋少侠好眼力。”心头各种思绪，赵敏面上却面不改色，她压低声音，语气里带着几分危险的意味，“不过有些事，看破不说破才是聪明人。”

　　宋青书却从容不迫的笑了笑道：“赵公子放心，我自然不会点破你身份。只是...”

　　他忽然凑近半步，用只有两人能听见的声音道：“郡主，那什么第二轮比试，在下实在有些疲懒，懒得参加，你就行个方便就是。”

　　“看西夏人怕你的模样，你带个人...总归不是难事！”