44、郡主，你姘头呢？

赵敏听他这般言语，面具下的唇角不由微微抽动，心中又是好气又是好笑。

　　这宋青书看似温文尔雅，实则言语间处处透着几分无赖劲儿，哪里像武当七侠之首宋远桥教出来的正经弟子？

　　倒更像是市井里摸爬滚打出来的滑头。

　　她暗暗咬牙，心道：“这人倒是会拿捏，知道本郡主眼下不便声张，竟敢趁机要挟？”

　　可转念一想，他既已看破自己的身份和目的，与其让他搅局，倒不如暂且顺他的意，日后再作计较。

　　于是她冷哼一声，故意压低嗓音，对李公公道：“这位宋少侠乃中原武林名门之后，武功见识皆是不凡，不如也让他一同入内，免得耽误时辰。”

　　李公公方才见识过赵敏的玉佩，知道她来历不凡，哪敢怠慢？

　　当即堆起笑脸，连连点头：“是是是，公子既然开口，自然无有不从！”

　　说罢，连忙侧身让路，做了个“请”的手势。

　　宋青书微微一笑，拱手道：“多谢赵公子美言。”

　　语气里带着几分促狭，听得赵敏面具下的脸颊微微发烫，恨不得踹他一脚解气。

　　韦小宝在一旁看得目瞪口呆，忍不住嘀咕：“乖乖，这小白脸连话都没说几句，也能混进去？早知道老子也该找个戴面具的当靠山！”

　　双儿连忙扯了扯他的袖子，低声道：“小宝哥哥，咱们还是专心写文章吧…”

　　宋青书却已施施然迈步向前，与赵敏并肩而行。

　　他侧目瞥了她一眼，轻笑道：“郡主，合作愉快。”

　　赵敏冷哼一声，懒得理他。

　　...

　　几人被放入后头的宫殿之中，却只见只有慕容复假扮的李延宗一人，正在里头四周踱步。

　　李延宗原本神色从容，眼角余光却忽然瞥见殿门处走进来的几道人影——宋青书一袭青衫，步履从容，身后竟跟着峨眉派的丁敏君和四大恶人之一的叶二娘！

　　他瞳孔骤然一缩，心中掀起惊涛骇浪：“这宋青书怎么进来的？”

　　正思量间，却见李公公朝着宋青书边上的面具人一拜：“赵公子，且先等在此处，咱家还要去前头瞧瞧情况。”

　　赵敏只是微微点头，主打一个高冷。

　　慕容复看的暗自心惊。

　　自己入此，只是找了一个寻常侍卫来引自己，那面具人是什么身份，竟然是李公公亲自带路？

　　更让他心惊的是，这戴着面具的神秘人此刻也站在宋青书身侧，两人虽未交谈，但站姿隐隐有相互呼应之势。

　　李延宗何等敏锐？立刻察觉出其中蹊跷，暗忖：“此人身份成谜，连李公公都对他毕恭毕敬，如今又与宋青书走得这般近…不妙！”

　　他脸上的笑容渐渐僵住，指节不自觉地微微发白。

　　原本以为此次西夏招亲，自己凭借慕容家的武学见识和早入一品堂的优势，必能稳操胜券。

　　可如今看来，宋青书这本来自己想要拉拢的对象，眼下倒是成了强敌了。

　　“宋少侠，倒是好手段。”李延宗强压下心中惊疑，上前一步，故作轻松地笑道，“与我一样，也直接跳过了比武之事，就不知道...旁边这位兄台是何人？”

　　宋青书当然不会回答他。

　　当没听见他的问题，只是淡然一笑，拱手道：“李公子过奖了，在下不如公子学识，只是讨巧了一回。”

　　宋青书语气谦和，眼神却深邃如潭，让人看不出深浅。

　　不装了，摊牌了！

　　咱也是来抢驸马的，来和你作对的！

　　慕容复见宋青书不回答自己问题，心头顿时大恨。

　　心里清楚，这宋青书是非要和自己抢一抢了！

　　于是面色一冷，再不多言。

　　...

　　宋青书其实是个能耐住寂寞的人，要说耐心等在这大殿之中，也是半点问题没有的。

　　只是这赵敏在边上，恶念不断的刷新，叫他实在是有些忍不住想要贱兮兮的来一句。

　　【恶念一：这宋青书身上一定是有秘密，不然根本不可能武功精进的那般快，想要搞清楚宋青书身上的秘密！】

　　【中级奖励：两年内功功力增长！】

　　【恶念二：西夏这番招婿，搞的声势浩大，更是放出传言，说能接替西夏王的王位。】

　　【哼，西夏人的王位，怎么可能放给外人，只怕这西夏王是别有所图，想要搞清楚这西夏到底是弄什么名堂。】

　　【特级奖励：寒冰绵掌（大圆满）】

　　嗯...

　　不得不说，赵敏分析的很有道理。

　　这西夏人说什么王位都能继承，是纯粹的大离谱之事！

　　也就慕容复这种...沉醉在复国梦里的，那是完全不考虑真假。

　　不过话说回来，赵敏不是不管这些事了么，说好的和张无忌远走高飞，怎么现在高飞的人都不见了？

　　搞嘛呢！

　　宋青书实在好奇，不由低声问道：“郡主，你那无忌哥哥呢？怎么又不见人？”

　　面具下的红唇勾起玩味的弧度，却也轻声回道：“总不能让无忌哥哥来应聘这西夏驸马之事吧？”

　　“我可不像是那周掌门，那般大方。”

　　赵敏这是暗讽宋青书来做这西夏驸马，只怕周芷若还不知道。

　　这事若是没有周芷若的飞鸽传书，那还真戳到了宋青书的忧患上。

　　不过眼下，光说嘴皮子上，宋青书还真斗不过这赵敏。

　　只不过他斗不过，有人能斗的过啊！

　　却见丁敏君突然从侧面闪出，冷声道：“好个牙尖嘴利的妖...人！”

　　她阴冷的目光如毒蛇般锁定赵敏的面具：“戴着这劳什子装神弄鬼，当我们认不出你是谁么？”

　　丁敏君自然是没认出赵敏来的，只是听宋青书和赵敏之间的对话，再一听宋青书轻声说出的“郡主”称呼，那自然知道这音色面具之下的是谁了。

　　只是说话之间，还是没把赵敏身份说出去。

　　就是“妖女”的称呼，也硬生生的给改回到了“妖人”的称呼上。

　　说着更是意有所指：“倒是不知，原来你还有这般的爱好！传扬出去，只怕是要惊呆了天下人了。”

　　“磨镜之好...啧啧...”

　　赵敏脸色一变，却回道：“我倒是是谁，原来是跟着宋青书身边的吊靴鬼，倒是没有什么自知之明，也不知是不是叫人厌烦！”