45、玩的就是刺激

吊靴鬼。

　　其形象特征为“披头散发、面目苍白、口吐血红长舌头”，常缠在欲自杀者身边。

　　象征纠缠不休、过度依赖他人的行为。

　　简单来说，就是跟屁虫的意思。

　　宋青书听得直觉得脑袋大。

　　不由开始后悔自己为何要多嘴一句。

　　赵敏和丁敏君一旦吵起来，夹在两人中间，可真不是人待的地方。

　　更有…耳边同时响起来的恶念。

　　【恶念一：教训赵敏！】

　　【这妖女竟然说我是吊靴鬼，可恨至极！宋青书，帮我一起教训她！】

　　【中级奖励：化骨绵掌（精通）】

　　【恶念一：教训丁敏君！】

　　【竟敢说我是磨镜之好，喜欢女人！宋青书，帮我一起教训她！】

　　【中级奖励：腐尸毒（精通）】

　　好家伙…

　　这两人那是恶念一样，奖励也一样。

　　只是这左右互搏之术能行吗？

　　一般人是不行的，但放在宋青书这“贪子”面前，就没有什么是不可能的。

　　硬着头皮上！

　　在这剑拔弩张的关口，宋青书上前半步，恰好站在两人中间，身形挺拔，阻断了她们几乎要撞在一起的视线。

　　他先是对着赵敏，面容端正，语气平和却带着不容置疑的认真：“绍敏郡主…”

　　宋青书难得在称呼上用了赵敏的身份，瞬间将私人口角拔高了一个层级。

　　“适才说法差矣，丁师姐乃峨眉高徒，光明磊落，宋某与其同行，皆是正事。”

　　“郡主身份尊贵，一言一行天下瞩目，这般玩笑话，若是传了出去，恐引人误解，损及郡主清誉，也徒惹是非。”

　　宋青书字字清晰，仿佛真是为赵敏考量，实则将她先撩拨的话头稳稳挡了回去，点明是她失言在先。

　　赵敏眸光一闪，唇角那丝笑意淡了些，看着宋青书，并未立刻说话。

　　【恶念完成！】

　　【奖励：化骨绵掌（精通）】

　　丁敏君听得宋青书替自己辩解，指责赵敏，脸上不由得露出一丝快意，下巴微扬，刚想趁势再添一把火…

　　不料宋青书话锋一转，已然侧身面对她，神情依旧温和，却透出一股属于名门正派首席弟子的端严：“丁师姐…”

　　一个称呼，让丁敏君顿时收紧了心神。

　　却见宋青书声音放缓了些，却更显郑重。

　　“郡主或许只是一时戏言，师姐乃灭绝师太高足，胸怀豁达，当知清者自清之理。”

　　“峨眉武当同气连枝，皆为武林砥柱，些许口舌之争，若过于计较，反倒落了下乘，失了气度，恐也非贵派师长期望所见。”

　　宋青书这番话，听着是劝解，是抬高，实则把一顶“胸怀豁达”、“顾全大局”的高帽稳稳扣在了丁敏君头上，将她已到嘴边的刻薄话语生生堵了回去。

　　若她再要纠缠，便真成了他口中“计较落了下乘”、“失了气度”之人。

　　丁敏君一口气噎在胸口，吐不出又咽不下，脸颊微微涨红，瞪着宋青书，竟一时找不到话来反驳。

　　她若发作，便是坐实了宋青书的话，显得自己毫无气量；若不发作，这口闷气实在难消。

　　主打一个有话说不出。

　　【恶念完成！】

　　【奖励：腐尸毒（精通）】

　　奈斯！

　　这就对了！

　　完成恶念，也是要有讨巧的法子嘛！

　　就说是教训别人，也不一定要动手不是。

　　主要压制住了别人就是。

　　宋青书说完，便静立原地，目光坦诚地看向丁敏君，仿佛方才一番言语全然发自肺腑，毫无私心。

　　赵敏看看面色青红交加的丁敏君，又看看一脸正气、仿佛刚主持完公道般的宋青书，眼中掠过一丝极淡的讶异和玩味。

　　她看的出来，宋青书是不爱掺和女人之间口舌之争的。

　　就说前头他皱眉神情之中，便能看出来不耐烦。

　　只是不知为何，忽然来了劲头，来了个各打五十大板。

　　“这家伙…身上到底有什么古怪？”

　　心里念叨一句，赵敏最终化为一声轻笑，打破了沉寂：“宋少侠果然公允，句句在理，倒是我失言了。”

　　她话是这么说，语气里却听不出多少歉意，反而像看了一出有趣的好戏。

　　丁敏君狠狠剜了宋青书一眼，重重一甩袖袍，终是没再说什么，只是脸上带着未尽的不满。

　　这倒是也正常。

　　按照两人关系，可能是丁敏君和宋青书更“亲近”一点。

　　宋青书眼下“各打五十大板”，说的好听是两不相帮，但在丁敏君眼里，就是不帮自己。

　　按着她有些“刁蛮”的个性，自然是不大爽快的。

　　宋青书却不管这些。

　　丁敏君高兴与否，又与自己无关，只要自己高兴就是。

　　宋青书站在原地，面上无波无澜，仿佛刚才那番左右“开导”、实则各打五十大板，将两股锐气都悄然按捺下去的人，并非是他。

　　反正奖励都拿到了，管他的呢！

　　如此冷酷样子，叫丁敏君心头有些苦恼。

　　殿内烛火摇曳，将丁敏君半张脸映在昏暗中。

　　她指尖掐进掌心，几乎要掐出血来，声音却还强撑着往日那股子尖利，只是尾音已经许久不见的冷清语气：“宋少侠如今眼界高了，自是瞧不见我们这些…”

　　哦豁！

　　这丁敏君听着真是恼了。

　　恼了好啊，恼了这恶念不就来了吗？

　　于是宋青书恪守本心，保持原来那般态度。

　　丁敏君话未说尽，却见宋青书连眼风都未曾扫过来。

　　他直挺挺地站着，像一尊冰雕，所有的热络和人情味都被抽空了，只余下侧脸一道冷硬的线条，明明白白写着拒人千里。

　　丁敏君喉头一哽，那股被无视的羞愤灼得她五脏六腑都疼，可形势比人强。

　　她嘴唇嗫嚅着，还想再挤出几句什么——哪怕是自取其辱，也好过这般彻底的被漠视。

　　“来了来了，恶念就要来了！”

　　宋青书看的真切，心头正是期待时候，就在此时，殿门“吱呀”一声闷响，被人从外推开。

　　沉重的声响打断了丁敏君未出口的话和念头，也霎时吸引了所有人的目光。

　　只见李公公一身锦袍，手持拂尘，微扬着下巴走了进来，身后鱼贯而入七八个身影。

　　看来...

　　外头的文比和武比...都已然结束了...