47、公主直选

殿内落针可闻，唯有西夏王李平安喉咙里那破风箱般的喘息声折磨着每个人的耳膜。

　　时间仿佛凝固，所有人都屏息凝神。

　　宋青书对这个气氛是不大适应的，但总归在人家的地盘上，还是要尊重一下别人的。

　　终于，那裹在华丽锦被中的身躯微微动了一下，一只枯槁如鹰爪的手颤巍巍地抬了起来，手指艰难地指向下方的人群。

　　他的嘴唇翕动着，发出极其微弱、几乎难以分辨的气音，旁边的李公公立刻俯身侧耳，仔细聆听，不住点头。

　　随即，李公公直起身，尖细却带着不容置疑威严的声音响彻大殿：“陛下有旨：这位宋少侠、韦小兄弟、李统领、以及…这位少林寺的小师父，请暂且留步。”

　　“其余诸位英雄，陛下感念远来辛苦，宫中已备薄礼，请即至偏殿享用，随后便可自行离宫了。”

　　他手指点过，正是宋青书、韦小宝、李延宗、以及那个一直沉默低调的少林僧人。

　　这旨意如同冰水入滚油，瞬间炸开了锅！

　　被直接排除资格的众人先是一愣，随即哗然。

　　“什么！这就完了？”

　　“连公主的面都没见着就要我们走？”

　　“岂有此理！西夏国便是如此戏耍天下英雄的吗？”

　　那个华山派弟子显然性格暴烈，首先按捺不住，上前一步，满脸愤懑地高声质问。

　　紧接着，那穿着锦袍草鞋的汉子也梗着脖子嚷道：“就是！老子千里迢迢跑来，连杯像样的酒都没喝上，就看个病痨鬼指手画脚？”

　　“这驸马选的什么玩意儿！”

　　那个浑身笼罩在黑袍中的神秘人更是阴恻恻地开口，声音沙哑：“西夏王，莫非早已神志不清，在此胡言乱语？我等岂是呼之即来挥之即去的？”

　　三人激愤，眼看场面就要失控。

　　被点名的宋青书...心里其实也没好到哪里去。

　　主要是根本不知这西夏王的标准，心里也惊疑不定，暗忖这选择背后深意。

　　自己…韦小宝…慕容复…和尚，看看倒是也没什么共同之处啊！

　　要说真有…

　　大概也就是…比着另外几个年轻一些罢了。

　　这么说起来好像理由也挺充分的，招驸马…也不能真招一个老头子来吧！

　　只是宋青书是觉得能接受了，那别人就难以接受啊！

　　“这般无礼，今日我偏不走了！”

　　草鞋汉子又是大骂一句，便是要席地而坐，一副赖着不走的模样。

　　只是才一坐下，就忽见那一直垂手侍立、仿佛只是个普通老内监的李公公动了。

　　没有预兆，没有警告。

　　他的身影如同鬼魅般倏然晃动，快得只留下几道残影。

　　只听“啪！啪！啪！”三声清脆利落的击肉声响，几乎不分先后。

　　众人只觉眼前一花，那三个出声抗议的华山弟子、草鞋汉、黑袍人便如同被无形的巨锤砸中胸口，惨叫声被硬生生打断在喉咙里，口中喷出血沫，整个人倒飞出去，重重撞在远处的殿柱或墙壁上，软软滑落，不知死活。

　　大殿再次死寂，只剩下那三人落地时的闷响余音袅袅。

　　李公公已然回到了原位，仿佛从未移动过，脸上依旧是那副恭顺平淡的表情，只是轻轻甩了甩袖袍，仿佛只是拂去了一点灰尘。

　　宋青书瞳孔骤然收缩，心底掀起惊涛骇浪！

　　他早知道这李公公是西夏王心腹，武功定然不弱，却万万没想到竟恐怖到如此地步！

　　那三人绝非庸手，尤其是那黑袍人，气息阴沉显然身怀异术，竟连一招都接不下...

　　不！

　　是连反应都做不到！

　　这轻描淡写间显露的武功，深不可测，就是自己眼下精进了三十年的内力，又有融合的血河风雷剑，怕也不是对手！

　　这西夏王宫，果然是龙潭虎穴！

　　而能被这位恐怖太监守护的西夏王，即便垂死模样，怕也能一口气吊着不少日子。

　　…

　　“少侠，那老家伙内力深不可测，可要小心！”

　　边上叶二娘又是小声提醒，宋青书面色难看的点了点头，却转头看了看众人面色。

　　韦小宝早是吓的瑟瑟发抖了，慕容复也没好到哪里去，面色有也是极为沉重。

　　少林寺的那小和尚，面色倒是还算稳定。

　　还有那戴面具的赵敏...就看不出来面色来了。

　　等等...

　　赵敏？

　　他不是没被选中么，怎么还站在这里？

　　正想着呢，却见赵敏上前一步，却一点不怕那李公公的模样，上前一步道：“李公公，可要问问陛下，在下也要走？”

　　李公公一听，面色陡然是微微变化了一番，才转头对着李平安低声说了两句话。

　　那李平安耐心听罢，却道：“既然是蒙古来的贵客，那就留着吧，反正我这也只是初步筛选筛选，到底如何，还得看公主的。”

　　“哼...只是这些人，一个个都是如此歪瓜裂枣，叫他们走，已然是给他们生路了，竟然还敢与本王耍起无赖来！”

　　就因为人家不走，你就直接杀人，确实也残暴了一些！

　　暴君啊！

　　昏君啊！

　　想想这么一个暴君在西夏，只怕西夏老百姓的日子是不大好过的。

　　都是华夏子弟啊！

　　宋青书表示若是能拯救，还是可以拯救一下的。

　　他决然不会承认，是想着系统再给自己几百年的功力，什么王位之类的，自己也能坐一坐...

　　当然了，看到李公公这种狠辣角色，他就是想坐，也得再好好思量思量的了。

　　...

　　“既然人已经定了，请公主来此吧！”

　　宋青书正想着什么时候能坐坐李平安的位子时候，那头正主总算是出现了。

　　其实宋青书觉得，直接一开始让公主出来直选就完事了，公主选的人，那大家都没有话说了。

　　非要留下几条人命...倒也不知是不是故意的...

　　心里一阵腹诽，却听一阵叮铃声。

　　众人知道，是公主要出现了。

　　纷纷注目，却见那袭石榴红蹙金宫装出现在鎏金屏风旁时，连空气都凝滞了三分。

　　李清露乌发绾作灵蛇髻，九枝金步摇垂落赤玉珠，随着步履在耳畔荡出细碎金光。

　　面庞似初雪揉胭脂，眉间一点朱砂痣艳得灼眼，偏生那双凤眸凝着贺兰山巅的冰雾，眼波流转时却又化作塞上江南的春水。

　　金丝腰封勒得极紧，帛带逶迤三丈余，绣着的白驼纹样在行走间恍若要腾空而起。

　　简单来说，就是身材火辣，眼神魅气，瞅着就叫人心里痒痒！