48、三飞

李清露一出现，当真是惊艳了众人。

　　韦小宝手中的翡翠鼻烟壶“啪”地砸在地毯上，喉结上下滚动着，竟把平日里说惯的奉承话全咽在了嗓子里。

　　慕容复指节发白地攥着折扇，忽然觉得表妹王语嫣不过是工笔细描的仕女图，眼前人却是敦煌壁画里走下的飞天妖仙。

　　那小和尚就更是夸张，却一副目瞪口呆，迷了魂的样子。

　　唯有宋青书。

　　不仅仅眼神清澈，更是微微皱眉，似乎是有什么烦闷事情，聚集在心头。

　　丁敏君都看在眼里。

　　李清露确是很美，但女人对于女人，终究是有一些抵抗力的。

　　于是丁敏君不由就转头看向了别人。

　　见韦小宝、慕容复，乃至是那小和尚，都一双眼睛离不开的样子，不由心头冷哼。

　　直到看向宋青书，却见其眉头紧蹙样子，不由一愣。

　　惯见江湖儿郎在美色前失态的模样，此刻瞧着宋青书清明如寒潭的侧影，倒想起当年世人说起武当七侠时的那股朗朗清气。

　　虽恼这小子平日总爱在自己跟前耍贫嘴，初次见面时候，更是把自己的腿弄断了，然此刻却不得不暗叹一声...

　　“张真人调教出来的徒孙，到底骨子里留着松风劲节。”

　　赵敏在面具之后，原本带着三分戏谑打量满帐男子的失态，此刻见宋青书连睫羽都不曾颤动，反觉有趣。

　　这家伙...之前对周芷若是一心一意，如今却带着人家的师姐走江湖。

　　本以为是性情大变，变成了贪图美色，荤素不忌之人，没想到...

　　此刻唯一还能清醒的，便是他了。

　　...

　　宋青书肯定清醒啊！

　　李清露的形象，完全出乎自己的想象。

　　天龙八部之中具体是怎么描写的自己是不记得了，但包不是这样的啊！

　　只是要说融合世界有很多变化，从周芷若到丁敏君，从四大恶人到慕容复，基本还都是书里的模样，怎么到了西夏皇宫之中，就出现了这么多不对劲的地方？

　　【恶念一：那公主一看装扮，就不是一个正经人物，师弟就应该这般，根本不要搭理那公主就是！】

　　【中级奖励：武学进阶卡】

　　边上丁敏君的恶念，让宋青书的心思忽然一动，倒是重新清明了开来。

　　是了！

　　既然摸不准这公主和西夏皇宫的秘密，计划就暂且搁置就是。

　　待自己刷起了内功和武学，再来就是！

　　这般一想，宋青书倒是不纠结了，心里只想着先跑路再说。

　　西夏驸马，爱谁当谁当，反正这明显有坑的地方，自己是不愿意待了。

　　不说别的，就说西夏王如此残暴，老太监武功又高，就算当了这西夏驸马，只怕日子也是不好过的。

　　...

　　宋青书心头这般通达之后，整个人的气质顿时就变了。

　　没有心头纠结，就如当初穿越后的第一秒放弃了周芷若之后，便是有些旁观者清的状态了。

　　这般气质的变化，让一直看着宋青书的赵敏和丁敏君抓了个正着。

　　赵敏更是心里暗道：“《礼记》有云：‘傲不可长，欲不可纵。’世人皆言守心之难，难于登万仞之巅而履春冰。究其根本，非外物之诱何其炽也，实乃心旌未固，本性易摇。”

　　“夫大才者，其心若古井澄潭，虽投以琼瑶明珠，亦不过泛起微澜，终归于寂。”

　　“宋青书...倒是也能如此...只希望他这不是装出来的就是！”

　　【恶念一：希望宋青书能恪守本心，不要被那西夏公主给迷惑了！】

　　【中级奖励：武学进阶卡】

　　嗯？

　　赵敏的这恶念，怎么感觉这么正经？

　　而且...和丁敏君的倒是有异曲同工之妙嘛！

　　两个恶念的完成条件都差不多，总结来说就是不搭理那西夏公主就是，看来是可以一起完成了！

　　虽然奖励都一样，但一石二鸟，一箭双雕的事情，宋青书还是很乐意做的。

　　宋青书正打算再看看能不能用系统的bug的时候，李清露已安然入座，声音平缓无波，却带着一丝不容错辨的冷冽：“诸位远道而来，辛苦了。”

　　韦小宝率先趋前两步，堆起满面春风笑道：“公主殿下真是月里嫦娥下凡尘，我在江南见过的美人加一块儿，还不及殿下半分风采！”

　　慕容复缓步而出，折扇轻合执礼如仪：“久闻西夏有明珠藏于深宫，今日得见凤仪，方知何为琅嬛仙品。”

　　急了！

　　这韦小宝和慕容复都有些着急了！

　　只是还得说是那句话，舔狗不得好死啊！

　　这时候上前去舔，基本上是要留下坏印象的。

　　不过宋青书心里觉得，这次慕容复的赢面还是很大的。

　　自己没心思要抢驸马，韦小宝和和尚肯定也不在考虑之中，赵敏这女扮男装的更不用想，算来算去，也只有这慕容复了。

　　多说一句，那少林寺的和尚应该不是虚竹才是。

　　一来时间不对，虚竹眼下只怕还没遇上天上童姥，自然也没有“梦姑”。

　　二来母子连心，叶二娘看到这小和尚一点反应也没有，想来也不大可能是虚竹了。

　　这两人献殷勤，宋青书是可以理解的。

　　韦小宝是本性如此，慕容复是复国心切，然他可以理解，别人就觉得两人这“舔狗”行为，有些难看了。

　　阿珂骤然冷笑，石榴裙旋出流火般的弧度，径直走到宋青书身侧三尺处立定。

　　显然是实在待不住韦小宝身后，这才移步到了宋青书边上。

　　宋青书一想，两个恶念都来了，那还差第三个吗？

　　于是当即明知故问道：“阿珂姑娘，你这是？”

　　阿珂冷声道：“韦小宝见色不知事，我瞧还是武当的宋少侠靠的住！”

　　说着一转头，直勾勾的看着宋青书的眼睛，语气放缓了一些，面色恰到好处的露出了一丝红晕：“宋少侠，这多一个人，你不会介意吧？”

　　什么话！

　　这是介意不介意的问题吗？

　　关键是宋青书自己也看不上那阿轲啊！

　　【恶念一：希望宋青书有别于韦小宝，千万不要搭理那西夏公主！】

　　【中级奖励：子午针灸经（精通）】

　　嘶…

　　阿轲说的是！

　　多一个…倒是也没什么…

　　听着耳边的“恶念”，宋青书面色一暖，笑了笑道：“阿轲姑娘就安心跟在我身边就是，这皇宫里头处处古怪，可要小心…”

　　...

　　PS：看阅兵了！