4、丁敏君

峨眉山。

　　山道蜿蜒，云雾缭绕。

　　宋青书跟在周芷若身后，拾级而上，峨眉山的奇峰秀色尽收眼底。

　　远处飞瀑如练，近处古松苍翠，偶有山鸟掠过，鸣声清越。

　　他心中暗叹：“难怪峨眉派能名列武林正道，此山此景，果真灵秀非常。”

　　眼下，吃掉了茯苓首乌丸，加上了周芷若的呵护，他身上被张无忌打伤的伤，已经好了八九成了。

　　不过比较可惜的是，一路回到峨眉的路中，周芷若除了杀掉张无忌的恶念之外，没有再多的刷新。

　　虽然...宋青书也尝试过影响一下掌门师妹的思绪，但可惜大概是因为快要回到山门了，咱们掌门师妹的思绪也趋于稳定了。

　　宋青书尝试无果，也只能先放放“爆金币”的念头。

　　...

　　宋青书正看风景自出神间，忽听前方传来一声冷笑。

　　“哟，周师妹，你这趟下山，可真是‘风光’得很啊！”

　　语气明显不好。

　　这从没有称呼周芷若为掌门，就能看出来了。

　　宋青书抬眼望去，只见山门前立着一名女子，杏眼薄唇，眉梢微挑。

　　这人宋青书认识，乃是周芷若的师姐丁敏君。

　　眼下她双手抱胸，唇角噙着一抹讥诮，目光在周芷若身上来回扫视，似笑非笑。

　　丁敏君是周芷若的师姐，武功在众弟子中属于中上水平，但远不及周芷若的天赋。

　　早前，灭绝师太偏爱周芷若，甚至有意传她掌门之位，丁敏君对此极为不满。

　　灭绝在万安寺死了之后，传位掌门给周芷若，丁敏君就更是不满了。

　　今日周芷若受了张无忌的耻辱，自然等着嗤笑她。

　　也是为了拉下周芷若的面子，叫她自觉从掌门位子下来。

　　周芷若脚步一顿，神色依旧平静，淡淡道：“丁师姐，有何指教？”

　　丁敏君嗤笑一声，声音刻意扬高：“指教可不敢当！只是咱们峨眉掌门在濠州城被明教教主当众拒婚，江湖上早已传得沸沸扬扬，师姐我啊…”

　　“实在是担心，咱们峨眉的脸面，往后该往哪儿搁？”

　　她话音未落，周围几名峨眉弟子已悄悄侧目，眼神各异。

　　宋青书眉头一皱，心想自己这会儿应不应该出手呢？

　　按照“舔狗”的人设，肯定应该出手的。

　　但是没有任何恶念，自己遭那罪干什么…

　　于是就没说话。

　　周芷若眸光清冷，缓缓道：“丁师姐若真为峨眉声誉着想，此刻便不该在众师妹面前搬弄是非。”

　　丁敏君笑容一僵，随即冷哼：“怎么，做了丢人的事，还不许人说？”

　　周芷若不再理会她，径直向前走去，衣袂飘然，恍若未闻。

　　丁敏君见状，脸色愈发阴沉，盯着她的背影，咬牙低声道：“装什么清高！不过是个没人要的…”

　　【恶念一：贱人！这贱人和赵敏一样，谁来把她弄死…不，我要折磨她！】

　　【高级奖励：凝血神爪（小圆满）】

　　嗯…关于系统奖励的武功，宋青书也看出来了。

　　应该分别为小成、精通、小圆满、大圆满四个境界。

　　基本上来说小圆满就够用了，武学能学个七八成了，便是张无忌的乾坤大挪移，也应该就是一个小圆满的境界。

　　而凝血神爪乃是混元霹雳手成昆的绝技，中招者血液逐渐凝固，数日后暴毙，死状凄惨。

　　成昆曾经以此暗算谢逊全家，阴险至极。

　　不过…这武功是狠辣，却很好用啊！

　　“聒噪！”

　　宋青书毫不犹豫，跳出来抽剑指着丁敏君。

　　丁敏君一愣，随即冷笑道：“我道是谁，原来是武当派的宋少侠。这是我们峨眉派内部事务，轮不到外人插手。”

　　宋青书呵斥：“峨眉事和我没关系，但周师妹的事，就是我的事！”

　　丁敏君却仿佛听到了天大的笑话：“怎么？这周掌门和你有什么关系？”

　　此话一出，周芷若脸色顿时又冷了几分！

　　宋青书似乎是被说到了心事，脸色也是一变，才强撑道：“丁敏君，你身为师姐，却不尊掌门师妹，实在有辱峨眉派名声！”

　　说着，还偷偷瞥了眼周芷若，心道自己这演技应该还可以，周芷若应该也瞧不出什么不对劲的地方。

　　“哈哈哈，”丁敏君瞧宋青书这模样，更是大笑，“宋青书，你莫不是被这小妖精迷了心窍？她周芷若心里只有张无忌，你在她心里算什么东西！”

　　好！

　　宋青书就等着丁敏君嘲讽自己呢！

　　要不然，怎么“恼羞成怒”，合理的折磨对方啊！

　　于是宋青书一副被说中心思的样子后退了一步，随后脸色一变，重新一步上前，冷声道：“丁敏君，还请慎言！”

　　丁敏君斜睨他一眼，依旧火力拉满，讥讽道：“哟，武当派的宋少侠？怎么，这么快就巴巴地护上了？莫非…”

　　她故意拖长了音调：“周师妹在张无忌那儿碰了壁，转头就勾上了你？”

　　宋青书眼中怒火更盛：“住口！芷若心地善良，武艺高强，比你这种心胸狭隘之人强上百倍！今日我就要替她讨个公道！”

　　丁敏君被激怒了：“好！我倒要看看武当派的功夫有多厉害！”

　　说罢，她拔出佩剑，剑尖直指宋青书。

　　宋青书冷笑一声，从腰间抽出一柄通体青黑的长剑，剑身细长，剑锋处隐隐有蓝光流转。

　　“对付你，不用武当功夫！”

　　两人剑拔弩张，周围的峨眉弟子纷纷后退。

　　丁敏君不等他们说完，已是一剑刺来。

　　峨眉剑法讲究“剑走轻灵”，她这一剑看似简单，实则暗藏七种变化，剑尖颤动如灵蛇吐信，直取宋青书咽喉。

　　宋青书不慌不忙，拿剑横挡，“铮”的一声脆响，火花四溅。

　　他手腕一转，剑锋贴着丁敏君的剑身滑下，直削她握剑的手指。

　　这一招“风驰云卷”快如闪电，丁敏君急忙撤剑后退，险险避过。

　　好狠！

　　虽然避开，但宋青书这阴损的剑招，还是叫丁敏君吓出了一身冷汗。

　　关键是这一剑来的极为快，竟然比以轻灵著称的峨眉剑法，还要快上许多！