50、舔狗不得好死！

李清露明显是对宋青书感兴趣了！

　　一开口，就叫慕容复心头警铃大作。

　　幸好，宋青书一开口，又叫慕容复的心安心了些。

　　“公主。”

　　却见宋青书原地拱手，声音清朗却坚定道：“在下才实在不是有意冒犯，只是这小和尚明显是入了什么魔障，请公主高抬贵手。”

　　“另外在下才疏学浅，不敢高攀公主殿下。今日这驸马之位，宋某已无兴趣。”

　　此言一出，满殿哗然。

　　【恶念完成：奖励武学进阶卡】

　　【恶念完成：奖励武学进阶卡】

　　【恶念完成：奖励子午针灸经（精通）】

　　一片哗然之中，一同响起的系统声让宋青书心情总算好了一些。

　　顿时也心头一动，要把武学升级了。

　　第一目标，自然是小圆满境界的血河风雷剑。

　　可惜中级恶念奖励的进阶卡，不能进阶小圆满境界的武学。

　　于是只能退而求其次，把化骨绵掌和腐尸毒都进阶到小圆满的进阶。

　　这倒不是宋青书心急，只是那李公公给的压力太大，叫他能加强自身，就加强自身一些。

　　…

　　宋青书提高武学的时候，慕容复却心头一颤。

　　他强压下骤然涌上的狂喜，指节却因用力而发白——这突如其来的转机，让他几乎要笑出声来。

　　本来以为李清露对宋青书别有异样，没想到，宋青书却对这驸马不感兴趣。

　　好啊！

　　太好了！

　　本来以为，这宋青书会是最大的对手。

　　没想到，这家伙直接撂担子不干了。

　　只是李清露猛地抬头，面容瞬间难看了不少：“宋公子此言何意？”

　　宋青书不卑不亢地行礼：“公主殿下才貌双全，是在下配不上。还请陛下与公主另择良婿。”

　　慕容复适时地上前一步，衣袖轻振间已然恢复往日从容。

　　他目光扫过宋青书时带着几分探究，最终化作一丝难以察觉的冷笑——这武当派的傻子，竟将到手的荣华拱手相让。

　　而他慕容复，终于等来了重振大燕的绝佳契机。

　　只要当上这西夏驸马，复国之事，岂不是就在眼前？

　　好机会！

　　慕容复上前一步，目光如两道冷电，直刺宋青书。

　　“宋少侠。”

　　声音清朗，却字字如冰珠砸落玉盘，清晰地传入在场每一个人耳中。一时间，所有目光都汇聚过来。

　　“在下有一事，如鲠在喉，不吐不快。”慕容复语气渐沉，“此番西夏公主遴选驸马，乃是国事，亦是维系两国邦交之盛举。天下英才云集于此，皆怀诚心，盼得公主青眼。然观宋少侠之行止…”

　　他话音一顿，眼中锐光更盛，却道：“自入兴庆府以来，或心不在焉，或意兴阑珊，于这遴选大事，竟视若儿戏一般！”

　　哎哟…慕容复这厮…

　　自己当舔狗也就算了，还要拉踩自己！

　　宋青书面色微变，欲要开口，慕容复却不容他打断，声音陡然拔高，带着毫不掩饰的责问：“你若本无意于驸马之位，为何当初要踏入这招亲之局？”

　　说着，又上前一步，更具逼迫之意：“既已前来，又为何摆出此番轻慢姿态？莫非这天下英雄郑重以待之事，在你宋少侠眼中，只是一场可随意敷衍、来了即走的江湖闹剧？”

　　还真没见过慕容复口才这么好的时候！

　　舔狗让人进步啊！

　　慕容复此刻真如被打了鸡血一般，他向前微倾，目光灼灼，语速加快，言辞愈发锋利。

　　“你可知你此举，轻则令人觉得你视我辈如无物，重则是…”

　　他猛地一顿，声音压下，却更显沉重：“公然藐视西夏王室，更是将公主置于何地？”

　　最后一句，他几乎是一字一顿，每一个字都裹着冰冷的重量。

　　“公主金枝玉叶，身份尊贵无比。天下才俊皆为其而来，纵使最终无缘，亦当保有最基本的敬重。”

　　“你这般敷衍了事，若传扬出去，世人将如何议论？岂非徒惹公主伤心，平白令公主难堪，损及皇家颜面？”

　　慕容复站直身体，宽大衣袖无风自动，面上尽是凛然正气。

　　“宋少侠，你出身名门，武当乃江湖泰斗，理应更知礼数分寸。此番作为，实在令人费解，亦令人不齿！你，欠公主一个交代，亦欠在场诸位一个解释！”

　　话音落下，满堂死寂。

　　唯有慕容复挺立的身影和那双逼视着宋青书的眼睛，在烛火下显得格外咄咄逼人。

　　“慕容复为了复国疯啦！”

　　“只是他却没有听过一句话，叫舔狗不得好死！”

　　“他越是这般…只怕越会适得其反！”

　　“等他慕容复的身份曝光之后，只怕更是不得青睐了。”

　　…

　　“够了！”

　　果然！

　　宋青书心里才“诅咒”了慕容复一句，那头李清露就出言打断了。

　　她的声音不高，却像一道骤然收紧的金丝，勒断了慕容复尚未出口的滔滔雄辩。

　　殿内烛火微微一晃，映得她云鬓上的珠翠流转着冷冽的光。

　　慕容复一怔，面上那自信的笑容僵住，似乎未能立刻明白这两个字的分量。

　　李清露并未提高声调，只是手上一合，“啪”的一声轻响，在骤然死寂的大殿里却清晰得惊心。

　　她抬起眼，眸光平静无波，却带着不容置疑的决断。

　　“李将军，你的话太多了。”她唇角微扬，并非笑意，而是一种居高临下的疏离，“驸马之选，非是战场杀伐，亦非朝堂博弈，光会逞口舌之利，搬弄些似是而非的机锋，有何用处？”

　　说着，李清露稍作停顿，目光已从慕容复身上淡淡掠过，仿佛移开一件无关紧要的器物，最终落在一旁始终沉默的宋青书身上。

　　那一瞥之间，寒意消融，竟似有春水微澜。

　　“我心意已定。”李清露的声音重新响起，清晰地传入在场每一个人的耳中，再无转圜余地，“李延宗，你，出局了。”

　　最后三个字，轻飘飘的，却像重锤砸落。

　　直接让慕容复脸色顿时煞白。

　　然李清露不等慕容复那不敢置信且骤然铁青的脸色有任何反应，她已向着宋青书的方向，伸出了手，指尖在空中划出一道优雅的弧线，语气笃定而从容，为这场纷争落下帷幕：

　　“这驸马之位，本宫选宋青书！”