51、留宫

！！

　　这就选定了？

　　【恶念一：不可以！师弟快拒绝那公主！】

　　【高级奖励：五年内力增长！】

　　李清露这话说完，宋青书自己还没反应过来呢，丁敏君倒是反应快。

　　这恶念一下就飘来了。

　　说起来，这要自己当驸马的也是她，眼下不让自己当的还是她。

　　女人心思，真是很难懂啊！

　　至于那李清露的心思，当真是更加难懂了。

　　自己都拒绝了驸马之位，她却偏偏选自己，这不是纯搞事嘛！

　　…

　　殿内烛火摇曳，将宋青书的身影拉得细长。

　　他望着眼前华服璀璨的西夏公主，喉头滚动了一下，声音艰涩：“公主厚爱，青书惶恐。然此等大事，实非...”

　　他倒不是舍不得，只是怕自己拒绝之后，这西夏公主又是发难。

　　前头虽然凭着血河风雷剑大开挡住了那老太监，但终究实力还有差距。

　　即便现在丁敏君又给自己刷了五年的内力增长，怕是依旧打不过啊！

　　不过…幸好这回李清露倒是没有再发难。

　　却见李清露轻轻抬手，止住了宋青书未尽的话语。

　　“宋公子，”她的声音不高，却带着不容置疑的韵律，像是一曲早已谱就的宫调，“夜色已深，宫门已下钥。不如暂歇偏殿，有些话，容我明日细细与你分说。”

　　她微微侧首，候在珠帘外的侍女们悄无声息地敛衽行礼，动作整齐划一，显然是早已得了吩咐。

　　两名内侍上前一步，虽是躬身垂首，姿态恭谨，却恰好挡住了通往殿门的路径。

　　宋青书眉头微蹙，心下清明，这柔软的挽留实则是铜墙铁壁。

　　但凡再拒绝，那就基本上属于不给面了。

　　宋青书一时没有吭声。

　　李清露见状向前略倾了身，云鬓上的步摇纹丝未动，只压低了声音，那声音里便透出一种唯有高位者才有的、温和的压迫。

　　却道：“这驸马之位，并非儿戏，亦非我一意孤行。其中关乎西夏国运，牵连汉夏邦交，更与你们中原武林的乾坤气数，有着千丝万缕的关联。”

　　嘶…

　　听上去，这驸马之位，关系重大！

　　要不真听一听？

　　说实话，宋青书对西夏到底为什么提前开始招驸马，这其中盘着什么秘密，还是有些好奇的。

　　见李清露恶意不大，自己好像也没选择余地，却也准备顺驴下坡了。

　　当下终于微微点头。

　　李清露眸光清亮，直直望入宋青书眼底，唇角含着一丝若有若无的笑意，却字字清晰，落地有声。

　　“诸多缘由，明日我自当一一剖析。只是今夜，还请公子安住。”

　　“驸马此位，”她顿了顿，语气斩钉截铁，再无转圜余地，“你既然是武当弟子，那便非你莫属。”

　　李清露话一说完，阿轲、赵敏，还有那丁师姐，都紧紧盯着宋青书。

　　只是宋青书表示，现在事已至此，本来都是你们把我推到这份上的，现在后悔也无用了！

　　而要说最后悔的，自然就是慕容复！

　　“没想到，这西夏公主这么重视宋青书武当身份！”

　　“早知道，自己也不该隐瞒身份！”

　　“眼下只能自报家门，再和宋青书比比了！”

　　念及此处，慕容复再忍不住，深吸一口气，却上前一步。

　　他身形本就如玉树临风，此刻刻意挺直背脊，更是透出一股沉淀已久的贵气，与方才“李延宗”的恭谨姿态判若两人。

　　他右手并指如剑，轻轻拂过左袖并不存在的褶皱——一个极优雅的、属于南朝士族的动作。

　　“公主殿下，”慕容复开口，声音清朗如玉磬，带着姑苏水乡特有的温润腔调，却又字字清晰，迥异于先前伪装的粗粝，“欺瞒之罪，慕容复在此告歉。”

　　自报家门？

　　宋青书一听就知道，慕容复是要最后一搏了。

　　转头看去，却见这厮微微颔首，并非卑微的请罪，而是一种矜持的致意。

　　“在下并非西夏骁骑营李延宗。”

　　慕容复说着抬起眼，目光湛湛，竟有几分迫人之势。

　　一字一句道：“吾乃…姑苏慕容复。”

　　“南慕容”三字出口时，众人都愣了愣。

　　烛火在慕容复深邃的眼中跳动，那里面不再是伪装出的忠诚或热切，而是毫不掩饰的、灼人的野心与骄傲。

　　韦小宝一笑：“原来是慕容公子，难怪一看起来，便觉得潇洒倜傥，和西夏人完全不同。”

　　“眼下才知公子身份，真是失敬失敬。”

　　韦小宝说这话，完全是恶心慕容复的。

　　尤其是这一句“和西夏人完全不同”。

　　明面上，是说慕容复气质不同，暗里却说他隐姓埋名，缩在这里放个一品堂统领，绝对是没安什么好心。

　　慕容复却似乎没听出来。

　　以为韦小宝是被自己名号所震慑，这才如此，唇角勾起一丝极淡的笑意，似有遗憾，又似傲然。

　　却道：“慕容氏虽暂居江湖，然先祖龙兴姑苏，世代簪缨，于江南之地，尚有些许微名。中原武林之格局动向，各家武功之渊源长短，”

　　他顿了顿，语气平稳却自信逼人。

　　“在下所知所解，自问比之寻常江湖客，或许多几分真切。”

　　他的目光毫不避讳地迎上李清露审视的眼眸，声音放缓，却更显分量：“公主若欲寻一柄既能洞悉中原武林脉络，又堪为西夏所用的利器…”

　　慕容复再次微微欠身，姿态从容不迫，仿佛不是毛遂自荐，而是在陈述一个理所当然的事实。

　　“慕容复，或比宋青书，更为合适。”

　　…

　　“呵呵…”

　　慕容复觉得自己说完这些之后，应该是还有机会的。

　　结果说完就听见李清露一声冷笑。

　　“慕容复？”

　　“你名声…我听说过，不过比起武当来说，这武林之中认你的，只怕是没几个吧…”

　　“再说就算手上功夫，怕也是比不过这位宋公子，本宫不计较你隐瞒身份在此之事，已经是极大恩赐了。”

　　慕容复说的面色一阵白一阵红。

　　万万想不到，搬出自己名号，也是半点用也没有。

　　李清露更是起身，却道：“李公公，请宋公子留下，其余人…送客！”

　　“若是不愿意走，那就永远不要走了！”