5、研究系统

狂风快剑乃是华山派剑宗封不平的剑法绝技。

　　封不平在当年华山派剑、气两宗的争斗中落败后，隐居于中条山十五年而创出此套剑法，共有一百零八式。

　　全套剑法不但招数精奇，而且剑上气势凌厉，剑势中隐含凌厉风声，使时一剑快似一剑，所激起的风声也越来越强，有如狂风巨浪一般，剑锋上所发出的劲气极其寒凛且可逼退旁人。

　　这一套剑法，只要不碰上顶尖的剑法对手，简直是无敌。

　　毕竟俗话说的好，天下武功，唯快不破！

　　“你这是什么剑法？”丁敏君一脸凝重。

　　宋青书冷哼一声：“狂风快剑！丁敏君，你若打不过，还是早些给掌门师妹道歉吧！”

　　丁敏君咬牙道，“但别得意太早！”

　　她突然变招，使出了峨眉派绝学“金顶佛光”，剑光如莲花绽放，层层叠叠向宋青书笼罩而去。

　　宋青书眼中精光一闪，身形突然变得飘忽不定，手中的剑划出一道道青色弧光，宛如雪山上的极光。

　　“狂风！”他低喝一声，剑势陡然加快，九道剑光同时刺出，竟将丁敏君的“金顶佛光”尽数破去。

　　“不可能！”丁敏君惊呼，急忙变招防守。

　　但宋青书剑势如潮，一波接一波涌来，逼得她连连后退。

　　周芷若看的眼前一亮。

　　宋师兄…似乎是厉害了一些啊！

　　竹林间剑光闪烁，两人身影交错，转眼已过三十余招。

　　丁敏君额头见汗，呼吸渐重，而宋青书却气定神闲，剑招越发凌厉。

　　丁敏君这武学天赋实在一般，眼下根本不是宋青书的对手，节节败退，眼看就要不敌。

　　可宋青书还没达到折磨丁敏君的目的，怎么能收手？

　　“丁敏君，你欺辱芷若多年，今日该还债了！”宋青书突然变招，长剑划出一道奇异的弧线，剑尖颤动如雪花飘落，正是狂风快剑绝招“长风破浪”。

　　丁敏君仓促举剑相迎，却听“咔嚓”一声，她的佩剑竟被宋青书生生斩断！剑势不减，直取她肩膀。

　　丁敏君惊恐之下，本能地向后仰倒，却还是被剑锋划破衣衫，在肩头留下一道血痕。

　　“啊！”

　　她痛呼一声，跌倒在地。

　　宋青书收剑而立，冷冷地看着她。

　　周芷若没说话。

　　宋青书心道你不说，但自己还得演下去。

　　便转头与周芷若道：“芷若，你太善良了，这种人若不严惩，日后必定变本加厉。”

　　说实话…善良这个词对于眼下的周芷若来说，已经不适合了，不过宋青书哪管这些。

　　还是那句话，人设得立住！

　　说着他转向丁敏君，声音冰冷：“丁敏君，从今往后，你若再敢欺辱芷若，我必取你性命！”

　　丁敏君挣扎着爬起来，眼中满是怨毒，嘴巴依旧不饶人，似乎是不相信宋青书真敢太过分了。

　　却道：“宋青书，你为了一个女人与峨眉派为敌，武当派知道吗？”

　　宋青书冷笑：“我行事光明磊落，何须隐瞒？倒是你，量小嫉贤，也配提峨眉派？”

　　他突然上前一步，一脚踩在丁敏君的小腿上。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫响彻竹林。

　　丁敏君抱着腿在地上打滚，面色惨白。

　　宋青书把丁敏君的腿，直接踩断了！

　　“这一脚，是替芷若这些年受的委屈讨回的利息。”

　　宋青书声音平静得可怕。

　　“你的腿骨已断，需静养些日子。这期间，好好想想自己的过错。”

　　【恶念完成，奖励凝血神爪（小圆满）！】

　　呼…

　　听到这恶念总算成功满足了，宋青书也是松了一口气。

　　要是把人踩断腿了，恶念还不算完成，他也真不知道怎么办了。

　　周围的峨眉弟子都惊呆了，无人敢上前。

　　周芷若也一脸震惊地看着宋青书，似乎没想到他下手如此之重。

　　不过开挂的宋青书自然知道周芷若这表情下的真实想法，对于这黑化后的周芷若，也有些佩服她脸上一套，心里一套的功夫。

　　终于，周芷若也开口道：“既然宋师兄惩戒了丁师姐，那我也不再多说。”

　　“师姐…希望你这些日子好好想想，别再犯糊涂了！”

　　丁敏君面色难看，却终究也说不出话来了。

　　…

　　一脚踩断丁敏君的腿之后，峨眉里头就没人找麻烦了。

　　宋青书被安顿在了客房，趁着无人，开始研究起自己的凝血神爪。

　　不得不得，达到小圆满之后，这功夫仿佛就刻印在了心里一样，随意出两招，可说信手捏来。

　　实在是强大的系统！

　　宋青书不由感叹了一句，却又想到了一个奇怪的地方。

　　要说恶女…黑化之后的周芷若肯定是恶女，但丁敏君…勉强应该也可以算一个啊！

　　从前头丁敏君对自己的眼神来看，心里那是恨不得自己死了。

　　心里保不准，会有多少恶念！

　　可为什么自己系统一点反应都没有呢？

　　难不成是丁敏君级别不够？

　　这么一看，自己原本想的下山之后，到处惹是生非，刷恶念的计划不行了…

　　如果只是指定几个人…或者是对恶女的颜值方面也有要求，那自己更是不能离开周芷若了。

　　不怪宋青书这么猜测，通常这种逼系统都是这样的。

　　有些甚至会给女主的颜值评价，从而分奖励等级，幸好自己系统似乎没有这些逼事。

　　应该只要是认可的人物，系统就会一视同仁，这点倒是不错…

　　唯一的问题是，没有标准，搞得宋青书有些难办。

　　对了…

　　话说回来，抢婚那天赵敏也没有提供任何系统“任务”。

　　赵敏不说是恶女吧，魔女总归也是能谈的上的。

　　在抢婚那天，恶念也包有的。

　　不说别的，事实上抢婚本就是一种恶念了。

　　再说“咖位”上，赵敏怎么也比周芷若差不多吧…

　　能听见周芷若的声音，为什么听不见赵敏的呢？

　　当日在大婚之日，宋青书刚得了系统，没怎么在意为什么只能听见周芷若一个人的恶念。

　　现在闲来无事开始盘算盘算，总觉得有些不对劲。

　　为什么只能听见周芷若的恶念呢？

　　难不成…是周芷若本对宋青书还算有些好感？

　　这系统里头…还带着隐藏好感度的属性？