6、妹子，别故作矜持

好感度什么的，纯粹是宋青书的猜测。

　　在峨眉混着最重要的一点，便是先抱住周芷若这块金砖。

　　不过在峨眉待了两日了，周芷若也不知忙活什么，估计是打探张无忌消息，没功夫搭理自己。

　　自己也不好贸然去找周芷若，只能先等等再说。

　　好在第三日，周芷若就来找自己了，就是这来的态度嘛…有些冷淡。

　　…

　　夜色如墨，峨眉山的晚风带着几分凉意。

　　周芷若站在客房门前，素白的衣袖被风吹得微微摆动。

　　她抬手欲叩门，却在指尖即将触及门板时顿了顿。

　　“我好像疯了…”

　　脑子里闪过宋青书义无反顾，为自己抵抗张无忌一招，周芷若想了想，还是扣了扣宋青书的房门。

　　指节轻叩三声，在寂静的夜里格外清晰。

　　“谁？”屋内传来宋青书的声音很平和。

　　“是我。”周芷若答道，声音平静如水。

　　宋青书闻言，眉头微微一挑，当即打开房门。

　　果然…外头是周芷若那张清冷的面孔。

　　只是，这妹子面色虽然冷，但耳边飘来的声音，却叫宋青书顿时心里一愣。

　　【恶念一：剿灭明教！】

　　【明教都该死！师傅当年说的不错，就应该杀光明教！】

　　【特级奖励：乾坤大挪移（大圆满）】

　　好嘛，周芷若已经完全从个人恩怨，上升到了对整个明教的恶念了。

　　从杀张无忌，已经变成了剿灭明教。

　　不过剿灭明教这种恶念，对宋青书来说现在是想都不用想。

　　【恶念二：惩罚张无忌！我要让张无忌看着我与别人成婚！】

　　【当着张无忌面求婚吧，不论是谁，我都会答应，我要让他后悔一辈子！】

　　【特级奖励：十年内力增长！】

　　好家伙，成play中的一环了？

　　什么叫不论是谁？

　　感情是个人你都会答应是吧！

　　宋青书懂了，周芷若不仅黑化了，在感情方面，甚至是出现了自毁情结。

　　由此看来…这周芷若对自己根本没太多别样的好感，之前的种种，主打一个恶心张无忌就是。

　　宋青书懂了…

　　心下一顿，原本准备装出来的欣喜模样顿时一收，却变得清冷起来，淡淡看着周芷若。

　　周芷若的目光在他脸上停留片刻。

　　月光下，宋青书的面容清冷又俊朗，倒是好看。

　　剑眉斜飞入鬓，一双眸子清亮如星，鼻梁高挺，唇薄而轮廓分明，下颌线条坚毅却不失温润，整个人既有武当弟子的清正之气，又有灵动之意。

　　“玉面孟尝”的外号…到底也不是空口白话说说的。

　　“周师妹…这大晚上来此，是为何？”

　　周芷若听着宋青书有些平淡的语气，顿时一愣，眼神一动，却淡淡道：“听闻你伤势好转，特来看看。”

　　说着，也不看宋青书了，便是抬步入屋。

　　只是…

　　【恶念三：宋青书什么意思？为什么对我如此态度？怪我这几天不来看他？该死的…就不该给他好脸！不行！想让他像是以前一样，跟在我屁股后面！】

　　【中级奖励：两年内力增长】

　　又是舔狗？

　　又是中级奖励？

　　这恶念倒是好满足，不过…宋青书打算继续他的实验。

　　于是宋青书不动声色，侧身让开，待她入内后，轻轻关上房门，却刻意留了一条缝隙。

　　这个小动作没有逃过周芷若的眼睛，她嘴角微微一撇…

　　客房内点着一盏油灯，光线昏黄。

　　周芷若在桌边坐下，目光扫过桌上摊开的一本武当剑法，眉头微微一皱。

　　显然，对于宋青书已经有“狂风快剑”之后，还学什么武当剑法的做法，感觉有些奇怪。

　　不过这种疑虑只是一闪而过，没有让周芷若放在心上。

　　“坐吧。”她示意宋青书。

　　宋青书犹豫了一下，最终在她对面坐下，却只坐了半边椅子，姿态拘谨。

　　“这两日在峨眉过的可还好？”

　　宋青书发现恶念没有刷新，心下一狠，决定还是按照计划行动。

　　当下道：“峨眉风景秀美，叫人心旷神怡！”

　　说完，宋青书便盯着周芷若表情。

　　果然！

　　便见周芷若眉头一皱…似乎有些不满。

　　宋青书自然知道怎么回事。

　　自己只说为了风景，不说是为了人，周芷若自然会有些不高兴了。

　　只是宋青书看到当没看见…

　　接着道：“只是…峨眉虽好，却也太过清闲，正好…想与掌门请辞，回武当好好练功，日后…也好帮帮掌门，对付那张无忌。”

　　说着说着，宋青书的人设又自动立起来了。

　　周芷若闻言，手指微微一动，但面上不显：“这么急？”

　　“叨扰多日，实在过意不去。”宋青书低下头道，“况且...此番出来，我也是自己偷溜出来的。”

　　前女友的大婚日，的确没什么道理参加其中。

　　不过宋青书不是溜出来的，只是父亲宋远桥得知宋青书要濠州，劝阻了两句，宋青书没听罢了。

　　想想…也幸好叛逆了一回。

　　宋青书一看，力度还不够啊！

　　周芷若的恶念，还没刷新，必须加大力度。

　　“想必濠州的事情，也该传回了武当，不知掌门与父亲听闻此事会如何看我，我打算明日就启程回武当，好早日当面解释清楚。”

　　屋内一时寂静，只有灯芯燃烧的轻微噼啪声。

　　周芷若盯着宋青书的眼睛，想从中找出迟疑和犹豫，却只看到一片平静。

　　这让她莫名烦躁。

　　“你倒是不怕你爹怪你。”她语气转冷。

　　“怕。”宋青书摇头，“不过总是要被说两句，不如早些回去。”

　　周芷若忽然站起身，走到窗前。窗外月光如水，

　　照在她素白的衣裙上，仿佛为她镀上一层银边。

　　“你走吧。”她突然道，声音冷得像冰，“明日一早，不必来辞行。”

　　宋青书一下倒是愣住了，以为自己玩脱了，不由低呼：“周掌门...”

　　“怎么？”周芷若转过身，眼中寒光乍现，“难不成宋少侠还指望我挽留你？”

　　周芷若语气冷淡，仿佛真不在意宋青书了。

　　幸好开了挂的宋青书，却清楚知道，这妹子纯粹只是故作矜持而已…