7、屠狮大会

【恶念三：走吧，都走吧！把我当做笑话？宋青书你敢说一个人走，我现在就打断你的腿，让你哪里都去不了！】

　　【不…还是不想让师兄离开，可是不知怎么开口，让他自己回心转意吧！】

　　【高级奖励：魅力丹，五年内力增长】

　　…

　　成功了！

　　果然，这恶念的等级，也会随着心里的情况升级！

　　不过魅力丹是什么东西？

　　难道吃完直接能提高魅力？

　　不管了，先完成恶念再说。

　　宋青书面色一变，似乎被周芷若这冷清的状态给惊住了，却道：“师妹…你…”

　　周芷若盯着宋青书慌乱的表情，心中忽然涌起一股莫名的快意。

　　她喜欢看他这副模样——愧疚、惶恐、无措。

　　“你为何不敢看我？”她轻声问，抬手欲触碰宋青书的脸。

　　这倒不是说周芷若当真心疼宋青书，只是...对于宋青书这种无手足无措的样子，特别喜欢。

　　宋青书却像被烫到一般猛地躲开，随即意识到自己的失态，僵在原地：“师妹，我...我又不想回去了，我只想跟着你。”

　　【恶念完成，奖励魅力丹，五年内力增长！】

　　随着奖励到位，宋青书浑身一震，还未等他反应过来，一股暖流突然从丹田处涌出，瞬间流遍全身经脉。

　　那感觉如同冬日里饮下一杯热酒，从内而外散发着温暖。

　　他清晰地感觉到自己的内力在以惊人的速度增长，经脉被拓宽，真气运行更加流畅。

　　“这是...”宋青书心中惊骇，却又有种说不出的舒畅。

　　五年内力修为，对于习武之人而言是何等珍贵的馈赠！

　　他下意识地握了握拳，感受到体内澎湃的力量。

　　果然啊，这五年比起两年的差距，可以说是巨大的！

　　前头两年内力获取的时候宋青书都没什么感觉，一下来个五年，顿时就感觉厉害了。

　　而在宋青书面前的周芷若，自然也顿时感觉到了宋青书的不对劲。

　　“宋师兄？”周芷若的声音将他拉回现实，“你没事吧？”

　　宋青书抬头，见周芷若正疑惑地看着自己，连忙摇头：“没事，只是...想起一些武学上的问题。”

　　周芷若微微蹙眉，她总觉得方才一瞬间，宋青书的气息发生了微妙的变化。

　　作为峨眉派最杰出的弟子之一，她的感知异常敏锐。

　　周芷若眼中闪过一丝诧异。

　　突然左手成掌，轻轻搭在宋青书持剑的手腕上。

　　宋青书只觉一股柔和内力从手腕处探入，知道周芷若在试探自己，连忙收敛内力，却已经晚了。

　　周芷若的眉头越皱越紧，她清晰地感觉到，宋青书体内真气雄厚程度与先前判若两人。

　　那突然浑厚的内力，绝非一朝一夕可以练就。

　　武侠世界，多了七年内力，还是比较明显的。

　　毕竟这最牛的几个老家伙，也不过能传百年功力而已。

　　“宋师兄的内力...何时精进至此？”周芷若收回手，眼中满是疑惑，“前几日为你疗伤时候，似乎还未有如此修为。”

　　坏了！

　　宋青书心跳加速，额角渗出细密汗珠。

　　这一下确实是准备不足了！

　　谁能想到周芷若这么敏锐，一下察觉出自己内力的不同啊！

　　“这个...可能是被张无忌打了一下，内力突破了…”

　　宋青书支吾道，感觉自己的解释苍白无力。

　　实在有些鬼扯了，但宋青书一时之间，确实没有更好解释了。

　　周芷若目光如电，直视宋青书双眼：“一夜之间内力增长五年修为，这等事情闻所未闻。宋师兄莫非修炼了什么特殊功法？”

　　宋青书心知眼下千万不能露怯，定了定神，勉强笑道：“周师妹多虑了，武当内功讲究厚积薄发，许是积累到了，今日突然有所突破。”

　　周芷若将信将疑。

　　武当内功，的确是有厚积薄发的说法，但她总觉得事情没那么简单。

　　江湖中有些邪门功法能让人短时间内功力大增，但代价往往是走火入魔或损耗寿元...

　　“宋师兄...”周芷若语气严肃起来，“武林中人最忌急功近利。若有需要，我为你寻找稳妥的修炼之法…”

　　宋青书知道，周芷若说的乃是九阴神功。

　　不过宋青书抱着系统还真不需要，便道：“师妹休要为我担心，眼下当务之急，是要想想如何对付张无忌！”

　　“那张无忌给师妹如此大辱，不能放过他！”

　　嗯…

　　一定不能放过他！

　　两个特级恶念呢，可不能让周芷若忘记了！

　　没想这话一出，周芷若似乎想起正题来了。

　　却道：“前日传来消息，谢逊因练被囚禁于少林寺。少林方丈空闻…为化解武林恩怨，召开大会，宣称谁能击败少林三渡的金刚伏魔圈，便可带走谢逊。”

　　屠狮大会！

　　宋青书一听就明白了。

　　而在屠狮大会上，张无忌会和因为殷离之事，与周芷若正式决裂。

　　而周芷若她一定会去屠狮大会。

　　因为她在灵蛇岛上干的事情，谢逊都一清二楚，是以她必须要去杀了谢逊。

　　话说回来，周芷若在灵蛇岛上所作所为，也确实配得上恶女了。

　　趁夜迷晕众人，用倚天剑斩断屠龙刀，取得其中藏有的《九阴真经》速成篇和《武穆遗书》。

　　随后划伤自己的肩膀，将赵敏抛入海中，制造出赵敏盗宝伤人的假象。

　　又以为殷离已死，仍用匕首划伤其面容，加深张无忌对赵敏的恨意。

　　这一系列做法，妥妥配得上大恶人啊！

　　所以她必须不能让自己的所作所为暴露出去，更是要杀死谢逊！

　　如今当然还得加上张无忌和赵敏。

　　心里这般盘算，宋青书也知道今日周芷若来找自己的目的了。

　　原来是要陪着她去屠狮大会。

　　【恶念三：希望宋青书陪着自己去屠狮大会，帮助自己，一起对付所有人】

　　【初级奖励：蒙汗药】

　　好家伙，这系统真是什么都给啊！

　　蒙汗药这种居家旅行必备的东西也有！

　　不过光看这“蒙汗药”三个字，想来不比十香软筋散这种神药的。

　　初级奖励嘛...也不咋指望了...