8、带着恶女下山

“既然张无忌要去少林，咱们自然也要去，此番少林，我陪掌门你一同去！”

　　【恶念完成，奖励蒙汗药！】

　　很好！

　　虽然是初级恶念，但是完成的简单啊！

　　果然是金砖啊！

　　又是简简单单完成了一项恶念，宋青书看着周芷若的眼神，不由更加和善了。

　　周芷若望着宋青书那双盛满期待的眼睛，心头不由一动。

　　却轻声问道：“为何？”

　　还为何...你心里不就是这么想的么？

　　不过和周芷若这几日相处，宋青书也算摸清楚她现在对自己是什么一个状态了。

　　自己贴上去，她就甩脸色。

　　自己疏远了吧，她还不乐意了。

　　主打一个贱！

　　不过虽然贱吧，但不影响她金砖的熟悉，宋青书表示也不是不能忍。

　　眼下被周芷若所问，笑了笑道：“周掌门虽武功高强，但江湖险恶，我...不放心...”

　　最后一句几乎微不可闻，却如一颗石子投入周芷若平静的心湖，激起一圈涟漪。

　　她垂下眼帘，长睫在脸上投下一片阴影，掩去了眼中闪过的复杂情绪。

　　自打张无忌悔婚，宋青书帮自己出面和张无忌拼命之后，宋青书的确是走进了周芷若的心里。

　　如此看来，他之前忽然放弃自己，也是因为自己眼里只有张无忌，他算是成全自己。

　　如今看到张无忌如此侮辱自己，他才重新站了出来。

　　只是...

　　自己心里为什么感觉慌张，总是害怕...宋青书未来也会和张无忌一样，说不定什么时候就会丢下自己。

　　宋青书不知道周芷若在害怕这个，若是知道，他定然也不能理解的。

　　不就是受伤后的应激反应嘛...

　　情伤之后，面对下一段感情，自然会容易有所保留，这心理还是很正常的。

　　不过虽然不知周芷若的内心想法，但宋青书也料想到了周芷若会怎么回答自己。

　　肯定是不能直接答应，反而需要“贱”一下的。

　　果然！

　　“师兄好意，芷若心领了。”她声音柔和了几分，却依旧拒绝“只是此行凶险，师兄不必...”

　　“正因凶险，我才更要陪同。”宋青书打断她，上前一步，“周掌门，这些年你独撑峨眉，可曾有人问过你累不累？青书虽不才，但愿做那个能为你分担的人。”

　　周芷若心头一震。

　　多少年了，自师父去世后，再无人问过她是否疲惫。

　　峨眉上下敬她畏她，却无人真正懂她。

　　而眼前这个男子，竟一眼看穿她坚强外表下的脆弱。

　　只是她却一直只看着别人，却冷了一颗火热的心。

　　【恶念三：自己先前对师兄太冷淡了，但要和他亲近...但...又怕她觉得自己太随便，是因为张无忌离开了自己才这样。】

　　【中级奖励：武学进阶卡】

　　亲近？

　　怎么算亲近？

　　宋青书心里稍微盘了盘，决定趁着这气氛，直接动手。

　　心下一狠，再也按捺不住，一步上前，双臂猛地环住周芷若的纤腰，将她整个人搂入怀中。

　　【恶念完成，奖励武学进阶卡！】

　　呼…

　　这中级奖励也挺容易的…

　　宋青书正是感叹，却感觉怀里的女人动也不动，仿佛一个木头一样。

　　真是要亲近的也是你，装矜持的也是你。

　　不过要比贱…宋青书也行啊。

　　“芷若，这是我朝思暮想却一直不敢做的事。”

　　宋青书仿佛没感觉周芷若的异样，声音发颤，将脸埋在她散发着幽香的发丝间。

　　不得不说，周芷若身上香喷喷的，真是好闻的很。

　　而宋青书此话一出，周芷若浑身一僵。

　　哪里听过这般的情话啊！

　　克制中带着冲动，冲动中带着克制，完全契合周芷若现在的状态。

　　周芷若感到宋青书炽热的体温透过薄衫传来，心跳如擂鼓般在耳边轰鸣。

　　本能要运功推开，手掌已微微抬起，却在触到他衣襟的瞬间停住了。

　　她看见他紧闭的双眼微微颤动，眼角竟有湿意。

　　向来温文尔雅的宋师兄，此刻手臂却像铁箍般颤抖着收紧。

　　山风突然静止，竹叶悬在半空，仿佛连天地都在等她的反应。

　　“够了吧…”

　　也不知过了多久，周芷若终于开口了。

　　宋青书感觉也差不多了，听得立刻放手。

　　想看看周芷若是不是被自己刺激的新出了什么恶念，可惜周芷若没给机会了。

　　推开宋青书，周芷若便一副要离开样子。

　　只是走到门口，才留下一句：“明日一早，便在山门汇合！”

　　见宋青书点了点头，才终于离开…

　　…

　　送走周芷若之后，宋青书又开始研究起来奖励。

　　咱们周掌门这晚上来一次，可爆了不少好东西。

　　除了五年内力之外，还有魅力丹和武学进阶卡。

　　宋青书直接一口吞了魅力丹。

　　吃进去没什么味道，更是没什么…脱胎换骨的感觉。

　　好像吃了和没吃一样…

　　宋青书感受了一下身体的变化，却没感受出什么来，想了想或许是因为自己本身这“玉面孟尝”的魅力就够高了，所以没什么感觉，也就不多管了。

　　再研究起了武学进阶卡。

　　目前最好的选择，肯定是把凝血神爪先进阶到大圆满的阶段。

　　宋青书相信大圆满的武学功夫，一定是一个质变。

　　可惜…

　　这张武学进阶卡不能用在凝血神爪上。

　　于是只能退而求其次，用在狂风快剑之上。

　　【武学进阶卡使用成功！】

　　【狂风快剑（精通）升级为狂风快剑（小圆满）】

　　厉害！

　　宋青书当即感觉自己脑子里多出了很多用剑的经验，不仅狂风快剑更精通了，便是自己原本会的武当剑法，也多了几分全新的感悟。

　　眼下…宋青书多了七年的内功功力之外，还多了武当绵掌（小成），狂风快剑（小圆满），凝血神爪（小圆满）。

　　武学造诣，可以说突飞猛进！

　　如今就是碰到张无忌再打一次，也不至于一招就被打飞出去了！

　　眼下唯一的问题是…除了周芷若，怎么碰见其他被系统认可的恶女呢？

　　总不能只逮着周芷若一个人薅羊毛啊！

　　此番下山，看看能不能再勾搭上其他恶女，也是重中之重…