9、路遇云中鹤

次日。

　　峨眉山门处，晨雾缭绕，将青石台阶笼罩在一片朦胧之中。

　　周芷若踏着轻盈的步伐拾级而上，衣袖被山风微微掀起，露出半截如雪的皓腕。

　　她抬头望了望天色，东方已泛起鱼肚白，朝霞渐渐染红了天际。

　　“丁师姐还未到么？”她环顾四周，语气不是很好。

　　四周峨眉弟子没敢说话，周芷若真是隐隐皱眉，石阶上突然传来脚步声。

　　周芷若警觉转身，只见丁敏君一袭绛紫劲装踏雾而来，腰间佩剑随着步伐撞击腰带铜扣，发出咄咄逼人的声响。

　　只是...

　　脚上一瘸一拐，面上更是恶毒的神情。

　　“掌门此番下山，还非要我个瘸子跟着下山？”丁敏君在五步外站定，嘴角噙着冷笑。

　　周芷若针锋相对：“丁师姐伶牙俐齿，说不得是有大用，至于是不是瘸子，倒是不打紧，反正也不指望师姐的功夫...”

　　这话说的可说是撕破了脸皮了，丁敏君脸色一变，眼里都冒出了火星子。

　　丁敏君正要开口，山道上的雾气突然被一道青色身影破开。

　　来人步履沉稳，腰间武当佩剑的玄色剑穗在风中翻飞，像一只停歇的墨蝶。

　　“宋青书！”

　　丁敏君眯起眼睛，右手不自觉地按上剑柄。

　　周芷若抬头望去，晨光恰好穿透云层，将来人轮廓镀上一层金边。

　　她呼吸一滞…

　　“怎么感觉…一日未见，这宋师兄…俊朗了许多。”

　　眼前的男子眉如剑裁，目似寒星，下颌线条如峨眉绝壁般凌厉分明。

　　青衫包裹的肩膀宽厚挺拔，行走时自有一股松风明月的气度。

　　“周师妹，我来了…”宋青书抱拳行礼。

　　举手投足之间，却直叫人直感觉气度不凡。

　　不止周芷若，便是丁敏君也感觉到了宋青书的不一样…

　　一双本来极度怨恨的眸子，现在却多了几分别样的意味。

　　帅…不仅是脸，也是一种感觉。

　　宋青书吃下魅力丹之后，脸蛋不说改变了许多，但气势确实很大不同。

　　宋青书没察觉出周芷若一闪而过的表情，只是上前道：“师妹，这回屠狮大会，可不能把我留下了，我与你一同去。”

　　周芷若闻到他衣襟上淡淡的沉香气，混着晨露的清冽，莫名让她想起幼时在父亲药铺闻过的安神香。

　　很好闻…

　　而宋青书一出现，倒是让周芷若和丁敏君之间剑拔弩张的气氛稍微降下去了一些。

　　周芷若点了点头道：“人既然齐了，那咱们就早些赶路。”

　　“如此早到了少林，也好早做准备！”

　　众人齐齐点头，倒是避免了一场争吵，如此便是由着周芷若带着宋青书、丁敏君，以及十来个峨眉弟子，下山往少林而去。

　　…

　　却说宋青书跟着周芷若下山，一路上也想看看黑化后的芷若妹妹还能不能刷新出一些恶念来。

　　可惜一路太平。

　　如此约莫走了几日，即将到了少林地界。

　　这日，行到一处客栈歇脚。

　　宋青书与峨眉派众人分坐三桌，碗筷轻碰间偶有低语。

　　自打魅力提升之后，宋青书也发现其他峨眉弟子对自己的态度也是越发不错了，一路有说有笑，关系越发亲近。

　　周芷若坐在窗边，素手执盏，茶汽氤氲中眉目如画；丁敏君面色不是很好，却也算一路老实，此刻只顾着自己吃食就是。

　　就是偶尔...眼神会飘到宋青书身上，瞄两眼...

　　正说气氛还算不错时候，门帘忽被掀起，带进一阵风。

　　四个奇形异状的男男女女踏进堂来，顿时叫跑堂小二白了脸色。

　　当先那人拄着铁杖，青白面皮上两道疤痕贯穿唇颊；身后跟着个扛鳄嘴剪的秃头壮汉，一个摇折扇的瘦高男子，还有个怀抱婴孩的妇人。

　　一见这四人，宋青书指尖一颤，茶水在桌面溅出半圈水痕。

　　咱就说这四人外貌也确实是特别了一些，任凭是谁，都能看出这四人便是天龙八部中的四大恶人！

　　只是宋青书没想到这武综世界这么小，就是平常在客栈里头歇歇脚，也能遇上这四大恶人。

　　四人外貌骇人，一看就不是等闲之辈。

　　堂内霎时静了下来。

　　峨眉弟子们不自觉按住剑柄，周芷若垂眸吹着茶沫，睫毛在眼下投出两片阴影。

　　“掌柜的，好酒好肉只管上！”岳老三把鳄嘴剪往地上一杵，震得柜上陶罐叮当作响。

　　他铜铃般的眼睛扫过众人，在看见满堂女子时愣了愣：“咦，这么多娘们？”

　　云中鹤早已双眼发亮。

　　他“唰”地收了折扇，目光黏在周芷若身上：“这位姑娘好生面善，莫非是前世与我有缘？”

　　说着竟径直往那桌走去。

　　不得不说，这云中鹤眼光还是蛮厉害的，和一个雷达一样。

　　就是这么一扫，就能从人群之中，扫到最美的那个。

　　丁敏君“啪“地搁下竹筷，冷笑道：“我当是谁，原来是江湖上臭名昭著的‘穷凶极恶’云中鹤。”

　　“怎么？上月被恒山派师太打的胳膊都被折了，眼下长好了么？”

　　丁敏君认识四大恶人倒是不奇怪。

　　既然是武综世界，那肯定不是消息隔断了的，像是四大恶人这种“名声赫赫”的，丁敏君如何不知。

　　其实按道理来说，四大恶人这种组合，在峨眉正道面前，应该见面就动手的，以彰显峨眉正道。

　　不过这战斗力两方还是有些差距的，周芷若自然不好发难。

　　眼下丁敏君一言，顿时满堂哄笑。

　　云中鹤左手确实缠着纱布，闻言脸色一青：“小丫头片子，等会儿让你知道四爷的厉害！”

　　拼嘴皮子，丁敏君肯定不虚的。

　　“四爷？”丁敏君顿时挑眉，“我听说四大恶人排座次，有人因着武功不济，硬是从老二降成老四...”

　　她突然掩口，做作呼道：“哎呀，该不会就是阁下吧？”

　　叶二娘怀中婴儿突然啼哭起来。

　　她拍着襁褓娇笑：“小姑娘嘴皮子倒利索，不如给我家孩儿当奶娘？”

　　“二娘说笑了。”丁敏君反唇相讥，“谁不知道您怀里这‘孩儿’都抱了二十年，怕不是个侏儒？”

　　宋青书险些笑出声，忙以拳抵唇轻咳。

　　不得不说，这丁师姐的嘴皮子面对外人的时候，自己听得还是蛮爽的...