上架感言

明日中午十二点上架，首日万字更新

　　后续每日至少6K，努力爆更（时速一千，保证质量，无法狂飙……

　　粉嫩新人新书，能取得如今成绩，十分感激编辑大大、各位读者大大，只能兢兢业业，刻苦码字，用更多、质量更好的文字，狠狠满足各位读者大大口牙！！

　　————————————

　　说说书吧。

　　这本书开书并不顺利。

　　实不相瞒，我写了五六个开篇，风格各异、基调不同，正常八股文节奏的、颠佬世界观的。

　　陈顺安不信神，是我写的第一个版本。

　　在经过三堂会审，各位作者朋友的辛辣点评，连番修文，道心屡次崩坏，惨遭羞辱蹂躏后。

　　已是一月过去。

　　得，不改了。

　　还是第一个版本，陈顺安那个老头，就是你了！

　　谁让我对你最感兴趣，最有表达欲！

　　我最爱你口牙老头！！！

　　只希望能把这个小老头的故事讲得精彩，讲给诸君听。

　　所以！

　　求订阅！！

　　求月票！！！

　　我会燃尽自己！！！！

　　小小作者，又加一更，敬上。

　　————————————

　　以下是营业环节

　　《祥子修仙记》，作者：边界2004

　　（我叫祥子，拉车的祥子！！代入感拉满的升级爽文，人设饱满，配角在线！我能与之同在三江，实在荣幸……）

　　《你不努力我怎么当上海贼王》，作者：江湖不简单

　　(我是海贼粉，这本写的真好看，已经精品了，百万多字一口气宰杀得更爽)抄的评价

　　《红楼:捡到一只林黛玉》，作者：喜欢喝豆浆

　　(红楼精品文，LV5作者，文笔、剧情没话说，尤其是日常与林黛玉和金钗之间的互动，看得人抓耳挠腮)抄的评价

　　萌新作者，人脉有限，与之PY的就这些，酱~

　　求订阅，求月票！

　　去码字惹！

　　我要，又双叒叕加一更！