第14章 以恐惧作愿念

阪野津渡的一艘夜蓬船上。

　　‘格机，格机……’

　　船儿摇晃，水波也晃。

　　青皮麻现在的火气很大。

　　有道是‘姑娘的舌头腊汁的肉’，要是换了往日，他必定十分宝贵这口味道。

　　但今日不知为何，动作不停，他脑海里浮现的却是前两天，在银锭街上被阿华棒打、陈顺安居高临下俯视的场景。

　　屈辱感袭上心头。

　　“你们等着！我才十九岁！”

　　青皮麻面露狠厉之色。

　　“鬼市的阴钱崔，说他卖的这甚劳子‘芙蓉膏火’，乃刚从南海府进货而来的稀罕货。

　　胜似白蛇盗仙草，赛过老君炉中丹。只需燃之闻香，便如有神助，只需半年，我便能练至三流圆满，不出半年，便可修至二流，无半点后遗症！”

　　青皮麻似乎想到了什么，下意识摸了摸后腰的褡裢，心中一片火热。

　　他们四大锅伙有定期换区的习惯。

　　即互相交换地盘，一来免得因为厚此薄彼，独占了赚钱的营生，引起其他锅伙眼红、火并。

　　二来也是人走债消，跑远些，免得往日的仇敌债主找上门来。

　　所以青皮麻打定主意，等这次换区，一定离苇横街远远地！

　　随便找个窝棚，往里面一扎！

　　一年半载后，他就不是青皮麻了。

　　而是麻爷！

　　就是他这一分心……

　　“他大爷的！”

　　青皮麻骂骂咧咧的拴好裤腰带，弯腰钻出船蓬。

　　一个青黑精瘦的渔夫，守在蓬外。

　　此刻见状，立刻满脸赔笑的迎了上来。

　　“亲亲兄弟，我婆娘伺候得怎么样？”

　　“你婆娘很润，好生养，我过几天还来。”

　　青皮麻拍了拍渔夫肩膀，头也不回的迈步离去。

　　“唉？兄弟，钱钱，你忘了给……”

　　随着清脆弹响，一枚铜钱滚落在船板之上。

　　“喏，我可给了哈！别说我不讲规矩！”

　　渔夫脸色一阵红、一阵白，最终化作木然，沉默的弯腰捡拾铜钱。

　　青皮麻见状，得意上岸，嘴里叼着一截芦苇杆，穿过这片棚户区。

　　转过墙角。

　　呼呼！！

　　有大风吹过，吹起的沙子让青皮麻迷了眼。

　　“他二大爷的！”青皮麻骂骂咧咧的揉着眼睛。

　　忽然，一道黑影如蛇吐信，从头顶射来。

　　绞刑结破空无声，却在触及青皮麻脖颈的刹那骤然收紧。

　　粗糙而窒息的感觉如潮水般涌来，青皮麻猛地瞪大了眼睛，双手死命扣动绳索，指甲盖都生生抓翻！

　　然而下一刻，青皮麻便腾空而起，一道掌影印上青皮麻的后脑勺。

　　青皮麻一声不吭，立即昏死过去。

　　……

　　冰冷。

　　虚弱。

　　潮湿。

　　青皮麻眼皮如有千钧重。

　　他费劲的睁眼，便见视野逼仄昏暗，自己似乎身处一只……

　　麻袋里？

　　“呜呜呜！！！”

　　青皮麻满脸惊恐，一张嘴却只能发出支支吾吾的闷响。

　　然后，一张皱纹堆垒，大概五十岁的老脸，从青皮麻的视野边缘处，一点一滴的挤了过来。

　　然后霸占了青皮麻的全部视线。

　　陈顺安？！

　　青皮麻眼瞳一缩，目露骇惧，下意识摸向自己身后。

　　刺痛和虚弱再次袭来。

　　青皮麻这才发现，自己不知何时已经光溜溜的，衣裳、物品、褡裢都扒了个尽。

　　双手双腿，都被割断了筋腱，深可见骨。

　　却又点住隐白、孔最、合谷等止血大穴。

　　让他不至于太快失血而亡。

　　“麻爷，您是不是想报复陈某？”

　　陈顺安弯腰探首，凝视着麻袋里的青皮麻，轻轻说道。

　　这才几日不见，青皮麻的气血强度，居然暴涨一大截！

　　唯有缕缕奇异诡谲的异香，从青皮麻血肉里、骨头缝中传来。

　　是刚才那个东西？

　　陈顺安想到从青皮麻褡裢中，翻找出的用锡盒盛装的黑色黏膏。

　　“唔唔唔……”

　　青皮麻疯狂摇头，他也不知从哪里来的力气，挣扎起来。

　　“想也不行。”

　　陈顺安摇了摇头，取出一个锡盒道，

　　“这是何物？从哪来的？”

　　青皮麻赶紧口齿不清的回道，

　　“龟市……硬……全崔……呼呼……”

　　鬼市阴钱崔。

　　芙蓉膏火？

　　陈顺安恍然，他知道这号人物。

　　就一卖打胎药和各种来路不明，药效不明丹药的。

　　身手不错，二流境界。

　　以前的陈顺安见了他，还得客客气气叫一声崔爷。

　　而芙蓉膏火这个名字，没由来的让陈顺安想起上辈子，最令他深恶痛绝的某种东西。

　　陈顺安点了点头，不再多说，手腕一翻，森白飞刀刺破黑夜，轻点青皮麻胸膛之上。

　　宛若泼墨作画，渐染半边殷红。

　　“唔唔唔！！！”

　　钻心剧痛如潮水，吞没他的理智。

　　大颗大颗泪水自青皮麻眼角滑落，他看着陈顺安那古井无波的双眸，心底涌出巨大的恐惧来。

　　就为了一场口角之争，他居然要杀我？！

　　这是什么杀人狂魔？！

　　而且，为什么不问我的家产、金银藏在哪里？

　　我还可以有藏宝图、神兵利器、残缺神功的！

　　只要您陈爷开金口，一切都好商量！

　　【愿念+1】

　　陈顺安眼前一亮，再次落刀。

　　【愿念+1】

　　止血，换块好肉继续。

　　【愿念+1】

　　青皮麻昏厥。

　　泼冷水唤醒。

　　再割肉。

　　【愿念+1】

　　再止血。

　　【愿念+1】

　　…

　　到了最后，青皮麻双目涣散，口鼻流血，就一口气吊着，好似被玩坏了的模样。

　　“没有愿念了……”

　　陈顺安有些遗憾的起身。

　　【愿念：40—>51】

　　跟陈顺安猜想的不差，恐惧，也是信仰。

　　只是需要彻底攻破对方的心理防线，在对方心神中烙印自己如神魔的印象。

　　虽然乃涸泽而渔，难以持久。

　　但区区青皮麻一人，临死前所能提供的愿念，便比陈顺安一日奔波送水还多……

　　怪不得邪门功法，引得这么多人铤而走险。

　　而且按理说，这种强求而来的恐惧愿念，应当极为驳杂不纯。

　　甚至会导致香火有毒，影响所祭神祇的神力和理智。

　　但陈顺安并未察觉到丝毫异样。

　　一切的荼毒和干扰，都被他的水元大帝神格，无情碾压。

　　“豢养仇敌，囚禁地牢，每日折磨，传播恐惧，似乎也是收割香火的捷径……”

　　陈顺安心底没来由的冒起这个念头，继而快速被他压下。

　　他眸光如水，手起刀落，精准穿透青皮麻的心脏。

　　再多次补刀，确定青皮麻死得不能再死。

　　陈顺安这才系紧麻袋，抹除留于原地的一切痕迹，脚步轻点，朝津渡无人的水边而去。

　　扑通！

　　麻袋被系着的大石，无情拽入江中。

　　潮湿江风吹在陈顺安的脸上，凉飕飕的。

　　这里乃三岔河，是三条支流汇聚之所，不知有多少旋涡暗流。

　　从古至今也不知沉了多少尸体。

　　他深深看了眼涟漪消失的水面，毫不犹豫，体迅飞凫，几个纵身，便消失于黑夜中。

　　丝毫看不出杀人后的胆怯和惶恐。

　　毕竟杀人而已，何需忧虑太多。

　　又非第一次了。

　　……

　　翻墙而入，脱衣净身，将绞刑结和飞刀重新藏回暗格之中。

　　陈顺安将所得的褡裢和些许杂物，放在桌前，心中却激动未消，整个人显得十分兴奋。

　　自然不是因为杀人。

　　而是陈顺安彻底觉得，自己跟以前不一样了。

　　炒豆胡同距阪野津渡有四十里路，地形复杂，有闹市街头、有窑场厂棚、也有郊外乡道。

　　这一去一回，至少也是八十里路。

　　更兼打探青皮麻的踪影、蹲守、出手活捉……

　　而他拢共也不过花了半个时辰。

　　要是以前的陈顺安，是万万做不到这步！

　　不仅仅是暴涨的气血。

　　更是因为【神相·庆忌】，有人行甲马之能，赋予了陈顺安远超同境武夫的机动性！

　　《肉飞仙》跟庆忌结合，爆发出陈顺安难以想象的身法！

　　陈顺安深呼吸几口气，压下心绪，气血收敛归一，这才看向桌上所得。

　　有1两碎银和几个铜板，一把打开某种钱匣子的钥匙和些许不起眼的杂物。

　　而除此之外，便是那装有芙蓉膏火的锡盒。

　　锡盒制作精良，上系大红纸条，还盖着戳记——

　　南海十二行膏火庙制

　　很明显，这玩意儿原产南海府，甚至已是批量炮制。

　　打开锡盒。

　　盒内有八个空缺，却只装了七枚。

　　想来是青皮麻已经吸食一枚。

　　“嗯？！”

　　异香弥漫而出，哪怕陈顺安早已有所警觉，屏息以待。

　　但那异香，从陈顺安的毛孔穴窍钻了进去。

　　陈顺安意识恍惚。

　　陈顺安似乎看到自己那五位媳妇，姿态各异，神情不同，搔首弄姿，随他采撷。

　　“唔……舒坦……不，不对！！”

　　陈顺安猛地惊醒过来。

　　‘啪嗒’一声，锡盒猛地闭拢。

　　陈顺安起身后退，远离锡盒。

　　他大口喘气，气血流转，丹田气如长鲸喷涌，将体内残留的膏火香气排除干净。