第1章 陈顺安不信神

这世上没有神。

　　至少作为穿越者，四十九岁，一生娶过五房媳妇的陈顺安从未遇到。

　　娶头房媳妇时，他还是十五六岁的大小伙子，彼时陇南洪涝滔天，陈顺安逃难而来，用发霉的水神供品从流民潮里买下了她。

　　半年后，这个女人早产，母子皆亡。

　　第二房是被饿死的，饿死在陈顺安领到朝廷的赈灾粮，提着瓦罐粥往回走的路上。

　　掺着沙土的稀粥，很香，也很咸。

　　第三房是害痨病死的。那年陈顺安炼硝石，再用砂石、木炭过滤污水，发了第一桶金，虽法子被治水官吏霸占了去，但也因此积攒一小笔家资。

　　只可惜她还来不及享福，就已经瘦的跟一根干枯的包谷秆子似的，唯有那对乌黑的眸子澄亮得吓人，到死都直勾勾的盯着陈顺安。

　　嘴里还含着她最喜欢吃的姜糖。

　　没有神出面。

　　水患是人疏浚河道，开凿燕山而解。

　　接连克死三房媳妇，当地人都流传陈顺安命犯煞星，有个蜈蚣般的家伙，可以转动车轮不说，还长而刁钻带着剧毒的倒钩。

　　会把女人的肠肚心肝都钩出来灌入毒汁，再塞回去，所以不出两年，准定暴毙。

　　当地的男人忌陈顺安如蛇蝎，生怕他勾搭了自家媳妇。

　　当地的女人更视陈顺安为洪水猛兽，生怕一不小心也被钩去了性命。

　　于是陈顺安在当地混不下去了，也娶不了媳妇。

　　他想进京，在天子脚下出人头地，利用穿越者的头脑和超出这个时代的见识，干出一番事业！

　　第四房媳妇是进京路上，救助的一名被官兵鞭打的退役河工之女。

　　将满天命之年的陈顺安，现在已经记不大清她的模样，只记得她浑身细皮嫩肉似水一般，唯有那双手结满了厚厚的茧子，每次都把陈顺安的后背刮得生疼。

　　她是下工回来，被两位路过的津门大侠失手误伤而死。

　　陈顺安只找到了些许凝结着发黑血污的残块，被他用薄棺装着，草草下葬。

　　两位大侠仁义，心生愧疚，丢下了十两银子，便掩面离去。

　　河工岳父急火攻心，病入膏肓，临死前为免繁重的白事拖累陈顺安，主动跳河自尽，省了一口棺材钱。

　　之后，

　　入得京都，四九城门。

　　陈顺安当过掮客，也被税吏敲诈，想习武壮体，却又被年纪太大为由，扫地出门。

　　被人打，也打过人。也用不值钱的良心换过一口饽饽。

　　兜兜转转，最终花了十两银子在京郊通州武清县，买了个水窝子水夫的空缺。

　　水窝子，即转辘轳从井中打水，再用水车挨家挨户送水的行当。

　　京师地势高垲，户口殷阗，需水甚重，然来源颇少。

　　虽有巨马、无定、大运等五河流经京都，但距百姓居所极远，故皆是买水过活。

　　跟粪霸、碓霸、车霸，并称京师四霸。

　　一井之利，有数十水夫奔走送水，二铺伙绞绳，掌柜统账分红，月贡东家。

　　而陈顺安的第五房媳妇，乃通州望族张家之后，出身官宦之家。

　　只可惜到了她这一脉，由于三服之内未出生员，六服之内不曾顶戴花翎，便被逐出本家，甚至改姓为‘章’。

　　陈顺安自己得承认，最初他接近章氏，是看中了她的背景，想傍小富婆走捷径。

　　而陈顺安也凭借这层关系，水夫这空缺只候补了两年，便成功占了箩卜坑。

　　但或许是陈顺安那家伙真有毒的缘故，章氏只跟他过了三四年举案齐眉的安稳日子，便变得疯疯癫癫，整日神情恍惚，说看到了四个姐姐。

　　姐姐们惨状各异，也不说话，都乜斜着眼冷冷的盯着她。

　　章氏也就卧床不起，没两年便气绝而死。

　　所以，陈顺安明白了个道理。

　　做人谁也靠不住，包括仙神。

　　只能靠自己。

　　……

　　长白圣朝959年。

　　正值初夏，天际沙明。

　　通州大运河之上，已是千舟万楫，漕艇贾舶云集。

　　通州武清县，炒豆胡同中，一棵门口栽种柳树的清水脊房屋里。

　　“年纪大了，怎么又做这些旧梦？”

　　天色初霁，只浅睡了两个时辰不到的陈顺安猛地惊醒。

　　他梦到了那五房媳妇。

　　压下心中杂绪，陈顺安慢悠悠坐起，目光瞥了眼那安分守己毫无反应的亲家兄弟。

　　兄弟已有数月不曾颔首，陈顺安担忧是早年为强求武道，狂嗑虎狼之药的后遗症。

　　才四十九岁的陈顺安心底泛起些许悲凉。

　　这才有些怕冷似的，赶紧伸出已有褶皱的手，抓住横杆上的素色长袍马褂。

　　虽然有所保养，但陈顺安的皮肤依旧开始冒着斑点，脸上隐布褐色。

　　裸露的后背上，陈年刀伤箭伤隆成如同蜈蚣般的肉痂，满是暮气将至的沧桑之感。

　　马褂已经有专人洗过，散发着阳光暴晒后的温暖气息。

　　穿衣过程中，陈顺安不时咳嗽两声，面露大病初愈的苍白。

　　而那些岁月的痕迹、狰狞的伤痂，也似乎怕光般很快被长衫遮蔽了去。

　　陈顺安站了起来。

　　内着褪色青布短打，下穿单裤，全身罩一件长袍马褂，马蹄袖，蜈蚣扣。

　　哪怕过了这么多年，陈顺安还是不大习惯这身打扮，压抑而窒息让人喘不过气，还无裆没内裤，走起路来总觉得甩动无靠。

　　夏天更是汗漉漉的不易打理，一日下来，便会传来股酸熏味。

　　婉娘每次为陈顺安清洗衣物时，他都会抱怨。她只是笑。

　　婉娘是陈顺安的表妹，第五房媳妇章氏那边的旁亲。

　　婉娘家室较之章氏更加不如，父母早亡，留下三女二男。

　　婉娘排行老三，早就嫁作人妇，只可惜遇到了好赌的郎、上学的娃、要扶的兄弟……

　　不得不打几份工。

　　婉娘每日来为陈安顺煮早、晚两顿饭，并打扫院落、清洗衣物，每月作价半贯钱。

　　其余时间，则要去既卖清茶又卖酒饭的二荤铺帮工，得闲回家还得摇纺车，织纱卖布。

　　好在去年她丈夫碰上高利贷，被活生生逼死，放贷的看在陈顺安的面子上，只收八分利息外加本金。

　　婉娘这娘俩才算捡了条命。

　　陈顺安走出卧室，迎面便是六步进深的庭院，只是并不规整，呈畸形的梯字形，外窄里宽。

　　院墙上还有去年因大雨塌垮后，缝补的泥沙痕迹。

　　寒露已消，陈顺安还是觉得有些发冷。

　　他下意识拉了拉衣领，快步踱入东屋厨房。

　　屋里堆存的粮米、煤球、柴火挤得满满当当，靠灶眼的墙壁上有长期烟熏火燎后的黑垢。

　　而灶眼里柴火未退，余火煨着已经撤去锅盖的荷叶粥，

　　锅边还有两张芝麻酱烧饼、一颗白鸡蛋。

　　“呼……婉娘煮的荷叶粥就是地道，荷叶鲜香，梗米浓滑。”

　　陈顺安赞叹一声，就立在灶边吃着早食。

　　食物带来的温饱，冲淡了陈顺安脸上的苍白。

　　他甚至长了一身毛毛汗，让体内的阴寒都驱散许多。

　　大概是半月前某夜，陈顺安送完水，回井上归还水车后，照例巡视检查‘沙砾井’。

　　虽然陈顺安上值的‘沙砾井’只是一口浊水井，无法直接吃食，只能用来清洗衣物、灌溉作物。

　　但流水就是流钱，可养活了他们一大帮兄弟。

　　陈顺安自然不敢懈怠。

　　沙砾井的井台上盖着棚，更有专人彻夜看守，免得被歹人下毒，或者破坏井眼。

　　可那夜也不知怎地，立于井缘，陈顺安只觉背后似乎刮来一股诡异的阴风，竟吹得他头重脚轻，一猛子就落入井中。

　　而守井的分明就在棚外，却浑然不觉，任凭陈顺安如何呼救，压根没听到任何动静。

　　好在陈顺安命不该绝，仗着有几分水性，苦苦坚持。

　　婉娘见陈顺安久不归家，心中起疑，连忙找上陈顺安几个同僚，连伙赶至沙砾井，将陈顺安救下。

　　但井中阴冷，钻骨透髓，也把年事已高的陈顺安折腾去了半条命。

　　足足在家养了半个月。

　　不过还好，失足之后，陈顺安也因祸得福，似乎开启了某种了不得的东西。

　　那是一本唤作【三元水官真灵宝诰】的卷轴，在他脑海中沉浮不定，却晦朔不明，似乎缺少某种必要的激活条件。

　　两世为人，陈顺安多多少少也知晓些道家术语。

　　宝诰，也叫诰章，乃神仙之旨意，颂圣之骈文。

　　若是搭配前面的‘三元水官真灵’，似乎便是某种专门针对各种水官的宝诰，且会记录各路水官的名讳、神权。

　　只可惜，至今为止，陈顺安都不知晓如何开启这宝诰。

　　而养病多日，陈顺安自觉精神头已有好转，胳膊臂膀也恢复几分力道，便准备出门，上井送水。

　　‘砰！’

　　放下碗筷。

　　陈顺安将碗筷留于盥池，待婉娘午后来清洗。

　　他走回北房客厅，从柜上的香瓜状糖罐里，抓出一把姜糖塞入兜里。

　　又将皮质水囊灌满凉茶，跟短杆旱烟枪一道挎在腰间。

　　陈顺安这才快步朝门外走去。

　　缺值半月，陈顺安用屁股蛋儿想都知道，定有不少闲言细语在戳他的脊梁骨。

　　自家兄弟们倒是勿用担心，主要是其他管片（送水范围）的，比如那唐老鬼。

　　唐老鬼跟陈顺安积怨已久，最初只是为了争抢一户处在胡同交界地区的住户生意。

　　再慢慢延伸至门户之见，地域之争。

　　唐老鬼是通州本地人，最看不起的就是陈顺安这等攀高枝，落户通州的泥腿子。

　　公平的歧视、为难每一位外地的。

　　而陈顺安前两年跟他干过一仗，给唐老鬼开了瓢。

　　梁子就彻底结下了。

　　陈顺安有些怀疑，自己意外落水，便是这唐老鬼下的阴手。

　　刚走出院门，一道神色匆忙的中年人身影撞入胡同之中。

　　“陈老哥，出事了！！”

　　中气十足的声音在陈顺安耳边炸响。

　　来人短衣赤膊，脚蹬草鞋，肌肉干瘦，行动间给人一种机灵之感，也是个水夫。

　　“三德子，出了什么事？”

　　陈顺安看着此人，眉头一皱。

　　三德子绷着脸，道，

　　“老哥，唐老鬼死了！”

　　“当了个溺死鬼，在他那口井里泡了十来天，今儿早才飘起来！”