第13章 神道，传教之法

马秀才耐心给陈顺安解释了下【算经】，发现陈顺安真的迷茫不懂，这才痛心疾首道，

　　“国人之愚钝，盖因圣朝之闭塞！如此浅显，连三岁小儿都该懂得的道理，一位筋骨强健的武夫居然难以开智！可惜，可悲，可叹！”

　　陈顺安面无表情，心底越发后悔。

　　好在马秀才并非食古不化的老顽固，立刻察觉语中不妥，脸上露出几许歉意，

　　“是马某口直心快，该委婉些，委婉些才是……”

　　陈顺安看着马秀才，冷着脸，沉默数息后转而问道，

　　“那依先生高见，我圣朝该如何通政开明，国人又该如何启智？”

　　马秀才坐在小马扎，请陈顺安坐在对面的木墩上，这才幽幽道，

　　“要用最准的指南针，让这艘破船尽快靠岸！

　　圣朝立国九百年，腐败酸臭，犹如一艘漂浮海上即将被风浪吞噬的破船。掌舵的只会过太平日子，一旦遇上风浪便慌了手脚，昏招频出；

　　还有鼓动别人造反，甚至凿船毁桨的理中客，只会让船沉的更快；

　　还有趁机大肆敛财的，不思尽快靠岸，反而在那里蹂躏好人，甚至抱着这艘船烂了，便换一条船便是的念头。

　　最后一种，便是晃晃悠悠，随波逐流的百姓。”

　　马秀才双目忽然透出一种波涛汹涌，却又十分收敛的亮光，道，

　　“顺安兄，有这四种人在，圣朝便没救了。唯一的生机，在外不在内。”

　　陈顺安闻言，面露几分震撼和动容。

　　此乃警世之言，大家之说，要对圣朝从上到下都有敏锐而宏观的洞察不可。

　　光是今日马秀才这番话，若是参加科举，甚至写成状元卷，一定会……满门抄斩！

　　陈顺安面露迷茫之色：“啊？先生，你说的话我听不懂……”

　　“你！”

　　马秀才没好气的看了陈顺安一眼，一阵吹鼻子瞪眼。

　　他哪里不知道陈顺安是在装疯卖傻。

　　而这些话，他已经憋了许久，便是跟同窗好友也不敢吐露。

　　唯有面前这位顺安兄，分明是一介水夫、武者，但马秀才多年前便惊讶发现，陈顺安身上有种跟旁人、跟这个世道格格不入的气度。

　　虽然被陈顺安隐藏得极好，但还是让马秀才隐隐察觉。

　　马秀才叹了口气道，

　　“我有从海外漂泊回来的好友，告诉我外面已变了天地。有会说话的留声机、即便普通人也能看到千里之外的望远镜、还有记载天下疆域山脉水流的天文仪。

　　还有各种党派、会社，如雨后春笋般冒了出来。

　　师不必贤于弟子，弟子不必不如师，所谓‘老师’，已经从繁重累赘的至亲传承纽带中解脱，形成一种公开利民的普及方式。

　　不干预、不强制百姓的信仰，甚至还有信筷子、信扫帚的。”

　　马秀才神色向往，一时有些失神。

　　陈顺安突然问道：“那以先生高见，若是想在圣朝立神道，聚信仰，该如何为之？”

　　长白圣朝似乎并无神明。

　　只有不时露出只鳞片甲的仙人。

　　尤其是当陈顺安成神，炼化【溟涬上渊水元大帝】的神格后，更是隐隐察觉……

　　整个天地，无一尊神。

　　这十分违反常识。

　　各处寺庙香火鼎盛，却并无飨食香火，可人前显圣的神祇。

　　除了他。

　　惟我独神。

　　马秀才惊讶的看了陈顺安一眼。

　　不知道这个一向对这些宏观道理极为忌讳，避之如蛇蝎的陈顺安，为何突然对信仰之说，如此感兴趣。

　　但今日难得有些雅兴，马秀才不由得多说几句，

　　“那简单。无非是先自立为神，标榜为某某大帝某某天王，再妖言惑众，人前显圣；砸碎或吸纳其余信仰独尊一道，同时作书立传，确定自身合乎天道，乃应运而生！再高筑墙广积粮缓称王，积蓄力量。

　　等发展几年，自然会被我圣朝狠狠碾死，没有意外。”

　　陈顺安嘴角抽搐。

　　马秀才眼里泛出活光来，哈哈大笑几声道，

　　“顺安兄呐顺安兄，我圣朝国祚九百年，什么风风雨雨没经历过？多少自命不凡的至圣先师，只要敢冒头，便会迎来圣上爷的注视，九族同消。不过……”

　　说到这，马秀才脸上露出几分意味深长的笑容，道，

　　“也不是没办法，那便是……加入它，融入它，成为它。”

　　陈顺安呼吸微微急促了下，继而恢复镇定。

　　他之神道，需依靠井泉水脉，四海津渡，才能完成晋升。

　　而这些，皆被长白圣朝的‘享利阶级’把持。

　　五十岁的陈顺安，已经过了热血上头的年纪，不会想着以一己之力对抗整个世界。

　　相反，他宁愿利用规则、利用制度，缓慢而又安全的朝上轻挪臀儿，占个坑。

　　然后默默为圣朝挖个大坑，狠狠暴雷。

　　好在，他背靠水窝子，已经走在路上。

　　“那先生为何不早些加入它，非得执拗顽固于此，若是缺钱，陈某愿意援助一二。”

　　越是接触，陈顺安越觉马秀才是个人才。

　　只想尽快完成天使轮投资，等马秀才爬到高位，好拉自己一把。

　　马秀才摇了摇头，

　　“不可不可，家父临终前留下血书，嘱托我定要清清白白做人，马某岂可背弃家训，贿赂教喻学宫？”

　　陈顺安长长叹了口气，不再多说。

　　之后，两人宛若都忘记了先前的对话般。

　　一个继续诵文抄诗，一个默默旁听练武。

　　半个时辰后，陈顺安朝马秀才辞别。

　　这才快步走出大杂院，重推停靠在角落中的水车。

　　把鲜货行的水缸灌满，顺便买了两蒲包果品，又去稍远的炮仗大院，给一老瞽头送福水。

　　一路上，

　　陈顺安骨节暗震，双腿蹬地，气血以心脏为源头，贯通四肢百骸，流经脚掌涌泉穴。

　　最后又被一身骨骼如缺水的海绵般，纷纷吸收，藏了进去。

　　而这这一进一出间，陈顺安清晰察觉自己的实力，又有了细微的进展。

　　推车送水，也是修行。

　　而在休息的间隙，陈顺安目露沉思之色，还在回想跟马秀才的对话。

　　信仰，本就是一种广泛而复杂的定义。

　　分水的感激，算是。

　　而恐惧、崇拜、孺慕、向往这些也是。

　　一些远古神明，可是伴随着死亡和厄运出现，所具权柄于救世无益，反而个个是毁灭世界的好手。

　　可祂们依旧香火浓郁，信仰不断。

　　鱼，由于繁衍能力极强，跟先民们原始而朴素的繁衍崇拜重合，所以也形成了图腾崇拜。

　　许多后天、先天神灵，都跟鱼、水、江河山川有关。

　　陈顺安忍不住猜想。

　　对自己的信徒、福祉者‘善’，可以获得愿念。

　　那对自己的对手、敌人‘恶’，带来恐惧和死亡，是否也可以获得愿念？

　　“青皮麻……”

　　陈顺安默念这个名字，眼底掠过一丝担忧。

　　年近五十岁，水元大帝，害怕暴力。

　　青皮麻太年轻了，年轻便意味着有无限可能。

　　而且他过于聪明，审时度势，被阿华和自己如此刁难，居然懂得不露声色，始终伏低做小。

　　太可怕了。

　　万一青皮麻有朝一日，真的踩中狗屎运，天命加身，成长起来。

　　想挨个清算往日仇敌，一雪前耻？

　　自己这个瘦巴巴只会推车送水的小老头，该如何应对啊？

　　想到这，陈顺安叹了口气。

　　刚完成今日的送水任务，他便调转水车回到苇横街。

　　取了大褂，他也不去茶馆听曲了。

　　直接回家。

　　所以，还是把一切潜在的危险，蛰伏的天骄，扼杀在摇篮里吧。

　　吃罢婉娘的晚饭。

　　陈顺安如常药浴。

　　同时取出一瓶唤作‘龙象淬骨丹’的二流丹药。

　　此丹有气血奔涌，刺激骨髓分泌骨髓之效，乃二流武者常见的辅佐秘药。

　　乃是陈顺安昨日易容换装，在阪野津渡的鬼市购得。

　　价格比市场价贵上两成不止，这一瓶就作价10两银子。

　　但安全，可靠，不用担心泄露身份。

　　对现阶段的陈顺安来说，能用金钱解决困难、避开风险，都十分值得。

　　丹药入腹。

　　一股沛然磅礴的气血，倏然涌动而出，最终凝聚成一粒气血种子，沿着奇经八脉，融入骨骼之中。

　　浑身骨骼传来‘咔嚓’脆响，骤然散发微光，表面如披玉色。

　　数息之后，一切都沉寂下去，恢复如常。

　　据《肉飞仙》记载，二流境界，首先得‘藏血’。

　　将自身气血藏入骨骼之中，借之温养骨髓。

　　《肉飞仙》可藏血36次，每藏一次，皆有显著提升。

　　等36次圆满，便是二流圆满。

　　只是苦于无良师指导的缘故，陈顺安只知其然，不知所以然。

　　对‘藏血’之说懵懵懂懂，只能照本宣科。

　　“习武真烧钱啊……我的银子。”

　　药力渐消。

　　感受着又上涨一截的气血，陈顺安既有些喜悦，又十分肉疼。

　　已是深夜，街上的喧嚣如潮水般退去。

　　大风卷过胡同，摇得檐下铁马叮当乱响。

　　陈顺安起身擦拭水渍，换了件极为贴身，特殊缝纫，不会引起破风声的劲装。

　　随即弯腰把床拖到一边，揭起靠里的一片地板。

　　板底下有条索头，将索子头只一拽，露出一个暗格。

　　当中藏着不少东西。

　　以‘鱼鳞扣’加固的绞刑结，圈成一团，血迹斑斑。

　　刃薄如纸，呈柳叶状的飞刀，共计十二把，雪白如新，看得出来陈顺安保养得极为上心。

　　除此之外，则还有些瓶瓶罐罐。

　　陈顺安拿出绞刑结，掀开衣服，将其缠绕于腰胯上。

　　又取出飞刀，将其分别插于大腿、小腿内侧，双臂、胸前等易于取用的地方。

　　陈顺安将一切恢复原状，然后坐在床沿上，一言不发，调整内息。

　　他的双眸，一点一滴的越来越亮，几令虚室生白。

　　夜，已深。

　　二更梆子响过，忽有一阵北风掠过，摇得树叶簌簌作响。

　　乌云吹过，彻底将月光遮蔽。

　　等云散月明，惨白亮光从门缝中透泻入卧室。

　　哪里还有陈顺安的身影？