第11章 药浴

“较之前两日，我今天多送了十多家，绕行十余里，但所耗时间几乎无差。”

　　夜深人静，街上路人稀少。

　　等到无人的巷落，陈顺安三步并作一步，时而如游龙过江，时而似落叶飘曳，只在街上留下一道灰影。

　　等出了街巷那刻，又恢复平平无奇小老头一位。

　　“今日筋骨锤炼到位了，送水这苦差事，还真带劲儿！”

　　陈顺安此刻的双腿肌肉酸痛，尤其是那根委中大筋，更是一突一突的疼！

　　这让陈顺安想起前世的一些力竭式健身方法，便是在一次次突破生理极限，撕裂肌肉后，锚定新的边界，攀升另一座巅峰！

　　“关节若机轮，揣摩意中力……何解？”

　　陈顺安目露思索之色。

　　回到家，屋里亮着灯，婉娘在等候。

　　陈顺安将被汗液浸泡出盐痕的短衫丢进桶里，稍作洗漱，走进堂屋。

　　桌上摆着两只烧鸡，一盆猪蹄花，冒尖的精米饭，还有一小盅酒。

　　“今晚不喝酒，婉娘你去烧水，伺候我药浴。”

　　陈顺安随口使唤道。

　　婉娘看到陈顺安放在桌子上的药包，应了声后，用围裙擦拭双手后，拿起药包，风风火火的又去架柴烧水。

　　饭后，消会儿食。

　　卧室中，雾气腾腾，水花翻滚。

　　陈顺安赤身坐躺于木桶之中，‘八珍续力汤’散发着刺鼻浓厚的药味。

　　婉娘不时为陈顺安增添热水，保持药力的最佳吸收温度。

　　药效蒸腾。

　　陈顺安开始浑身长汗，尤其是随着时间流逝，宛若有一根根细微的钢针，在戳刺着陈顺安的筋膜跟腱，软绵却刁钻，让他忍不住面露痛苦之色。

　　‘八珍续力汤’不比龟鹿二仙膏珍贵，所谓八珍也不过是一些较为常见的补益药材，是武者中常见的用于恢复气血、缓解疲惫的药汤。

　　一剂作价1两银子，可视情况分为数日药浴。

　　毕竟若是天天都要用光一剂，陈顺安也就离破产不远了。

　　“哥咧，我给你按按肩膀？”

　　婉娘本欲提着水桶离去，忽然留意到陈顺安抽搐的脸皮。

　　“婉娘你会推拿？”

　　“不会。但我见金针李当日给哥你看病，推拿按摩的时候，我悄悄学了几招，虽然就是个虚架子。”

　　“那行，你来试试吧。”

　　婉娘走到陈顺安背后，双手伸出，动作有些笨拙。

　　偶尔也会像模像样的用大鱼际、掌根揉搓，做着环旋运动。

　　但论效果，肯定赶不上金针李这等医学大家。

　　不过好在聊胜于无。

　　筋膜拉伸，酸痛之后，便是难言的舒爽。

　　陈顺安陡然放松下去。

　　婉娘的双手，不算细腻滑嫩。

　　甚至指腹遍布茧子和伤痕，有些磕人。

　　让陈顺安猛地想到那被津门大侠失手误杀的第四房媳妇。

　　很快，

　　疲惫如潮翻涌而来，陈顺安缓缓睡去。

　　又是一道道如梦呓般的低语，在陈顺安耳边响起……

　　【愿念+8】

　　【愿念：25】

　　不知过了多久，陈顺安猛地惊醒。

　　便见天边泛起鱼肚皮，鸡叫头遍。

　　“居然睡了一夜？”

　　陈顺安背脊大龙抖动，脚掌轻轻点于桶底，整个人便飞身离桶。

　　回头一看，药汤几近无色，只留些许杂质沉浊。

　　显然这次药浴吸收极好，近乎完全榨干了‘八珍续力汤’的价值。

　　而且……

　　关节缝里痒痒的，一股磅礴待发的气血，在骨髓中悄然流淌。

　　陈顺安只是双拳微微攥动，便有劲风流转，骨骼嗡鸣声传来。

　　陈顺安眼前一亮。

　　“药浴居然如此有用？破入二流，似乎就在明后两日？！”

　　以陈顺安往日的武道资质，万万不可能如此高效吸收药性。

　　十成能得三四就不错了。

　　毕竟能吃、能睡、能长肉，也是一种武道天赋！

　　而现在陈顺安能做到这点，盖因神相·庆忌之能，为其伸筋拔脉，改易根骨！

　　“不过我也付出了汗水与辛苦，乃天道酬勤呐！”

　　陈顺安无比感慨。

　　……

　　早饭之后，出门上值。

　　推着水车，陈顺安一到银锭桥，就看到阿华在打青皮麻。

　　阿华蹬地拧身，似惊雀一般，一次次抡圆了手中虎头棒。

　　棒出残影，破空声尖唳高亢，惊得人耳膜震响。

　　便将青皮麻三人打得如滚地葫芦，鼻青脸肿，衣衫褴褛，身上遍布淤青的棍痕。

　　“狗一样东西，还敢欺负到我井窝子头上！”

　　“大哥饶命大哥饶命，我不是狗，我是猪狗不如！”

　　“谁是你大哥？！”

　　“是是是！祖宗，您是我祖宗！”

　　三棍打碎混混魂，我是杂碎不是人。

　　若非阿华留手，并未朝要害招去，这青皮麻三人怕早就骨碎头裂，一命呜呼了。

　　陈顺安松开水车把手，朝这边走来。

　　汩汩水流自青皮麻等人身下淌来，还有些滚烫。

　　被砸瘪的茶壶落在一旁，生石灰洒了一地。

　　很显然，

　　阿华极为听劝，将陈顺安的嘱托牢记于心。

　　此番实践，果然应验！

　　市集上，来往的路人和左右摊贩，神色如常，假装没看到这里的惨状。

　　压根没人来劝架，更无人去报官。

　　就当是以恶制恶、以暴制暴了。

　　“陈叔，您来了？”

　　看到陈顺安，阿华停下动作，朝青皮麻脸上吐了口唾沫，道，

　　“叔，你说咋处理，若是不解气，我再打一套棍法。”

　　“别，别！陈爷，我们错了！”X3

　　青皮麻看到陈顺安，哪里不知道是陈顺安请阿华来治他呢！

　　虽然心底暗骂一声老东西不讲武德，但青皮麻脸上却满是惶恐，痛哭流涕。

　　他直接爬起来，挪动膝盖跪到陈顺安脚边，用嘴擦拭着陈顺安的鞋子。

　　“陈爷，我青皮麻就是耗子尾巴上的疖子，一掐就流脓，只会弄脏了陈爷您的手，还望陈爷您大人有大量，当我说个屁给放了！！”

　　陈顺安嘴角上扬，面带轻笑，但眸中一片冰冷，也不说话。

　　阿华见状，紧了紧手中虎头棒，狞笑走来。

　　青皮麻三人见状，眼底渐露绝望之色。

　　“罢了。”

　　陈顺安一道轻语，青皮麻三人陡然松了口气。

　　“每人打断一条腿。”

　　“嗯？！求——”

　　青皮麻猛地瞪大了眼睛。

　　然而下一刻，虎头棒带着凌厉恶风，接连砸在青皮麻三人的膝盖上。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　三记骨骼碎裂声响起，血水当时就染红了地面。

　　好在或许是由于乾宁使团即将访圣的缘故，武清县本泥泞不平的街道，一夜之间竟变得干整平缓许多，还砌上了石板。

　　不至于让血腥跟泥混合……

　　容易洗地了些。

　　青皮麻三人抱着自己的腿嚎叫不止。

　　陈顺安从荷包里取出几两碎银，丢在青皮麻身下血泊中。

　　“断你们一条腿，乃是理。这点医药费，便是仁。听闻宋寨主是位一等一的好汉，最讲道理和仁义，陈某也神往已久，也听赵东家也多次提及。”

　　陈顺安不咸不淡的看了三人一眼。

　　“所以别在银锭街出现了。”

　　青皮麻三人自然听出陈顺安话里的警告意味，此刻哪敢置喙，又是磕头又是抱拳，这才互相搀扶着起身。

　　三个瘸子你拄我左腿，你杵我右腿，没多大功夫便匆匆消失在街上。

　　陈顺安回过头，看向阿华，笑道，

　　“谢了，阿华兄弟。”

　　阿华将胸膛锤得砰砰作响，豪爽的笑道，

　　“区区小事，何足挂齿？陈爷您忙，我回家补觉了！”

　　说罢，阿华大步转身离去。

　　陈顺安笑了笑，就欲走回水车边，继续送水。

　　然后他似乎注意到什么，目光一凝。

　　青石板缝隙间渗着暗红的血，又被茶壶中流出来的热水稀释冲刷。

　　本该只洒落于这附近的生石灰，却呈弧扇状，洒得半条街都是。

　　近处浓，远处淡。

　　若不仔细留意，压根难以察觉。

　　似乎，是被什么阴风，吹散了去。