第19章 谋略

陈顺安听罢林教头的描述。

　　龙归大海，以骨鸣雷音藏血！

　　逐珠取元，调动气种养身对敌！

　　玉络连衣，刀枪难伤、水火不浸，锁住气血！

　　这一刻，二流境界的修行，清晰而明了的摆在陈顺安面前。

　　陈顺安也适时提出自己的习武疑惑，诸如‘震颤骨节，可否优先从不重要的细枝骨节开始’、‘颅骨脏器的震颤’、‘武道流派同根同源’……

　　林教头嗤笑一声。

　　“从细枝末节开始淬炼脚趾、掌骨的说法，简直是狗屁不通，乃愚夫愚妇之见！你这里强了，那里弱了，力贯全身时，不是如脆弱的陶瓷，一碰就裂？！

　　到最后，全身上下只有一处最坚硬的地方？

　　骨鸣雷音，震荡骨髓，每次震荡务必保证扩散全身！只是由于气血种子的多寡，形成的玉络连衣会无法覆盖颅骨、下阴等隐秘脆弱之地罢了。

　　这才以讹传讹，说我林守拙，只淬炼到颅骨，尚未淬骨大成。只能骗骗门外汉！”

　　林教头几乎把满满一壶凉茶都喝干了，却不见胃部有丝毫肿起。

　　他继续解释道：“至于震荡时，内脏和脑髓……自然需要大药滋养，以外物护持。”

　　“至于同宗同源的问题，离你现在境界太远，说了也白说，不如不说。”

　　听到这，陈顺安不由得长身而起，十分慎重的对林教头抱拳道，

　　“多谢林教头指点。”

　　林教头挥了挥手道：“都是自家兄弟，你若真能突破二流，我在东家那里，也能多几分功劳。再说了，你毕竟乃章家女婿，这些东西，只要花些心思早晚都能接触到。”

　　陈顺安没有多说，又坐回位置。

　　垂帘掀开，铺头和婉娘端着木盘走了进来。

　　看到陈顺安，婉娘目光如常，显然铺头已经提前知会她了。

　　将盘中的卤牛肉、母鸡老参汤、燕窝锅烧鸭子等菜端上桌，两人缓缓离开。

　　桌上六个人，却有九个菜两个汤！

　　且每个菜分量都不小。

　　陈顺安眼尖，还看到一罐子鳀宝鱼羹！

　　只是看色泽和气味，要比陈顺安之前买的那只，年份短些、个头也小些。

　　即便如此，陈顺安只是稍稍估算，这一桌子下来，怕是都得要三两银子左右，将近陈顺安一个月工钱！

　　“奢靡！堕落！……还好是我在享受。”

　　陈顺安没有客气，果断拿起筷子，运筷如风。

　　而其余人，包括林教头在内，只有动作文雅的，但没有咀嚼缓慢的。

　　尤其是林教头，雪白牙齿如同闸刀，无论是骨头还是牛肉筋，到他嘴下走一遭，都化作齑粉肉泥，祭了五脏庙。

　　清风刮起垂帘一角。

　　大堂中沉闷燥热的气流，黏腻的拍在陈顺安的小腿上。

　　宛若老垢油脂。

　　只是一墙之隔，林教头等人吃的是药补佳肴，吹的是和煦清风。

　　而外面的水三儿们则拥挤在一张桌子上，吃着下水和梗米饭，大汗淋漓。

　　这一刻，陈顺安只觉手中饭菜，忽然变得格外香甜起来。

　　他决定要紧紧抱住这个饭碗。

　　……

　　万隆碓房。

　　大堂敞亮，稻谷堆积如山，数十名学徒抱着青石大臼，捶捣着臼中的稻谷。

　　道道争吵声从碓房后的库房传来。

　　学徒们脸色凝重，目不斜视，看都不敢看库房一眼。

　　“向掌柜！苇横街他们欺人太甚！！尤其是林守拙，背后偷袭，瞧把庄哥伤的……”

　　“没错！还有那姓刘的，我差点就断子绝孙了！”

　　“还有个踩我头的，好像叫陈顺安？”

　　库房内。

　　一众伤兵败将，敷药绑腿，哀嚎连连，早上火并的凡是能走路的都来了。

　　此刻众人齐齐看向为首者。

　　为首者中等身材，白净脸皮，颇有几分英俊之意，乃万隆碓房的掌柜。

　　向掌柜满脸肃然的承诺道，

　　“诸位兄弟放心，待我面见东家，必定调兵遣将，为诸位出气！让苇横街他们登门谢罪！！”

　　得到应允，众人满意离去，屋里只留下向掌柜和庄坤两人。

　　虽然服了疗伤大药，接骨化瘀，但庄坤还是脸色煞白，气息奄奄，没有数月调理是无法好转的。

　　庄坤面露恨意：“向掌柜，调兵遣将的时候算我一个！林守拙跋扈嚣张，我定要找回场子！”

　　向掌柜闻言，莫名其妙的看了庄坤一眼道，

　　“我骗他们的，你还真信了？”

　　庄坤懵了。

　　“我打不过林守拙，东家也打不过赵光熙，咱们咋报复？我还指望你们恶心一下他们的呢，哪知道你们如此不争气？”

　　向掌柜摊了摊手，清点着仓库中的糙米、精米和麸糠。

　　碓房不生产价值，却能雁过拔毛，分走价值。

　　仓库这些米糠，皆是臼米的‘损耗’。

　　“那就这样算了？”

　　“没办法，先憋着吧。技不如人，只能蛰伏以待天时，若有机会……”

　　向掌柜眼底掠过一丝寒光，这才瞥了庄坤一眼，转而问道，

　　“交代你的事，做的如何了？”

　　庄坤顿时神情一震，凝声道，

　　“第一批货，已经让鬼市的阴钱崔代售，效果惊人，简直是灵丹妙药！烧食膏火者，压根离不开了……”

　　向掌柜满意点头道，

　　“那就好，后面的货抓紧转移，暂放郊外的米仓中。

　　南府十二行也不知从哪里搞到的这玩意，只要不断药，即可让人神明开朗，体力增强，还没有耐药性和后遗症，只是贵了些……”

　　庄坤小声说道：“可是一旦断了，烧食者那便生不如死，头疼难眠，形如枯槁，未免过于……”

　　“怎么，不忍心了？”

　　“不是，庄某的意思是说，未免过于浪费。不妨趁机垄断县里的息痛药、安眠药，多开些寿衣店和杠房……”

　　“哈哈哈有点意思！”

　　向掌柜微微点了点头，笑道，

　　“不过还是眼界狭隘，小打小闹了些。芙蓉膏火价贵量少，前期不能卖，只能送！”

　　“送？”庄坤面露迷茫之色。

　　“送给没落的宗室子弟、送给前进无望的一流武夫、送给急需入仕参军的寒门天骄、送给对美食美色厌倦的官吏……”

　　向掌柜目光深邃，声音冰冷。

　　“合纵连横，把这些人的利益跟我碓房牢牢绑定……到时候什么林守拙、什么赵光熙，乃至大都水商总会，亦如螳臂当车，弹指即灭！”

　　庄坤脸上顿时变了颜色，失言良久。

　　他越想，越觉得此话大有深意，似乎已经看到碓房波澜壮阔，把水窝子狠狠踩在脚下的未来一隅。

　　庄坤敬畏的说道，

　　“还是姐夫深谋远虑，太有道理了！”

　　向掌柜点点头道，

　　“哦，这是东家给我说的，我也觉得很有道理。”

　　庄坤：“……”