第17章 微末寸进，亦可刮目相待

“愣着干嘛！拿刀，往腰子捅啊！”

　　陈顺安一脚踹在阿华身上，跨步纵身，飞掠而出。

　　他心脏泵跳如鼓，气血暴起，浑身劲道似乎都朝双脚涌泉穴灌去。

　　那根委中大筋，更是爆发出前所未有的韧性！

　　嗖！

　　陈顺安出现在碓房众人最后，扣住小泽的那两人还未反应过来，便觉腕上一麻，钢刀当啷坠地。

　　“走！”

　　一声低喝，陈顺安抓住小泽的胳膊，运腿如风，便欲撤退。

　　“往哪里走？！”

　　狮吼般的炸响传来。

　　庄坤宛若下山猛虎，脸上虬髯根根立起，带着山呼海啸般的劲道撞了过来！

　　只是庄坤脸色暗青，强憋一口气，很明显是强撑体内毒素。

　　而孙晓捂着胸膛，嘴溢鲜血，退身路边，本就苍白的脸色跟死人一般。

　　很明显，作为用毒高手的孙晓，阴人擅长，要其跟庄坤这样的横炼莽夫硬碰硬，属实勉强了些。

　　庄坤面色狰狞：“轻功？我最喜欢，把你们这样练轻功的腿打断……”

　　面对庄坤的骇人气势，陈顺安怔在原地，忽然笑道，

　　“林教头。”

　　“哈哈……”

　　庄坤心中戏谑。

　　兵不厌诈，此等手段，骗骗小孩就行了，还敢诓骗我？！

　　然后庄坤只觉肩膀刺痛，一股难以想象的力道擒来，便天旋地转，整个人离地开来。

　　轰隆！！

　　街上升起尘烟，庄坤横飞倒射，宛若一副挂画重重摔在墙上，数息之后才缓缓滑落。

　　庄坤口吐血沫，神情惨淡，愣愣看着那道长相丑陋，三角脑袋蛤蟆眼的身影。

　　“大成猿，林守拙。”

　　话落，庄坤眼睛一翻，果断昏死过去。

　　……

　　“什么猪狗不如的废物！”

　　冰冷声音传来。

　　林教头双臂垂落，肩膀不动，只是扭动脖颈，缓缓侧头看向碓房众人。

　　这一幕落在碓房众人眼前，宛若一只翻江巨猿睁开了猩红的双眸，惊得纷纷变了脸色。

　　大成猿，林守拙！

　　拳风悍猛，不动则已，一动便如天雷勾动地火，凶狠异常！

　　当年赵东家还未在苇横街一带站稳跟脚，便是林守拙一人两拳，锤杀两位玉树圆满的高手，却全身而退，彻底打出了威风！

　　人的名树的影。

　　此时就连林教头那粗鄙丑陋的五官，在众人眼中也多了几分宛若上古凶神的异相。

　　万隆碓房的人没有犹豫，纷纷丢了兵器，掏空身上衣兜，把所带钱财金银全部留下。

　　这才灰溜溜的将庄坤架起，很快便消失不见。

　　败者留财，也是碓房和水窝子争斗多年的规矩之一。

　　碓房败走，然而砂砾井众人却无丝毫喜色。

　　林教头转过头，看向众人，目露冷色。

　　“你们便是猪狗般的废物。”

　　阿华低着头。

　　孙晓脸上苦色更浓几分。

　　刘刀疤默然不语。

　　其余水三儿也如泥塑伫立原地。

　　被人打上井窝子，棚都拆了，最终还靠陈顺安救人、林教头援手。

　　众人心中自然十分懊恼。

　　虽然，有种种不利原因。

　　林教头看过众人，这才转过身，看向陈顺安。

　　林教头嘴角努力上扬，露出几分难看的笑意，道，

　　“你的伤好了？而且……”

　　林教头目光带有几分惊疑之色，打量着陈顺安的双腿。

　　武者一旦到了合玉树之境，气血内敛，滋养骨节。

　　所以在不全力以赴拼杀前，除非是亲自上手，摸骨量气，否则只能大概估出对方实力范围。

　　林教头不仅觉得陈顺安气息绵长，毫无病态。

　　而且刚才暴露出的速度，相较于三流武夫来说，未免太快了些？

　　陈顺安点头道，

　　“还得感谢林教头的‘金箔牛黄丸’，陈某已无大碍。而且因祸得福，于《肉飞仙》又有新的领悟……”

　　林教头恍然。

　　金箔牛黄丸能发挥多少用处，他自然心知肚明。

　　不过《肉飞仙》乃是章家的家传武学，放在通州城也算是上乘武功，丝毫不逊色他的《大成拳》。

　　体迅飞凫，神异无穷，也是自然。

　　所以林教头也只当陈顺安是大难不死，有所荫福。

　　而陈顺安本就是三流圆满之境，再有所领悟，只能是……

　　想到这，林教头对陈顺安的语气都放缓了些，

　　“不错。再加把劲儿，或许我们砂砾井，又得多一位二流武夫。”

　　猪狗不如的碓房。

　　猪狗般的阿华等人。

　　现在的陈顺安，在林教头眼中，囫囵算个人了？

　　陈顺安嘴角抽搐，拱了拱手。

　　说罢，林教头看也不看旁人，脚步轻点，便快速离去。

　　“陈爷，谢了。”

　　敬畏的看着林教头离去，小泽扶着自己的右臂，面露感激之色。

　　“小事，都是兄弟。”

　　陈顺安摇摇头。

　　等林教头走远了，阿华、孙晓、刘刀疤等人才围了上来。

　　众人神色各异。

　　“行了，收拾一下，快去上值吧。”

　　陈顺安挥了挥手，驱散众人。

　　……

　　一场闹剧戛然而止。

　　街上看戏的乡亲街坊们也大饱眼福，连喝了几碗豆汁。

　　至于摊位、瓜车被毁的苦主，也并不担心。

　　这些都会由万隆碓房负责赔偿。

　　此次火并，砂砾井一共缴获七把兵器，虽然基本都是质地粗糙的下等短兵器，如斧镰、短剑、铁棒之流。

　　但无论是卖于铁匠铺，回炉重铸，还是流向鬼市，拢共也能赚回三十多两银子。

　　若是再加上其余所得，万隆碓房拢共赔偿有53两2钱！

　　再抛开修缮井棚、受伤兄弟的医药费后，还剩40两。

　　林教头有一锤定音的大功，直接分了一半。

　　陈顺安解救小泽，且连林教头对其都高看一眼，分了5两银子，比陈顺安一月工钱都多！

　　至于阿华、刘刀疤等人，则各自分了2、3两银子不等。

　　“我暴露的轻功身法，只有三成不到。即便如此，已经让不善身法的庄坤难以反应，林教头也高看一眼。”

　　“若是再叠加【庆忌·人行甲马】……”

　　天色大明，井水哗啦。

　　今早的事，已经传遍整个砂砾井水夫之中。

　　不提旁人义愤填膺，个个都想操着家伙去把万隆碓房给推平。

　　陈顺安一边装车舀水，一边估计自身实力。

　　他忽然意识到，【庆忌·人行甲马】这一神术，他哪怕已经尽量高估其威能，但似乎还是保守了。

　　草头神，也是神呐！

　　而还只是【人行甲马】，只需神力继续投入，便能将之升级为【云行甲马】、【神行甲马】……

　　五十岁老登，亦未来可期！

　　“陈老哥。”

　　忐忑声音传来。

　　一眉浓眼大的壮汉走了上来，表情复杂。

　　“恭喜陈哥一扫沉疴。”

　　陈顺安看着来人，笑道：“福生呐，多谢吉言。”

　　福生勉强笑笑，递过一个小纸包。

　　“前些时日，陈老哥你卧病在床，我恰好回家省亲去了……这是一份壮血散，还望陈老哥你大人不记小人过，莫跟我福生一般见识。”

　　说着，福生似乎怕陈顺安担忧什么，又连忙说道，

　　“我家那婆娘最近闹脾气，非得要我中午也回去陪她……所以我以后就不去二荤铺吃饭了。”

　　壮血散是内服药粉，可增强气血，还算不错，即便对二流武夫也有一定效果。

　　看得出来，福生是下了血本。

　　陈顺安接过壮血散，道：“都是自家兄弟，福生你言重了。床头吵架床尾和，弟妹跟着你不容易，可不能不懂珍惜呐……”

　　陈顺安的话意有所指。

　　见陈顺安接下赔礼，福生这才松了口气。

　　他又跟陈顺安寒暄几句，便主动告辞，跑去送水。

　　“陈哥，他们都传你悄咪咪突破，合玉树披宝衣，成为二流武者了？不会是真的吧？”

　　三德子贼眉鼠眼的溜了过来，表情浮夸。

　　“谣言！”

　　陈顺安没好气的盯了三德子一眼，道：“是你在传吧？陈某我伤刚好，你少添油加醋，我还想安稳多活几年呢！”

　　“嘿嘿……”三德子笑了笑，道：“兄弟我不是怕您老大器晚成，一飞冲天，不带兄弟我吗？”

　　陈顺安和三德子在这边说着。

　　井棚下面，阿华正站在一口木柜旁边，赤膊袒身，露出大片淤青暗红。

　　几个年轻水夫用手指蘸取小罐里的药膏，为阿华涂抹、揉捏。

　　“嘶嘶……”

　　好似又被人用钉子扎中，阿华痛得五官扭曲，一眨眼的时间前心后背都湿透了。

　　几个年轻水夫看着被所有人围在中间的陈顺安，恭维、客套、讨好……

　　有人酸溜溜的说道：“老陈这一把年纪，都占了快十年的坑位了，我本以为有希望朝上面挪挪位置，没想到他宝刀未老……”

　　“闭嘴！”

　　不知为何，阿华听到这句话脸色阴沉无比。

　　他猛地转身，眼角吊着，眼中寒芒迸射，

　　“陈爷往日里待我们不薄，尔等岂敢如此狼心狗肺？这些话，以后不准说！”

　　“是是是，华哥你教训的是。”

　　“哈哈哈，哥几个开玩笑呢，阿华你别当真。”

　　几人虽然心底诧异阿华为何如此认真，但也不好驳了阿华的面子，只能讪讪一笑。

　　……

　　水车相继装满。

　　一众水夫没有误了营生，收拾整齐，准备妥当后，纷纷推车离去。

　　陈顺安这才松了口气，从人群中挣脱出来。

　　藏拙不是露蠢。

　　再小的实力变化，也会迎来态度和地位的提升。

　　陈顺安自然知道该适当暴露实力，来赢取更大的利益和地位。

　　此时便是印证。

　　只是刘刀疤看着自己的目光有些奇怪，还朝陈顺安的胯下多看了一眼。

　　陈顺安觉得下面凉凉的。

　　陈顺安自然知道刘刀疤的意思。

　　但此事不过是习武变强途中，微不足道的代价罢了。

　　只不过有的人可以选，有的人没法选。

　　陈顺安正准备离去。

　　这个时候李掌柜走了过来，拍了拍陈顺安的肩膀，突然笑眯眯的说道，

　　“老陈啊，听说你最近送福水，每担只取一文？”

　　李掌柜状若自然，但一句话便击中要害。

　　陈顺安心底一紧。