第15章 哥咧饶了妹儿

嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　院中，陈顺安踩桩飞身。

　　百里奔杀一夜，他毫无疲倦，反而在膏火暗香的影响下，显得精神奕奕，好似打了鸡血似的。

　　身如垂柳轻摇，气血以一种不正常的流速，哗啦啦流淌过经脉之中。

　　身体深处，龙象淬骨丹残留的药效被彻底榨干。

　　忽然，

　　陈顺安动作一滞，体内噼里啪啦骨鸣如雷，共计一百零七声响。

　　又是一粒气血种子藏入骨髓深处。

　　数息后，

　　等陈顺安再次恢复，他的动作如行云流水，如有神助，自然而然施展出《肉飞仙》第二招打法。

　　脚弓上跷，如蝎子吊尾，接连两声火燎燎的脆响，空气都炸出涟漪来！

　　小跷腿！

　　专攻对方小腿后侧正中的承山穴！

　　一旦击中，双腿痉挛，肾腰如针扎！

　　陈顺安大喜过望。

　　然而还不待陈顺安过多思考。

　　下一刻，奇特亢奋抽然消失。

　　他顿时脚下一软！

　　“我踏马！！”

　　陈顺安直接没稳住，从梅花桩上跪了下来。

　　这场景，有些眼熟。

　　片刻后。

　　陈顺安一脸疲惫，双目空洞，左手扶墙，右手按腰，缓缓回到卧室。

　　他有种身体透支，精神空虚之感。

　　“不对！”

　　他猛地反应过来，目露惊恐之色，双臂涌起几分力道，把床挪开，直接把锡盒锁进暗室里。

　　太诡异了！

　　烧食期间，生龙活虎，念头通达，哪怕是庸才也能一跃成为习武天骄。

　　一次修持，胜过平日十次！

　　但一旦停止烧食，便会茶不思饭不想，陈顺安隐隐感到些许不安。

　　刚刚受刺激，他的气血传来些许异样。

　　几乎无需陈顺安自己控制，《肉飞仙》便自动运转。

　　似乎，《肉飞仙》有自己的生命般。

　　邪性！

　　“打死我都不能碰！”

　　陈顺安咬牙。

　　而且，陈顺安也没必要去碰！

　　躺在床上，太阳穴阵阵刺痛。

　　不知过了多久，陈顺安才浅浅睡去。

　　一夜辗转，噩梦不断。

　　……

　　“哥咧？哥？”

　　“哥，你醒醒！”

　　“哥咧，你咋了，别吓我……”

　　耳边传来凄凄切切的声音，忽近忽远，飘渺不定。

　　陈顺安缓缓睁眼，只见天光大亮，恍得人睁不开眼。

　　陈顺安的声音有些沙哑，

　　“婉娘？什么时辰了？”

　　婉娘见陈顺安转醒，这才松了口气，一手撑着床沿，身儿如柳前倾，探出另一只手摸向陈顺安的额头。

　　“还好还好，并未发烧。哥你昨晚熬夜了？”

　　婉娘目光奇异的看了陈顺安一眼。

　　洗衣皂角的清淡草木香传来。

　　陈顺安入目是一片香艳鼓胀的蒲团儿。

　　真是庸俗不堪！

　　陈顺安本想这么训斥婉娘的。

　　但实在是太大了。

　　陈顺安有些神情恍惚的站了起来，衣衫不整。

　　婉娘眼尖，视线下移，触目惊心。

　　“啊！！”

　　尖叫声传来，吓得婉娘迈腿就往屋外逃。

　　一夜噩梦，让陈顺安意识还有些模糊。

　　此刻看着仓皇而逃的婉娘，他下意识一把抓住婉娘的手。

　　谁知道婉娘此时毫无往日的慷慨和豪气，脸色一片煞白，宛若被擒住的小白兔。

　　当即跪在陈顺安面前，对他作揖磕头，乞求道，

　　“哥咧，你甭拿那个东西吓我了！

　　章姐，章姐就是被你那东西毒死的，我给你端水递茶、洗脚做饭、做牛做马都不说个怨字，但……我还不想死！春红不能没我呀！”

　　【愿念+1】

　　【愿念+1】

　　…

　　接二连三的文字跳上眼前。

　　陈顺安猛地一激灵，整个人清醒过来。

　　果然，生歹直崇拜，也能带来信仰。

　　但此时的陈顺安，却有些意兴阑珊。

　　他都快忘了自己那谣传带着剧毒了。

　　自从到了京师，这个秘密只有章氏知道。

　　想来，是章氏悄悄告诉了婉娘。

　　最开始，陈顺安是坚信自己没问题的。

　　他曾悄悄观察偷看过别的男人，都大差不差。

　　可随着时间推移，尤其是五房媳妇都莫名其妙的撒手离去……

　　陈顺安有些怀疑自己。

　　他那家伙，莫非真有毒不成？

　　陈顺安松开手，有些疲惫的坐下，喉咙干涩的几乎快冒火。

　　他将昨夜剩下的凉茶一饮而尽。这才挥挥手道，

　　“婉娘你出去吧，我缓缓。”

　　婉娘耷拉着脑袋，不敢去看陈顺安。

　　畏畏缩缩的退出卧房，刚迈过门槛，她整个人紧缩的手脚立即就伸展起来，一溜烟跑进厨房。

　　“我没病。”

　　坐在凳子上，陈顺安双眼开阖，目露一丝精光。

　　“或许，是我的四柱八字，命格有异。”

　　长白圣朝，无论达官贵人，还是穷苦百姓，都极为‘迷信’。

　　家家户户必备黄历，每日出门都会看看今日吉凶。

　　这对于一个拥有超凡力量的世界来说，是极为不可思议的。

　　“或许，等我接触到修仙者，或者草箓圆满，晋升九品神职，便会知晓其中隐秘。”

　　陈顺安长长吐出一口浊气。

　　暂时将此事放于心底。

　　此乃远虑。

　　陈顺安转而思虑起昨日的芙蓉膏火。

　　不用多想，芙蓉膏火一旦扩散流通于世面，会对圣朝的格局造成巨大影响。

　　陈顺安光是稍稍设想，便似乎看到许多武者铤而走险，以武犯禁，治安崩坏，家破人亡的场景。

　　而且，

　　通州武清县，距离南海府何止千里？

　　想将芙蓉膏火运送至此，且避开圣朝的重重检查，只能走水路，借大运河而来。

　　光靠鬼市的阴钱崔，根本不可能做到这点。

　　武清县乃是京师，定然有一股势力，在背后默默促成此事。

　　“漕帮、碓房、阪野津渡的四大锅伙、柴帮鱼市？还是……咱水窝子？”

　　陈顺安嘬了口牙花子。

　　毕竟水窝子也是京师一霸，手脚并不干净。

　　武清县的东家们、北运河分会的辘轳头，乃至大都水商总会那些白山人，为了牟取暴利，指不定做出啥事。

　　只可惜，陈顺安地位太低，难以接触过多隐秘和真相。

　　“乾宁使团访圣、走私芙蓉膏火、水窝子接二连三的坠井，这些事似乎有千丝万缕的关系。”

　　想到这，陈顺安有些无奈。

　　他就想老老实实成神，送送福水，为什么要苦苦相逼？

　　好在这些事，本质上并不是奔他而来，只是不慎殃及池鱼罢了。

　　“二流还远远不够，香火！更多的香火！庆忌的升级、草箓的升格……”

　　陈顺安心中泛起几分紧迫感。

　　……

　　阪野津渡乃漕运重地，大运河枢纽，自然繁华热闹得紧，甚至有天子脚下第一津渡之称。

　　津渡码头外的街上，星罗密布着上百家大商号。

　　有经营绸缎、洋布的“八大祥”，也有百年药店长春堂、皮货庄、帽庄、书局……

　　皆是亮堂堂的大院子，鳞次栉比，迎来送往。

　　而就在一街之隔，临江而建的窝棚区里，却是脏乱不堪，乌烟瘴气，到处是聚赌、窝娼、黑拳、斗蝈蝈……

　　隔三差五就能在街上看到无名倒卧，死相凄惨。

　　而来往路人神色冷漠，显然早已习惯。

　　“怪了，青皮麻这两天去哪儿了？”

　　“马上就到抽签换区的时辰了，咋还没出面？”

　　当日跟青皮麻一起收清洁费的那两个混混，斜斜站在宝局对面，各杵拐杖，嘀咕两声。

　　不过每次换区的时候，他们这些锅伙都有‘搬家’，或销账，或转移往日所藏钱财的习惯。

　　毕竟锅伙们虽然名义上都吃一锅饭、睡一间屋，穿一套衣服。

　　但做兄弟，在心中，有钱永远分不公。

　　大家该藏藏，该花花，私下一点也不含糊。

　　所以两人皆以为青皮麻估计又去找船娼快活了。

　　但随着时间流逝。

　　窝棚区上，有锅伙敲着锣鼓，沿街快走，吆喝着弟兄们集合抽签。

　　直到这时，两人猛地站了起来，对视一眼，心底齐齐冒出一个念头。

　　不好，出事了！

　　青皮麻凶多吉少。

　　“快，你去通报三叉大将！”

　　“好好，那你去集合点告知兄弟们一声！”

　　两人互相说了声，赶紧背对背离开。

　　而在走到街的尽头，两人脚步又猛地一转，运拐如飞，穿街过巷，就连瘸掉的那只腿都在用力。

　　似乎是在跟某人赛跑般。

　　然后，

　　两人就前后脚的功夫，齐齐到了一堵破败青墙的狗洞前。

　　两人喘着粗气，对视一眼，纷纷露出一丝卑鄙的笑容。

　　两人通力合作，一人掀开狗洞外的砖瓦，一人将身子钻入狗洞中。

　　不消片刻，便扒拉出一个四四方方的铜盒子。

　　上挂铁锁。

　　“哈哈哈哈……青皮麻果然把私房钱藏在这里！之前那个倒霉鬼，也把钱也藏这儿的，都不知道换个花样！”

　　一人窃喜连连。

　　一人则操起脚边的砖块，运劲使力，便将铁锁砸了个稀烂。

　　铜盒子应声打开。

　　两人却傻眼了。

　　里面连一粒碎银子都无，就几百枚铜板，还有青皮麻所练的《狗拳》拳谱。

　　不是，青皮麻的钱呢？

　　都拿去嫖了？

　　不可能，青皮麻只喜欢白嫖的！

　　两人面面相觑，都有些颓然。

　　但蚊子腿再小也是肉。

　　两人分了脏，赶紧又封了狗洞。

　　刚走没几步，便见一人高马大的汉子，直接将路口堵住，腮边微露些赤须，又在上嘴唇交合，就似个鱼叉。

　　大汉似笑非笑的看着两人，

　　“两位兄弟在这干甚？还得让我来请你们集合？”

　　三叉大将？！

　　此人便是宋寨主的麾下大将之一！

　　两人心底一突，然后快走几步，干脆利落的将赃款都递了出去。

　　三叉大将看了看，摇头道，

　　“不够。我可不信青皮麻，他就剩这点钱。”

　　两人面露苦色，对视一眼，这才悻悻的又掏出几两银子来。

　　“哈哈哈……好兄弟好兄弟，有钱大家一起分，有婆娘大家一起上！这才是咱们西县锅伙的人！”

　　三叉大将满意接过钱财，热络亲切的搂搂两人肩膀，这才大笑离去。

　　至于青皮麻到底死没死，尸体在哪里，凶手是谁。

　　在场几人都没在意。

　　这年头，死人太正常不过了。

　　而且以青皮麻那自作聪明的性子，能活到现在，已经是奇迹了。

　　这两个混混，倒是想到了前两日发生在银锭街的事。

　　华仔、陈顺安……

　　但两人一声不吭，压根不欲多说。

　　三叉大将感受着怀里沉甸甸的重量，心中暗想，

　　“鬼市的阴钱崔，说他那里到了批尖儿货，药效非凡，就是贵了点。也不知钱够不够……”

　　见三叉大将离去。

　　两个混混是敢怒不敢言，只能低声交谈着。

　　“该再拉个人入伙。”

　　“嗯，还是按青皮麻的模子找……但这次，一旦发现对方失踪，就开始分赃！”

　　两人齐齐暗下决心，决定优化流程。