第18章 解惑

“回李掌柜的话，陈某今年命犯太岁……”

　　陈顺安又将送福水的那套说辞搬了出来，声音有条不紊，逻辑清晰。

　　陈顺安早就预料到此事会被井上发现。

　　甚至他并未交代马秀才、小孔子等人要保守秘密。

　　毕竟此事，是瞒不住的。

　　陈顺安早晚会扩大‘规模’，收割更多的愿念甚至香火。

　　堵不如疏，自然该早些铺垫。

　　李掌柜闻言，恍然点头，但眸中神采未变。

　　显然他早就得知其中根节，只不过是想听听陈顺安怎么说。

　　“这也无妨，只是小事。只是老陈头你也是井上的老人了，自然知道……万万不可误了东家的大事！”

　　东家还能有什么大事？

　　无非就是卖水钱不能少呗。

　　陈顺安点头：“此事陈某省得，多谢李掌柜提点。”

　　见李掌柜又坐回棚下的榆木桌后，陈顺安目光闪烁，突然上前一步。

　　“李掌柜，在下想倚老卖怜，斗胆要一户大主顾的送水差事。”

　　“哦？哪户主顾？”

　　“天桥下面，金蛇黎家！”

　　声音一出，巷子骤然安静下去。

　　唯有井沿上，铺伙奋力绞水的皮绳，还断断续续的呻吟着。

　　但很快，随着井水倒入水缸，翻滚溅射，所有声响都消失了。

　　不少人都看向孙晓。

　　孙晓的脸色也阴沉下去。

　　这金蛇黎家，祖上乃是漕帮‘四庵六部’之一石室庵的领运千总。

　　习蛇拳，练蛇步，有‘金蛇郎君’之称。

　　鼎盛时期统管运河三府漕运，手下船工千余，黑白两道皆敬三分。

　　就连武清县县令见了，也得客气称呼一声‘黎总’。

　　只可惜这金蛇郎君晚节不保，牵扯到‘圣上爷立九全武功之平蜀山邪剑之战’中，有私通外道，援助邪剑之嫌。

　　被五马分尸，家产抄没九成不说，还差点被株连九族。

　　到了现在，黎家已不复当年风光。

　　守着一座三进院落，开了个临街杂货铺，偶尔卖点祖产。

　　府中上上下下也有二十号人。

　　苦熬着过日子。

　　而之所以孙晓脸色阴沉。

　　无他，这金蛇黎家，本就是他的主顾！

　　却听得陈顺安继续说道，

　　“当然，陈某不敢横刀夺爱，愿意将银锭街的马记干果铺、金华楼陈家、马家这几户人家，让给孙晓兄弟。”

　　陈顺安朝孙晓抱拳道，

　　“潭柘寺的主持叮嘱陈某，今年的福水得送不少，而且不可滥舍福水，也得寻有福气的人家才行……

　　黎家毕竟乃百年世家，余荫福庇，还望孙晓兄弟给个薄面。”

　　孙晓闻言，脸色顿时好看许多。

　　马记干果铺、金华楼陈家、马家同样是不错的主顾，用水量大，行事大方，且离苇横街不远。

　　若是折算一番，他还有些小赚。

　　而陈顺安的一番话，可谓是让孙晓既有了里子，又有了面子。

　　虽然，孙晓有些疑惑，怎么连送福水都如此讲究，还要挑三拣四不成？

　　但圣朝百姓普遍‘迷信’，孙晓也就不再多问。

　　再加之陈顺安那过人的身法，被林教头高看一眼的态度……

　　孙晓点头道：“既如此，那便依陈哥的。”

　　陈顺安大喜过望，接连致谢。

　　连孙晓、陈顺安这两当事人都同意了，李掌柜自然没理由因此小事，伤了和气。

　　也就大手一挥，调换两人的送水差事，记录入册。

　　“陈哥，黎家我昨日已送过一遍水，待会我路过去交代一声，他家用水三到四天一轮，你最快也得明日了。”

　　孙晓又多说了句。

　　陈顺安正色道：“那便麻烦孙晓兄弟多跑一趟了。”

　　直到水三儿们纷纷散去，陈顺安也推动水车，挨家送水时。

　　陈顺安心底也才松了口气。

　　金蛇黎家是他早就眼红的福祉者了，家风清正，人丁可观，且由于家道中落的缘故，日子过得越发捉襟见肘起来。

　　想来不会拒绝自己送福水的要求。

　　若是能得黎家，陈顺安的每日愿念会暴涨一大截！

　　值得陈顺安不要脸皮，趁热打铁讨要过来。

　　哪怕为此欠个人情。

　　但人情人情，越欠越近。

　　想拉拢关系，主动欠下人情，也是方式之一。

　　……

　　黑云翻墨未遮山，唯有日头一点白。

　　到了晌午，忽然黑云密布，狂风呼啸，似要下一场大雨般。

　　陈顺安如常到拐枣巷子的二荤铺吃午饭。

　　气息闷热，丝毫也不凉快。

　　穿过弥漫着柴火炊烟的过道，陈顺安坐到老位置。

　　没有看到福生的身影。

　　不少水三儿目光惊疑不定，偷瞄了陈顺安一眼。

　　陈顺安状若不觉，神情自然的跟同桌水夫聊天。

　　没过一会儿，林教头、孙晓等人也走入二荤铺。

　　一众水夫还是熟悉的热情招呼。

　　林教头还是熟悉的面无表情。

　　直到走到陈顺安这张桌子，林教头脚步一顿。

　　“老陈，今天到屋里来吃，我给你讲讲……二流修行关隘！”

　　此言一出，这群水三儿面露复杂之色。

　　眼中既有艳羡，又藏着几分不甘。

　　大家昨日不都还挤在闷热逼仄的外堂吃饭，咋今日老陈你就去单间了？

　　什么吹嘘攀谈，那都是假的、虚的。

　　但林教头亲自指点，这可是实打实的好处！

　　陈顺安心底一喜。

　　瞌睡来了送枕头。

　　这下有林教头一对一指点，不比花钱去武馆好？

　　陈顺安朝桌上几人客套几声，便赶紧起身进了单间。

　　清凉微风自半开窗棂吹了进来，带来几分与大堂截然相反的凉爽。

　　老梨木八仙桌摆在中央，包浆的圆木凳子，四周墙壁贴着早已褪色的青灰墙纸。

　　虽然简陋，但干净整洁。

　　八仙桌上，包括林教头在内，不过坐了五个人。

　　陈顺安在离门口最近的位置坐下。

　　孙晓就坐在旁边，此刻对着陈顺安点头笑笑笑。

　　二荤铺的铺头掀开垂帘，看到屋里多出个陈顺安，目露诧异之色。

　　“跟往常一样，只是分量多些，六人份的！”

　　孙晓点完菜，铺头识趣的快步走出。

　　等上菜的间隙。

　　林教头端起青瓷碗，喝了口凉茶。

　　“老陈，你所修的《肉飞仙》，于二流阶段记载了多少种打法？”

　　陈顺安没有隐瞒，道：“三十六种。”

　　孙晓等人闻言，目露惊叹。

　　不愧是上乘武学。

　　中乘武学，能有十八种打法就不错了。

　　单间内众人，除了林教头和陈顺安外，其余人修行武学，皆是中乘。

　　林教头颔首道：“不愧是章家家传，我之《大成拳》也不过四十二种打法。”

　　看着林教头那副风轻云淡的模样，陈顺安、孙晓等人嘴角抽搐。

　　若不是打不过你……

　　察觉到众人的表情，林教头脸色一沉。

　　“不服？”

　　“服服服！！”

　　孙晓几人接连服软。

　　林教头冷哼一声，将杯中凉茶一饮而尽，对陈顺安继续说道，

　　“看你白日脚力，估摸着已经养足气血，淬骨在即。按你《肉飞仙》的记载，可是三十六种打法，炼前十二，二流中期；炼中十二，二流后期；炼全三十六，二流圆满？”

　　“林教头真知灼见，陈某实在佩服……”

　　陈顺安赶紧一记马屁拍上。

　　林教头虽然脸色不变，但眼底也漾出几分笑意。

　　毕竟千穿万穿，马屁不穿，谁也不能免俗。

　　林教头：“而这只是表象！练法、打法并不分家，二流阶段可分为‘龙归大海’、‘逐珠取元’、‘玉络连衣’三步！”

　　说到这，林教头的身子也随之动了起来。

　　双臂筋脉如龙游走，摩擦挤压间，竟发出如龙吟般的细微声响。

　　而下一刻，这些动静全部消失。

　　那如龙般的劲道，似彻底融入骨髓之中，林教头整个人变得如同朽木，毫无神采，连呼吸、心跳都近乎消失。

　　“三流聚筋力，刚猛异常，乃不断折磨熬炼之果。可人身本为血肉之躯，更被五谷情欲所伤，一直如此，五劳七伤，岂能长久？

　　故踏足二流境界后，第一步便是‘藏’！骨鸣雷音，震荡骨髓，将潜藏于身体各处的戾气和筋力惊醒！

　　再将之藏入骨髓之中，不仅可温养躯壳，更可将外力分担至四肢百骸，让骨骼承担，免伤其肉！”

　　陈顺安目光骤亮！

　　原来如此，他之前只知藏血，却不知为何藏血。

　　陈顺安全神贯注，隐隐前倾着身子。

　　而孙晓等人，虽都是二流武夫，此刻却还是面露几分肃然。

　　显然也在趁机查漏补缺。

　　却见得林教头说完后，脊柱一抖，如朽木逢春。

　　刹那间全身皮肉竟翻滚起来，爆发出难以想象的生机与气血，整个人膨胀挺拔，近乎一头狂暴巨猿。

　　陈顺安恍惚间，甚至看到林教头那一身金玉骨架，犹如碧浪滔天，自中飞出深藏多日的气血种子。

　　气种在诸身大窍、骨节筋脉中追逐，每过一处，便有丝丝缕缕的暖流扩散，滋养、疗愈着躯壳。

　　到了最后，这些气血种子又在林教头的骨架外，分布盘旋，星罗密布，形成某种脉络，彼此勾连，衍生光雾，化作一件明堂堂，亮煌煌的衣袍！

　　“所藏气血，亦如龙珠，调动时，不仅可爆发出石破天惊之力量；还能巩本固元，拔除暗伤。

　　到最后更可形成一件玉络连衣，刀枪难伤、水火不浸，还能锁住气血流逝，延命一百二！”

　　被林教头那骇然气质笼罩，在场众人都脸色发白，有短暂一刹那甚至失去对身体的掌握，沦为砧板鱼肉。

　　唯有陈顺安，脑海中的草箓暗放幽光，便轻松撕破林教头的气势。

　　但陈顺安悄无声息的控制脸部气血，也透出几分惨白来。

　　几息后，

　　林教头散功，恢复那老农模样，陈顺安、孙晓等人猛地惊醒，大口喘气……

　　“这三步，乃境界、乃练法。而一般而言，一种打法，便对应一粒气血种子，对应玉络连衣的一处关节。

　　所修功法愈上乘，打法愈多，气血越壮、体魄愈强、玉络连衣也就更紧密无漏！”

　　说到这，林教头呲牙一笑，看向陈顺安道，

　　“希望有一天，你的三十六路打法，能打破我的玉络连衣。”

　　此言一出，孙晓等人也笑了。

　　只当是林教头的戏言。

　　老陈头能突破二流境界，便已经是侥天之幸了。

　　打败林教头？

　　未免匪夷所思了些。