第12章 二流，打法

两日后。

　　入夜。

　　炒豆胡同外卖酸梅汤的小贩敲着‘冰盏碗’，叮叮当当，光听声都有寒气沁来。

　　而在胡同中，院子里。

　　一道鬼魅般的身形在梅花桩上穿梭，衣袖猎猎，裹挟地上落叶，簌簌作响，宛若化作漫天碧刃！

　　练至酣处，陈顺安的速度愈来愈快，他的眸光也更加灼亮起来！

　　这一刻，他清晰的抓住了什么。

　　他的意志开始抽离，以一种冷静甚至淡漠的状态，去审视自己的筋骨发力，关节屈伸。

　　一些细微的发力错误被他快速调整过来。

　　一些生理性的畸形，也被庆忌‘吭哧吭哧’的打洞矫正。

　　这一刻，陈顺安的关节骨骼，宛若机械机轮般，沿着一种极为合理的施力方向，高效率运转、拉伸着！

　　并不刻板僵硬，反而充满灵活之意。

　　然后，一股崭新而活跃的力道，自然而然从骨髓之中流转而出。

　　关节若机轮，揣摩意中力！

　　陈顺安一声低喝，提膝翻跨，右腿如闪电般弹出，取人肋下！

　　啪！

　　一声清响，右腿带着凶猛的穿透力，落于硬质木桩上。

　　骨鸣雷音！

　　‘咔嚓’一声后，本完好无缺的木桩，齐根踹飞数丈之远，落在地上从中断开，木屑横飞！

　　《肉飞仙》三十六路腿法之一，通肋腿！

　　二流，成了！

　　胡同骤然一静，鸦雀无声。

　　就连胡同外的小贩敲击声都戛然而止。

　　呼！

　　呼！

　　而陈顺安动作不停，劲风流转，遵循《肉飞仙》中的记载，调动那股从骨髓中萌生的崭新力道，动作青涩的震荡肌肉皮膜。

　　恍惚间，陈顺安似乎看到了一幅‘玉树宝衣图’，遍布密密麻麻粉红的经脉，有气血流转其中。

　　一次震荡……

　　二次震荡……

　　陈顺安并未坚持多久，只是三四息的时间，便有力竭之感。

　　“才七十九次震荡？据说真正的少年天才，可以一次完成三百六十次骨节震颤，使玉树生辉，宝衣吹拂，一次修炼所得，便是旁人的数倍、十倍！”

　　当然，也有陈顺安刚修炼破境，力有不竭，并非巅峰状态的缘故。

　　但陈顺安估摸着，自己一次顶多能震荡百次。

　　不算差，甚至还算中人之资。

　　毕竟若陈顺安的习武资质，真的十分差劲，甚至废柴一条。

　　那陈顺安也不可能以三十岁‘高龄’习武，还略有所成，三流圆满。

　　陈顺安调整呼吸，双手下压，沉住气血。

　　缓缓结束此次练武。

　　脱下衣服，汗流如注的陈顺安，光着膀子从水缸里舀了瓢水，如瀑般倾泻在自己身上。

　　“嘶……啊，舒坦！”

　　被冷水一激，似乎连练武的疲惫都消散许多。

　　陈顺安面露喜色，翻来覆去的看着自己这精铁也似的双腿。

　　双手用力，一股远超三流境界的气力，便从骨髓肌肉中迸发！

　　五十岁入二流，可谓老而弥坚！

　　如果说三流聚筋力，还只涉及单纯的练法，乃增强筋骨之强、气力之壮。

　　那到了二流合玉树，便需练法、打法并重，步入新的阶段，可真正爆发出属于武者的可怖杀伤力！

　　《肉飞仙》的三十六路腿法，便是彻头彻尾的打法！

　　许多腿法，刁钻狠辣，招招毙命。

　　所以说，此刻的陈顺安，一身实力较之从前，有着天翻地覆的变化！

　　“我能打，十个之前的我！”

　　不出陈顺安所料，预计的七日破境二流，时间缩短至五日！

　　短短五日，他便从病恹恹患有隐疾的老头，一声不吭的成为二流武者！

　　简直天方夜谭，若是传出去……

　　还是别传的好。

　　自阿华出手，帮陈顺安收拾青皮麻三个混混后，银锭街附近几条街巷，再无西县锅伙的身影。

　　或许是出于感激的缘故，倒是又多了些买水的主顾，指名道姓非得要陈顺安送。

　　李掌柜知晓此事，惊喜连连，对陈顺安自然又是画大饼、夸奖一番。

　　修为暴涨、送水主顾增加、愿念缓步提升，还始终跟上司、同僚保持和睦关系。

　　“日子，似乎变得越来越好起来……”

　　陈顺安端着短杆烟枪，喷出一口云雾，眯着眼满意笑着。

　　……

　　“刚刚好大的动静，好似打雷了！”

　　“瞎说，没见过世面！那是陈爷在练功呢！”

　　院门外，有两个学童脸上畏畏缩缩，身体却亦步亦趋，匍匐在草丛中听着墙根。

　　两学童年纪不大，十岁出头，都是炒豆胡同的住户。

　　大的那个浓眉大眼，五官端正，算不上多么俊俏，却给人一种憨厚老实的感觉。

　　小的的那个倒是唇红齿白，眼如丹凤，眉似卧蚕，明皎皎双睛如点漆，就是太瘦了点，身子骨还未长开。

　　许是半晌没听到动静，两学童逐渐失去耐心，但又不敢轻举妄动，便说着悄悄话。

　　大的：“张望月，你说陈爷算仙人么？”

　　小的：“当然不算！陈爷只是武者，离仙人……唔，还差十八层楼那么高吧！李东阳，你莫非想拜陈爷为师？！”

　　李东阳倒抽了口冷气：“天老爷，陈爷都打出雷了，还不算仙人？至于拜师……俺家穷，出不起束脩。”

　　张望月嘿嘿一笑：“你想拜也没法，陈爷哪有功夫教你。对了李东阳，如果你成了仙人，想干什么？”

　　李东阳思索了下，反问道：“你呢？”

　　“我？”

　　张望月撅着屁股，面露自得之色，夸下海口道，

　　“我成仙了，定要把天下搅成汪洋大海！”

　　李东阳一听，顿时不服输的说道，

　　“你敢把天下搅成汪洋大海，我便誓斩孽龙！”

　　恰时，

　　一道平静的声音突然从两人身后传来。

　　“谁要搅动汪洋，谁要斩孽龙呢？！”

　　李东阳、张望月两人猛地一回头，冷不丁看到陈顺安吓了一跳，赶紧爬起。

　　张望月直接一溜烟跑了。

　　李东阳倒是勉强站定身子，面露怯懦之色，模仿着大人模样朝陈顺安作揖道，

　　“见过陈爷。”

　　陈顺安从兜里取出一块姜糖，塞进李东阳嘴里，笑骂道：“滚一边玩蛋去！”

　　“哎！”

　　甜蜜滋味在舌尖炸开，沁得李东阳眯起眼睛。

　　他支支吾吾的如蒙大赦，三步并两步的跑远。

　　看着两学童离去，陈顺安摇了摇头，转身回院。

　　他并不担心有人偷学武艺。

　　习武需请功，武学秘籍、师门传承、拿筋捉脉因人施教……可不是随随便便能凭借资质天赋，就能偷学成功的。

　　哪有这么多野生天才，只有被放养的权贵门徒。

　　“只是……现在的院子还是太小了些，稍稍施展拳脚，便有动静传出。若是独门独户的大宅子，照壁假山挡其影，流水庭栽乱其声，甚至还有上好的地下静室。”

　　陈顺安微微皱眉，觉得该将赚钱之事，尽早提上日程了。

　　……

　　陈顺安又给马秀才贴了半贯钱。

　　自突破二流境界后，陈顺安如往常一般白日推车送福水，等下了值回家便默默熟悉暴涨的实力，锤炼打法。

　　每日只睡两个时辰，全程无梦，一觉才醒，却依旧保持充沛体力，完美恢复昨日疲惫……

　　擎天不倒！

　　彻底告别往日那个患有隐疾的自己。

　　只不过到了下午，陈顺安会专程来马秀才家中一趟。

　　听他读《四书章句集注》，看他持笔写各种经策道经。

　　出于礼节，陈顺安每次上门，自然得带点薄礼。

　　或是一条上好五花肉，或是一刀毛边纸。

　　马秀才他们往日一天就吃两顿，甚至无需做工的时候，干脆一天只吃一顿饭。

　　所以这几日，在陈顺安的接济帮助下，两人脸上都多了些血色。

　　只是，陈顺安也发现自己的二流修行，似乎陷入了一种无头苍蝇般的迷茫之中。

　　马秀才虽可高屋建瓴，言简意赅的囊括武道一途。

　　光是听马秀才朗诵那些玄之又玄的句子，便给陈顺安一种醍醐灌顶，泰然心静之感。

　　将平日忙于生计、疲于习武的浮躁和戾气都洗涤干净。

　　但对于二流境界，藏血、练法打法结合等细致的知识，却无能为力了。

　　陈顺安也计划去讲武堂，寻一流大侠指点一二。

　　大杂院中，马秀才摇头晃脑，在逼仄不平的过道中来回踱步。

　　左右邻居晾晒的绿豆、堆砌的煤球还有老人提前备好的寿木，都挤在过道中，稍不注意便会擦碰。

　　而马秀才似乎脚底长了眼睛，分明全身心投入于书籍之中，但行走间如行云流水，毫无挂碍。

　　对于马秀才所念内容，虽然陈顺安大多听不懂。

　　但几日下来，也有一种与善人居，如入芝兰之室，长出脑子的错觉。

　　“夫算者，天地之经纬，群生之元首，五常之本末。鸡兔同笼可算，粟米方窖进深可得。

　　人之息数、气血盛衰、五脏动息，乃至人际杀伐之机、因果业报，皆可推演计量。术曰：十干十二支、五运六气……”

　　朗朗上口的声音传来。

　　陈顺安认真的听了会，然后面露迷茫之色。

　　最初的算术，无非是加减乘除，四则运算，他还算了解。

　　怎么到了最后，话风骤变，扯到算人之气血，日月星辰，因果杀机上去了？

　　“马秀才，你最后说的人之息数、气血盛衰……具体是怎么算的？”

　　陈顺安忍不住开口追问。

　　马秀才放下书本，看向陈顺安，目光诧异，

　　“啊？顺安兄，如此浅显的道理，不是一听就明白了吗？怎么？你没认真听？”

　　陈顺安沉默了。

　　他有些后悔那日太早从青皮麻手下，救下马秀才。

　　嘴那么硬，应该极为抗揍才是。

　　这两日，偶尔也有马秀才的学宫同窗前来拜访，或辩论新学、旧学之分；或交流所学经义。

　　而他们说的，念的，皆是字字玄机的武略道经，五坟三典，八索九丘。

　　可院中旁人，来来往往，却视之为如常，并无半点异样。

　　陈顺安也询问过大杂院的住户，可他们只说马秀才念的不都是些迂腐酸臭的八股文，有何怪哉？

　　真，怪哉。

　　陈顺安心中感慨。

　　而对于这一切，马秀才等人浑然不觉。

　　大杂院中旁人也丝毫不觉。

　　唯有陈顺安，能以一种清醒而审视的目光，默默注视着一切。

　　“是【溟涬上渊水元大帝】神格的原因么？”

　　陈顺安若有所悟。