第10章 借势

马秀才收拾起所有书本，站了起来，一脸平常的随口道，

　　“不然呢？这些不都是《四书章句集注》中记载的八股文吗？乃科举的题库总纲……陈兄你不会不知道吧？”

　　对啊，我为什么会不知道？

　　陈顺安脸色发白。

　　他穿越至长白圣朝也有三十余年，早就磨去锋芒，和光同尘。

　　按理说就算不曾科考，一心武道，也多多少少会耳闻、知晓些科举的策略时文才是。

　　而现在细细想去，居然一片空白！

　　他甚至怀疑，若非自己执掌宝诰，登临神格，他还会蒙在鼓里。

　　似乎，有股无形而沛然的力量，弥漫在整个长白圣朝，蒙蔽了陈顺安等许多人的感知。

　　陈顺安陡然后背发凉，有种当年在陇南逃命，直面千丈洪涛，接天连日，宛若天倾的惊恐与无措感。

　　长白圣朝，到底是个啥玩意儿？！

　　马秀才这样的读书人，居然读的是道经武略？！

　　陈顺安勉强压下心中杂乱思绪。

　　他见马秀才收了自己的福水，心中猛地涌现一个念头。

　　陈顺安脱口而出道，

　　“还请马师教我！我于武道之上，尚有不明之处。玉树挂宝衣后，既然可以内劲化气，以气震颤骨节，那么可否优先从不重要的细枝骨节开始？

　　颅骨脏器如此脆弱，单凭二流武者的一口内劲震颤，真的不会出事吗？

　　世间武道流派成百上千，我之《肉飞仙》，旁人之《大成拳》，是会殊途同归，还是会同根同源？”

　　马秀才闻言，忍不住张开了嘴，面露迷茫之色，

　　“顺安兄你说什么糊涂话呢？我又不曾习武，就是个手无缚鸡之力的读书人，哪里懂什么搬运气血，养出玉树宝衣的……”

　　陈顺安目露失望之色。

　　真传一句话，假传万卷书。

　　没有师承，即便对如今择庆忌而降，腿生甲马的陈顺安来说，也是一件极为棘手的事。

　　他确实有些病急乱投医了。

　　哪知道马秀才话风一转，道，

　　“不过，顺安兄你所说的玉树宝衣，倒是跟《四书章句集注》中的大学一卷，颇有相似之处。”

　　“伊文佐领曾写了首诗，辩论它的意思‘关节若机轮，揣摩意中力，筋肉似惊蛇，履步风卷席’。”

　　……

　　“麻哥，就这么算了？”

　　银锭街一条稍显清冷的巷口，青皮麻三人靠墙蹲着，目光不善的打量来来往往的路人。

　　青皮麻狠狠吐了口唾沫，斜着眼看了身边人一眼，

　　“不然还咋滴？你准备出手，教训那个老不死的？莫说他水窝子的身份，光凭你这三脚猫的功法，打得赢人家？”

　　这人悻悻一笑道：“我不就这么一问嘛……那我们走？”

　　青皮麻目露凶戾之色，骂骂咧咧，

　　“走什么走！惹不起他陈老头，还炮制不了那些刁民？陈老头在银锭街这边，有六七家送水的主顾，我挨个上门打扫卫生，张贴窗纸，事后再索要些报酬。

　　就算是告到圣上爷那里去，也有理！”

　　或许是想到妙处。

　　青皮麻脸上的褶皱迅速拉平，脑瓜顶油光发亮，每粒麻子都变得鲜明红润起来。

　　“对啊！还得是你麻哥有脑子！”

　　“对！麻子哥真是聪明绝顶！”

　　“……”

　　……

　　直到离开大杂院。

　　陈顺安还有些恍惚。

　　想他堂堂三流武夫，水窝子一霸，居然被一位手无缚鸡之力，压根不曾习武的穷酸秀才指点武学？

　　还说得有鼻子有眼！

　　令陈顺安点头如捣蒜！

　　尤其是马秀才口中的那些话，虽未直接回应陈顺安的习武疑惑，但偏偏有种高屋建瓴，直指武道本质的奇特魅力。

　　“不管怎么说……马秀才是个人才，合该入我麾下，必须好生扶持照料，甚至他日发展为善信。”

　　不过，青皮麻？

　　陈顺安忽然想到什么，眼底掠过一丝寒芒。

　　此人已阻我神道。

　　……

　　“什么？陈叔你说有人欺负你？！”

　　暮色渐沉，暑气未消。

　　阿华手持虎头棍，魁梧的身躯刚走进巷子，便偶然听到陈顺安‘漫不经心’的抱怨诉苦声。

　　陈顺安回过头，看到阿华，好似个佝偻的小老头，被阿华拉长的阴影给笼罩。

　　陈顺安勉强笑笑：“没有，阿华你别操心，好生守夜便是。”

　　砰！

　　虎头棍沉重杵在地上，砖石都砸出一个小坑。

　　阿华神色肃然道，

　　“陈叔，你的事就是我阿华的事！承蒙你往日照顾，我才能以候补之位，在井窝子站稳脚跟……若是有人欺负你，我必须管！”

　　“陈叔你说，是谁？”

　　陈顺安嘴唇蠕动，似有些犹豫，片刻后这才长叹一口气道，

　　“是西县的几个锅伙，为首的唤作青皮麻，欺我老无力，要先收清洁费，才轮得到我收水钱……虽然被我骂走了，但心底肯定忌恨我，指不定又想下什么阴招狠手！”

　　“什么？！”

　　阿华义愤填膺，当时就怒了。

　　“我这就去找他们算账！”

　　“不可不可！”

　　陈顺安立即拦下阿华，娓娓说道，

　　“此时天色已暗，青皮麻等人定然已经回到锅伙房，他们人多势众，岂有冒险之理？”

　　“而青皮麻每日辰时二刻，便会在银锭街附近晃悠，一般三人一组，先去强收山货，再去挨家挨户敲诈，你可先埋伏一旁，或站在墙头房顶往下倒开水泼热油、扔砖头刀片的，怎么狠怎么来……”

　　“然后现身之后，先自报家门，道出你水窝子的身份，免得旁人插手。再撒石灰，一套棍法打彻底，打得过就打，打不过就撤！”

　　“你的《惊雀功》已得几分火候，更是你的优势，切勿舍长取短。”

　　阿华就算再愣头青，此刻也回过味来。

　　此时看着陈顺安的目光有些惊恐。

　　“陈叔，这些法子，你不会都用过吧？”

　　陈顺安摆了摆手，道：“哪能呢，我都是从说书先生那里听来的，灵与不灵，试试就知道。”

　　阿华倒是知道陈顺安有每日下值去清茶馆喝茶的习惯。

　　“好！那我便试试！”

　　阿华摩拳擦掌，急不可待。

　　陈顺安又说了几句鼓励话，转而又自惭形秽的‘老了不中用了，阿华你他日必定成大器’云云后，缓缓离开。

　　巷口外，有几个水夫老人，欲言又止的看着陈顺安。

　　陈顺安拿阿华当枪使，这几人自然看得分明。

　　陈顺安意味深长的说道，

　　“阿华人不错，当太久的候补了，得给年轻人机会。”

　　众人恍然。

　　阿华这样的‘临时工’想转正，要么熬死老家伙，有缺位出来。

　　要么只有立下一次次足够亮眼的功绩，破格提拔。

　　而且，区区一个寻常锅伙，居然敢跟井窝子谈条件，讲先后？

　　找死！

　　众人宛若明白了什么，对视一眼，哈哈大笑。

　　是该多苦一苦年轻人！

　　就委屈我老东西们享……兜底！

　　若是老东西们兜不住，还有井上、林教头等人呢。

　　大家在笑。

　　陈顺安也在笑。

　　陈顺安活了半辈子，除了耐心之外，还学会一件事。

　　那便是，借势。