第16章 动手不动嘴

几日后。

　　太阳照常从东边升起。

　　无风无浪。

　　似乎世上从没有青皮麻这个人存在过，更没任何人追究。

　　陈顺安放下筷子，挎上水囊和烟杆，神色如常的出门上值。

　　婉娘拿着扫帚已经扫了三四遍院子，石板都发光了，还在假装忙得没工夫搭理陈顺安。

　　默默低头不说话，却连自己的脚尖都看不见。

　　两人之中弥漫着一种古怪而疏离的气息。

　　刚走出门，陈顺安顿住脚步，目露犹豫之色。

　　【愿念：75】

　　这几日的愿念收益，不温不火。

　　主要是上一次的浊水，不少福祉者还未耗尽，也无需陈顺安登门送水。

　　这也导致，虽然距离100点愿念，转化一缕香火看似不远，却始终慢吞吞的，让陈顺安劳心刮肠。

　　所以，陈顺安愈发珍惜每一点愿念的来源。

　　婉娘，便是其一。

　　而且那日婉娘对自己的生歹直崇拜，足足有3点愿念之多！

　　甚至比马秀才的感激之情，还要浓烈！

　　可是……

　　陈顺安是个体面人，大家都如此评价。

　　陈顺安长吐一口气，犹豫渐退，目露坚定之色。

　　陈某年纪大了，本就不好女色。

　　如今不过是牺牲自己的色相。

　　一切，都是为了神道。

　　大不了，委婉一点，只是吓吓婉娘。

　　想到这，陈顺安转身回屋，关门落闸。

　　“哥咧，你要作甚？”

　　“啊！！！不要不要！！”

　　短暂而急促的惊慌声传出。

　　【愿念+2】

　　院门被猛地推开。

　　陈顺安目光平静，但运腿如风，好似偷腥的猫，急急匆匆小跑离去。

　　院中，婉娘耳根鲜红欲滴，胸脯剧烈起伏，看着陈顺安的背影，目光极为复杂。

　　挣扎、后怕、怯懦、娇羞……还有淡淡的说不清道不明的情绪。

　　院墙角落里，有蕙兰静悄悄的绽开着，叶子滴着露珠儿，馥香浓郁。

　　如蜜似饯，将院子里残留的古怪、疏离气息冲淡。

　　婉娘伫立原地，良久之后，忽然展颜轻笑。

　　她转身进屋，便动作轻快的清洗起碗筷来。

　　……

　　“前面好像出事了？”

　　风风火火出了拐角胡同，陈顺安这才放慢脚步。

　　结果刚走没多远，便见前面路口两边，是挤满了左右街坊，人挨人人挤人，密密匝匝、摩肩接踵。

　　似乎在看什么热闹。

　　而看热闹的众人也不堵路，相反还颇为默契的把主干道让出来，就立于街道两边。

　　陈顺安脚步一转，挤进一个面摊里，踮着脚尖朝前面打量，也看着乐子。

　　前面影影绰绰的，看不清楚。

　　但好像是有人在当街火并，持枪弄棒，怒骂斥责。

　　拳掌劲风如奔雷滚滚，口中啸叫似战鼓狂擂。

　　见此，陈顺安目露好奇之色，朝面摊摊主打探消息。

　　“老板，这青天白日的，哪来的狂徒竟然当街火并，真不要命了？”

　　面摊老板嘿嘿一笑，道，

　　“还能是谁？狗咬狗，井窝子和碓房两群人呗！”

　　“听说是苇横街的水三儿跟万隆碓房的人，在路上互相瞪了眼，就擦出火了！一路从苇横街砍到咱们长平巷，我听说苇横街的井棚都被万隆碓房给拆了！”

　　“什么？！”

　　陈顺安惊叫一声，顿时就急了。

　　“我井棚没了？！”

　　……

　　呼！

　　集市上似有燥风起，到处都是打翻的摊位。

　　路中间的瓜车后，阿华柱棒而立，手有淤青，双目怒瞪如铜铃，死死盯着对面万隆碓房的人。

　　他的身后，簇拥着五六名水三儿，大多有伤在身，严重的甚至胳膊都断了。

　　阿华冷声道：“庄坤，你欺人太甚！拆我井棚，伤我兄长，这事不可能算了！”

　　今日两方斗殴的理由，已经不可考。

　　或者说理由压根就不重要，阵营之分，利益之争，

　　导致井窝子、碓房两方，隔三差五就会爆发一场小规模的火并。

　　就想对方死。

　　就连步军统领衙门都习以为常，不欲多管，只要不搞出人命……

　　至少别被发现。

　　这次，

　　万隆碓房虽然趁着砂砾井换岗的空隙，把井棚给拆了。

　　但势单力薄的水三儿们，还是将其击退。

　　甚至……

　　一辆瓜车对面，那唤作庄坤的中年男子听了，眼睛都红了，指着地上挣扎叫唤的几道身影，气急败坏道，

　　“我欺人太甚？！你的人只是胳膊断了，我的人可是命根子没了！

　　刚才是谁出的下三滥阴招，哪有人打架专奔谷道和下半身去的！！”

　　面对庄坤的歇斯底里，阿华不动声色扭动脖颈，侧脸看向身边之人。

　　“刘哥？是你？”

　　刘刀疤神色不变，道：“事出紧急，哪顾得这么多？打架斗狠，无所不用其极，阿华你得谨记。”

　　“受教了。”

　　阿华深以为然的点头。

　　而跟阿华搭档巡夜的那位二流武夫孙晓，气息浮杂，脸色发白，整个人散发着浓浓的血腥气。

　　刚才他与庄坤搏杀，占了下风。

　　此刻孙晓也多看了刘刀疤一眼，心底奇怪。

　　刘刀疤的路数，之前不是大开大合吗？

　　怎么数日骤变？竟如此阴柔刁钻……

　　庄坤冷声道：“废话少说，就一句话，拿五十两银子出来！今天的事就算了……否则，就让你们赵东家亲自来领人吧！”

　　“领你大爷！！”

　　厉喝传来，忽见一名水夫跳将出来，双掌翻动如铁牛犁地，脚下疾步快走，便将碓房的人打翻。

　　宛若一根铁钎狠狠凿了进去！

　　却是万隆碓房凭着人多势众，已经偷偷变幻方位，将砂砾井的人包成饺子。

　　必须撕裂个豁口，杀出重围！

　　其余万隆碓房的人见状，目露凶光，纷纷扑来，要堵住缺口。

　　阿华怒吼一声，双腿一屈，脚掌擎地，身形如灵雀般纵身而来，只是一棒扫出，劲道狂涌，便将挡路两人震飞。

　　刘刀疤等水夫们见状，也激发血勇之气，赶紧跟上。

　　“哼！冥顽不明，找死！”

　　庄坤见状脸颊抽动，一声啸叫，背后脊柱弓起，浑身大筋紧绷，气血狂涌，猛地掸腿、震拳！

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　骨鸣如注，妙音震耳，好似有锣鼓在众人耳边霹雳炸响。

　　几乎所有人都身形一顿，神色恍惚，目光涣散，更有甚至从耳膜中流出鲜血来！

　　淬骨如玉，骨鸣雷音，亦可伤人！！

　　而还不待庄坤进一步动作，忽觉脑后拳风袭来，他本弓起的身躯瞬间恢复如常，转身招架。

　　骨鸣声被打断，众人这才回过神来，还心有余悸。

　　便见是孙晓勉强调动体内气血，汇于双掌之中，拦下庄坤。

　　他面露苦色，外溢的血腥气更浓几分，连十根手指都带上淤青。

　　“区区手下败将，也敢拦我？！”

　　庄坤面露狞笑，鄙夷的看着孙晓，双臂齐探，如大锤沛然落下。

　　庄坤似乎已经看到孙晓被他砸得口喷鲜血，气息奄奄的模样。

　　忽然，

　　庄坤只觉身上酥酥麻麻的，双腿发软。

　　鼻血滴答，转瞬间便打湿了胸前衣襟。

　　毒？

　　我什么时候中毒了？

　　庄坤猛地神色大变，收手抽身，大步后退，迅速跟孙晓拉开距离。

　　“你是蛛毒手孙晓？！”

　　孙晓肤色死白，轻轻咳嗽两声，眯着眼笑道，

　　“庄兄好眼力，总算认出我了。”

　　说着，孙晓浑身毛孔紧缩，那浓郁的血腥气也消失不见。

　　气血平静，手上淤青也恢复正常血色。

　　见此，庄坤哪里不懂这孙晓是以血腥气为毒引，炼毒入手，只需与人搏斗接触，便可无声无息让对方中毒！

　　妈的，这群水三儿就没好人！

　　怪不得我碓房屡次吃瘪，好人怎么斗得赢坏种？！

　　庄坤脸色阴晴不定，猛地一招手。

　　便见不远处有两个万隆碓房的人，将一名穿着短打，脸色白白净净的年轻人给拖了出来。

　　庄坤冷声道：“断他一只手！”

　　咔嚓！

　　一声脆响，那年轻人的右臂软绵绵的耷拉下来。

　　年轻人也是个硬汉子，一声不吭，咬紧牙关，任由豆大的汗珠从颊边滚落。

　　这年轻人本是负责绞水的双胞胎之一，不受推车送水之苦，之前两方火并跑慢一步，被万隆碓房给抓住了。

　　庄坤心中泛起大仇得报的快感。

　　老的水三儿斗不赢，这群嫩点青钩子水夫，还不能拿捏拿捏了？

　　“小泽！”

　　阿华见到小泽的惨状，当时就急了，气血上脑，破口大骂，

　　“庄坤你这小丫头养的，驴日下的……”

　　阿华的骂声刚出口。

　　孙晓、刘刀疤等人脸色骤变，疾声道：“不能骂！”

　　而庄坤嘴角上扬，眼中掠出一丝阴谋得逞般的冷笑。

　　也就是这时。

　　“哎呦！”

　　“谁踩我头？！”

　　“他大爷的，还踩？！”

　　“啥东西从我头顶上飞过去了？！”

　　一阵喧闹声传来。

　　近处围观的路人、本抄家伙械斗的碓房、井窝子两帮人，只觉脑袋一沉，一道残影如电掠过。

　　而阿华还没反应过来，一只精铁也似的手便捂住了他的嘴。

　　便见陈顺安长身立于阿华身侧，表情肃然。

　　“不能骂！只能打，往死里打！”

　　说着，陈顺安夺过阿华手中的虎头棒，将一只明晃晃的手臂儿长短的尖刀递了过去。

　　自白山人入关以来，为巩固江山社稷，便大肆拉拢前朝士大夫和舜人豪门，或联姻、或入赘。

　　白山人的血脉快速在舜人中扩散。

　　到了现在，京畿诸地，莫说是宗室子弟，便是街上卖炊饼的，往祖上历数九代，说不定都能跟白山人扯上关系。

　　为了避免折辱白山人乃至圣上爷。

　　圣朝律令——凡有宿怨者，许于街衢相搏，以力决胜。然口舌相詈，辱及先人者，鞭一百，决不轻贷。若旁人有助者，同罪并罚，以儆效尤。

　　简而言之，搏杀可以，辱骂不行！

　　而阿华看着不知何时出现在自己身边的陈顺安，表情愕然。

　　陈叔？

　　这轻功，这身法……

　　近身咫尺，我竟无丝毫察觉？！