第24章 见水发财

然后……

　　没了？

　　夜风习习，院外虫鸣。

　　陈顺安在原地等了许久，再无新的反应。

　　浑身上下，也并无直观的变化。

　　陈顺安有些懵了。

　　就一句‘草头神神性，进一步复苏’就结束了？

　　陈顺安眉头暗皱。

　　不对，应该是发生了某种潜移默化，我暂时不曾察觉的变化。

　　“呼……”

　　想到这，陈顺安长舒一口气。

　　先睡觉吧。

　　人上了年纪，总是失眠多梦，精神不佳，哪怕是黎仕成这等一流武夫，也无法幸免。

　　好在陈顺安自从破入二流，弥补亏空后，便焕发新春，吃嘛嘛香，睡觉也踏实。

　　尿尿也不分叉了，湍急笔直！

　　一切，等明日再说！

　　……

　　翌日。

　　冲鼠煞北，易犯口舌，招惹是非。

　　远行遇吉，见水发财。

　　天才蒙蒙亮，陈顺安便精神抖擞的起床，练武踩桩。

　　饭后。

　　牺牲色相。

　　【愿念+2】

　　婉娘整理有些散乱的衣裳，面色不改。

　　今天陈顺安准备去阪野津渡一趟，主要是龙象淬骨丹和每日药浴快耗尽了，必须采备。

　　对于这些贴身使用的药物，陈顺安向来不假手于人，也不会让婉娘代劳，都是自己亲力亲为。

　　除此之外，陈顺安还带了些上次病危期间，各路亲朋好友赠送的疗伤丹药、黄精人参。

　　暂挑目前用得上，对自己修行有益的。

　　想让金针李给自己把把关，分辨一二，才好服用。

　　已快到五月底，酷暑难耐。

　　水声哗啦中，一众短打精瘦的水三儿一遍遍的推车送水。

　　李掌柜巡视着井上生意，稽查账簿。

　　李掌柜的脸色不大好看。

　　按理说天气炎热，井上生意会更好才是。

　　但或许是由于前些日子，改了包月规矩，只能当场给钱，不少老主顾居然苦熬着燥热，能不用水则不用。

　　此消彼长之下，井上每日收支居然跟淡季相差仿佛。

　　而且顶着烈日推车，不少水三儿也吃不消了，脚力放缓，虽不敢说偷奸耍滑，但却是有心无力。

　　必须躲过晌午正热的时辰，却也让半天就能完成的任务，延长至大半天。

　　跟林守拙那炽热爆裂的气势不同，随着李掌柜脸色阴沉起来，半条巷子的气温都骤然降低，不少水三儿都忍不住打了寒颤，埋头挑水，不敢去看李掌柜的脸。

　　“嗯？陈顺安怎么这么多‘替’字？”

　　正翻阅着账簿，李掌柜惊疑一声，推了推眼镜。

　　水三儿之间，互相帮工送水，是一件极为常见的事情。

　　但出于装灌的每车水，都必须有所记载，便于核定收支的缘故。

　　帮工者，每次装水，都会在被帮者的名字后，添一个‘替’字。

　　意思是说这车水，是替此人送的，自己只占个私情，对公的任务那些，还是算此人的。

　　陈顺安是井窝子老人了，工龄不短，负责送的主顾共计23家，外加前两日新增的黎家。

　　可是，李掌柜翻过一页页账簿，细细数去，每日陈顺安的‘替’字，都有13个之多！

　　其中不少主顾，都是较为偏远的大杂院、棚户区！

　　李掌柜不由得眯眼，面露几分诧异，

　　“就算老陈头规划了路线，合理送水抄捷径，这一日送水的脚程下来，寻常练了轻功的三流武夫，可都办不到！

　　好家伙，老陈头真要突破了？”

　　李掌柜想到这，不由面露几分笑意。

　　井上能再多一位二流武夫，尤其是修行《肉飞仙》这等上乘武功的，对整个井窝子的的生意都大有好处。

　　若是假以时日，他李长田说不得都还能再朝上挪挪位置，换个淡水井的掌柜当当。

　　赵东家身为武清县水窝子九位大东家之一，自然不可能只有砂砾井这一口水井。

　　赵东家手下，可是足足有三口淡水井、十二口浊水井，麾下水夫四百余人！

　　不仅送浊水、淡水，还有冰块及一些‘特殊’的东西。

　　就需要习练轻功的武夫！

　　想到这，李掌柜又有些遗憾的摇了摇头。

　　“只可惜，老陈头年纪大了些，若是再年轻个二十岁……东家或许都会对他高看一眼，倾心栽培吧？”

　　“不过也好，等林教头调任了，老陈头刚好可以顶上，留在砂砾井继续发光发热，为阿华这些好苗子，遮风挡雨……”

　　李掌柜不仅算卖水的账，也算这群水三儿的账。

　　算到最后，他满意的颔首点头，合上账簿。

　　“一切，妥当！”

　　……

　　“李长田笑得跟髭毛儿栗子似的，炸刺给谁看呢？”

　　提前归还水车，陈顺安收拾着下值，目光看过棚下李掌柜一眼，心底不由得嘀咕两句。

　　整个砂砾井，陈顺安最忌惮、提防的人，就是这李长田。

　　倒不是李掌柜刻薄，而是这厮有‘笑脸狐’之称。

　　随时随地都笑眯眯的，但谁也猜不准他心底想的什么。

　　林教头虽然脾气大，随时就张嘴骂人，骂不过就开锤。

　　但至少是个敞亮人，有啥说啥，表情都放在脸上。

　　不过，说起林教头。

　　自从前两日一招击败庄坤后，除了每日晌午在二荤铺食补外，陈顺安就很少碰到林教头。

　　偶尔的惊鸿一瞥，林教头浑身煞气，双目血红，默默从水缸舀水，清洗拳上残留的血迹。

　　似乎刚杀完人回来。

　　每当这时，李掌柜便让林教头进棚。

　　屏退左右，两人躲在棚里，也不知说着什么。

　　将这些细节，默默看入眼底。

　　陈顺安换了长褂，背上包裹，在街上叫了辆骡车，说去阪野津渡。

　　大生意上门，车主喜笑连开，在路上又拼了几个同路的，一同挤进骡车。

　　逼仄的骡车里，一下子挤进三四个魁梧大汉，尤其是天气本就炎热，那汗臭夹杂着臭脚丫的味儿，刺挠一下子就上来了。

　　熏得陈顺安眼前一黑，差点没背过气去。

　　陈顺安赶紧挪动位置，坐在窗口，贪婪的呼吸新鲜空气。

　　那几个大汉你看我一眼，我看你一眼，都怀疑是对方的味儿。

　　骡车驶过宽整的石板街，又上了官道，片刻后两侧行人、行商越发多了起来。

　　不时有皂黑官轿或者快马经过，骡车只能在被掀起的沙尘里，目视对方远去。