第22章 生意

远远地，陈顺安便看见一干瘦枯槁的男子，双眼微阖，坐于大厅首位。

　　骨架极大，却几乎看不出半点气血流转的痕迹。

　　这种模样，跟林教头口中神华内敛，返璞归真的藏龙之相，极为相似，甚至连林教头都做不到这步！

　　高手！

　　大高手！

　　陈顺安心中警觉。

　　然后走近一看……

　　哦，原来是营养不良，饿得都脱相了，那没事了。

　　黎老爷颤颤巍巍的杵着拐杖站起，赵管家见状，赶紧上前搀扶。

　　“我没事，小眯了一会。”

　　黎老爷目光浑浊，声音低沉，拍了拍赵管家的手，这才移动目光，朝陈顺安看来。

　　黎老爷笑道，

　　“果然是顺安老弟，之前赵东家三十寿宴时，咱两有一面之缘，不成想竟劳您来给我家送水。”

　　圣朝上至官场，下至商界，都流行过‘三节两寿’。

　　春节、端午、中秋，官员本人和夫人的生日，必设宴款待，顺便收取各种表礼、水礼寿礼。

　　陈顺安这些年也是深受其害，有时候这个月例钱还没到手，已经提前预定花出去了。

　　他就是个中间人罢了。

　　陈顺安状若受宠若惊道：“劳累黎老爷记得小人名讳。”

　　“听说顺安老弟前些日子，意外坠井，可好些了？”

　　“多谢黎老爷挂念，已经痊愈。”

　　“叫甚老爷？我黎仕成痴长你几岁，你不妨唤我一声仕成兄。”

　　“哎，仕成兄！”

　　陈顺安喊得十分利索。

　　黎仕成对陈顺安的态度，一反常理的格外客套。

　　还拉着陈顺安的手，邀其入坐自己的左手位。

　　陈顺安心中暗动。

　　果不其然，黎仕成话风一转，道，

　　“不知章骁骑身子骨可还好？当年我和他乃同旗袍泽，一同受夸兰达大人验缺，考核弓射之法，一晃，三十多年过去了……”

　　陈顺安沉声回道，

　　“岳父大人他还是老样子。但陈某这两年见得少……”

　　“哦哦，瞧我这脑子，忘了这茬。”

　　黎仕成拍了拍额头，如梦惊醒，歉意道，

　　“多嘴多嘴，我实在多嘴，还望顺安老弟莫要计较。”

　　之后两人又说了些体面话，黎仕成不时试探陈顺安跟章家的关系。

　　而陈顺安始终说话滴水不漏，似乎没听出黎仕成的言外之意。

　　到最后，黎仕成终于还是忍不住了，面露为难之色，道，

　　“也不怕顺安老弟笑话，实在是我这府上山穷水尽，都快没余粮给下面的人发月例了！

　　所以想托顺安老弟问问，章府上可缺教授弓射、骑术的教头，黎某虽老，尚食斗米肉十斤，犹有武艺在身……”

　　陈顺安有些惊愕。

　　黎仕成这一番话，颇有种公司老板不得不出去打工赚钱，来养活自己员工的感觉。

　　看来，黎府的情况，比自己想的还要糟。

　　陈顺安沉默了下，苦涩道：“此事陈某真是心有余而力不足，岳父大人对我视如敝屣……就算仕成兄你真凭陈某关系，进了章府，说不得还会被人刁难。”

　　黎仕成闻言，有些失望的朝后一瘫，瘦骨嶙峋的后背跟木椅摩擦，发出刺耳嘲哳的声响。

　　赵管事从始至终都安静立于黎仕成身边，不置一语，只在这时才上前一步，给黎老爷斟上一盅茶水。

　　“是在下病急乱投医，唠叨顺安老弟了。”

　　黎仕成咂了口茶水，勉强笑笑。

　　两人又随意寒暄几句。

　　陈顺安终于提出自己送福水的来意。

　　在他想来，黎府都到了这步，都快没米下锅了。

　　黎仕成没理由拒绝自己。

　　谁知，黎仕成听罢，几乎没做多少思考，毅然拒绝。

　　“顺安老弟的好意，在下心领了。但我黎家乃武学世家，漕帮领运千总之后，岂能食此嗟来之食？传出去，未免被故人们笑话。”

　　“该收多少钱，咱黎府不会少你一文！”

　　陈顺安闻言，顿时有些牙疼。

　　黎仕成这人说顽固腐朽吧，却不惜委身章府，赚钱养家糊口。

　　说灵活变通吧，还守着祖宗荣耀，清高自傲。

　　但好在，陈顺安在来之前，已经做过最坏打算，有所预料。

　　陈顺安沉默了下，道：“如果陈某有一则消息，或许可以帮助贵府过此难关，甚至重入漕帮呢？”

　　黎仕成饶有趣味道：“顺安老弟，还有其他门路？”

　　黎仕成心底其实并未多当回事。

　　他跟陈顺安本不过是有一面之缘，黎仕成最在意的，无非是陈顺安身上那层章家女婿的身份。

　　他实在想不到，陈顺安这水三儿还有什么消息，能夸下海口，帮他黎家重入漕帮。

　　陈顺安没有隐瞒，选择和盘托出。

　　“有一唤作‘乾宁国’外邦访圣，自南海府一路北上，经三江跨五湖，过大运河……

　　届时，两国交流，无论是将乾宁国的金线毯、羊毛毡，留声机等洋玩意儿，运至本土，低买高卖；还是提前囤积乾宁国需要的物资军需……想来仕成兄，应当比陈某更懂才是。”

　　如果陈顺安预料的不错。

　　这则消息，很快便会在圣朝中上阶层流通，成为公开的秘密。

　　但现在抢的就是时间差。

　　动作越快，吃肉越多。

　　晚了，连残羹冷炙汤汤水水都抢不到了。

　　黎仕成本还有些不以为意。

　　但他越听，脸色越凝重，愈觉此事大有可为，能大做文章！

　　到了最后，他忍不住挺直腰板，坐姿端端正正的，忍不住确认道，

　　“此消息当真？”

　　“陈某无法打保票。但仕成兄若是怀疑，不妨等些日子就能辨明，只是到时候……”

　　陈顺安笑了笑。

　　黎仕成一听，顿时信了七七八八。

　　乾宁使团访圣，此事重大，可没几个人敢随意编排传谣。

　　那是要掉脑袋的！

　　至于借此事捞一笔……

　　圣朝其实有‘禁止投机倒把，禁止低买高卖，若被举报，一律查封’等律令要求。

　　但若是反过来听，便是‘一定投机倒把，一定低买高卖，切莫泄露，有钱大家一起赚’。

　　黎仕成脸色阴晴不定，也不知在想什么。

　　数息后，他站了起来，对陈顺安慎重抱拳道，

　　“此事若成，黎某做主，予顺安老弟一成利！”

　　……

　　陈顺安将一整车水，五百斤浊水都灌入黎家水缸中。

　　这才只取一文钱，推车离去。

　　庭院深深，瓜瓢在水缸中荡漾不止。

　　黎仕成杵着拐杖，眯着眼睛。

　　“老赵啊，你说这陈顺安，葫芦里到底卖着什么药？赠水祈福？这可是白花花的银子呐……”

　　赵管家沉声道：“此人这段时间，陆续给十余户穷苦人家送福水，从未牟利……似乎，真只是为己祈福。”

　　“罢了，你且先去阪野津渡，给钱龙头递交拜帖。我再眯会，天气热了觉是越来越少了，身上也总是黏腻麻痒……”

　　黎老爷说着，用一只脚蹭着另一只脚的小肚子，窸窸窣窣，顿时掉落大片褶皱死皮下来，就好似长虫蜕皮。

　　赵管家对此视若未见，嘴唇嗫喏，为难道，

　　“钱龙头胃口可不小……”

　　黎老爷将拐杖重重杵在地上，不容置疑的说道，

　　“那再卖一次家传真功！”