第23章 香火

了心中一事。

　　陈顺安无比痛快。

　　晌午在二荤铺大堂吃饭，都多吃了一碗猪下水。

　　黎老爷那允诺的一成利，只是意外之喜。

　　陈顺安倒是并未过于放在心上。

　　毕竟此事周期太长，恐怕得按月算。

　　等一月之后，或许早就换了光景。

　　陈顺安最看重的，还是黎府所能提供的愿念！

　　黑云如潮，狂风如吼。

　　天空如泼墨般翻涌，却偏偏憋着一口气，不肯落下一滴雨来。

　　这样的怪天气，持续了整整两日。

　　但人们也只是偶尔抬头望天，抱怨几句，便又忙活自己的生计。

　　毕竟天要下雨，娘要嫁人，此等天时何人能干预？

　　拐枣巷子，二荤铺中。

　　陈顺安跟一群水三儿挤在油光发亮的榆木桌上，吃得大汗淋漓。

　　陈顺安在林教头眼中，毕竟只是有望二流，却不是真的二流。

　　自然没有每日去单间上桌吃饭的资格。

　　昨日之事，只等于在骡子面前吊一根萝卜，聊作激励罢了。

　　即便如此，陈顺安也清晰感受到饭桌上，其余水三儿对自己的热情丝毫不减，不时端茶倒水，嘘寒问暖。

　　都成了好人。

　　再无类似福生这样的‘恶人’。

　　至于昨日，水三儿们跟万隆碓房火并之事，宛若不曾发生般。

　　不仅万隆碓房那边毫无动静，李掌柜乃至东家他们，也是不置一语。

　　但所有人都知道，这事没完。

　　粗陶海碗里堆满暗红色的猪肠、肺头、炸豆腐，肠衣油亮，褶皱间挂着琥珀色的卤汁。

　　入口味如往常，汤浓味浓。

　　但陈顺安不得不承认，跟昨日吃的母鸡老参汤、燕窝锅烧鸭子这些比，是远远不如。

　　尝过了那口味道，似乎便再也回不去了。

　　“戒骄戒躁，循序渐进。”

　　陈顺安告诉自己得忍耐。

　　不过是区区药膳，母鸡老参汤罢了。

　　何需挂念？

　　毕竟要不了多久了。

　　……

　　陈顺安心心念念了一天的母鸡老参汤，劳心刮肠的，馋虫勾动。

　　等下值了，他没去茶馆听戏，专程去市集买了只原产江左府的鹿苑鸡，肉质肥嫩，鲜美可口。

　　又去药铺买了根三年药龄的劣等山参。

　　回到家后，磨了婉娘许久，婉娘才瞪了陈顺安一眼后，无奈炖鸡去了。

　　“可惜了，无论是滋味还是药效，连原品的十分之一都赶不上……”

　　饭后，陈顺安有些遗憾的放下碗筷。

　　当然，这句话陈顺安自然不会说出口。

　　反而对着婉娘就是一阵夸奖赞美，什么‘婉娘做的饭菜那是好吃又好看，舌头都快化了‘。

　　还有‘这厨艺简直出神入化，天朗轩的大厨也不过如此’。

　　听得婉娘心花怒放，连忙碌一天的疲惫都拭去许多，充满了干劲，寻思着明日多弄些样式给哥尝尝。

　　消食后，照常药浴。

　　等婉娘离去后，陈顺安在院中踩桩练武。

　　又是一粒龙象淬骨丹下肚。

　　丹药入肚即化，跟晚膳一起化作暖流，随着陈顺安的锤炼和动作，快速充斥全身。

　　委中大筋更是滚烫弹动。

　　半个时辰后，又两招打法练成。

　　气血种子凝聚，龙归大海。

　　随着噼里啪啦的震荡声传来。

　　妙音一百一十七。

　　陈顺安收功吐息，眸中精光大亮。

　　“这便是天才的滋味么？”

　　每日都有进步，如此清晰而显著。

　　区区数日，便已练就七招打法，气血大涨。

　　毫无瓶颈之说！

　　念及于此，陈顺安对神相·庆忌和草箓的晋升，更是期待，心中一片滚烫。

　　而若是不出意外，今夜，愿念便可攒够100点。

　　可兑一缕香火！

　　……

　　入夜，万籁俱寂。

　　陈顺安刚洗漱完毕，准备休息。

　　耳边便熟悉的传来道道呢喃。

　　马秀才、捉蝎小孔子一家、被太仆院开除乐籍的老瞽头……

　　【愿念+8】

　　【愿念：87—>95】

　　片刻后，又有几声不甚熟悉的呢喃传来。

　　“老爷所穿衣物，最是腥臭，每日需换三次……还好浊水充足，尚可洗净，否则又得挨赵管家责骂了。那水三儿，真是个好人。”

　　“是呀是呀……”

　　【愿念+1】

　　【愿念+1】

　　“飞黄马儿，你还是少吃粮草，多喝些水吧，再吃不仅你活不了，我也保不住饭碗了。”

　　【愿念+1】

　　…

　　“自我黎家出事以来，落井下石者多，雪中送炭者少，家传真功《金蛇缠丝手》更是卖了一次又一次……没成想，转机或许落在区区一名水夫身上！顺安贤弟，多谢，多谢呐……”

　　【愿念+4】

　　油灯未熄，卧室内有些昏暗。

　　陈顺安猛地神情一变，从床上坐了起来。

　　就这么一会儿的功夫，黎府上上下下居然就反馈了14点愿念！

　　尤其是黎仕成，仅此一人，便有4点之多。

　　这些时日下来，陈顺安也大致总结出单个福祉者反馈愿念的规律。

　　跟其实力、潜力和情绪波动强烈有关。

　　比如马秀才，虽然只是手无缚鸡之力的穷酸才子，但饱读四书五经，武略道经。

　　一人愿念，便是旁人一倍。

　　比如青皮麻，虽然只是个锅伙混混。

　　但临死前对陈顺安恐惧异常，情绪波动巨大，于是‘舍己为人’，为陈顺安贡献十余点愿念。

　　比陈顺安正常送一日福水所得都多。

　　而黎仕成，金蛇黎家当代家主，曾是一流武者，只是练功出了岔子，心猿再起六贼不断，反噬心神，状态大幅度下滑。

　　而他有感世态炎凉的感激，居有4点愿念之多。

　　真是上好的福祉者！

　　【愿念：95—>109】

　　也就是愿念满100的刹那，陈顺安脑海中的【三元水官真灵宝诰】，流转溢彩，有金光转动。

　　其中那片荒芜、死寂的古怪之地，也多了丝丝缕缕，似有又无的生机之感。

　　福至心灵的，陈顺安念头转动，暗忖道，

　　“转化香火。”

　　此言一出，宛若口含天宪的神圣，一语成谶，积攒的愿念如同溯流而来的毫芒，汇聚于陈顺安面前。

　　毫芒生辉，最终凝聚成一豆散发微弱光华，如同云纹的火苗。

　　檀香幽幽，静静燃烧。

　　恍惚间，陈顺安似乎看到了马秀才、小孔子、黎仕成等一张又一张喜怒哀乐的面孔、一桩又一桩辛酸苦辣的红尘事。

　　此乃香火，祭神之供品。

　　乃信徒日夜祷告，自身性灵所化，精神所依。

　　看着这缕香火，陈顺安心头泛起几分喜意。

　　犹如照料果园庄稼的老农，日夜浇灌之下，终于摘下第一枚果实。

　　满足而欣慰。

　　“是先投入草箓之中，使其进度增长，还是暂时留着，等攒够2缕香火，让庆忌升级？”

　　陈顺安转而目露思索之色。

　　而很快，陈顺安决定梭哈。

　　囤什么囤，先转化实力再说！

　　看看草箓提升，会带来什么变化！

　　毕竟按陈顺安的理解，草箓的提升，类似于一尊草头神境界的精进。

　　草箓之于神相，类似树干之于果实。

　　而树干强壮，根深蒂固，按理说应该比神相的升级更加重要才是。

　　主次之分，陈顺安自然拎得清。

　　“祭香火，授草箓！”

　　念头方起，一道信息浮现陈顺安眼前。

　　【草箓（2/100）】

　　【草头神之神性，进一步复苏】

　　【待草箓进度过半，投入5点神力，可择下一神相】