第25章 水中百灵，异种银鱼

‘哗啦啦……’

　　宛若天河倾泻，仙人打翻了银壶。

　　清脆而激荡的江水声，浩浩荡荡从远方传来。

　　等陈顺安跳下骡车，支付车资后，展目一看。

　　运河漕船帆樯如林，水陆码头商贩麋集。

　　大街小巷尽是人声，各色幌子迎风招展。

　　哪怕已经看过无数次这种场景，但每次目睹，陈顺安依旧感慨阪野津渡的繁华。

　　陈顺安没有闲逛，将包裹背在胸前，目光漫不经心的看过街头几道鬼鬼祟祟的身影。

　　陈顺安冷哼一声，气息外露，凶猛气劲撕裂空气，打出一道炸响。

　　顿时，那一道道不怀好意的目光立即散了去。

　　走进长春堂，人不少，陈顺安排了一会队，才轮到自己。

　　跑堂的伙计认识陈顺安，唤了声‘老陈头’后，询问来意。

　　“哦，两瓶龙象淬骨丹和三服舒筋活络浴啊，共计27两银子。”

　　伙计动作熟练的从柜台下取出药囊和丹瓶。

　　“一月最多只能服用两瓶，切不可超量，否则会有严重后遗症和耐药性，谨记。”

　　伙计又尽职尽责的叮嘱着。

　　陈顺安愣了下，面露不满之色，

　　“咋涨价了？龙象淬骨丹之前不是9两银子吗？怎么成12两一瓶了？你莫是欺负陈某年老昏花，记不清价了？”

　　陈顺安熟稔的使出‘倚老卖老’之术。

　　之前陈顺安都是在鬼市中购买龙象淬骨丹。

　　而自从他开始逐步暴露实力，铺垫即将破境二流之事后，陈顺安也就不必担心泄露身份了。

　　以他现在的‘实力’，提前购置龙象淬骨丹，也说得过去。

　　伙计闻言，拿取药瓶的动作一顿，连连叫屈起来，

　　“哎呦陈爷，我们长春堂可是百年药铺，哪里敢私自涨价砸了招牌！实在是市面上什么都在涨，山货草药、八石药饵是一天一个卖价！”

　　做生意的最看重和气，这伙计可不愿跟陈顺安吵了起来。

　　但不是怕陈顺安，而是完全没必要！

　　都是衣食父母，哪有主顾稍稍不满，就恶语刁难的。

　　“有不少驴日的二道贩子，收购垄断了几味特殊药草，搞得龙象淬骨丹也水涨船高，陈爷您还别嫌贵，等过几日，卖20两一瓶都说不定！”

　　陈顺安闻言，闷哼一声，心底滴血。

　　勿用多想，肯定是由于乾宁使团访圣，有的人开始投机倒把，囤积物资了。

　　现在搞得他陈大帝，也得买高价丹药了！

　　没办法，陈顺安只能捏着鼻子付款，又朝伙计询问金针李的去向。

　　长春堂有不少坐诊的医师。

　　但陈顺安最放心的，还是这位外科圣手金针李，毕竟经常打交道，知根知底。

　　由他替自己辨明药材丹药，也更放心些。

　　“哦，李大夫他今日出诊，去三岔河一棚户看病去了，陈爷你若是着急，可以去一趟，这是位置……”

　　陈顺安点了点头，告谢一声，转身便出了长春堂。

　　好在长春堂距离窝棚区不远，也就一街之隔。

　　“买干柴咧——南山硬木，烧灶旺火！十文一捆，十五文两担！煮饭不冒烟，取暖暖三天！”

　　“长白山参，淮山药王！老爷吃了精神爽，娘子用了面如霜！”

　　“新鲜的河鲜，现捞现卖！鲤鱼跳龙门，鲫鱼赛银锭！哎陈爷，好久没见您，上次买的鳀宝鱼咋样，今天买鱼不？”

　　途经鱼市，还没走进市集，就有眼尖的摊主看到陈顺安，赶紧热情的招呼着。

　　陈顺安也不进去，拱手笑道：“今日还有事，改日再来照顾生意。”

　　“哦……”

　　此言一出，这摊贩脸上的笑容顿时散了去，看也不看陈顺安，又去招揽其他买家。

　　这些卖鱼的，基本都是鱼帮成员，风里来雨里去，仗着一身水性和弄叉蹚水的本领，身上都有几分匪气。

　　可没有长春堂伙计那般有‘职业操守’。

　　好在陈顺安也并不在意，叼着烟杆，咂了两口，驱散鼻腔中的鱼腥味。

　　而就在陈顺安经过鱼市街头时，他心头忽然浮现奇怪的感应。

　　陈顺安脚步一顿，诧异的看向鱼市。

　　这感应有些朦胧，似乎是某种呼喊。

　　意思混乱不清，断断续续的。

　　陈顺安神色如常，走进鱼市。

　　鱼市上人声鼎沸，各式各样凡是能叫得出名字的鱼，只有你买不起的，没有找不到的。

　　没铺子的，就着几个鱼笼和大麻袋蹲在路边，兜售晾干了的杂鱼、虾皮和新鲜的鱼获。

　　偶尔抓得一两只‘宝鱼’，那也是待价而沽。

　　有铺子的，那自然是修着大水池，将凡鱼和宝鱼分别放养，放着冰块保鲜。

　　还专门聘请功力练到家的武夫，不间断的施展暗劲，震荡池水，打入空气，确保鱼获的新鲜。

　　而随着陈顺安走进鱼市，他的脑海嗡的一声炸响，有无数道或强烈、或模糊的声音，齐齐传来，震得他脸色发白。

　　等稍稍适应后，他发现这些声音的来源，似乎就是……

　　路口、店铺，那些鱼笼水池里面的鱼虾鳖蟹？

　　而这些声音的意思，陈顺安也近乎生而知之，明白过来——

　　“爷爷！”

　　“爷爷爷爷！”

　　“爷爷救我！”

　　“哪位大神路过？还请施以援手，小生必定感恩戴德，立碑修祠供奉！”

　　道道声音，此起彼伏。

　　陈顺安听得当时脸就绿了。

　　想他连一儿半女都还没有，怎么就冒出这么多鱼子鱼孙？

　　而下一刻，陈顺安立即反应过来。

　　这是……

　　草头神，亲近水中百灵的神性？！

　　陈顺安心头大喜。

　　前几日他来鱼市，可没如此异样。

　　想来是昨夜香火授予草箓，草箓进度增长的缘故。

　　于是，陈顺安装作卖鱼的主顾，一路挑挑拣拣，左右问价，大致弄清楚这一神性的效用和范围。

　　唯有生出些许灵智，不再蒙昧蒙尘的鱼虾之属，才具备沟通的可能，发出‘声音’。

　　灵智越强，愈是宝鱼，沟通越灵活，逻辑也就越清晰。

　　比如……

　　此刻，陈顺安立于‘万记河货店’之中，面前是青石修砌的水池。

　　随着咕噜咕噜的气泡声，一只手指那么长的怪鱼，浮上水面。

　　此鱼只有筷子粗细，通体森白如银，浑身骨骼血管都看得一清二楚。

　　玉树银鱼，乃中等宝鱼，对二流武夫的修行大有裨益，一鱼下肚，可省却十年苦修，专破关隘瓶颈。

　　虽然只价值六十两纹银，但有价无市，每次出世都会被哄抢。

　　这银鱼在水底就感应到陈顺安的存在，它急忙拍打着尾巴，身形雀跃，两粒如针尖大小的鱼眼中，人性化的露出一分惊喜。

　　“哪位大神路过——”

　　银鱼目光逡巡，看过店内众人。

　　最终目光停留在眼前这气息寻常、脸上带着奇怪笑意的老头身上。

　　这银鱼双眼猛地上扬，狠狠白了陈顺安一眼，又一个猛子扎入水底，消失不见。

　　“哪里来的野狐禅，快入土的老头也来冒充水官？滚远些！”

　　陈顺安懵了。

　　我这是，被一只鱼年龄歧视了？

　　而且，这只银鱼，未免太聪明了吧？