第21章 黎府

三德子眼神空洞，道：“他吃错药了，真的。刚娶了媳妇没两年，之前是缠绵缱绻，把臂同枕，不到天色大亮不出门……现在怎么转性了？”

　　原来是被迫来练武的？

　　陈顺安闻言，转过头，便见不远处的刘刀疤，正神情专注，完全沉浸于习武之中。

　　毫无不该有的欲望。

　　“或许这样挺好的。”

　　陈顺安心中暗忖，转过头目光掠过三德子手中长刀，忽的一顿，诧异道，

　　“中等利刀？还是北门局制的？”

　　圣朝的兵刃，有官制和私制两种。

　　官制普遍精良，统一制式，由养心殿造办处和武备院打造，又有‘御制’、‘院制’、‘部制’之分。

　　私制则参差不齐，各种奇怪的武器都有，从路边的铁匠铺，到各地铸剑山庄，都算私制。

　　而‘局制’，便是一些从造办处或工部退伍、或被淘汰的铁匠，自己在外面开了个铁匠铺，发挥余热。

　　所以质量普遍不差，且能根据主顾需求，灵活改造，贴身丈量。

　　当然，价格也不低。

　　而且这等利刃，还得定期保养，擦拭猪油，浸泡桐汁之中。

　　甚至搏杀砍人后，修补缺口，都得花不少银两！

　　陈顺安也曾动过心，想购置一把中等利刀。

　　但面对高昂的价格和后续保养费用，只能打退堂鼓。

　　三德子察觉到陈顺安眼中的羡慕之色，随手挽了个刀法，呼啸声嗡鸣，得意道，

　　“不贵，也就三十两银子。”

　　陈顺安看得是心头火热，问道，

　　“三德子，你发了？”

　　“发了笔横财。”

　　三德子看了看旁人，凑到陈顺安耳边，压低声音道，

　　“我把乾宁国派使团访圣的消息，拆分了，转手卖了出去！这一进一出，还赚了不少！”

　　好你个情报掮客！

　　怪不得张口就能造谣我已突破二流！

　　陈顺安盯了三德子一眼。

　　发现这厮，也是个人才！

　　“对了陈哥。”

　　三德子突然想到了什么，开口道：“有没兴趣干票大的？”

　　“哦？详细说说。”

　　三德子：“乾宁国使团访圣，会派遣十二艘远洋福船、一艘载重千吨的十桅铜船，途径大运河。各种金银财宝不说，乾宁国这些蛮夷，个个金发深目，还有三头六臂奇形怪状的……到时候肯定人潮涌动，观者如云！”

　　三德子越说越兴奋，似乎已经看到他日盛景。

　　“我准备让李掌柜出面，去找有淡水井的兄弟井窝子们商谈，制冰、熬饮，趁着炎热气候卖冰镇饮子！垄断访圣那日阪野津渡的饮子生意！”

　　“到时候，定可狠狠赚一笔！陈哥，你要入资么？”

　　陈顺安有些心动。

　　三德子的计划，初听极为靠谱。

　　但……凭三德子、李掌柜等人，真的能吃下这么笔生意吗？

　　除非是赵东家出面。

　　可最近赵东家忙于疏通关系，买缺上位，恐怕无暇顾及这些小钱。

　　而且自从触及长白圣朝隐秘一角、发现芙蓉膏火后，陈顺安便总觉得，乾宁国使团访圣，并非表面上促进两国商贸那么简单。

　　此事最后的走向，恐怕会大出所料。

　　“唉你不早说，我讨要了给黎家送水的差事，每日福水都得垫资快一两银子了，还真没余钱！”

　　陈顺安一脸遗憾。

　　三德子张了张嘴，虽有心劝说让陈顺安别如此迷信，送甚劳子福水，简直糟蹋钱。

　　但出于尊老爱幼，对陈顺安的尊重，三德子只能压下心中腹诽。

　　他转而打趣道，

　　“那也无妨。此事毕竟有风险，有陈哥你广送福水，他日万一我破产走投无路了，还能来投奔你。”

　　陈顺安笑着点头：“只要你三德子愿意在门前敲碗，我定匀你一口！”

　　……

　　胡同幽深，青砖灰瓦，朱漆大门隐于市井。

　　一身短打劲装，风尘仆仆的陈顺安，宛若闯入了另一个圈层。

　　来往无白丁，左右尽是武者，甚至偶尔还能看到一流侠客，背剑而过。

　　穿的是绸缎，坐的是轿子，吃的用的远超寻常百姓想象。

　　武清县有东贵西贫，北贵南贱之说。

　　而金蛇黎家，便位于县东，只是并非处于核心区域，而是跟西县交界的天桥下。

　　水车在黎府侧门停住。

　　两位虎背熊腰，身着靛蓝云纹劲装，按刀负矛的守卫，不咸不淡看了陈顺安一眼。

　　“送水来的？叫何名字？”

　　陈顺安上前两步，不动声色从怀里取出两个荷包，递给两人。

　　荷包圆鼓鼓的，胀满了铜钱，稍稍抖动便发出乒乒乓乓清脆悦耳的声音，一听就极有诚意。

　　当然，实际上没几吊钱，拢共估计也才两三百文钱。

　　但好看，有面儿呐！

　　毕竟见面礼贵了，自己伤筋动骨，别人也不敢收。

　　少了寒碜，自己和别人都腻歪。

　　现在，刚刚好。

　　“两位好汉，在下苇横街的水夫陈顺安，替孙哥来接贵府送水的差事，还望二位日后多多照顾。”

　　守卫收了荷包，脸上多了几分笑意。

　　“客气客气，老陈你稍候，我先给赵管家通报一声。”

　　一个守卫不急不缓步入府中。

　　剩下那名守卫轻声说道，

　　“老陈呐……赵管家估计会先带你面见黎老爷，你放心，老爷仁厚，跟你们井窝子更是素来交好，不会为难你，只是简单问两句。”

　　这位守卫交代了些注意事项，包括莫要私闯后院，冲撞女眷等。

　　暗道一声钱花的值，陈顺安点头笑道：“多谢兄弟提点。”

　　不消片刻。

　　一个身材发福，留着山羊胡的中年人走了出来。

　　“你就是陈顺安？老孙说过你，来，跟我来。”

　　赵管家显得十分和煦，搀着垂落的大褂，在前面带路。

　　一进黎府，可谓是五步上阶，三步转圜，硬山式灰瓦顶，正房配鸱吻，足足有三进之多！

　　陈顺安那平矮房，在黎府面前，也就是下人马夫们住的地儿。

　　只是禁不起细看。

　　屋顶一些青灰色瓦片残破不堪，朱漆大柱也是漆皮掉落，黎府居然连每年修缮，掀瓦补墙的余钱似乎都拿不出。

　　终究还是破落了。

　　不过这对陈顺安来说，反而是件有利之事。

　　他着重留意了下黎府的人口结构。

　　外院有守卫、门房、马夫，内院有丫鬟、厨娘、赵管家，拢共有九位之多。

　　而黎家到了黎老爷这代，虽有青黄不接之相，但也有一房正室，两房妻妾，膝下三女二子。

　　虽然有的子嗣已经分家，或开杂货铺或在讲武堂任职，但留在府上的黎家人，也有七人。

　　而这些丫鬟马夫，包括赵管家在内，都是衣着朴素，甚至补丁叠补丁。

　　唯有那两看门的守卫，是衣裳光鲜，明显是黎家拿来撑面子的。

　　“这是上好的福祉者啊！”

　　陈顺安心头火热。

　　一旦将黎家发展为福祉者，平均下来每日愿念所得，说不定会翻倍！