第2章 靠自己

出了炒豆胡同往北走三里路，便是通州武清县的苇横街。

　　陈顺安隶属的那口井窝，便在苇横街一个拐角巷子里。

　　而唐老鬼的管片，就在苇横街旁边的金元街。

　　尸首刚打捞出来，还停摆在金元街的井上。

　　虽然尸体被泡胀了，已是巨人观，但陈顺安还是一眼就认出，这厮就是唐老鬼那个死鬼。

　　于是，陈顺安顿觉兔死狐悲，品出一丝不对劲出来。

　　好消息，心头大患已除。

　　坏消息，似乎来了个更大患的。

　　陈顺安可不相信，两位井窝子水夫先后意外落井，只是一桩巧合。

　　水窝子堪称京师一霸，其中混迹的碎催、青皮，乃至武夫不计其数。

　　更是背靠京都水商总会，总会长可是正儿八经的‘白山人’，乃都统府的某位佐领。

　　现在居然有人胆大包天，打起了水窝子的主意？

　　风雨欲来啊……

　　陈顺安心事重重。

　　他提着袍襟，脚步匆匆赶往苇横街。

　　三德子也察觉到不对劲，沉着脸，默契的没有多说。

　　日头已高，天地一大窑。

　　街上马车络绎不绝，干燥的黄土街道上沙尘弥漫。

　　有西北来的骆驼队缓步穿过县门，在苇横街上临时采买红柳枝、苇丛。

　　驼铃在尘土中叮咚作响，又朝着京师方向去了。

　　路上遇到趾高气昂，纵马游街的‘白山人’和大人物，整条街都安静下来，陈顺安和三德子便赶紧背着身，躲在街旁让路。

　　等纵马的大人物们彻底走远了，这才继续赶路。

　　到了苇横街。

　　地上湿漉漉的，各种叫骂声和水花翻滚的声音呼啸而来。

　　穿着身长袍马褂的陈顺安在巷口顿了顿。

　　用袖口擦拭脸上汗渍，背挺得笔直，这才抄着双手踩过湿漉漉的地面，走进巷子。

　　不少扭着屁股，短衫单裤，推着独轮车的水夫一见陈顺安，先是愣了下，继而纷纷面露热情之色，朝陈顺安招呼着。

　　“陈哥来了？”

　　“陈哥吃了嘛，您呐！我这炒肝儿正新鲜，您尝一筷子给我点评点评？”

　　“顺安兄，你咋不多歇息歇息？水窝子这里交给兄弟几个，你就把心放在肚子里吧！”

　　陈顺安在这群水三儿里人缘颇好，就算是性子内敛寡淡的，见陈顺安目光看来，也点头示意。

　　“这段时间麻烦兄弟们替陈某推车送水了，陈某感激不尽！

　　等这月轮值了，陈某在拐枣巷子二荤铺包上一桌，什么干炸丸子、焦溜丸子、滑溜肉片随便点！管一天的饭，大家得闲了一定得来！”

　　众人一听陈顺安这话，就知道陈顺安是诚心实意的要请客，于是脸上热情更甚几分。

　　井窝子处，有两个年轻双胞胎铺伙，正合力转动辘轳拐把打水，又把绞出来的浊水倒在一缸大水槽里。

　　其余水夫们便从水槽舀水，将独轮车上的木质水柜装满，足足有五百斤上下，共计十多挑。

　　陈顺安脱了长褂，露出下面的短衣，又将裤脚挽起，这才将长褂小心叠好，放入棚下柜子里。

　　两铺伙知道陈顺安有下值去茶馆喝茶听书的习惯，这身黑大布长褂便是面子，贫苦老百姓压根买不起。

　　朝双胞胎铺伙知会一声，陈顺安走到水槽边，便见三德子已经帮他的水车装满了。

　　三德子道：“老哥，你行吗你？”

　　陈顺安舒张着手掌，旋臂一扭，肌肉宛若一道道水银翻滚蠕动，‘呼呲’一声打出一层若有若无的气浪。

　　此乃聚筋力，锤炼筋肉，力贯周身之相！

　　陈顺安笑道：“你这嘎杂子琉璃球，你哥哥我推了七八年水车了，有何不行的？”

　　三德子嘿嘿一笑，没有多说。

　　水花溅浪声此起彼伏，但没过多久，便安静了下来。

　　三十多个水夫打好水后，都没推车送水，或单腿依靠在墙上、或蹲在地上，就候在巷子里，似乎在等着谁。

　　巷子外不时有人经过，只是目光朝里面看了一眼，便似看到一群豺狼虎豹般，赶忙收回目光，闷头赶路。

　　然而直到辰时末，这些水三儿也未等到想等的人。

　　“不等了，去找李掌柜去！”

　　“对啊，居然有人敢欺负到咱们井窝子里，害得陈老哥躺了半个月，这事没完！”

　　“唐老鬼死了！我听说其他管片儿也死了好几个！”

　　“要我说，肯定是碓房那些掉腰子干的！干他姥姥！！”

　　群情激奋之下，一众水三儿吼得脸红脖子粗，更有甚者已经从水车下面掏出柴刀、斧头、飞镖……甚至还有弩箭。

　　武德充沛。

　　而这群水三儿为陈顺安出头，既有真心，也有私心。

　　毕竟唇亡齿寒，如果陈顺安是在家里，别的地方出了意外，那就罢了。

　　但偏偏是在井窝子这里，还掉入井里了！

　　这次是陈顺安，下次是谁？

　　而且其他管片都出事了！

　　这是打所有水三儿、打东家、打整个水窝子行当的脸！

　　至于‘碓房’，那跟井窝子是世仇了。

　　前朝之时，京师汲水尚且免费，大多井水都是公有。

　　只是山高路远，街深巷杂，有的人家不便汲水，便有青州人帮忙汲水，从中获得微薄利润，养家糊口。

　　但自长白圣朝立国后，为了封赏从龙之人，便改井水私有，赐给了为其冲锋陷阵的冀州人。

　　青州人被赶跑了，便干起了碓房的勾当，专门替人把粗米去壳舂麸，变成精米。

　　如果来舂米的，是拿着朝廷按月发放的俸米的‘白山人’，那碓房自然是摇尾乞怜，高呼主子。

　　如果来舂米的只是普通百姓，那碓房自然是百般为难，逢十抽三。

　　至于‘白山人’，便是长白圣朝的皇族及被抬山进入‘白山人’之列的……舜人。

　　陈顺安他们，还有冀州人、青州人都是舜人。

　　巷子里气血翻滚，煞气腾腾。

　　陈顺安没有说话，目光看向一个角落。

　　而不少水三儿状似愤怒，气血冲顶，余光也瞥向那里。

　　井沿边，坐着一位默默抽着旱烟，从始至终不曾抬头的身影。

　　“行咧，弄啥哩，别给东家惹事。”

　　这人抬起头，露出一张长得又凶又丑，三角脑袋蛤蟆眼的脸。

　　声音轻微，但落在众人耳中却掷地有声。

　　一众叫嚣的水三儿都冷静下来。

　　这人把嘬着的嘴唇对准烟筒，慢悠悠的‘噗呲’一声吹出烟灰。

　　又揉着绵软黄亮的细丝儿装入烟筒，然后又嘬起嘴唇吹着火纸，从鼻孔里喷出两股浓烟来。

　　烟柱不散，宛若雾龙。

　　这人猛地站了起来，双臂如刑柱摆动，跨步带风，将烟柱搅得粉碎，眨眼间便来到众人面前。

　　“林教头。”

　　“林教头，你说该咋整，我们听你的！”

　　林教头看了陈顺安一眼，这才转身面向众人，目露鄙夷，

　　“人家敢朝咱们下阴手，那定然有着十足的把握，凭你们这三脚猫功夫，能弄死几个？”

　　这些水三儿基本都是带艺来投，各有传承所学，基本都有三流武夫境界，聚筋力。

　　而这位林教头，却是已经筋力圆满，踏足二流‘合玉树’之境。

　　玉树即骨架，淬骨如玉，关节生辉，举手投足其力沛然。

　　所以有时候，林教头也会指点这些水三儿的武艺，这才落了个教头之名。

　　“至于此事是不是碓房干的，重要吗？说穿了，还是你们都是些烂怂、破罐儿货，实力弱！这才被别人蹲在头上拉屎！”

　　林教头蛤蟆眼中放出冷光来，毫不留情道，

　　“滚去推车送水！少遛鸟多打拳，少看女人多抱桩！这事还轮不到你们操心！！”

　　水三儿们一听，也不争辩，顿时就散了。

　　水桶哗哗，地面压出道道车辙印。

　　陈顺安也正准备推车，林教头忽然走到他身边，不咸不淡看了他一眼，道，

　　“病好了？”

　　陈顺安拱手笑道：“劳教头挂念，七七八八吧，阎王爷不收我。”

　　“你倒是舒坦了，在床上躺了半月，哥几个倒是没日没夜做你的那份活儿。”

　　林教头态度冷淡，语气似有些不善，却从怀里掏出一个鹅颈药瓶，直接丢到陈顺安水车上。

　　“这是金箔牛黄丸，早晚一粒，可镇精神，通利五脏邪气……好生调理身子，别误了送水的营生！”

　　说罢，林教头不顾陈顺安反应，蹬地撑腰，水车便已经出了巷子。

　　或许在林教头眼中，是不愿陈顺安拖累大家，这才恩威并施。

　　但君子论迹不论心。

　　陈顺安沉默了下，还是记住这份情，收好药瓶。

　　……

　　推车离巷，来到正街。

　　三德子跟几个水夫在等陈顺安。

　　见陈顺安出来，几人这才不慌不忙的推车上路。

　　虽然有些好奇林教头给陈顺安说了什么话。

　　但众人颇为识趣的并未多问。

　　有水夫面露愁容道：“林教头说的没错，咱还是太弱了！我卡在气力贯通这步已久，待会下值了我想去千芝堂买一剂龟鹿二仙膏，试试能不能力贯周身。”

　　有人皱眉道：“你可得想清楚，二仙膏乃虎狼之药，若是失败了……”

　　几人说着，目光不经意的看过陈顺安一眼。

　　陈顺安筋力圆满，当年就是冒险服用了‘龟鹿二仙膏’，强行让力气节节贯通，却也留下极大弊端。

　　亲兄弟不再颔首敬礼，便是其一。

　　当然，这些隐秘，不便为外人道哉。

　　三德子有些肉疼的说道：“龟鹿二仙膏可不便宜啊，足足要十多两银子，兄弟你可得三思！别钱花了，事儿还没办好！”

　　“怕啥！有陈老哥珠玉在前，给我带头，这点勇气都没，我早些滚蛋回家种田吧！”

　　几人嬉笑怒骂。

　　陈顺安却欲言又止。

　　风雨欲来，面对这场危机，有人要去买大药，也有人想去讲武堂求一流大侠指教，也有人准备添够几把趁手的兵器。

　　走到街头，十字路口。

　　三德子等人相继跟陈顺安分道扬镳。

　　陈顺安沿着早就烂熟于心的街坊地图，朝自己的老主顾而去。

　　大病初愈，五百斤重的水车，变得比往日更沉重些。

　　双臂肌肉隐隐颤抖，大筋作痛。

　　陈顺安深呼吸一口气，洒了些凉水在手臂上，冰冷刺骨，强行压制气血异样。

　　他有些心事重重。

　　虽然此事有林教头、东家等人顶着。

　　但若是……

　　顶不住呢？

　　做人，毕竟只能靠自己。

　　至少，要拥有如林教头那般的实力，才算有些自保之力。

　　陈顺安念头一动，又看向了脑海中的【三元水官真灵宝诰】。