第27章 鱼丹

陈顺安一听，有些恼了。

　　这治病还看人下菜碟了？！

　　若非今日登门，他陈顺安还蒙在鼓里呢！

　　十多两银子，那可是陈顺安，一挑挑水积攒出来的，也不容易！

　　金针李见陈顺安阴沉的脸色，反而乐了，道，

　　“老陈呐，有道是穷汉子吃药，富汉子还钱，一取一出间，才能持久，这可是咱杏林界的规矩！也就是你老陈是个体面人，否则换了旁人，我可不多说一句！”

　　得，我还得谢谢您咧！

　　不过经金针李这么一开解，陈顺安心底也释然几分。

　　他看了眼土胚房的那对苦命人一眼，心中暗忖。

　　就当是替他们付诊金了！

　　“李大夫，还得麻烦您一件事……”

　　陈顺安说出来意，又将包裹打开，露出其中四五瓶丹药，还有一些药材。

　　“哦，小事耳，半吊钱即可。”

　　金针李眼睛一瞥，笑眯眯的说道。

　　没辙，这是鉴定的技术活，陈顺安只能老老实实掏钱。

　　收了钱，金针李神色肃然，将包裹接过，借了这对苦命鸳鸯家中木桌一用。

　　望、闻、问、切。

　　甚至取了丹药，细细磨粉，更用金针插入丹药之中。

　　“这是铁衣散，外敷可结痂止血，用料寒酸，效果一般。”

　　这是归元汤，可护脏腑，调和内息，嗯……还行吧，中规中矩。

　　这是虎杖，祛湿化瘀，有十来年的药性，呵呵，值个1两银子吧……”

　　金针李的眼界颇高，这些丹药、药材，在他眼中都不过尔尔。

　　而这也正常。

　　与凤凰同飞，必是俊鸟；与虎狼同行，必是猛兽。

　　陈顺安平日里接触的都是些水三儿，再高圈子的人，他也接触不到。

　　能收价值几两银子的礼物，已经算是难能可贵了。

　　“咦？”

　　忽然，金针李音调提高，惊诧道，

　　“这黄精有问题啊！”

　　陈顺安闻言，心头一紧。

　　如果陈顺安记得不错，这黄精是三德子送的……

　　陈顺安脑海里闪过三德子那张精明、市侩的脸庞。

　　“此黄精看似寻常，但剥开表衣，其下肉脯色泽黑亮，肉厚饱满，想来是九蒸九晒之后的上品，价值不菲，要十多两银子。”

　　金针李含笑说道：“你可得抓紧服用，此等黄精无法久放，你这朋友倒是有心了。”

　　陈顺安听罢，一脸无奈。

　　这金针李，说话怎么大喘气？

　　不过得了金针李的鉴定，陈顺安也可以放心服用这些丹药、药材。

　　这钱，还真得花。

　　陈顺安脑海里，那张三德子的脸，倏然变得憨厚亲切起来。

　　陈顺安默默将这恩情记在心里，朝金针李告谢几声，便提着弓鱼，带上包裹，朝家里赶去。

　　……

　　“婉娘，这四条鱼你且带回家中，给春红补补身子。”

　　回到炒豆胡同，六条弓鱼还活蹦乱跳的，陈顺安将其挂在屋檐下。

　　“谢了哥咧。”

　　婉娘没有客套，她也不知遇到什么喜事，面露光泽之色，眼底的笑意荡漾得都快流了出来。

　　见此，陈顺安打趣道：“咋了，都乐得合不拢嘴儿。”

　　婉娘站在厨房门口道，

　　“哥咧，春红已经过了内务府的初筛，有希望进宫当宫女了！”

　　陈顺安一听，也面露喜意，

　　“这是好事啊！”

　　皇宫最初挑选宫女，基本都是从白山人中挑选。

　　需身世清白、相貌过人、心灵手巧……要求极高。

　　只是到了现在，要求稍稍放宽。

　　类似婉娘这种，祖上乃通州张家，名门望族之后的，经内务府征集后，也有望入宫当宫女。

　　而别看只是个小小宫女，但对于圣朝大多数平民百姓来说，那可是祖坟冒青烟的大好事！

　　当然，也别管平民百姓还找得到祖坟不，那该冒还得冒！

　　虽然春红经过初筛后，还得入宫复选。

　　但已经算是半只脚迈入天子寝宫了。

　　就算最终失败落选，春红出了这次风头，大概率会被某某侍卫、富户、武者看中，请媒下聘！

　　陈顺安转头走进卧室。

　　片刻后，他手里多了一根银点翠簪，呈扁平一字形，色彩艳丽，一看就非俗品。

　　“作为叔伯的，我也没其他东西好送，这根簪子，便当做我给春红的贺礼。”

　　婉娘一看，连忙挥手，受宠若惊道，

　　“哥咧，太贵重了！这可是姐姐当年从章府带出来的……”

　　“噫！”

　　陈顺安打断婉娘的话，道，

　　“放在我这也没用，我更不会将其变卖……还不如给春红，你姐当年，可也稀罕春红得紧呢！

　　再说了，春红还有复选！皇宫大院的，出入的都是些白山人，最讲究排场和礼节，这根簪子乃是白山人的传统首饰，春红戴着，或许能抢眼些。”

　　听到后半句，婉娘有些意动。

　　“拿着！”

　　陈顺安直接将婉娘掌心摊开，将银点簪子塞入手中。

　　婉娘埋着脑袋，眼角泛红，声音有些沙哑，道，

　　“哥儿，谢谢了。”

　　……

　　婉娘服侍陈顺安药浴，按摩推拿之后，轻声离去。

　　片刻后，浅睡的陈顺安睁开眼，沉腰坐胯，运转《肉飞仙》练法，搬运气血，加速汤药吸收。

　　待汤药颜色几乎无色后，陈顺安豁然起身，脚步一点，便来到院中。

　　如水长天夜，青天无片云。

　　院中视野朦胧。

　　“爷爷！”

　　“爷爷爷爷……”

　　那两条有灵性的草鱼，浑身捆绑着吊在屋檐下，睁大了发白鱼眼，看向陈顺安。

　　“乖孙儿……”

　　陈顺安目露溺爱之色，转身就从厨房摸出一把刀来。

　　爷爷饿了，泪水都快从嘴角溢出来了。

　　陈顺安虽然对婉娘知根知底。

　　但人心易变，有的紧要事，比如灵鱼的存在和烹煮，陈顺安只相信自己。

　　解下两条鱼，陈顺安只是刀背一敲，便齐齐昏死过去。

　　刮鳞声沙沙作响，银鳞飞溅如雪。

　　“咦？”

　　剖腹取脏之后，陈顺安惊讶的发现，这两只草鱼在腔室的不同部位，都长着有些类似的‘肉丘’。

　　呈暗青色，有些坚硬，刀口轻轻刮动，传出清脆弹响。

　　“好家伙，这莫非就是传说中的鱼丹……雏形？”

　　陈顺安有些惊叹。

　　这两条草鱼从骨架、肉质、外观都跟寻常草鱼一般无二。

　　唯有开膛破肚之后，才能发现个中玄机。

　　而这，对陈顺安来说，也是个好消息。

　　至少短时间内，无人跟他竞争捡漏，乃是独属于他一人的机缘。