第20章 喜踩人头

归还水车，下值归家。

　　陈顺安仰面抬头，只见乌云滚滚，宛若天倾，但始终没落下雨来。

　　回到炒豆胡同。

　　家里有灯，一抹明亮自门缝中泻出，照亮陈顺安眼前的昏暗。

　　门后灯下，有婉娘等候。

　　一见陈顺安回来，婉娘那大嗓门顿时就放声出来。

　　“哥咧，你咋坐进隔间的？”

　　“那可是林教头啊，那年他单枪匹马，斗杀金刀双霸，可都编进说书先生的段子里了……”

　　婉娘似乎将早上的事忘得一干二净。

　　此时面露惊讶之色，急忙将陈顺安迎了进来。

　　今日见陈顺安居然跟林教头他们坐一桌，可把婉娘吓到了，在心底憋了一天，抓肝儿挠腮的，早就想问陈顺安。

　　见婉娘这幅模样，陈顺安心底暗笑，有意想捉弄她。

　　于是有条不紊的脱了青色长袍，再用湿毛巾擦拭上半身。

　　婉娘见状，是来回踱步，目光飘忽不定，一方绣着兰花的帕子在她指间被绞得变形。

　　到了最后，她终于忍不住了，攥住陈顺安的胳膊道，

　　“哥咧！求你别玩妹子了，快说说哩！

　　而且，那驴日的福生怎么也没来铺子了？！你也晓得妹儿的性子，藏不住事更憋不住呀！”

　　陈顺安心底暗爽，坐在堂屋桌上，一边吃饭一边说着白日里的遭遇。

　　灯芯如豆，火光摇曳。

　　听着陈顺安绘声绘色的讲述，婉娘弯腰趴在桌上，碎花衣裳拉伸，描边也似勾勒出婉娘丰腴凹凸的身姿。

　　婉娘一直在笑，眯着眼睛，已有皱纹。

　　但这一刻，她似乎不再是刚满三十岁的寡妇。

　　她的神情和眸光，都透露着十多岁少女的好奇与灵动。

　　饭后，婉娘如常伺候陈顺安药浴。

　　见陈顺安沉沉睡去，再续两瓢热汤，婉娘这才舒展发酸乏力的胳膊。

　　关好门窗，检查灶中余火，将院中未干的衣物收回屋檐下。

　　婉娘轻手轻脚的推开院门，快步离去。

　　…

　　这一夜，伴着耳边的呓语，陈顺安睡的格外香甜。

　　【愿念+8】

　　【愿念：85】

　　不仅是又有愿念入账，更因晌午的食补，消化而得的气血竟堪比数日积攒！

　　让药浴的陈顺安，整个人从内而外都暖洋洋的，如坠母胎羊水之中，快速缓解浑身疲惫。

　　等陈顺安自然睡醒，才过了两个时辰。

　　精力充沛，头脑清明，连脸上的褶子似乎都变淡了些。

　　“好好好，能吃能睡是福啊……”

　　陈顺安面露喜色，身形一动，便跃出木桶。

　　药汤近乎无色，依旧被吸收干净。

　　穿了身短打，陈顺安推门而出。

　　天色晦暗，乌云压城。

　　陈顺安借助半轮残月，勉强能看清院中梅花桩。

　　陈顺安脚步轻点，纵身飞上梅花桩，伸筋舒脊，活跃气血，又进入习武修行之中。

　　只是刚踩几遍梅花桩，陈顺安便停下动作。

　　他眉头稍皱，表情诡异。

　　“怎么感觉，什么梅花桩、游龙桩，都不如踩人头来得爽快？”

　　回想起昨日，那颗颗一踩就下沉，却又马上浮起的脑袋顶，还有各种‘哎呦’叫骂声来鼓舞打气……

　　陈顺安心底泛起异样，好似有什么东西在撩拨他。

　　而且陈顺安仔细对比后，严肃发现，只是踩了一次人头，竟比他在梅花桩上练功数个周天，效果还好！

　　“不是陈某爱踩人头，而是实战才是消化所学最快的方式。”

　　陈顺安深以为然的点头。

　　若有机会，再踩踩人头。

　　……

　　激活体内气血后，陈顺安调整呼吸，运转练法，练功踩桩，将气血藏入骨髓之中。

　　昨日的食补、不曾消耗的药力，皆化作陈顺安的习武资粮。

　　随着骨节震颤，丝丝缕缕崭新的气血，又从四肢百骸间萌生出来。

　　气力渐涨、骨鸣愈响……

　　尖子脚！

　　破膝腿！

　　又是接连两招打法练成。

　　两粒气血种子倏然凝聚，宛若龙归大海般，藏入骨髓深处。

　　很快，天色已亮，陈顺安听到婉娘熟悉的脚步声，从巷口由远及近而来。

　　陈顺安顺势收功，双臂一震，绵延不绝的劲力从骨髓中震荡而来。

　　一声响。

　　二声响。

　　噼里啪啦……妙音一百一十三。

　　据林教头所说，骨骼震荡如妙音，不仅可以划分一个人的根骨资质，还能用之扰敌。

　　便如昨日的庄坤一般。

　　撼动耳膜，紊乱脉搏，震慑心神。

　　若是能妙音三百六，一日修炼，便可凝聚数粒气血种子。

　　躯壳一震，骨鸣雷音，孱弱凡俗皆爆作肉糜，即便是同境武者，一身实力也去了五六成，先天立于不败之地。

　　而今日之陈顺安，较昨日之陈顺安。

　　聚一粒气血种，又增数声妙音。

　　虽然缓慢，却双向正反馈，早晚会如雪球般，优势愈积愈大，直至犹如大江东去，浩不可挡！

　　“咕咕咕……”

　　忽然腹中传来嗡鸣声。

　　巨大的饥饿感，这才后知后觉般涌来。

　　陈顺安无奈，坐于梅花桩，双手放在膝盖上。

　　随着‘吱呀’声，院门推开。

　　婉娘挎着菜篮，提着几斤新鲜五花肉，刚走进来，抬头便看见一脸期待的陈顺安。

　　“婉娘，我饿了。”

　　……

　　酒足饭饱，换衣上值。

　　牺牲色相。

　　【愿念+2】

　　陈顺安满意离去。

　　婉娘耳根绯红，嗔骂了句，哼着小曲又忙去了。

　　自坠井失足后，陈顺安便变得极为谨慎，或多或少有些被害妄想症。

　　比如福生昨日给的‘壮血散’，包括卧床养病期间，其余水三儿、朋友街坊们送的疗伤药材、丹药膏散之流。

　　他都并未使用，统一暂放卧室匣子中。

　　“该找个时间，去阪野津渡的长春堂药店，找金针李帮我辨别一二。”

　　陈顺安思忖着。

　　天际刚露鱼肚白，苇横街井窝子便热闹起来。

　　陈顺安来的不算晚，但等他到时，巷子里居然已经来了十多二十个水夫。

　　还包括一向踩着点上值的三德子。

　　个个都在操练、站桩、打拳。

　　还有的在捉对搏斗，好不热闹。

　　三德子手握一柄三尺长刀，右足猛踏，腰胯发力，长刀自头顶劈落，势如泰山压顶。

　　劈、撩、缠、崩，他一遍遍挥动着基础刀法。

　　胳膊根儿四棱起金线，身上全是疙瘩肉。

　　显得极为刻苦。

　　陈顺安凑拢了近来，好奇的问道：“三德子，出了啥事？兄弟们这是准备去找谁的麻烦？”

　　三德子反手收刀，长吐气息，这才没好气的看了陈顺安一眼，道，

　　“还不是被老哥你闹的！”

　　“我？”

　　“可不是！你不知道，自打昨儿林教头邀你去单间吃饭，还给你开小灶，井上的兄弟们都跟打了鸡血似的！推车送水的间隙，都要打几遍拳，盘几次腿！”

　　三德子满脸倦容，眼袋极重。

　　“但我不想卷啊！可是那狗日的刘刀疤，天还没亮就跑来敲门，要我同路上值！”