第28章 中期，妙音二百七

灶火升起，姜片爆香，鱼身入锅煎至金黄。

　　沸水一浇，白雾翻腾。

　　只是片刻功夫，一小锅鲜香四溢的鱼汤，便新鲜出炉。

　　鱼汤入肚，陈顺安眯着眼，感受腹部气血变化。

　　没过一会儿，一股股涓流气血流转而出。

　　虽不算磅礴，但格外‘轻盈纯净’，宛若白云出岫，随气而动，甚至都无需陈顺安主动搬运，这股气血便逸散进身体各处。

　　一种跟服用‘龙象淬骨丹’后，截然不同的感觉袭上心头。

　　冰冰凉凉，清清爽爽。

　　如果说服用淬骨丹，相当于用一把铁锤，动作粗暴蛮横地在陈顺安体内疯狂敲击，震得气血狂涌，蔓延流转。

　　那服用的灵鱼汤，就是用冷凛冰泉，将陈顺安的四肢百骸乃至平日会忽略的细微血肉处，都极速冰冻起来，让狂暴涌动的气血，回流至核心脏器。

　　达到驱除暗伤，快速缓解身体疲惫的目的！

　　这让陈顺安猛地想到二流中期，‘逐珠取元’的立意。

　　调动气种，养身疗伤，驱除荼毒。

　　两者，似有异曲同工之妙！

　　只是方式不同。

　　对于寻常人来说，‘龙象淬骨丹’一月最多服用两瓶，一旦超额，便有气血暴走，骨痹沉重的风险。

　　陈顺安得庆忌伸筋拔脉，改善体质，耐药性要强些，一月大概可服用三瓶的样子。

　　而陈顺安细细推敲，愕然发现，有了这灵鱼为自己洗涤淤伤，恢复身体疲惫，他一月嗑四五瓶，似乎也问题不大？

　　不对，问题很大。

　　太烧钱了！

　　“龙象淬骨丹为主，灵鱼为辅，两者结合，似乎会产生一加一大于二的巨大作用！”

　　陈顺安心中惊喜。

　　他又想到那只出言不逊，胆敢侮辱水元大帝的异种银鱼。

　　他日必定到我陈某五脏庙走一遭！

　　此刻，

　　陈顺安趁热打铁，继续练功搬运气血，直到灵鱼药效耗尽，有些心神疲惫，才沉沉睡去。

　　直到翌日初亮，本能转醒，他又继续踩桩。

　　日子一天天过去。

　　推车送水，食补药浴，练功踩桩，旁听马秀才读书诵经。

　　隔三差五便去阪野津渡捡漏买鱼，也跟鱼市的摊贩们混了个面熟。

　　陈顺安又去鬼市，额外采购两瓶龙象淬骨丹。

　　归元汤、黄精等补益药物，陈顺安也毫无可惜之情，统统服用，炼化！

　　旁人需苦修数年，才能带来的精进。

　　陈顺安每日都会收获。

　　那种只要付出，便会得到显著收益的充实感，让陈顺安沉醉其中。

　　甚至有隐居此间中，化作武痴，不管天地为何物，肝成个人间武圣才出世的冲动。

　　随着时间推移，《肉飞仙》的三十六招打法，陈顺安依次掌握八招、十招、十二招、十四招……

　　妙音骨鸣，震动次数也节节攀升。

　　一百三十响。

　　一百五十响。

　　一百七十响……

　　陈顺安那松垮的衣物下，藏着的是一具日渐精壮，气血浑厚的体魄。

　　并无肌肉高耸的臃肿，而是贴合骨骼的流畅。

　　看似瘦削孱弱，但随时随地，都能爆发石破天惊的骇然劲道！

　　一晃已是五月末。

　　咔嚓！！

　　黑云似潮，风吼如龙。

　　陈顺安刚起床，推开门窗，便见天际有电弧乱舞，如银蛇飞天，刹那间爬满小半个穹宇。

　　阴云笼罩，昏天暗地，但说下雨又下不来。

　　整个天地都黏糊糊，湿答答的，喘气儿都费劲。

　　陈顺安眉头一皱。

　　“这年头，天气是越来越怪了，这场雨憋了快半个月，看样子，总算快下下来了？”

　　陈顺安很喜欢下雨天，尤其是夜晚。

　　大雨瓢泼，天地骤乱，风声雨声足以湮没一切哀嚎和鲜血的气味。

　　最适合杀人。

　　崩！！

　　陈顺安脊柱一抖，纵身扎入狂风之中。

　　但听脆响炸耳，布鞋底地面擦出白烟，院中一块百斤石锁竟被他蹬得横移三尺，他又是轻功挪动，身形似醉汉颠簸，明明东倒西歪偏又桩步生根。

　　二十粒气血种，齐齐自骨髓中游弋而出。

　　陈顺安的全身皮肉竟齐齐翻滚起来，跟当日林教头在二荤铺中演示‘逐珠取元’之境有些相似。

　　论火候、论功底，不逊林教头太多！

　　通肋腿、破心脚、侧通腿、里合侧通腿、里合小跷……

　　接连二十招打法，连贯合一，如行云流水。

　　到了最后，陈顺安在院中的身影几不可见，形成一道道、一缕缕青灰色的残影，如烟似霭，随气流盘旋。

　　就如某种灵芝释放无数孢子微尘般，难以捉摸。

　　呼！

　　到了最后，陈顺安停下动作，吐气如箭，体内传来噼里啪啦好似炸雷的声响。

　　二流中期，妙音二百七！

　　这便是陈顺安这些时日的习武所得。

　　甚至距离后期的二十四招打法，也不远。

　　而且单论妙音骨响的次数，甚至还要胜过林教头！

　　按陈顺安的估计，林教头的妙音骨鸣，应当在一百五到两百之间。

　　若是再高……

　　林教头早就突破一流境界，也不会在一口浊水井蹉跎岁月了！

　　毕竟林教头再强、再同境无敌，那也只是二流武夫！

　　短短一个月，陈顺安就从大病初愈，修持到如今地步。

　　每每念及于此，陈顺安都忍不住心神摇曳，感慨【三元水官真灵宝诰】的神奇、自己勤勉练功的不易。

　　而且除此之外。

　　【愿念：172】

　　【投入2点神力，庆忌·人行甲马可升级为云行甲马，飘忽若云，虎筋豹脉】

　　自从将黎家发展为福祉者后，陈顺安的每日愿念，保底便是15点。

　　若是遇到顾主们齐齐用水的‘丰水期’，更是能一日收入30余点愿念！

　　前期滚雪球的优势，已经渐渐彰显。

　　虽然，有这些收获的代价也极大。

　　庆忌·人行甲马，伸筋拔脉，改易根骨的作用，已经彻底耗尽。

　　委中大筋，似乎已经生长到极限，昨日起便再无半点滚烫。

　　陈顺安的存款，也从最初的一百余两银子，锐减到现在的五十两不到。

　　陈顺安每日送福水、药补食补的基本开销，平均下来都有2两银子！

　　论资金投入，丝毫不逊色京师讲武堂的真传弟子、营中军健及大户人家的子嗣。

　　穷文富武，名不虚传。