第26章 金针李

这时，店铺的掌柜注意到这边的异样，快步走了过来，满脸诧异，

　　“怪了，这只异种银鱼，十天半个月不见露面的，今儿倒是浮了个头。”

　　陈顺安状似不解，问道：“哦，还有异种银鱼？”

　　掌柜解释道：“自然，这天地所钟日月凝华的，哪怕是在粪坑里打洞的泥鳅，也有穿小绸褂儿赶上大风天——抖起来了的时候！

　　逐风雷宝丹的飞天蜈蚣、胡须可绊船拉纤的黑甲鲶鱼、辨气寻宝的七彩白鹿……

　　本是些寻常畜生，但各有各的际遇，反而成了异种，可比按下、中、上三等划分的宝兽，还要稀罕！”

　　陈顺安听到这，也奇了，转而问道，

　　“那这异种银鱼如此稀罕，掌柜的你不卖了，反而养在池里，是要供起来当个招牌？”

　　掌柜的一听，顿时叹了口气，道，

　　“哪能呢！不是不想卖，是抓不住啊！

　　那畜生耳朵尖得很，一听你要下池捞鱼，就藏在水底石头缝里！再加之我这水池是祖上所传，池底不知有多少暗渠裂痕，说不定还通到大运河去呢！

　　寻常宝鱼也就罢了，偏偏这异种银鱼，那是想来就来，想走就走，当我这是客栈呢！”

　　掌柜的是越说越气，一怒之下，又多抱怨了几句。

　　陈顺安道：“那为何不釜底抽薪，把水池的裂痕暗渠，都给堵上？”

　　水池咕噜咕噜的冒着气泡。

　　一道骂骂咧咧的声音在陈顺安脑海响起，

　　“野狐禅，闭了你的鸟嘴！休得在此煽风点火，有本事下水跟小生一战，定要你好看！”

　　呵，还是条暴躁银鱼。

　　陈顺安装作没听见。

　　掌柜无奈笑道，

　　“没办法，老祖宗传下来的规矩，鱼市铺子的水池，一律不准修得四四方方，更不准用三合土糊浆。

　　必须有曲折隐蔽处……说是苍天有好生之德，不可掐灭十成十的生机，过犹不及……”

　　说到这，掌柜的话风一转，躬身作揖，殷勤笑道，

　　“不知这位爷，要买什么鱼？在下跟爷颇有眼缘，给您打个九折……”

　　陈顺安闻言，眉头一挑。

　　这掌柜介绍了这么多，就算陈顺安不想买鱼，也不好意思。

　　“那好吧，我选选……”

　　“哎！爷您请！”

　　在挑选活鱼的间隙，陈顺安心中思索。

　　由于目前，草头神‘亲近水中百灵’的神性，还是十分低微的缘故。

　　陈顺安除了能模糊感应水中百灵的意识，便再无其余能力。

　　甚至一些‘自闭’、‘高傲’的水中百灵，压根可以不买陈顺安的账，如果不主动外泄灵智，传音沟通。

　　即便是陈顺安当面，也丝毫不觉。

　　看似有些鸡肋。

　　但……

　　陈顺安眼底精光掠过，一个念头在陈顺安脑中萌生。

　　陈顺安发现，一些不入宝鱼之流，只是寻常鲫鱼、草鱼、鲶鱼的鱼种，有的也有朦胧的灵智传出！

　　虽然谈不上‘异种’二字，但多多少少也沾染了些许灵性。

　　想来，这样的鱼子鱼孙，吃起来更加味美甘甜，甚至还别有妙用吧？

　　想到这，陈顺安心中泛起喜意。

　　好好好，往日自己才是‘漏’，而现在终于轮到陈某捡漏了！

　　……

　　片刻后。

　　陈顺安提着六尾鱼离去。

　　都是常见的鱼种，只是由于乃河货店出品的缘故，个头硕大，鱼质鲜美……价格也更贵。

　　而这六尾鱼中，却夹杂着两只一直呼喊陈顺安为‘爷爷’的草鱼。

　　陈顺安心中激动，没再去捡漏买鱼，而是抱着细水长流，经常来鱼市逛逛即可的念头。

　　陈顺安十分满意，满载而去。

　　万记河货店中。

　　掌柜含笑目送陈顺安离去后，这才轻声快走，美滋滋的从柜台后面，取出一根蚯蚓活饵。

　　“多谢银祖宗，此乃报酬，还请笑纳。”

　　掌柜轻声说着，将蚯蚓活饵丢入水池中。

　　其余宝鱼刚要争抢，一道银光疾驰而来，一口将蚯蚓吞下，再猛地一拍鱼尾，以闪电不见掩耳之势，给争抢蚯蚓的宝鱼，每条鱼来了记大耳巴子。

　　这才消失不见。

　　掌柜的笑呵呵的看着这幕，十分满意，也觉收入颇丰。

　　……

　　江边有一排低矮的土坯房，秸秆糊泥，筑墙而作。

　　夏不避暑，冬不保暖。

　　而这些土胚房的住户，唯一的家产，或许便是那有些破旧的舢板、蓬船。

　　砰砰砰……

　　虚掩的门被敲响。

　　“哪位？”

　　声音柔弱。

　　单门拉开后，露出一位尚有几分姿色的少妇，一身的粗布麻衣，也难掩那水灵灵般的嫩肉。

　　看到此女，陈顺安眼底掠过一丝意外之色。

　　他认得此女。

　　那晚船儿摇晃，水波也晃。

　　正是被青皮麻糟蹋的船娼。

　　“这位爷，您是？”

　　看到陈顺安那身质地精良的长褂，少妇明显有些警惕。

　　毕竟这年头，衣裳就是牌面。

　　穷苦百姓，一家子人也翻找不出一件体面的衣物。

　　往往是父传子，子传弟，一件好衣物大家轮流穿。

　　所以能穿得起这身衣服的，至少也是武清县里的体面人，一般不会出现在窝棚区。

　　陈顺安温声道：“在下陈顺安，是专程来找……”

　　“哦，原来是老陈呐，稍等一下，我再交代两句。”

　　一道儒雅的声音，慢条斯理的传出。

　　少妇这才拉开门，让出身来。

　　陈顺安并未进屋，就站在门口。

　　只见屋里一眼望到头，就几张桌凳、木板和破布拼凑的床，其余基本都是些打渔所用的丝网、鱼篓、搓箕等。

　　床上躺着个青黑精瘦的渔夫，正酷暑天气，却冷得浑身颤栗，屋里一切能取暖的稻草、破布都裹上了。

　　一位身穿牙色官纱大衫，上套紫纱坎肩儿的中年瘦削男子，立在桌前，调配着一大盅儿膏子药、一大包面子药。

　　金针李缓缓说道，

　　“你家男人是长时间落水，阴寒入体，伤了心肺，先吃这些药。每日午时，在阳光下晒一炷香的时间即可。

　　不是什么大事，我也不运气行针了，太贵了。你给十文钱吧。”

　　妇人闻言，不由得喜极而泣，道，

　　“多谢李大夫，多谢李大夫！”

　　而陈顺安见此，嘴角抽搐，一脸的欲言又止。

　　等金针李提着小楠木匣子儿，走出土胚房，陈顺安这才没好气的说道，

　　“好你个金针李，同样是落水，同样是阴寒入体，你来来回回治了我三次，花了十多两银子！”

　　金针李听罢，微微一笑道，

　　“不多不多。治病得分家当儿。你这个病，要是换到一位王爷、中堂大人的身上，告诉你说，没个三百五百银雪花银，不会转好半分！不过这病要是落在穷人身上，嘿嘿，十文钱，准定药到病除！”

　　“这对苦命鸳鸯，男的白日里下网捕鱼，女的晚上暗娼卖身，就为了供养在县里‘两江武备讲武堂’习武的儿子！”

　　“取十文，足矣。”