第29章 烧仓

出门上值。

　　牺牲色相。

　　【愿念+3】

　　今日的婉娘，反应更加剧烈几分。

　　刚出炒豆胡同，陈顺安满意的瞥了瞥亲家兄弟一眼。

　　居然又茁壮几分？！

　　这才叫老而弥坚呐！

　　今日是井窝子每月一次的排淤检修，修缮井壁的日子。

　　也是这群没有休沐之说的水三儿，唯一的轮值休息机会。

　　只需要提前把一些重要的主顾，用水安排妥当。

　　李掌柜都会放水三儿们半天假。

　　陈顺安已经提前给拐角胡同二荤铺的铺头打了招呼，备了满满当当三桌好酒好菜。

　　冷盘硬菜，还有老白干。

　　刚给黎家送完福水，陈顺安收车换衣，林教头就风风火火走进巷子，面无表情的点了八九个人的名号。

　　“孙晓、程彬、朱宏涛、陈顺安、三德子、阿华……你们来一趟，我有事要说。”

　　陈顺安注意到，这些人基本都是这群水三儿中的精锐。

　　陈顺安心头一凛。

　　将众人叫到胡同深处，林教头回头瞧瞧外面，确定无人后，这才沉声说道，

　　“赵东家计划征集人手，烧毁万隆碓房的天字号米仓。”

　　来了！

　　陈顺安瞳孔骤缩，面露肃然。

　　“我愿去！”

　　阿华跃跃欲试，当即抱拳。

　　林教头摇了摇头，道：“你实力太弱了，帮不上忙。”

　　阿华有些不服：“林教头，我阿华或许境界稍逊一筹，但惊雀功已练得登堂入室，飞檐走壁，蹿房越脊那是不在话下！去米仓放火，怎么能缺得了我？”

　　林教头冷冷一笑，看向身边一个瘸子。

　　此人身形臃肿，一身横肉，一双腿是一高一矮，站着都跛脚。

　　这瘸子唤作程彬，乃一位二流武夫。

　　程彬看了眼林教头，有些无奈，不情不愿的，这才对阿华说道，

　　“你猜我修炼的什么功法？”

　　阿华愣了下，道：“什么？”

　　“惊雀功！”

　　阿华闻言，猛地瞪大了眼睛，十分诧异。

　　陈顺安神情如常。

　　倒是还有两位资历稍浅的水三儿，也是有些意外。

　　程彬这位二流高手，平日里都是和和气气的，存在感极低。

　　却是不成想，他一个瘸子修炼的居然是轻功？

　　阿华似乎明白了什么，下意识攥紧拳头，神情激动朗声道，

　　“莫非程前辈您是知耻而后勇，以天残之躯，习得高超轻功？真是让后辈佩服！”

　　程彬摇了摇头道：“我不是因为瘸了才轻功高，而是因为轻功高才瘸了。”

　　阿华愣了下。

　　“七年前，我之《惊雀功》大成，练得二流，自诩天下之大何处不可去得？

　　恰时遇到跟万隆碓房的火并，我于千军万马中勇夺万隆碓房的铺面，就欲一把火烧了……”

　　程彬面上无怒无喜，道：“结果被连珠弩射中右腿，药石无医，彻底瘸了。”

　　阿华愕然，脑子有点乱。

　　林教头或许是有意敲打阿华，目光移动，在陈顺安身上稍稍停留，最终落到刘刀疤，道，

　　“还藏呢？来露两手，给小兄弟瞧瞧？”

　　刘刀疤也有些无奈，缓缓走出，双手变掌为拳，猛地对空砸出。

　　拳如炮石，劲风嗖嗖，出拳间尽是震空裂帛之脆响！

　　赫然是力贯周身，三流圆满！

　　“好你个老刘，前两日还抱怨自己资质不行，三流圆满遥遥无期，你个坏怂！”

　　“老刘恭喜了，再努把力，看看有无机会再进一步！”

　　“可得请客啊！”

　　其余同僚见状，或艳羡，或祝贺。

　　刘刀疤连连客套，左一个‘全是陈老哥带的榜样’右一个‘全是林教头平时里指导有方’，但脸都快笑烂了。

　　习武修行，为的不就是此时吗？

　　唯有三德子脸色阴沉如水。

　　大家怎么都卷赢了，就自己是真躺？

　　而阿华见此场景，宛若后脑勺挨了一记闷棍，只觉头重脚轻，心底某种优越的火苗，被直接掐灭。

　　瘸子前辈、一声不吭就三流圆满的刘刀疤、还有被林教头看重，有望二流的陈顺安……

　　阿华下意识后退几步，神情恍惚，目光茫然。

　　这些老东西，怎么一个比一个能藏？

　　我这样的稚嫩后生，大好青年，能玩得过他们？

　　见阿华这幅反应，林教头嘴角微微上扬，露出一丝若有若无的笑意。

　　然后立刻收敛。

　　“孙晓跟我同去即可。跟赵东家麾下，其余兄弟井窝子，组成一支十来人的队伍，基本都是二流中后期的实力。你们的实力，太弱了。”

　　除孙晓外，其余人的脸色都有些难看。

　　陈顺安心底倒是松了口气。

　　这么一支奇袭队伍，放眼整个武清县都算雄厚，只是去烧毁万隆碓房的米仓，想来是手拿把掐才对。

　　林教头仰头，看了看阴沉欲滴的天色，道，

　　“赵东家说这两日都可能下雨，保险起见，我们准备明夜才动身。这几日，井上便由老陈头你们看管，务必好生戒备，别被碓房他们乘虚而入。”

　　哦，保险起见，今夜动身。

　　陈顺安心中明悟。

　　陈顺安想了想，道：“等林教头空闲了，一定来二荤铺吃酒，陈某一定好生款待。”

　　林教头点头：“有空就来。”

　　说罢，

　　林教头眸光如水，又交代了几句，便跟孙晓一起快步离去。

　　剩下的人纷纷散去，陈顺安则呼朋唤友，吆喝着三德子、刘刀疤等人去二荤铺吃酒。

　　酒席上，是觥筹交错，酒香四溢，杯盏叮当。

　　陈顺安的思绪却有些分散。

　　也不知林教头此行，是否顺利。

　　也不知现在的自己，实力较之林教头，还差几分？

　　……

　　天色渐暗，街上灯光寥落，三五行人经过也是神色匆匆，快步赶路。

　　二荤铺里却张罗起牌局，水三儿们肩并肩，抽着旱烟玩牌九，吆五喝六之声不绝于耳。

　　当然，赌得也不大，拢共的输赢也不过一两银子，只是怡情罢了。

　　也有些负责清淤的兄弟迟到了些，只赶得上晚上这顿。

　　陈顺安提着两只藤编食盒，给负责看守砂砾井的兄弟送去。

　　忽然，

　　走在街上，本埋头赶路的陈顺安，隐隐听到有些熟悉的声音。

　　“动作麻利些，天黑之前，必须赶到天字号米仓。”

　　“庄哥，这不就是些精米、粳米吗？值得这么大动静，还得连夜送至米仓？”

　　“废什么话！让你干你就干！若是误了事，我扒了你的皮！”

　　陈顺安神色一凝，身影轻巧如飘散的微尘，垫步拧腰上了房，几个借力，便来到屋顶。

　　陈顺安隐蔽于黑夜之中，探头朝隔壁街巷一看。

　　只见得万隆碓房的庄坤几人，左顾右盼，举止戒备，将一袋袋精米装车。

　　庄坤气血不足，脸色尚有些苍白，似乎还未从林教头的一招之威下彻底痊愈。

　　其余几人，倒都是些咬钉嚼铁汉，个个气息雄浑，太阳穴鼓鼓的，双目生辉，明显是功夫练到位的练家子。

　　天字号米仓？

　　庄坤这些人，今夜也要去米仓？

　　陈顺安眯着眼，倒是并不担心林教头等人。

　　凭庄坤这些人，去再多也是送死。

　　陈顺安正欲退去，只见得庄坤等人，驾驭马车从正下方驶过。

　　燥热的风，刮来些许香甜异香。

　　丝丝缕缕，似乎会从毛孔里钻去。

　　芙蓉膏火？！