第37章 报官吧

而孙晓也好不到哪里去，风卷残云，大快朵颐。

　　两人这幅饿死鬼投胎的吃相，把众人都看呆了。

　　同桌的水三儿有些不自在，畏畏缩缩的换了桌。

　　唯有刘刀疤、程彬等知道内幕的人，都凑拢了过来。

　　可是见两人这幅明显是剧烈搏杀后，补充资粮的模样，也不好开口，只能眼巴巴的望着。

　　孙晓吃了个六成饱，放下碗筷，仰着头，略带自得之色的看了陈顺安等人一眼，道，

　　“事，妥了！”

　　这冷不丁一句话，顿时让三德子、刘刀疤几人屏住了呼吸。

　　原来林教头是瞒着一手呢，今夜就去烧了万隆碓房的米仓？！

　　三德子好奇问道：“可还顺利？”

　　“不顺利！”

　　孙晓的一句话，又让众人把心提到嗓子眼。

　　这一刻，孙晓似乎化身说书先生，嘴皮子上下一碰，便是响木。

　　将面前几人的心神，死死拿捏。

　　“今晚呐，可以说是乌江踏月，弓弩落尘，残仓楚歌起，雨声硝烟长！”

　　孙晓摇头晃脑，慢悠悠地说着。

　　林教头见状，也不阻止。

　　难得放纵，难得尽兴。

　　来时路上，他已经叮嘱过孙晓，有的话能说，有的事。

　　比如芙蓉膏火、那位神秘高人，不该说的别说。

　　孙晓这边说的热闹。

　　林教头的目光扫过众人，忽然在陈顺安略显不自然的右臂上停留少许，道，

　　“老陈，你胳膊咋了？”

　　陈顺安本也跟三德子等人一样，十分入迷的听着孙晓的讲述，此刻闻言，一脸讪讪道，

　　“方才去门头大街买酒，没忍住先喝了两杯，回来摔了跤……”

　　林教头点了点头，不再多问。

　　免得伤了陈顺安的面子。

　　而孙晓闻言，或是酒气上头，脸上又露出自得的笑意，故作勉励道，

　　“顺安兄呐，按我说，你就该随我们一起去烧仓的，不提你能做多大事，操练下身子骨，活络气血，说不定运气好，就突破二流了！

　　也不至于说，走夜路都摔跤啊！”

　　陈顺安闻言，正襟危坐，老脸肃然，认真的点头，

　　“孙兄说的是……”

　　“哈哈哈，我就开玩笑，顺安兄莫要当真，那啥，我刚刚说到哪了，哦，我跟林教头联手，鏖战病大虫杨露！”

　　夜雨彻底停歇，檐角的滴水声已不再急促。

　　这场积蓄多日的狂风暴雨，终于过去。

　　细碎的雨珠偶尔敲在窗棂上，宛若是在为孙晓的‘评书’伴奏。

　　谈笑声、吃酒声、划拳声……

　　到了最后，连林教头都忍不住，跟孙晓几人打了几把牌九。

　　今夜，似乎所有人都尽兴了。

　　风从半开的门缝渗入，带着潮湿的草木气。

　　陈顺安坐在角落里，酒液微漾，倒映出他半张模糊的脸。

　　他忽然轻笑，一饮而尽。

　　“好酒配好景，真尽兴呐……”

　　他喃喃低语，却无人听见。

　　……

　　东方泛起鱼肚白。

　　水三儿们相继离去。

　　昨夜林教头和孙晓两人，也只是稍微耽搁片刻，便又离去了。

　　估摸着是两位东家已经聚齐，便去禀告米仓山发生的事情了。

　　陈顺安回到家中，将所得横财藏好，依旧和往日一般，练武踩桩、推车送水。

　　并未急着花钱销赃。

　　他在等。

　　等万隆碓房的反应，等赵东家他们的反应。

　　他不相信，连他都能看出芙蓉膏火对武清县，乃至整个圣朝的可怖影响，赵东家他们却看不出。

　　他也很好奇，面对这种情况，赵东家会如何处理？

　　陈顺安依旧每日苦练《肉飞仙》。

　　在庆忌晋升时，水涨船高，连带着他的妙音响数都增长至三百零一。

　　而随着时间推移，妙音每日还在增长。

　　如此反馈下，陈顺安的打法更是水到渠成，接连掌握。

　　三十六招打法，已练得二十三招。

　　眼见着将入二流后期。

　　曾几何时，在陈顺安眼中遥不可及的林教头，现在是如此清晰明了。

　　甚至他有预感，妙音三百、云行甲马、练得二十三招打法的他，已经丝毫不逊色林教头。

　　只是较之往常，陈顺安每日多了一件事。

　　把玩、研究那只‘鹤鹿同春’火柴盒。

　　他能够确定，这玩意并不简单，要么是某种精妙的机关造物，要么具备某种他不知晓的玄妙。

　　只可惜，似乎缺少某种激活摧使的方法。

　　“《肉飞仙》即将二流圆满，后续的功法及真传图，还在章家……希望等老太太八十大寿，哄她高兴了，能将之讨要过来。”

　　“此外，随着我的根骨改易，似乎也有余力去兼修其余功法。最好是一门指法、手法，也能提升我的飞刀之术……”

　　陈顺安默默规划着未来，静静等待时间流逝，上值习武。

　　丝毫看不出半点反常。

　　只是……

　　自己是失足坠井，既然不是碓房所为。

　　那又是谁呢？

　　米仓前，那两碓房暗哨的对话，还如在耳侧。

　　水三儿们那一张张热情、亲切的面容，在陈顺安心中，忽然变得模糊漫漶起来。

　　他隐隐明白了什么，决定制作一批精良的柳叶飞刀，或者其他暗器。

　　他陈顺安的刀，在某些人眼中似乎钝了呀。

　　……

　　武清县东北角，新帘子胡同，乃武清县有头有脸的大人物的居住区域。

　　而就在新帘子胡同隔壁，便是大纱帽胡同，住的都是根正苗红的白山人、武清官吏！

　　而在新帘子胡同中，一株石榴树旁的赵宅，户主便是武清县水窝子九大东家之一，赵光熙。

　　“这芙蓉膏火很邪性呐……”

　　赵宅大堂，赵光熙眯着眼睛，看着地上那因过量烧食芙蓉膏火而死的披甲奴尸体。

　　尸体状态极好，肌肉饱满，面容红润，还散发幽香。

　　赵光熙是个三十出头的中年人，颌下无须，脸上细皮嫩肉，长得白白胖胖十分富态。

　　他的手里托着俩有些掉漆的铁球，这是正经的保州空心铁球，浑然一体，明光锃亮，在掌心旋转发出呼啸的声响。

　　大堂下，立着不少人。

　　林守拙、李掌柜、唐杰……

　　都是谋划昨日夜袭烧仓的核心人物。

　　吩咐将披甲奴尸首焚烧后，赵光熙扭头看向身边一名女子。

　　“柳妹子，你怎么看？”

　　此女便是统管金元街等管片的东家，唤作柳如月。

　　柳如月一袭赤色长裙，神情冷傲，不咸不淡看了赵光熙一眼，道，

　　“东西都在你那，你问我怎么看？”

　　赵光熙霸道得紧，分明是两方井窝子合作烧仓，但却独霸了全部芙蓉膏火。

　　赵光熙似乎并未听出柳如月话中恼意，面露肃然，义愤填膺道，

　　“这芙蓉膏火，有典型的乾宁国炼丹技艺风格，所谓的‘南海十二行膏火庙’，不过是十二条里外勾结的狗。

　　碓房亡我水窝子之心不死，乾宁国更是图谋不轨，意以此物消磨圣朝武者之斗志。

　　赵某建议，柳妹子当立即禀告县令大人，上禀知州，诛灭宵小，肃我京师风气，还我圣朝威名！”