第39章 青罡洋火

不仅如此，就连妙音响数，都增长至三百三十声。

　　此时，

　　陈顺安立于卧室，念头一转，浑身微颤，全身肌肉宛若水银般滚动起来。

　　毛孔释放大量汗水，却又立即被滚烫的体温，蒸腾成雾，宛若一件轻纱，披挂于他的身上。

　　二十四粒气血种自骨髓中飞出，好似追逐的星辰，在陈顺安浑身各处游走。

　　这些星儿在烟雾轻纱的遮蔽下，忽明忽亮，成了轻纱之上的纽扣，勾勒成一副古怪、神秘的【肉芝玉屑飞真图】。

　　陈顺安伸手一抓，攥住一柄尖刀，朝自己手臂挥砍。

　　四粒气血种倏然汇聚于刀锋之下。

　　噗通~

　　一股明显的力道，自手臂传来，将尖刀弹开。

　　陈顺安眉头一挑，加大力道。

　　一番尝试下来，陈顺安愕然发现，哪怕自己鼓足了吃奶的劲儿，连自残都做不到了！

　　甚至只需二十粒气血种，便可完美防下！

　　“我的极限，不是我身体的极限？”

　　陈顺安喃喃自语。

　　此时只需陈顺安心意一转，玉络连衣披挂于身，气血种子便可出现身体各处，挡下刀枪剑戟、水火毒伤。

　　“妙啊，玉络连衣竟如此神异？”

　　陈顺安感慨连连，随意打了几拳、踩了几遍梅花桩。

　　发现自己的气血、劲道得到了显著提升。

　　但速度身法，只是略微增长一丝，并不明显。

　　这也自然。

　　在庆忌晋升后，他的身法效果，几乎到了《肉飞仙》这门上乘轻功的极限。

　　要想再获得身法上的精进，要么获得《肉飞仙》的后续功法，观想真功图；要么庆忌再次晋升，成为神行甲马。

　　“陈某如今，应该彻底不弱于林教头了吧？”

　　陈顺安满意点头。

　　每日推车送水、习练武艺、听马秀才念经、牺牲色相，让陈顺安沉醉其中。

　　恍惚间，不久前的那场大雨夜，似乎已经发生多年。

　　于是，陈顺安看向床底暗格的方向。

　　“差不多，该出手了。”

　　钱财本是身外物，该省省，该花花！

　　五百两银子，足以在极短时间内，将陈顺安的实力，推向一个巅峰！

　　……

　　“哥儿，我隔着窗子，发现库房里有药材都发霉了，我拿出来晒晒？”

　　婉娘提着恭桶，将其倒给专门收夜香的粪夫，回屋便看到洗漱结束的陈顺安。

　　说是库房，其实不过是紧邻着厨房的一间畸形杂物房。

　　靠院墙堆砌，用泥浆粉刷，是陈顺安自己搭建起来的。

　　通风阴凉，坐北朝南，随时落锁。

　　钥匙向来由陈顺安贴身保管，在无允许的情况下，即便是婉娘也不可入内。

　　“发霉？”

　　陈顺安闻言，眉头一皱。

　　库房中的药材，基本都是上次他落水后，亲朋好友，各路水三儿送的。

　　又没受潮，保存良好，岂会发霉？

　　想到这，陈顺安心底一动。

　　他依稀记得，某些鸩羽毒、钩吻碱在混淆进药材后，若是长时间不服用，便极易色变生出霉斑来。

　　陈顺安不动声色道，

　　“行，待会我自己处理吧……对了，春红进宫那事，近况如何了？”

　　婉娘目露忧虑之色，叹了口气道，

　　“得亏哥儿你前些日子送的银点翠簪……今年的内务府考察，不知为何极为严苛，十人去九，也就是春红机灵，把那银点翠簪赠给敬事房的公公，这才换取留宫试用一年的机会。”

　　当宫女，还有试用期的说法了？

　　陈顺安嘬了口牙花子。

　　说到这，婉娘瞥了眼陈顺安，担忧道，

　　“对不住了哥儿，那簪子本是你……”

　　陈顺安打断婉娘的话，摇头道：“既然都给了春红，该怎么用便是她的事，无需如此。”

　　婉娘闻言，这才放下心来。

　　早饭后。

　　陈顺安将那发霉的鹿茸取出，用碎花蓝布缠好，放入随身小包。

　　照例牺牲色相。

　　愿念+3，出门上值。

　　婉娘整理了下散乱的衣裳，脸不红、气不喘，显得有些习以为常。

　　出了炒豆胡同，陈顺安展目远眺，只见天朗气清，万里无云。

　　“今儿又得挨热了……”

　　陈顺安摇了摇头，大步朝苇横街赶去。

　　途径阜成街，正值浮瓜沉李，西瓜‘破儿’时节（京师人把正值上市之时的某物，谓之‘破儿’）。

　　陈顺安花了三枚铜钱，挑选了一个皮色深绿，产于保州的花皮瓜。

　　这才抱着瓜，满意离去。

　　与此同时。

　　不远处的一家酒楼，二楼靠窗的位置。

　　有两道身影齐齐站在窗前，俯视着街上熙熙攘攘的人流。

　　万隆碓房的向掌柜，神色谦卑，立于一位锦衣男子身后。

　　“查出是何人烧仓了么？”

　　锦衣男子头也不回，声音平静，那从街上传来的烟火气，被他眼底的疏离和高傲，击碎得一干二净。

　　似乎在他眼中，路上那些都是些蝼蚁。

　　“对方手脚很干净。只知道贼人不少，实力不弱……”向掌柜轻声说道。

　　锦衣男子双目开阖，露出一丝冷光，

　　“那看来是水窝子他们干的了。赵光熙，还是柳如月……”

　　碓房、水窝子两方势力的逻辑十分统一。

　　若是找不到罪魁祸首的，那都是对方干的！

　　向掌柜目光掠过街头，忽然看到一道身影，稍稍停顿了下，道，

　　“下面那个老头，是苇横街的水三儿，资历深厚，上次也是他出手坏了庄坤的事。他可能知道一些内情，是否需要我出手将他擒来，拷问逼供……”

　　啪！

　　话音刚落，向掌柜的脸上多了一道清晰的手掌印。

　　向掌柜只觉脸上火辣辣的疼，嘴角都渗出血迹。

　　他伫立原地，一言不发，就连脸上那谦卑的表情都纹丝不变。

　　锦衣男子取出绸绣手帕，仔细擦拭手掌，声音冰冷，

　　“我们是做正经生意的碓房，又不是无恶不作的狂徒，还拷问逼供？你怎么不就地格杀？！

　　再说了，区区一个推车的水三儿，摇尾乞怜的泥腿子，能知道什么内情？

　　我祖上可是随圣上爷入关，负责三千骑兵饮食的庖长，更是抬山成了白山人！欺负这泥腿子，脏了我的手！”

　　向掌柜声音有些颤抖，道：“郑东家说的是。”

　　“尽快找到杨露，这只病大虫估摸着躲在哪里疗伤，呵，野惯了，连我都防。”

　　锦衣男子神色平静，似乎天塌下来也不会引起他的惊慌。

　　“其余东西，包括芙蓉膏火都能丢。但那只‘青罡洋火’丢了……我们十辈子，也还不清债。”

　　听到‘青罡洋火’，向掌柜眼底掠过一丝惊惧之色，连忙肃声道，

　　“是！”