第32章 人头桩

飘风怒如狂。

　　滂沱夜半，天地低昂。

　　最大的仓库外，有两暗哨躲于柱头后，都各自弯弓搭箭，蓄势待发。

　　这处仓库，说是铜墙铁壁也毫不过分，并无瓦片屋脊等结构，四四方方的由清一色顽石堆砌，宛若官帽。

　　墙身光整，毫无借力点，唯有中间的铁门，由由多层铁皮与木芯构成，非钥匙不可打开。

　　无需多想，这仓库所藏之物，对杨露乃至万隆碓房，都极为重要。

　　许是见在杨露等人的拦击下，迟迟无人能闯进这边，这两暗哨本紧绷的神经渐渐松弛。

　　“听声音，好像是苇横街的林守拙？”

　　“管他是谁，有杨爷坐镇，都得死。”

　　“也是……这群水三儿真是疯子，自己的人失足坠井了，不分青红皂白非得拿我们碓房出气！好死！”

　　豆大的雨滴从屋檐滑落，啪嗒一声撞碎在左边那人脸上。

　　此人抹了把脸，突然道：“这事，真是咱们碓房干的？我可听说水窝子死了不少人，就一个人幸存下来，好像是个姓陈的老头？”

　　另外那人摇摇头道，

　　“其他人的死，是不是咱们碓房干的，我不知道。但那陈老头的坠井，肯定不是！”

　　“为啥？”

　　风声雨声交加，似有万峰倾来。

　　前院的打斗声越发激烈起来。

　　仓库前，这人脸上露出几许嘲弄，轻笑道，

　　“若真是咱们碓房下手，那尿尿都不利索的陈老头，岂有幸存之理？

　　就算幸存了，躺在床上养病的时候，又得被暗杀……反正不可能活下来，否则也太丢咱碓房的脸！”

　　“有道理！”

　　右边那人闻言，颇为认同。

　　又是如注的雨水顺着屋檐滑落，划过数丈距离，不断砸碎在左边这人头上。

　　这人只觉得脑袋忽然沉了一下，于是下意识摇摇头。

　　然后他注意到，对面那位同僚，忽然目光惊恐，看着自己的……头顶？

　　“咋了？”这人奇怪的问道。

　　“头，你的头……”声音尖利，还有些破音。

　　这人松开弓弦，单手持弓，埋头伸手去整理头发。

　　入手除了一片湿润，毫无异样。

　　嗖！

　　耳边掠过一道凉风，这人抬起头，道，

　　“我的头咋了？没事……”

　　声音戛然而止。

　　只因相隔数步之远的立柱后，空荡荡的，毫无人影。

　　只有风雨不断拍打进来。

　　刚才还说话的同僚，只是这么一晃眼的功夫，就人间蒸发了？！

　　“不好！”

　　此人脸色骤变，双臂肌肉如蚯蚓般翻滚，猝然拉弦如满月，朝四面八方戒备。

　　“你在找我？”

　　忽然，一道平静的声音，冷不丁从此人身后传来。

　　他心底刚一激灵，突听得耳后劲风呼啸，唳声方起，他来不及反应，便觉视野一黑，就彻底昏死过去。

　　陈顺安一手夹住一个，翻墙走壁，体如飞凫便窜出米仓，躲到围墙外不远处的石丘下。

　　电光火石，便生擒两位三流武夫。

　　陈顺安心脏怦怦跳，老脸发红。

　　他也算是见多识广了、偷袭、下毒、背刺……都干过。

　　但像今日这般，悄无声息踩人头，宛若鬼魅般便将敌人生擒。

　　还真是第一次！

　　人头桩，踩着果然够劲儿！

　　陈顺安没有犹豫，取了破布将两人嘴塞住后，手起刀落，两人的四肢跟腱齐断。

　　两人痛醒，睁眼便是大雨夜。

　　一黑衣人持刀默立，看不清面容，正一步步朝自己走来。

　　两人顿时目露惊恐之色。

　　不消多时，泥泞的田坎上，缓缓流淌出殷红的小溪。

　　血腥味还未传远，便被夜雨拍打零落。

　　【愿念+9】

　　【愿念+7】

　　【愿念：175——>191】

　　“这么少？”

　　陈顺安目露诧异之色。

　　但他稍稍细想下，便恍然明悟。

　　想来是时间紧张，前戏铺垫不够，两人心中恐惧不曾完全激发。

　　“无妨，再苦一苦林教头……”

　　陈顺安当即将飞刀上的血渍擦拭干净，双步一点，转身又进了米仓。

　　……

　　霍月躲在围墙后，拿出麻背弓，双目凝重，死死凝视着不远处的杨露。

　　霍月浑身湿漉漉的，身上分不清是汗水还是雨水。

　　林教头不愧有大成猿之称，玉络连衣早就大成，一身玉树几乎淬炼到这个境界的极致。

　　手着上品拳套，跟七八名二流武夫一起，生生拦下杨露。

　　既然如此，林守拙等人也是险象环生。

　　杨露冷面如霜，双眸赤红，双臂挥动如大虫探爪，举手投足之间，便有股股狂暴的螺旋劲力在皮肉筋膜下扭转而成。

　　擦着伤，碰着亡。

　　除了林教头外，其余二流武者，只能疲于奔命，在外缠斗。

　　到了最后，杨露更是整个人伏卧于地，双臂弯曲，两足伸直，状若一头斑斓猛虎！

　　卧虎劲，硬气功！

　　杨露此人跟孙晓等人口中的‘路前辈’，乃同一时期的人物，当年也是武清县的风云人物。

　　只不过杨露练功出了岔子，观摩大虫，被凶戾之意侵染意识，眼贼斩了又现，不得不修身养性，抱病多年。

　　这才落下个‘病大虫’的绰号。

　　而此时，面对林守拙等人的联手进攻，杨露渐渐打出几分真火。

　　他的目光，不时朝霍月这边扫过。

　　显然冥冥之中的警觉感应，让他察觉这边还藏着神箭手，又分散了他些许注意力。

　　到了一流境界，渐斩六贼，灵机已成，遇敌好似火烧身，往往有未卜先知般的神异，可肉身预警。

　　所以霍月不敢轻易放弦出箭。

　　他只有一次机会。

　　而且对方同样有弓箭手，甚至数量不少。

　　他一旦放箭，无论得手与否，都会被其余弓箭手发现方位。

　　故万一出手无功，杨露少了这层压力，恐怕会立即破开林守拙等人的联手。

　　现在，双方隐隐陷入某种僵局。

　　水窝子一方，必须尽快剪灭暗中弓箭手和其余碓房众人，才能集全力，围杀杨露。

　　而碓房一方，只需要维持原貌，扛住水三儿们疯狂的进攻，便能等到杨爷收拾旧山河的那刻。

　　此时，

　　在霍月的眼角余光中，还看得见卓书竹等人，闪转腾挪，连番变化，接连斩杀数人。

　　但……太慢了！

　　“啊！！”

　　也就是这时，从后院中传来凄厉惨叫声。

　　继而一个碓房帮众，从米仓屋脊后滚落下来，仰面落入院中，没了气息。

　　霍月看得分明，这人喉中插着一柄明晃晃的飞刀。

　　一刀封喉！