第30章 大雨夜

闻着异香。

　　陈顺安瞳孔骤缩，刹那间心神俱震。

　　这味道极为细微，若非陈顺安也曾受芙蓉膏火之苦，记忆极为深刻，说不定也会忽视。

　　而这些异香的来源，赫然是庄坤几人身上。

　　从血肉深处，骨节缝隙里弥漫而出。

　　庄坤他们，也在烧食芙蓉膏火？！

　　陈顺安一动不动，气息收敛，直到庄坤等人彻底远去，这才翻身下地，又状若平常的朝苇横街而去。

　　碓房，居然跟芙蓉膏火搅到一起了？

　　而且听庄坤的口气，他们连夜赶至仓库，似乎就是跟芙蓉膏火有关？

　　陈顺安脸色阴沉。

　　这对水窝子和陈顺安来说，都是一个坏消息。

　　无论堆房只是‘消费者’，还是通过什么渠道，跟南海府搭上线，成了个中黑手套。

　　碓房的人，没理由不烧食芙蓉膏火快速增强实力、不利用它大做文章。

　　那么，现在的天字号米仓，定然是龙潭虎穴，说不定有一流武夫并各种军械坐镇！

　　林教头等人，危。

　　陈顺安将饭菜送给井上两位兄弟后，便折返回到二荤铺。

　　“哥几个继续玩，老白干喝光了，我去门头大街的‘都一处烧麦馆’打几斤酒，那里的酒才地道。”

　　陈顺安踮着脚尖，朝牌桌上打量几眼，声音豪爽的说道。

　　“那可有点脚程啊，老陈你犯得着去那么远？”

　　“给兄弟们喝，再远都值得！”

　　“那行，老陈你小心点。”

　　“行，你们玩！我去去就来。”

　　陈顺安笑了笑，叼着烟杆，朝还在灶头切菜的婉娘招呼一声，便提着长褂衣角，离开二荤铺。

　　婉娘看着陈顺安的背影，不知为何，心底没来由的有些慌乱，切菜都差点切中手指。

　　“哥……”婉娘喃喃，有些失神。

　　陈顺安迅速回到家中，换上贴身劲装，又用面巾裹面，只露出一对有些浑浊的双眸。

　　系上绞刑结，带上飞刀和一柄手臂长短的尖刀。

　　陈顺安深呼吸一口气，面庞冷凛，推窗而出。

　　暂不提林教头对自己的解惑之恩。

　　覆巢之下无完卵，陈顺安自然不会掩耳盗铃，等到人都杀到面前了，才被动反应。

　　碓房现在敢把手伸到芙蓉膏火上，那过几天，是不是敢把手伸入水窝子里？

　　后面还想做什么，陈顺安简直不敢想！

　　陈顺安做下决定。

　　今夜，

　　林教头等人若是顶得住，他就跑。

　　若是顶不住，他轻功过人，也能带两个人、放一把火……继续跑。

　　轰隆隆！！

　　刚出院子的刹那。

　　忽闻天际一声闷雷，如巨兽低吼，震得天地骤然一白。

　　紧接着，雨点骤然砸落。

　　起初只是零星几点，敲在青石板上，发出‘嗒、嗒’的脆响。

　　转瞬间，雨势骤急，如万千银针倾泻而下，将长街洗得一片森冷。

　　陈顺安仰头望天，任由雨点拍打在脸上。

　　赵东家说的不错。

　　阴沉了半月的天。

　　终于，下雨了。

　　……

　　在通州武清县，水窝子这行当共计有九位东家，瓜分垄断大小水井，全县百姓的吃水用度。

　　而碓房却星罗密布，大大小小共计几十家。

　　但其实归根结底，统统隶属万隆、长隆、兴隆、九隆这四家大碓房，且刚好处于武清县东南西北各角。

　　而其中，万隆碓房处于县西，与苇横街的管片大部分重叠，两方故此势同水火，平日里冲突不断。

　　而万隆碓房的米仓，有天地人三等。

　　其中这天字号粮仓，规模最大、存粮最多，处于西直门外米仓山。

　　说是山，其实就一个小丘陵，地势较高，灌木低矮，别说参天大树了，连像样的瘦麻杆树都没几根。

　　就是为了防火、防潮。

　　唏律律~

　　夜色朦胧，官道上十多匹高头大马，快速驰骋而过，宛若道道利刃，切开沿途空气，踩得沙尘飞溅。

　　林教头一马当先，目光如隼，浑身笼于黑衣之下，唯有双臂衣料鼓鼓的，似乎配有拳套。

　　米仓山已经遥遥在望。

　　“下马，步行！”

　　林教头弃马不用，飞身而下。

　　其余人也纷纷跟上。

　　大家都是精挑细选的好手，虽单论搏杀之能，要逊色林教头。

　　但也各有所长。

　　无声无息便可下毒的‘蛛毒手’孙晓，擅长追踪寻迹的‘白日鼠’卓书竹，挟弓搭弩箭术高绝的‘海东青’霍月……

　　几乎将赵东家的整个核心班底都拉出来了。

　　卓书竹灰目瘦颊，整个人瘦巴巴的，太阳穴上还贴着半块膏药。

　　奔波一夜，卓书竹忍不住发着牢骚，

　　“如果路前辈还在就好了，有他开路，横炼无匹，玉缺抱瑕，什么烧仓，还不是手到擒来的事？”

　　林教头冷冷看了他一眼，走在最前面，没说话。

　　霍月三两步窜上最近的树上，朝米仓山瞭望一眼，轻笑道，

　　“路前辈如今可是两江武备讲武堂的领办，论地位，较之赵东家也不差多少……你还是操心眼前之事吧。”

　　这位路前辈，本也是井上的老人，修《玉缺抱瑕功》，舍弃皮膜的锤炼，将一身气血劲道，齐齐聚于玉树之中，将骨骼淬炼到极致。

　　他一身玉树，便是最上等的神兵利器，横推无惧。

　　也是赵东家曾经的心腹。

　　只是路前辈自突破一流境界后，便离开水窝子，加入两江武备讲武堂。

　　孙晓取出一瓶毒药，默默给自己的双手上药，开口道，

　　“一流武者，要么忙着由武入道，开脉修仙；要么打着三相合一，成为当世武圣的念头。人往高处走，也是自然。”

　　孙晓声音顿了下：“毕竟可没第十个东家的坑位，让路前辈蹲了。”

　　“哈哈哈……”

　　此言一出，不少人忍俊不禁。

　　正因为一流高手都各有去处，所以众人并不担心，那米仓有一流武者坐镇。

　　毕竟请这么一尊高手坐镇，出手费可比一座米仓贵多了！

　　荒山如巨兽伏卧，嶙峋的岩石在月光下泛着青白。

　　米仓山遥遥在望，已经能看到碓房在要道口设下的鹿角和滚木礌石。

　　众人不再多说，绕了过去，沿着只有当地樵夫才知道的崎岖山路，险险朝米仓而去。

　　一路上养着精神，以备大战。

　　没过多久，到了半山腰，卓书竹忽然脸色一变，朝林教头等人打了个手势。

　　众人猛地停下，弯腰匍匐于地。

　　霍月拉弓上箭。

　　只见不远处的密林中，隐约看到些黑影，持枪弄棍，冷飕飕的藏于乱石堆后。

　　很显然，对方也发现了林教头等人。