第31章 病大虫

“碓房的人？！”

　　林教头眼底掠过寒芒，朝霍月颔首，示意他掩护自己后。

　　林教头深呼吸一口气，双臂陡展，狂暴劲力将袖筒震得猎猎作响。

　　走步飞身，只在沙地留下浅浅一道连贯的脚印，他便来到乱石堆前。

　　顶领开胯，两臂曲蓄，大成拳！

　　轰隆隆！

　　两人环抱的巨石訇然从中炸开，碎石滚滚，烟尘弥漫。

　　林教头身随拳走，整个人宛若‘扎进’巨石之中，呼啸着砸向石后那人。

　　同时，

　　箭矢唳响，扭转道道气流，呼啸而来。

　　乱石后藏着的人影，手脚慌乱，堪堪起身迎击。

　　稍远点的人，也是目露惊愕之色，连忙想来援救。

　　“咦？”

　　只是一交手，林教头敏锐的察觉到不对劲。

　　对面这人的功法，怎么如此熟悉？

　　林教头猛地收拳，沉声道：“唐杰？”

　　烟尘中，传来一道愕然的声音，

　　“林守拙？”

　　片刻后。

　　两方人马都走了出来，大眼对小眼，面面相觑。

　　唐杰等人，便是另外的管片，金元街上的水三儿。

　　只是隶属其他东家。

　　而唐杰本人，更是前些日子死在井中的‘唐老鬼’的兄长。

　　这是大水冲了龙王庙！

　　林教头脸庞黑如锅炭，骂道：“你们这些这二锤子咋来了！”

　　唐杰的小臂呈不正常的角度弯曲着，很明显被林教头的拳劲，生生砸凹了！

　　唐杰是又气又委屈，道，

　　“那你们咋来了？！只准你们烧仓报复，不准俺们来？我弟弟也死的冤！”

　　林教头没再说话。

　　罢了，唐杰这些人身手不差，也是精挑细选的，拢共九人。

　　来都来了，便一起吧。

　　孙晓见林教头默许，当即带头，将右边袖子撕开一个豁口，然后将布条捆绑。

　　“那便以此为标，区别敌我，免得误伤！”

　　其余人见状，也又有模有样，撕袖缠布后，齐齐朝米仓进发！

　　咔嚓！

　　月光被乌云啃噬，忽然一道惊雷响起。

　　继而是滂沱大雨倾盆而下。

　　不远处，有灯光零星摇曳，三三两两的人声和犬吠声也混淆在风雨中。

　　林教头等人，紧绷着脸，整顿兵刃，一头扎入黑暗里。

　　……

　　荒山米仓，四面环墙，里面则伫立着大大小小七八间仓库，几间供看守休憩、日常起居的低矮瓦房。

　　由于被碓房把持的缘故，米仓山平日里少有人来，所有仓库更是铁门落锁，只留巴掌大的天窗换气，就算是老鼠也钻不进去。

　　此时天降暴雨，除了在外巡逻守夜的，其余人都躲进瓦房里。

　　黑灯瞎火，娱乐有限。

　　若是按往日的习惯，遇到这种雨夜，碓房众人不是玩玩牌九，就是叫几个野鸡暗娼消遣。

　　可今日，众人都神情肃然，十分正经。

　　不是在屋檐下来回逡巡，留意四周动静；就是在习武站桩，刻苦得紧。

　　所有人的目光，不时偷偷瞄着屋内一道盘坐床上，闭目养神的身影。

　　只看一眼，又马上收回目光，宛若做贼。

　　颇有种学堂顽童，被严师盯着的既视感。

　　只见屋里那人四十多岁的年纪，穿着黑绸灯笼裤，一领白段子征衫，额阔顶平，皮肉天仓饱满。

　　盘坐于床，却似虎踞，不怒而威。

　　“仓库派人看过了罢？”

　　平静声音自屋里传出。

　　一个大汉赶紧走来，狰狞的脸上挤出几许谄媚的笑容，

　　“杨爷，都巡逻四五遍了，一粒米都没少！”

　　说着，大汉将一串钥匙递出。

　　杨爷缓缓睁眼，目光如炬，瞳孔干净得没有一丝杂质，若是有人对视久了，甚至有心神被摄入这对招子的错觉。

　　杨爷接过钥匙，挂于腰际。

　　大汉低着头，不敢去看杨爷的那双眼。

　　“让兄弟们注意些，最近碓房里在办大事，不能马虎。”

　　“是杨爷！我这就吩咐下去。”

　　杨爷点了点头，正欲多说什么，忽然耳根微动，猛地起身立于窗前，朝屋外的黑夜看去。

　　“有人来了？”

　　杨爷眉头一皱。

　　“快开门！！”

　　“妈的，你们这些嘎蛋子琉璃球，动作怎么这么慢！”

　　“庄哥？快快，放庄哥进来。”

　　“庄哥，这么晚了，还下大雨，您怎么来了？”

　　门辙转动，大门打开。

　　庄坤骂骂咧咧的跑到屋檐下避雨，其余几人连忙搬运麻袋，将其放入粮仓。

　　“货到了？”

　　杨爷洪亮的声音传来，只是几息，便出现在庄坤面前。

　　“杨爷，货到了，这次有三十盒，都是一等一的尖儿货！我随身带着呢！”

　　看到来人，庄坤一阵点头哈腰。

　　只是庄坤一无包裹，二无夹带，也不知三十盒货，是藏在哪儿。

　　两人齐齐朝最大的粮仓而去。

　　直到把尖儿货放好，粮仓铁门再次落锁，杨爷凝重的表情才稍稍放松了些。

　　“杨爷，反正这也没啥事了，我想去燕子坞斗蛐蛐，解解乏，一会儿就回，您看？”

　　走回瓦屋，庄坤搓了搓手，面带讨好之色。

　　燕子坞距米仓山不远，由于特产一种紫皮葫芦，葫芦皮质和器型最适合养蝈蝈、当虫具。

　　一去二来，燕子坞便成了京师小有名气的斗虫场。

　　“呵……去吧。”

　　杨爷乜斜着眼看了庄坤一眼。

　　若是旁人敢说这种话，早就被他打断三条腿了。

　　但庄坤不行。

　　他姐夫是向掌柜。

　　“早去早回，粮仓还需要人守，小心被人盯上。”

　　庄坤嘿嘿一笑：“有谁吃了熊心豹子胆，敢打咱们碓房的主意……哦，除了那些水三儿！”

　　说罢，庄坤从屋里提溜出一只红里透亮、亮里透红的葫芦，隐隐有蝈蝈虫叫传来，就匆匆朝粮仓后面的下山小路去了。

　　待庄坤走后。

　　杨爷戴着斗笠，在米仓里里外外又巡视一圈，见毫无异样，就欲回屋休息。

　　扑通！

　　就在这时，三道鬼鬼祟祟的身影，翻过围墙，落到杨爷面前。

　　看着面前这瘦巴巴的斗笠翁，孙晓有些诧异。

　　我们这么快就暴露了？

　　而杨爷短暂愣了下，继而勃然大怒，

　　“何方宵小，找死！”

　　杨爷猝然暴起发难，趋步杀来，冷厉面容扭曲，那对招子几乎凝聚成针尖大小，宛若下山猛虎，光是外溢的威势，便教人喘不过气。

　　惨烈威势笼罩而来，孙晓三人闷哼一声，只觉胸腹气血翻滚紊乱，十成实力赫然去了五六成。

　　孙晓三人脸色狂变。

　　一流武者？！

　　是……病大虫杨露？！

　　“林教头！！”孙晓当即厉声摇人。

　　话音刚落，

　　只是一招，哪怕孙晓三人齐齐联手，在杨露面前也被打得口喷鲜血，败退而走。

　　“不好！”

　　听到声音，留在墙外的林教头脸色骤变。

　　林教头等人本是计划，让孙晓三人先从围墙上分头爬上去，趁着雨势，先拔掉放风的暗哨，再去瓦房里下毒。

　　等药效上来了，众人便齐齐杀入。

　　不过此时见事情败落，大家也并不慌乱。

　　这有二十多位二流好手，这股力量，在武清县除了县衙、军营、火器库等寥寥无几的地方，哪里不能去得？！

　　噌！

　　噌！

　　噌！

　　从米仓四周的围墙上，倏然翻上道道身影。

　　林教头双臂一展，居高临下，好似猿猴扑食，撕破雨幕，朝杨露这边杀来！

　　沿途碓房之人，只来得及发出一声惨叫，便再无气息。

　　力源于腿，腰为主宰形于手指！

　　林教头带着悍然煞气，双拳落下！

　　然，临到面前，看到杨露。

　　林教头脸色先是骤变，再是阴沉，终是发苦。

　　孙晓这个烂怂，只喊了我的名字，怎么不喊有病大虫杨露在这！

　　“大成猿林守拙，是井窝子的水三儿？！”

　　看着那密密麻麻，撕破雨幕而来的身影。

　　杨露的脸色也变了。

　　水窝子的人？

　　只是，怎么这么多？！

　　说他们胆小吧，居然敢来夜袭米仓。

　　说他们胆大吧，只是一间米仓，居然派了二十多个二流好手！

　　咋滴，二流武者不要钱啊！

　　杨露想不通。

　　而林教头等人也想不通。

　　这米仓，居然真有一流武者坐镇？！

　　而此刻，林教头已经管不了这么多了。

　　他的脑海中无念无求，心诚于拳，拳忠于意，以意念统帅肢体，陷入一种至圣至灵的状态。

　　今日，要么他们被杨露打死。

　　要么，他们打死杨露。

　　“杀！”

　　林守拙怒吼，出拳！

　　……

　　“今晚这么热闹？！”

　　雨声潇潇，高大围墙外，一道身影隐蔽高处，将米仓内的场景尽收眼底。

　　陈顺安后发先至，其实比林教头等人，还要早到半炷香。

　　而不出陈顺安所料，

　　这天字号米仓，果然守卫森严，有一流高手坐镇。

　　不过好在，阴差阳错之下，竟有唐杰等人来援。

　　陈顺安目光冷厉。

　　米仓中，林教头状若疯魔，浑身浴血。

　　还有霍月放冷箭，孙晓等人掠阵。

　　看样子，林教头他们，似乎还能顶一会。

　　所以，陈顺安的目光，看向最大的那处仓库。

　　仓库中，也不知藏着什么东西。

　　都到了这种局势，仓库外还有些碓房暗哨，隐而不动，宛若蜷缩洞穴中的毒蛇，残戾阴冷，死死守护。

　　而此时，这些人在陈顺安眼中，却散发着特殊的魅力。

　　【愿念：175】

　　【投入2点神力，庆忌·人行甲马可升级为云行甲马，飘忽若云，虎筋豹脉】

　　对善者善，对恶者恶。

　　恐惧的愿念，是如此香甜。

　　嗖！

　　陈顺安足尖轻点，身影如烟似霭，更像某种逸散的孢子微尘，转瞬便隐于雨幕之中。

　　片刻后，几道戛然而止的凄厉惨叫声传来。