第33章 庆忌晋升，云行甲马

“没影刀，竟还有高手？是我们这边的哪位？”

　　霍月见状，面露喜色。

　　而这突如其来的惨叫，同样引来不少人的注意。

　　碓房这边，不少人宛若惊弓之鸟，朝四周扫视，生怕冷不丁又冒出一把飞刀。

　　“聚集人手，先杀射箭者！”

　　杨露厉声暴喝，手下增加几分力道。

　　他也意识到，这位隐于暗处的高手，对两方战况的巨大影响。

　　林教头神情未变，显然紧憋着一口气提在喉间，死死缠住杨露，想为暗中出手这人争取时间。

　　孙晓面露苦色，根本找不到下毒的机会。

　　而隐于雨幕中的陈顺安见状，脸色却有些阴沉。

　　失手了！

　　他本来是瞄准那人肩膀的，怎么偏移到喉咙去了！

　　一击毙命，他还如何收割恐惧？！

　　不过这也自然，陈顺安又不曾修暗器之术，更未兼修指法武功，这飞刀也不过是熟能生巧，勉强能用罢了。

　　隔着这十余丈的距离，还有风雨干扰，能甩中目标，已经算是不错了。

　　陈顺安远远地，看了一眼伏地如虎的杨露，并未靠近。

　　陈顺安如今之轻功，虽然自诩不逊色专修轻功的一流武者。

　　但在杨露面前，还真无多少把握。

　　围墙边缘，忽见一蹑手蹑脚的碓房帮众，想绕到米仓大门去。

　　“就你了！”

　　陈顺安步伐急转，好似蜻蜓点水般在此人头顶一踩，右手倏然探出，只在这人风府穴轻轻按动。

　　气血封锁，筋脉闭合。

　　这碓房帮众还未反应过来，便双眼一翻，昏死过去。

　　“在这边！”

　　“快，我看到他了！”

　　“射箭，在东南角！”

　　“看守重仓的小林子他们不见了……该死，他至少杀了三个人了！！”

　　一道道急促的声音响起。

　　接连有人无声无息的暴毙，恐慌已经逐渐在碓房众人中弥漫。

　　甚至在不少人眼中，这神秘人的威胁性，还要胜过林守拙！

　　身后箭矢破空声此起彼伏，陈顺安也不回头，毫无停留的念头。

　　将手中那人挡在身后，步伐毫无停滞，便翻墙出院，又隐没于风雨中。

　　不少人见状，气得三尸神狂跳。

　　哪来的轻功高手，竟如此不要脸皮，打一枪就跑，还带人一起跑的！

　　“取连珠弩来！”

　　忽然，一人面色发狠，朝身旁人吩咐道。

　　“头儿，要是被发现了……”有人面色迟疑。

　　有道是一甲顶三弩，三甲进地府。

　　弓弩较之盔甲，虽然常见得多，但圣朝律令‘民不得挟弩铠，违者流放’，依旧刑罚严苛。

　　几年前，万隆碓房跟水窝子火并，逼不得已下使用连珠弩，虽然力挽狂澜，将程彬等人射伤。

　　但由于手脚并不干净，碓房上面的人，事后可是狠狠吃了挂落！

　　“发现？把这些人全杀了，不就无人发现了！”有人狞笑道。

　　……

　　【愿念+10】

　　【愿念：191——>201】

　　将一具被折磨得不成人样的尸体，随手丢下。

　　陈顺安将注意力，停留在脑中宝诰。

　　又是两缕香火幽幽显化。

　　宝诰顿时暗放金华，流光溢彩。

　　而陈顺安没做犹豫，果断将两缕香火投入神相·庆忌之中。

　　【庆忌·人行甲马，晋升】

　　【庆忌·云行甲马：飘忽若云，虎筋豹脉】

　　【为庆忌塑金身，请神宫后，可投入5点神力，升级为神行甲马：鹤羽飞游，神行碧空，无所不及。开新脉，生寸筋！】

　　信息方现，陈顺安双腿有特殊神符一晃即逝。

　　骑宝鱼，头戴荷叶的小庆忌从中钻了出来。

　　不知是否是陈顺安的错觉，小庆忌那双毫无神采的双目，在这次晋升后，居然多了似有非无的灵光。

　　此时庆忌沐浴着雨滴，凌空旋转几圈，好似在感受这阔别已久冰凉的气息。

　　“塑金身，请神宫？择神来降，莫非到了最后，是真的敕封出一尊神灵吧？可是我的神宫，究竟该从哪里来？”

　　陈顺安念头转动。

　　而下一刻，小庆忌便又化作一道神光，贴合于陈顺安双腿之上。

　　霎那间！

　　有些熟悉，但比第一次请神来降，腿生甲马时，更加痛苦更加剧烈的反应，如天雷勾动地火，席卷而来！

　　庆忌小脸认真，将头上荷叶取了下来，当做某种针线，在陈顺安的双腿血肉中穿针引线，缝缝补补，进行彻底的改易。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　庆忌不知疲惫的穿梭游走，神情专注，一丝不苟。

　　陈顺安的双腿筋脉、血管、肌肉，发生着翻天覆地的剧变，变得更加强壮、灵活，也更加通透。

　　似乎清风吹来，会直接从毛孔、穴窍中直入四肢百骸中。

　　毫无重量，飘忽若云。

　　上一次，庆忌还只是为他牵筋、扩脉，拉伸‘委中大筋’，是在人身基础上，进行简单改易。

　　而这一次，庆忌似乎是嫌这具人身过于孱弱、繁复了，居然为其彻底改造筋脉，进一步神化。

　　虎筋！

　　豹脉！

　　风雨袭来。

　　陈顺安整个人趴在地上，脸色痛得青紫涨红，双腿肌肉盘虬翻滚，时而干瘪如枯木，时而颤动如巨蟒。

　　唯有那虎筋豹脉，炽烫如火，宛若活了过来，只是轻轻弹动，便让浑身骸骨应和，发出一串串雷音。

　　如虎啸，似豹吟。

　　妙音三百零一。

　　庆忌的改造很快结束，它又从双腿之中钻了出来，一板一眼的立在陈顺安脚边……怕头发被淋湿，立即把荷叶戴在头上。

　　剧烈的痛疼宛若潮水涨落般，刹那消失。

　　陈顺安有些恍惚的爬起。

　　一股前所未有的奇妙感觉，从双腿之中传来。

　　他有种只需轻轻一跃，便离地数十丈的错觉。

　　“光是一种神相，妙用便如常显著……如果坐拥几个，十几个呢……便是一头猪，也能活生生堆成人间真神吧！”

　　陈顺安喃喃，只想赶紧择百神来降，三宫六院！

　　狂风吹过，拂动的荷叶堵住了庆忌的耳朵。

　　庆忌一声不吭，背影有些委屈，化作一道神光，无精打采的贴合在陈顺安双腿之上。

　　一副快死掉的模样。

　　陈顺安表情愕然。

　　这小东西，还真快通灵了？

　　……

　　“大成拳，阎罗意，不愧是上乘武功……”

　　米仓前院中，杨露伏地而行，右手探出，将刺来的朴刀生生折断。

　　劲道勃发，将林守拙等人纷纷震开。

　　杨露冷冷看着林守拙，道，

　　“可惜你浑身戾气，毫无空灵之意，唔……原来是缺少后续真功图，一流无望，才在赵光熙手下当狗十年，想换个突破之机。”