第35章 金腰带，大丰收！

短暂击退林守拙等人后，杨露脸色铁青，快步赶至仓库铁门前。

　　一口浊气吐出，杨露喉间泛起浓浓的铁锈味。

　　在八位二流武夫和一位神箭手的联手下，尤其是其中还有林守拙这个练出拳意，不能算寻常二流武夫的怪胎。

　　杨露终究受了轻伤。

　　“门关着的？”

　　看到紧闭的铁门，杨露眉头一皱。

　　然后，他注意到一对湿漉漉的脚印，脚尖朝内，消失在铁门前。

　　杨露心底，猛地一沉。

　　“杨爷！”

　　手持连珠弩的那人，翻身而下，落到杨露面前。

　　然后指了指院中的幡柱。

　　此人声音干涩，道：“仓门的钥匙，在柱头上。”

　　杨露浑身衣物湿透，水珠顺着脸颊边缘滴落，融入脚下的泥泞。

　　他抬头看着院中幡旗，宛若失去了全部力气，哑然许久。

　　接二连三的惨叫声传来。

　　少了他的牵制下，碓房众人哪里拦得住林守拙等人，只是交手的刹那，便死伤无数。

　　不少人已经心生怯意，亡命逃窜。

　　“这群水三儿们，不仅派出二十余个二流好手，还让至少是一流境界的轻功高手，暗中掠阵。

　　如此阴险狡诈，算无遗漏，我们万隆碓房怎么防得住？”

　　念及于此，杨露终于心生惧意，赶紧高呼：“撤！”

　　说罢，杨露带头逃窜，随手将一挡路的水三儿震飞，便翻墙跳入雨幕之中！

　　杨露一去，剩下的碓房众人便再无威胁性。

　　惨叫声戛然而止，浓郁的血腥味，连滂沱的大雨也冲之不散，几乎全军覆没。

　　片刻后。

　　林守拙、孙晓、霍月等人，齐聚后院幡旗之下，仰头看着那串铜环钥匙，沉默不语。

　　就算再迟钝的人，此刻也反应过来。

　　今天晚上，似乎有位轻功高手，藏于暗处，悄无声息取走杨露随身携带的仓库钥匙不说，还将其惊走了？

　　林守拙脸色蜡黄，服用一粒疗伤丹药后，狐疑的看向唐杰，

　　“是柳东家派来的？”

　　唐杰一脸诧异，

　　“不是赵东家派来的吗？”

　　然后众人再次陷入沉默。

　　数息后，

　　林守拙苦笑道：“砍断幡旗，取下钥匙！”

　　咔嚓一声，十余丈的铁木旗杆，应声折断。

　　众人取了钥匙，打开仓库大门。

　　不消片刻，有人发现一处砖窑外，散落的锡盒。

　　“芙蓉膏火？”

　　林守拙看着锡盒表面，这古怪的名字，眉头一皱。

　　锡盒打开，他轻轻一嗅。

　　孙晓几人也好奇的凑近，探出个脑袋。

　　哪知下一刻，林守拙神色大变，整个人如同被火烧般蹦了起来，本还蜡黄的脸色，呈现不正常的潮红。

　　他猛地将锡盒关上，又一脚一个，将凑近来的孙晓等人踹飞，兔起鹘落间，将所有散落的锡盒踢入木箱。

　　他扛起木箱，表情凝重。

　　林守拙隐隐觉得，他们此行，似乎发现了什么了不得的东西。

　　“能搬走的就搬走，搬不走的，把这些精米洒到山坡上去，自有人来哄抢！”

　　林守拙快速吩咐道：“拆、烧、打、砸！反正不能留给碓房！”

　　孙晓几人捂着胸膛，抽着冷气站起，也不知林守拙发现了什么，居然对那芙蓉膏火如此避之如蛇蝎。

　　而他们还在发呆，唐杰等金元街的水三儿，已经大包小包开始外搬了。

　　“快，动手！”

　　“唐杰你个掉腰子的，打架没见你动作这么利索？”

　　只是几炷香的功夫，左右七八座米仓，便被众人搬了个干干净净。

　　左右荒地、小径路边，也堆满了被雨水浸湿的麦米，留给附近山民。

　　碓房凶名在外，若是不破坏弄脏精米，山民们不敢来搬。

　　煤油筒儿打翻在米仓内部的木板上，火镰拼打出火星，噗的一声就腾起了光来。

　　虽然下着大雨，火势无法连绵成滔天火焰，但也足以将这些米仓内部烧毁。

　　跳动的大火将林守拙的表情摇曳的忽明忽暗，滚滚浓云在风雨中呛出几团青烟。

　　林守拙看着这幕，失神刹那，也不知想到了什么。

　　“走！”

　　做完这些，林守拙等人才沿着来时的小径而行。

　　下得米仓山，只见来时的马队颇有灵性，还在原地等待。

　　片刻功夫，提前备好的马搭子被塞得鼓鼓囊囊。

　　马蹄如风，众人很快便在尘土中消失。

　　……

　　“嗝儿~我这金头霸王，长一寸二，乃百虫之王，你们这些小玩意，还想斗赢我？”

　　庄坤浑身酒气，将紫皮葫芦当祖宗一般，裹藏在怀里，生怕金头霸王淋了半滴雨。

　　“小霸王，大霸王，你可得好吃好长，等你有一寸六了，把那武清县藏着的千年青蝎找到，咱们爷俩就算一步登天，再也不是凡人了！”

　　庄坤斗虫得胜归来，一路哈哈大笑，走路都左摇右晃的。

　　此时月上中天，大雨渐小，淅淅沥沥的在夜风吹拂之下，宛若轻纱。

　　不知为何，庄坤总觉得今夜的山路，格外难走泥泞，走在上面又滚又滑，稍不注意就得栽个跟头。

　　走了半晌，熟悉的米仓遥遥可见。

　　熟悉？

　　不对！

　　看着那一片狼藉，焦烟弥漫，一点都不熟悉的米仓。

　　庄坤吓得一激灵，立即就醒酒了。

　　“怎么回事，我的米仓呢？”

　　“火？起火了？”

　　“不可能，有杨前辈坐镇，怎么可能起火？尸体，怎么还有尸体……”

　　“不好，是夜袭！”

　　在断壁残垣中翻找片刻，庄坤渐渐明白了什么。

　　他浑身哆嗦，面如土色，怀里的紫皮葫芦，给他带来不了半点暖意。

　　天字号米仓，没了！

　　甚至连杨前辈，都生死不知！

　　他庄坤只想靠着姐夫的关系，做个象虫，躺在香喷喷的精米上，鱼肉下百姓、恶心下水三儿，再斗斗蝈蝈。

　　怎么一转眼，天字号米仓，没了！

　　而且，连给那位大人准备的表礼和芙蓉膏火，也没了！

　　庄坤心如死灰。

　　庄坤喃喃自语：“回去……不不，不行，不能回去……”

　　的确不能回去。

　　别人都死了，为什么你庄坤没死？

　　人没死绝，那万一有人举报庄坤玩忽职守，翘班斗蛐蛐呢？

　　那是不是你走漏的消息，私通外人？

　　这么大的事，就算是姐夫也保不住他，甚至比别人更盼他死！

　　想到这，庄坤抿紧了嘴唇，将浑身抹黑，跌跌撞撞的埋头消失在米仓山中。

　　……

　　“发了发了！赚钱哪有抢钱快啊！！”

　　陈顺安翻墙入屋，脱下劲装，擦拭身上水迹，换了身干净衣物。

　　心中余悸未消，他看着小箱子里金的白的，嗓子眼发干。

　　那赤的是金，白的是银，圆的是珠，光的是宝……

　　陈顺安简单估摸，发现这一箱子至少价值五百两纹银！