第34章 登龙，踏雨

杨露嘎嘎狞笑道，

　　“天真！出了路靖那档子事，赵光熙岂会再让你们这些狗腿子突破？不妨投奔碓房，我为你接引，赐你真传图！”

　　林守拙闻言，目露挣扎之色。

　　而唐杰、孙晓等人，则脸色骤变。

　　孙晓猛地一吸气，双袖鼓动，就欲隔空洒出无形无味的奇毒。

　　“咄！”

　　然而他动作甫动，杨露暴喝一声，宛若霹雳炸响，连绵起伏的雨声都被掩盖下去。

　　众人脸色一白，而杨露已经出现在孙晓面前，一掌拍出，直指孙晓要害。

　　“我是狗……”

　　猝然，一道嘶哑声音传来。

　　林守拙身似猿猱，挡在孙晓面前，与杨露硬撼三掌！

　　三掌过后，杨露屹立原地，气息如常。

　　而林守拙连退三步，更是猛地撞在孙晓身上。

　　两人齐齐翻滚出去，大口吐血。

　　林守拙翻身而起，惨烈一笑，道，

　　“你这借了京债，欠了武贷，连死后尸骨都归碓房的……算什么东西？”

　　“找死！”

　　杨露被揭了短，气急败坏，伏地掠来，双臂探出，状若饿虎捕食，罩着两人天灵盖就要扣下！

　　风卷着雨丝，在漆黑的林间呼啸。

　　远处偶尔闪过一道惨白的电光，照亮了米仓内外，那一张张或惊恐、或狰狞、或愤怒的面容。

　　一滴雨水顺着杨露的后颈滑落，冰凉刺骨。

　　霎时，

　　杨露的意志，陡然炸毛，宛若受到某种剧烈刺激，在疯狂示警。

　　眉心胀痛酥麻，气血齐齐朝大脑灌去。

　　时间在此刻，似乎陡然放慢。

　　那从眼前划过，形成一条条银针的雨滴；

　　林守拙那粗鄙丑陋，双眼却泛着暴虐凶光的脸庞；

　　耳边那回荡不消的咆哮怒骂声；

　　还有……

　　一道宛若鬼魅，无声无息出现在他身后的身影。

　　杨露‘看不见’那道身影，但他又能模糊察觉，感知到那身影的存在。

　　“是……谁……”

　　念头转动。

　　杨露拼命的转动脖颈，眼球下滚。

　　我要看见！

　　我要看见！！

　　是谁，是谁在背后！！！

　　杨露心中，歇斯底里的嘶吼。

　　他的瞳孔，以极为细微的角度，缓慢而勉强的下沉。

　　终于，他看见了。

　　一只看不清肌肤纹理的手掌，在他腰间轻轻一掏……

　　就当着他的面，把仓库钥匙取走。

　　末了，还贴心的将他衣角捋平。

　　哗啦啦！！

　　下一刻，世界景物开始加速。

　　连绵大雨砸在杨露的脸上。

　　他豁然转身，只见高墙耸立，鱼鳞覆瓦，碓房众人和水三儿厮杀缠斗。

　　身后，哪里还有什么人影？

　　似乎刚才的一切，只是他的错觉。

　　而杨露一拍腰间，却空荡荡的。

　　杨露的脸色，陡然变得惨白起来。

　　“身轻似碧云，腾空撒手去……此等身法，是‘五怪四绝三鳌头’中的追云神弼，还是哪位专修轻功的武道宗师？！”

　　杨露只觉通体冰凉，脊背上生满密密麻麻的鸡皮疙瘩。

　　如果刚才，那道身影稍稍流露几许杀意，捏碎他的咽喉、点中他的死穴……

　　见杨露这幅魂不守舍的模样，林守拙目露狐疑。

　　方才雷光和风雨交织，他隐约看到一道怪影，一晃而过，但又跟枝桠投落的阴影重合。

　　他只是隐隐觉得哪里有些不对。

　　但又不知所起。

　　下一刻，杨露似乎想到了什么，脸色大变。

　　“仓库，快去仓库！”

　　杨露双眼充血般赤红，厉吼一声，宛若面临绝境的困兽，疯狂朝仓库而去。

　　顿时，有烟火冲天，箭矢飞射，发出炸响。

　　所有碓房众人，都纷纷朝后院粮仓赶去。

　　“哪里走？！”

　　凡敌人不愿的，便是自己该努力争取的！

　　林守拙挺身而出，奔出数步，双臂冲拳，直取杨露后脑勺！

　　而其余水三儿见状，也泼命缠住对手。

　　打斗声不绝于耳。

　　咻！！

　　也就是这时，霍月终于出箭了。

　　破空呼啸声，撕裂沿途雨幕，形成一道肉眼可见的白浪，眨眼便至！

　　林守拙、霍月两人，一明一暗，锁死了杨露的去路。

　　杨露这一刻，也几乎失去了所有的理智和气度，声音歇斯底里，

　　“找死！！”

　　……

　　“这是陈某当面拿的，可不能算偷。”

　　陈顺安一路飞檐走壁，奔向仓库。

　　钥匙插入锁芯，机括转动，严丝合缝的厚重铁门，露出一丝缝隙。

　　陈顺安脚尖轻点，落入仓库之中。

　　入目，便是数十口地下砖窑，还有大量还未装窑的麻袋，白花花的精米洒了一地！

　　松木板铺地，席子夹糠，防潮祛湿。

　　而陈顺安只是余光扫了扫，就奔向最近的几座砖窑。

　　方才，杨露和庄坤进入仓库的时间并不长，存放东西的位置，大概率离库门不远。

　　一阵翻找后，果不其然，陈顺安在一座砖窑的内部，找到两口箱子。

　　一口大箱子里，装着密密麻麻的锡盒，上系纸条，盖着清一色的戳记——

　　南海十二行膏火庙制！！

　　见此，陈顺安眼底掠过一丝阴翳。

　　陈顺安最不愿意看见的事，终究还是发生了。

　　碓房在芙蓉膏火之事中，扮演的不是‘消费者’，而是推手。

　　而当房间里发现一只蟑螂时，则证明那些看不见的角落里，已经遍地都是。

　　碓房手中，还有多少芙蓉膏火？

　　整个武清县，乃至京师，已经有多少人烧食芙蓉膏火了？

　　碓房，又在其中谋取了多大利益？

　　想到这，陈顺安觉得有必要，借林教头之手，将这消息转告给赵东家及京都水商总会。

　　他伸手一掀，便将这些锡盒打翻在地。

　　然后捞向另外那口稍小的箱子。

　　这箱子四四方方，有手臂进深。

　　入手大概三四十斤的重量，稍稍摇晃，就传出让陈顺安极为耳熟、极为悦耳的声音！

　　金元宝和银鱼儿的碰撞！

　　陈顺安眼前一亮，二话不说，扛起箱子就跑！

　　铁门应声合拢，咔嚓一声再次锁死。

　　外界风雨声拍打而来。

　　几道焦急的脚步声，眼见到了屋檐走廊的转角。

　　就连房顶，都传来瓦片踩动的格机声响。

　　此处，似乎已布下天罗地网。

　　本就聚集于后院的碓房人手，齐齐赶来。

　　陈顺安抬头，只见院中，有一根长有十二丈的幡柱，挺立风雨中。

　　一面绘有仓神和五谷丰登图案的幡旗，猎猎张扬，迎风作响。

　　陈顺安当即单手负箱，拍竿而上，直至龙头，将那串铁门钥匙，挂在幡柱之上。

　　继而纵身飞落，状若幽云，踏雨而去，直直落向近百丈远的荒林中。

　　屋檐上，有人手持连珠弩，仰头看着那踏雨的背影，张大了嘴，脑海一片空白。

　　他大爷的，这是轻功？！