第38章 后期

柳如月的父亲乃武清县县丞的钱谷师爷，虽只是不入官职的小吏，但处理的都是些田赋、徭役、财税核算等紧要事务，就等于县丞的左膀右臂。

　　县丞不倒，钱谷师爷在这一县之地，话语权就相当于土皇帝。

　　柳如月闻言，用看傻子的目光看向赵光熙。

　　“为何你不去报官，偏要我去？”

　　铁球转动声戛然而止。

　　赵光熙翻手握住铁球，老老实实道：“我怕万隆碓房他们已经巴结了县丞大人，甚至干脆就是县丞大人的钱袋子！我去了就没命了。”

　　柳如月气急而笑，道：“那我不怕？”

　　赵光熙脸上露出极为真挚的笑容，道，

　　“柳妹儿说笑了，令尊深得县丞大人的欢心，你更是县丞的干女儿！疼你都来不及，岂会杀你。”

　　柳如月神色幽冷，挺拔站立，思索数息后，才缓缓开口道，

　　“县丞大人威深如海，谁也猜不透他的心思。与其说报官，不如先静观其变。”

　　“哦，何解？”赵光熙好奇的问道。

　　“粮仓烧毁，芙蓉膏火失踪。若是万隆碓房的态度强硬，四处追查凶手，便说明他们有恃无恐，我等不宜直撄其锋；

　　若是万隆碓房选择了息事宁人，吞下这个暗亏，我等无论是借题发挥，索取好处；还是趁机搞清楚县丞大人对万隆碓房的态度，也来得及。”

　　赵光熙闻言，几乎都未思考，便面露敬佩之色，笑眯眯道，

　　“还是柳妹子的脑子好用，赵某实在佩服，既如此，此事便说定了，我等双方当共同进退……”

　　他手中的保州铁球，又咻咻的欢快旋转起来。

　　事情谈妥。

　　直到走出赵宅，柳如月才有些后知后觉的反应过来。

　　赵光熙怎么没跟自己争辩？

　　不对！

　　这厮又在这藏拙露蠢呢！

　　他分明早有决断，只是不愿独自面对万隆碓房，这才借自己之口说出罢了！

　　想到这，柳如月五官精致的脸蛋儿上，露出几分恼意，极具规模的胸脯也快速起伏起来，显得有些触目惊心。

　　“唐杰，那位神秘的一流轻功高手，你真的不认识？”

　　柳如月咬了咬牙，又恢复那副清冷之色。

　　唐杰快走几步，立于柳如月身边，低头说道，

　　“不认识。此人轻功高绝，除了林守拙、杨露等几人外，我等压根不曾察觉他的踪影。甚至……”

　　说到这，唐杰嘴角露出一丝苦笑，

　　“若非那铜环钥匙，真真切切的挂在了旗杆之上，我都怀疑有没有这个人存在。”

　　柳如月闻言，心中暗忖，

　　“此人莫非也是万隆碓房的仇家？还是说，乃赵光熙招揽的麾从，秘密培养的亲信，在为争夺辘轳头做准备？”

　　想到这，柳如月眉眼颦蹙，神情凝重，转而带着唐杰等人快速离去。

　　…

　　待柳如月等人离去后。

　　赵光熙脸上笑意散去，多了几分冷峻之色。

　　他看向林守拙，道，

　　“你把昨夜的经过，尤其是跟那位神秘高手有关的，再讲一遍。”

　　在外人面前，桀骜无比，连杨露这等一流宿老都敢挥拳的林守拙。

　　此时在赵光熙面前，却神情恭顺，毫无半点轻浮。

　　“东家，是这样的……”

　　林守拙将之前说的话，再说一遍。

　　赵光熙听罢，手中铁球摩擦得‘咔嚓’作响，眉头一皱道，

　　“你确定？连杨露此人都来不及反应？

　　前后所差，不过七八息的时间，不仅取了随身钥匙，还入库取宝，又将钥匙挂于十二丈的幡柱之上，踏雨离去。”

　　赵光熙狐疑道，

　　“这怕是只有武道宗师，甚至仙人才能做到……我记得砂砾井下，有个叫做陈顺安的老头，是章府的女婿吧？他修炼的《肉飞仙》，哪怕是上乘轻功，练到圆满了也不过如此！”

　　林守拙道：“字字确真。”

　　赵光熙沉吟片刻，实在是想不出，从哪里冒出这么个轻功高手。

　　但好在此人是友非敌，似乎并无恶意。

　　“罢了，此人无需多管。若是其余人问起了，不解释、不拒绝……”

　　自路靖另起门墙后，赵光熙手下的一流高手，数量锐减，隐隐势弱。

　　现在难得有这么好虚张声势的机会，自然得牢牢抓住。

　　赵光熙乐得柳如月各种猜测，揣摩。

　　你猜那位神秘高人是我的麾下？

　　那是就是咯……

　　“此事做的不错。好好干老林，等忙过这阵，事情妥当了，我便将【内景轮转真功图】借你一观。”

　　赵光熙动作熟练的开始画饼。

　　林守拙眼底掠过一丝火热，道：“多谢东家。”

　　赵光熙又看向李掌柜，道，

　　“钱款筹备得如何？这个月，我要从你们砂砾井上抽四百两银子。”

　　李掌柜闻言，面露为难之色，数息后咬牙道，

　　“没问题。”

　　“好！”

　　赵光熙满意的点点头，道，

　　“暂时先苦一苦兄弟们。等赵某买缺上位，自然不会亏待兄弟们……”

　　……

　　近日井上的活儿越发繁重起来。

　　往日里较为偏远，李掌柜压根看不上的主顾，也纳入送水区域不说。

　　水价也涨了，浊水由每挑20文钱，涨至23文。

　　淡水每担涨至45文。

　　原因便是天干物燥，井水蒸腾，日产减少。

　　搞得不少主顾苦不堪言，却也无可奈何。

　　什么，你不买水？

　　呵呵，水窝子乃京师一霸，有的是炮制那些‘恶意不配合’的主顾的手段。

　　而不仅是砂砾井，包括左右兄弟井窝子、金元街等其他管片，都有类似的情况发生。

　　陈顺安的每日送水任务，也由24家，攀升至30家。

　　不过好在以陈顺安如今的脚力，这不过是区区小事。

　　甚至还趁机又发展出几家福祉者，每日平均所得愿念，稳定在20余点。

　　陈顺安没有含糊，将所得愿念，尽皆转化为香火，授入草箓之中。

　　【草箓（4/100）】

　　【愿念：43】

　　‘亲近水中百灵’之神性进一步复苏，所能感应百灵的意识更清晰，范围也更广。

　　而陈顺安也在某个深夜，在吃了两尾‘乖孙儿’后，水到渠成练出二十四粒气血种子，突破至二流后期。

　　按理说，二流中期这个阶段，逐珠取元，调动气种滋养全身，拔除暗伤，乃是水磨的功夫。

　　并非一味突飞猛进，便可修成的。

　　就算天赋异禀者，也得额外花些时日。

　　但陈顺安改易根骨，虎筋豹脉，气成纯阳，再加之有灵鱼冰冻之效。

　　在极短时间内，便将陈顺安体内暗伤驱除。

　　所以他几乎没有感到瓶颈，便自然而然破境。