第3章 陈顺安成神

俗话说“一行人吃一行饭”，推车送水也大有讲究。

　　每挑浊水，重50斤，虽不便饮只能洗濯，也要20文钱。

　　淡水贵些，每担40文。

　　至于甜水，那已不是寻常百姓能享用得起了，用水比银贵来描述，都不算夸张。

　　听说长久饮之，有延年益寿，固本培元之能。

　　陈顺安隶属的井窝子，虽然只是口浊水井，但每日账上的流水，也达四五十两之多！

　　到了老主顾门口，陈顺安往往会吆喝一声‘给您府上送福水咯~’

　　别管是大宅院还是破落户，这样喊准没错。

　　有老主顾出门一瞧陈顺安，惊奇询问他为何近日不曾来送水。

　　陈顺安没有说自己出事，只说回乡省亲一趟。

　　挑着两担浊水进了门，见了主顾家的老太太，陈顺安一边将水倒入水缸里，一边唱喜歌，

　　“一进门来福气冲，天增岁月人减容，金花银树门前种，屋里端坐老仙翁！”

　　哄得老太太喜笑颜开。

　　倒完水，这户人是当场给钱，还多给了几文钱当做赏钱。

　　当然，若是遇到包月算账的。

　　陈顺安便会在住户大门的砖垛子上面，画个鸡爪形的记号，方便月末统一算账。

　　“咦？马秀才怎么不买水了？”

　　走到一户大杂院，陈顺安吆喝几声，却无熟悉的声音应和。

　　大杂院里挤着好几户人，乱糟糟臭烘烘的。

　　陈顺安在敞开的院门口看了眼，马秀才家的窗户开着，有人。

　　这位马秀才是圣朝951年的增广生员，学业优异，经朝廷考核填补廪生空缺，可是科考多年也未获得乡试资格。

　　更不愿捐献银两，去买地方训导杂职的空缺。

　　颇有清流之感。

　　然后差点饿死。

　　陈顺安这才听人说，马秀才前些日子科考又失败了，现在都快走投无路，压根没钱买水。

　　陈顺安叹了口气，挑了满满当当两桶水，给马秀才门口的水缸装满。

　　双腿疲软的陈顺安靠在水车上喘着粗气，从兜里取出一块姜糖。

　　丝丝缕缕的甜味扩散开，陈顺安恢复几分力气。

　　歇了片刻后，陈顺安才推车离去。

　　至于马秀才这次的水钱，肯定只有自己贴了。

　　陈顺安给唱喜歌的念头，虽然是他自个儿想的，但腹内墨水空空，最终的成文落句，却是马秀才帮他润墨。

　　自当涌泉相报。

　　……

　　天色暗淡，浑身疲惫的陈顺安回到家中。

　　陈顺安高估了自己，下值后取了大褂，累得他没再去清茶馆喝茶听曲儿，只想回屋歇着。

　　锅里还温着饭菜。

　　一大碗杂粮饭，一盘炒肉片、一小碗鸡鸭杂碎，还有碟酱黄瓜。

　　陈顺安晚下值晚了许多，婉娘做好饭便已离去。

　　在这个底层百姓只有逢年过节才能吃点油荤的时代，陈顺安还能吃上三个菜，足以证明井窝子的油水丰厚。

　　将饭菜一扫而空，陈顺安身上多了几分力气。

　　但胃部传来暖流，窜上大脑，又让他晕乎乎的，变得困顿疲倦起来。

　　洗漱过后，吃了林教头赠与的‘金箔牛黄丸’，陈顺安走回卧室。

　　金箔牛黄丸药效非凡，不愧是只有习武之人才能服用的疗伤大药。

　　这一瓶只有四粒，便足足要四两银子，差不多是陈顺安一个月的工钱。

　　一粒下去，陈顺安顿觉气血如铅，流转洗涤周身大窍，接连喷出几道浊气后。

　　那若有若无的阴寒之感，也驱散许多。

　　趁着这股精神头。

　　陈顺安从床底翻找出一本线装武谱，准备连夜攻读，看看能否灵光一现，悟得踏入合玉树之境的契机。

　　陈顺安所习武学唤作《肉飞仙》，乃通州本地的轻功。

　　先内练丹田一口气，贯穿双足涌泉。

　　气若功成，筋骨和柔，百关调畅，可身轻如燕，算是功夫练上身，当得起一声入流武夫。

　　再外练三十六路腿法，或精绝、或狠辣，通达骨窍，可踏雪无痕，撩走随心，乃二流之境。

　　最终内外合一，气与身合，身与气合，便可体迅飞凫，一鹤冲天，踏足一流。

　　便是庙中旗幡竿上的绳索断了，也可口衔新绳，拍竿而上，直至龙头，凌空纵身十余丈，将之重新系上而落地无伤。

　　故称‘肉飞仙’！

　　是亡妻章氏的家传武学。

　　当然，陈顺安手中的武谱并不完整，并无一流境界相关的记载。

　　陈顺安少时经历洪涝，营养不良，等入京站稳跟脚后，已经筋脉定型，错过练武的黄金期。

　　有道是童体练轻功，一直往上冲；成人练轻功，总是不成功。

　　所以哪怕凭借章氏的关系和敢拼敢打的狠劲，时至今日，他也不过三流圆满，气贯周身，还落下隐疾。

　　倒油点烛，虫响灯薄。

　　一豆火苗摇曳不定。

　　陈顺安披着大褂，一脸肃然，看着武谱上的鬼画符。

　　不时嘴里喃喃，在品啄诵读着经义。

　　忽然，一道悠长起伏的鼾声，蓦地从他嘴里传出。

　　陈顺安枕着武谱，安稳睡去，格外香甜。

　　而恍惚间，陈顺安似乎做了个梦，梦里有个小人在他耳边说着什么。

　　“呀！这是陈兄赠与的浊水？感激不尽，感激不尽！”

　　“虽是浊水，但此时在我马某口中，无异于仙露佳酿，甘美无比啊！”

　　陈顺安隐约看到手无缚鸡之力的马秀才，在一边舀水喝，一边双手作揖，嘴里还念叨着什么。

　　然后，下一刻。

　　陈顺安脑海中的那副【三元水官真灵宝诰】，大放无量光明，快速展开，将陈顺安的心神摄入进去。

　　“嗯，这是？”

　　似有淅淅沥沥的小雨落在陈顺安脸上。

　　他愕然抬头，便见自己身处一方古怪之地。

　　四周漆黑，宛若无尽的长夜。

　　唯有自身所在巴掌大的地方，隐隐见得青光。

　　黑雨落下，将地面沁成黑色，又涓流着朝黑暗中淌去。

　　破败、压抑、寂灭。

　　陈顺安似乎来到一处被遗忘、早已不该存在的地方。

　　嗖！

　　有一道金光，自陈顺安的头顶而来，撕破沿途黑暗，隐约形成一道人影。

　　恢弘浩大的黄钟之声，在陈顺安耳边响起——

　　“乾坤有秩，品物咸章。今查下界凡人陈顺安，秉坎离之精，怀忠勤之志，虽不入神道，但分水旁人，积善累功。

　　特敕尔为【承露分水兵】，赐草箓一枚，提拔神职，虽仅不入流之草头神，但也需持心如镜。”

　　话落，一枚有些粗糙，黯淡无光，乃用草头编制的符箓，落至陈顺安面前。

　　啥情况？

　　分水旁人，积善累功？

　　我给了马秀才两桶水，便激活宝诰，还成神了？

　　草头神就草头神吧，总比没有强。

　　陈顺安顿时是又惊又喜，没做犹豫便接过草箓。

　　草箓摄入陈顺安的气息，其上顿时多了陈顺安的名号及相应权柄——

　　分水！

　　“多谢大神赐箓封神，小神感激不尽！”

　　陈顺安二话不说，当即跪拜在地，代入‘小神’身份。

　　他寻思着，这位前来封神赐箓的大神，便是他的顶头上司了。

　　可得好生经营关系。

　　只是……

　　面对陈顺安的叩谢，久久无人回应。

　　唯有黑雨不止，青光闪灭。

　　见此，陈顺安壮着胆子抬头，一看。

　　却发现头顶并无什么人影。

　　唯有一枚质地良好，暗放玄光的符箓。

　　玄光照亮陈顺安头顶之上的黑暗。

　　让陈顺安能够看到头顶场景。

　　陈顺安发现，‘天’似乎格外的低矮。

　　矮到，那枚暗放玄光的符箓，已在天的尽头。

　　而陈顺安只需轻轻一抓，便能够到这枚符篆。

　　最重要的是……

　　那符篆之上，空空如也，没有名号！

　　是空缺的！

　　陈顺安上辈子也看过一些玄门书籍，知道符箓的概念。

　　箓以检核三界官属，御运元元，统握群品，乃是记录十方神仙之名属、权柄的重要载体。

　　换而言之，箓中有神名，才算是一枚完整的神箓！

　　而现在……

　　陈顺安猛地瞪大了眼睛，心中升起一个极为大胆的想法！

　　他，一把抓住头顶符箓！

　　气息摄入，符箓显出名号。

　　又是一道金光自头顶而来，撕破沿途黑暗。

　　恢弘浩大的声音自金光中响起——

　　“乾坤有秩，品物咸章。今查下界草头神陈顺安，本为【承露分水兵】，然神力精进，以大神通触及天极，炼化九品都功箓。

　　特敕尔为九品【甘泉通明使】，赐九品都功箓一枚，提拔神职，镇井泉眼窍，保家安宅……”

　　声音刚落。

　　陈顺安抬起头，忍不住张大了嘴，愕然看着头顶又飞来一道神光耀眼的符箓！

　　同样神名空缺，无神任职！

　　这算什么？

　　先上车，后补票，还带延迟的？

　　我这就‘大神通’了？

　　这宝诰有漏洞啊！！

　　居然能冒领神职？！

　　几息后。

　　八品都功箓显出陈顺安名号。

　　一道金光自头顶而来。

　　声音响起——

　　“乾坤有秩，品物咸章。今查下界九品神吏陈顺安，本为【甘泉通明使】，然神力精进……

　　特敕封尔为八品【十里烟波显佑真吏】，赐八品都功箓一枚，提拔神职，辖十里河段，调理鱼虾繁育，护一地波涛不兴……”

　　陈顺安二话不说，一把抓住金光，七品都功箓显出名号。

　　又一道金光自头顶而来。

　　又一声音响起。

　　……

　　六品。

　　抓住。

　　金光。

　　声音。

　　…

　　五品。

　　抓住。

　　金光。

　　声音。

　　…

　　到了最后，身为一品主神、尊名【太一玄冥】，执掌混沌水源与道同存的陈顺安，吞了吞口水，搓了下粗糙的双手，试探性抓向九天之外，那一滴古朴无华的黑水。

　　这片破碎天地，连贯了九重天的黑雨，尽皆来自这滴黑水。

　　虽看模样，神箓止步于一品。

　　一品之上，这九重天外，仅留此黑水。

　　但来都来了。

　　接触到黑水的刹那，陈顺安脑袋嗡的一声，神魂炸裂，又快速重组。

　　无数呢喃道音在心中响起，带着无穷道理和本质，似乎在为陈顺安说着什么。

　　陈顺安目露茫然之色。

　　他……听不懂。

　　呢喃道音沉默了下，然后用一股陈顺安能够理解的形式，用文字流淌入他的眼前。

　　【本名：陈顺安】

　　【神格：溟涬上渊水元大帝（破碎）】

　　【权柄：无】

　　【神性：无】

　　【神力：1】

　　【愿念：1】

　　【可择降神之相：承露分水兵】

　　陈顺安愕然的看着这极为眼熟的面板，又看了自己的神格一眼。

　　一生不信神的陈某，怎么自个儿先成神了？

　　还是一品之上，众水之主的【溟涬上渊水元大帝】！

　　这幅【三元水官真灵宝诰】竟然是破碎的，其中记载的种种水神符箓，缺位都空着！

　　于是他现在摇身一变，成了这‘空壳公司’的大BOSS！

　　整幅宝诰，就他一个活人！

　　“这些神跑哪去了？不会都死了吧？”

　　陈顺安心情极度复杂，然后花了些时间熟悉面板。

　　最终他发现，他这位新晋【溟涬上渊水元大帝】，只具神格，不具对应权柄。

　　甚至连神格都是不完整的！

　　神格，即规则职位的具现化。

　　有了神格，才能具备对应的权柄，如承露分水、净水降浊、鱼虾繁育、行云布雨，这些都是权柄外显的威能。

　　而这些，陈顺安目前都缺失，并未迎回。

　　好在这宝诰还残留1点神性，不至于让陈顺安白手起家。

　　而那唯一的愿念，还是马秀才提供的，斑驳浑浊，连香火都算不上！

　　100缕愿念可得1香火，香火可作神力、显圣、筑建神宫、接引信徒，妙用无穷。

　　陈顺安将注意力停留在【可择降神之相】这行文字上。

　　【承露分水兵】

　　【可择降神之数：1】

　　【可消耗1点神力，择神而降，重掌草箓，获其权柄】

　　重掌草箓，获其权柄？！

　　陈顺安骤然明白了什么。

　　自己这个残破的【溟涬上渊水元大帝】，原来可以通过重新执掌草箓、九品到七品的都功箓、六品到三品的三洞箓、三品到一品的大洞箓，共计十枚符箓……

　　迎回属于水元大帝的全部权柄！

　　四十九岁的陈顺安，那颗沉寂冷却的心脏，猛地迸发出无数的激情。

　　四十九而修神道，为时不晚！

　　而第一步，便是择神而降，从【承露分水兵】之中，选择一尊草头神！

　　卧室昏暗，灯芯噗呲燃烧。

　　街上‘卤煮喂，炸豆腐~’的吆喝声，猛地将陈顺安拉回现实。

　　陈顺安苏醒过来，看着视野中并非幻觉的宝诰面板，又看了眼放在桌子上的《肉飞仙》武谱。

　　练武？

　　我踏马都成神了，你叫我练武？！

　　练不了一点！

　　吾乃溟涬上渊水元大帝！

　　神力，降神，给我上！