第36章 古怪火柴盒

陈顺安他一月薪水也不过四两银子，五百两，他得不吃不喝攒十多年！

　　陈顺安是万万没想到，碓房居然把这么大一笔金银放在仓库中。

　　看杨露等人的模样，似乎这笔钱是另有作用。

　　只可惜，最终便宜了陈顺安。

　　“不对，我不是抢！宝物有德者居之，我只是把财富重新分配给需要的人。比如我。”

　　陈顺安坐在桌前，缓缓吐出浊气。

　　而除了这些金银外，陈顺安还发现一个奇怪的东西。

　　一只巴掌大小，用黄杨木雕刻，盒面雕刻‘鹤鹿同春’吉祥图案的……

　　火柴盒？

　　对于现在的长白圣朝来说，火柴盒无疑是舶来品，有洋火之称，并不常见。

　　可就算再稀罕，这火柴盒也不值得如此大费周章，跟这些金银锁在小箱子中。

　　甚至还专门放在箱子的紫花隔层中。

　　紫花布可是上等布料，说一句布比金贵也不夸张。

　　如今却只是用来包隔着这个火柴盒。

　　陈顺安把玩端详了下，发现这火柴盒居然推拉不动，无法打开，哪怕他拿出十成力气，连一个盒角都捏不塌。

　　陈顺安顿时意识到，这火柴盒，恐怕才是这堆金银中，最珍贵的东西。

　　“冒着大雨，也要连夜赶往天字号米仓，可不像只是护送一批芙蓉膏火那么简单，庄坤要护送的，不会是这个东西吧？”

　　一个念头，突兀从陈顺安心底冒起。

　　思索无果，陈顺安慎之又慎的将这火柴盒藏好。

　　这才又摸了摸自己的右手，只觉十指刺痛，挽起衣服后，更发现整只胳膊都淤青红肿起来。

　　诚然，陈顺安在庆忌晋升后，虎筋豹脉，腿似云行甲马，连杨露这等一流武者，都跟不上他的速度。

　　但下肢力量和速度是上去了，但上半身的筋骨修持，却相对落后了些。

　　每一次‘云行’，由于速度太快，双手跟环境外物的交互，都不亚于跟精铁硬碰硬，拿血肉之躯朝刀尖上招呼。

　　所以不是陈顺安不想顺手杀掉杨露。

　　而是心有余而力不足。

　　一流武者，渐斩六贼，意念通透，可出入水火、预知危险，开始变得非人起来。

　　陈顺安虽然能依靠速度欺负对方，但一旦暴露杀意，甚至拿武器匕首刺杀……

　　大概率会被其舍命控速，打断双腿，就地搏杀。

　　除非，再兼修某种横炼功法、指法掌法。

　　天下豪杰如过江之鲫。

　　光靠一门神速之能，就想横行无敌，无异于痴人说梦。

　　想到这，陈顺安也就收起心中的骄纵自得。

　　都五十岁的老家伙了，还是少打打杀杀。

　　还是教唆、鼓励阿华这样的年轻后生敢打敢杀、躲在林教头这样的莽夫后面捡便宜。

　　才最适合陈顺安的老头体质。

　　……

　　提着两壶老白干，陈顺安回到炒豆胡同的二荤铺中。

　　今夜看似漫长，但从陈顺安借故离开，到夺宝归家，拢共也不过一个时辰出头。

　　二荤铺里，一众水三儿喝得热火朝天。

　　陈顺安轻手轻脚的展开一帘薄纱，走进铺里，除了寥寥几人外，无人关注。

　　不知哪个水三儿，请了两个太仆院的瞽目人，在吹拉弹唱，哼着小曲儿，为众人尽兴。

　　“呦，陈哥回来了？你这趟可去了挺久。”

　　三德子喝得面色醇红透底，看到陈顺安回来，连忙起身拉着陈顺安的袖子。

　　陈顺安将新打的酒，一桌放了一壶，这才笑道，

　　“太晚了，没叫到驴车，等我步行赶到门头大街，烧麦馆都差点关门……”

　　不远处，

　　刘刀疤缩头缩脑的蹲在凳上，跟旁边水三儿聊着捕风捉影的趣事儿。

　　今晚哄了婆娘早些休息，他便偷偷溜出家来吃酒。

　　反正白天无鸟事，晚上鸟无事。

　　不如跟兄弟们吃酒打诨！

　　刘刀疤看到陈顺安，搁下筷子，拱了拱手。

　　陈顺安也笑了笑。

　　两人颇有种一切尽在不言中的默契。

　　婉娘本候在灶头，一边打着瞌睡，一边留意桌上动静。

　　此刻见陈顺安回来，连忙走了出来。

　　“哥咧，你没事吧？”

　　陈顺安神色自若道：“我能有啥事，不就去买酒吗？还有凶人把陈某掳了去？！”

　　婉娘闻言，心底松了口气。

　　屋外大雨渐渐停歇，虽还三三两两的缠绵下着，却不复方才的倾天之势。

　　门前水渠湍急的淌过浑水，还有各种残枝败叶。

　　忽然，

　　一前一后两道脚印，踩过门前积水。

　　林守拙那张三角眼，蛤蟆脸挤进二荤铺，宽厚双肩有雨水滑落，浑身气血未消，煞气方散。

　　就宛若个小型烘炉，瞬间把二荤铺的温度提高不少。

　　孙晓脸色苍白，跟在林守拙背后。

　　不过孙晓脸色从没红润过，也看不出他受没受伤，还能支棱着走路，那就没死！

　　林守拙道：“林某，没有来晚吧？”

　　声音洪亮，掷地有声。

　　二荤铺顿时安静了下来。

　　刘刀疤、三德子等人更是面面相觑。

　　林教头明日就得去夜烧米仓了，不是该养精蓄锐的吗？怎么这幅模样……

　　莫非？！

　　忽然，一个猜测浮现于刘刀疤几人心中，惊了几人一跳。

　　“林教头来了？”

　　“孙哥，你也来了？”

　　“快快快，快坐这，婉娘，再添两双碗筷，好酒好菜都端上来！”

　　陈顺安一脸诧异之色，立即迎了过来。

　　他是真有些意外。

　　林教头等人烧仓归来，还缴获了芙蓉膏火并一干精米，不是该尽快给东家禀报吗？

　　怎么还到这里来了？

　　陈顺安却不知，由于林教头独占了芙蓉膏火，唐杰等人不知膏火危害，还以为是某种宝贝，非要等两位东家都到齐了，当场共同回禀。

　　所以还有等待的间隙，林教头两人便干脆顺路来此。

　　“老陈呐，可是你邀请我来二荤铺吃酒，把你吃穷了，可别怪我。”

　　林教头看着陈顺安，难得打趣一声。

　　陈顺安摇头笑道：“能被林教头吃穷，是咱的福气，快请……”

　　林教头脱下蓑衣，将其挂在门口，这才金刀阔马坐入席间，提起一壶老白干，一饮而尽。

　　林教头的酒量不算好，这一壶下肚，立即就上头了，有点醺醺然。

　　于是他那不苟言笑的脸上，终于多了几分灵动的表情。

　　畅快！

　　是啊，今夜虽然频生意外，但终究还是达成所愿，烧仓夺粮。

　　更是跟杨露这等一流高手过招！

　　痛了，但也舒坦了！

　　林教头一手拿过白面馒头，一手端羊杂汤，呼哧呼哧大口吞咽，嚼也不嚼，腮帮子一鼓，喉结一滚，面前吃食便哗啦啦落入五脏庙中。

　　胃袋蠕动，这些吃食迅速转化为气血，流转周身。

　　今夜奔杀夜袭，消耗太大，把林教头饿慌了，不怪他还来蹭陈顺安一顿白食。