第48章 缘，妙不可言

庄坤面带焦急，拿着镇坛木，在屋子里转了几圈。

　　武清县千街万巷，更是岔港无数樯橹如林，想在短时间内找到阿华，无异于大海捞针。

　　庄坤又不敢坐以待毙，一味守在阿华家里，等他回来。

　　毕竟阿华携宝出门，无异于小儿持金过闹市。

　　庄坤生怕阿华出了意外，把自己宝贝又丢了！

　　唯一的法子便是……

　　“姐夫！”

　　庄坤一拍额头，顿时想起这茬。

　　他姐夫乃万隆碓房的掌柜，差遣近百帮众，那可是三教九流，龙蛇混杂，有姐夫帮忙找人，定是手拿把掐！

　　只要能找到这件仙缘，想来足以将功抵过了吧？

　　想到这，庄坤连忙出了屋，将已不牢固的两扇木门小心关好，大步朝万隆碓房而去。

　　夜已深沉，千家万户亮起灯。

　　万隆碓房那响了一天的舂米声终于停下，铺伙下值、骡马回棚，只剩下四五个守店的在打扫卫生，核查账目。

　　庄坤对自己的姐夫颇为了解。

　　知道出了最近这些窝心事，姐夫定然吃住都在碓房里，家也不回，也绝不敢去找自己的老相好，什么金丝鸟、象姑堂子鬼混。

　　等到了万隆碓房，两尊只进不出的石貔貅摆在店铺两旁，那别提多气派了。

　　庄坤没从正门过，他先是绕到后场街，偷偷潜进一家烤鸭店，随手牵了只油光发亮最肥的烤鸭子，再踅摸到后院。

　　扑通！

　　他力大砖飞，踩着房檐，踏着墙头，跳到数丈高的房顶，几步便来到碓房这边。

　　“姐夫，姐夫……”

　　掀开一片青瓦，庄坤趴在房顶上，小声叫唤着。

　　屋里，向掌柜秉灯掌烛，在夜观账本。

　　本白净的脸皮，这些日子骤然消瘦了下去，脸上多了些憔悴神采。

　　他的右手边，还放着一本宛若日记本的手册。

　　里面记载的都是‘郑东家语录’。

　　上到东家对自己的吩咐责骂，小到日常零碎。

　　连去八大胡同驯服扬州瘦马时，床榻上折腾了多长时间，骂了几次‘臭外地的’，都记录得一清二楚。

　　手册盘得都快包浆了，显然是时时擦拭，经常更新。

　　郑东家算半拉白山人，仅母亲乃禹民。

　　所以在向掌柜眼中，郑东家说的话是金玉良言，写的字价值千金。

　　可值得他反复琢磨，希翼能猜出些许深意出来。

　　“姐夫，姐夫……”

　　缥缈的声音传来，向掌柜神情一凝，合上账本抬头一望。

　　“滚下来！”

　　看到来人，向掌柜恍惚了下，反应过来后眸泛冷意。

　　‘砰’的一声，庄坤跳进院中，蹑手蹑脚进了屋，面露谄媚之色

　　庄坤一进屋，向掌柜生怕他跑了，身形一震一展，本还臃肿的身段竟迅猛过人，眨眼间便出现在庄坤面前，翻手擒来，戾气丛生！

　　吓得庄坤就地一跪，双手作揖，急声道，

　　“仙缘！！”

　　向掌柜的手掌停顿在庄坤额头。

　　庄坤：“姐夫！我是来将功补过的，我发现一件宝贝……说不定就是仙缘！”

　　庄坤赶紧将自己那晚押送芙蓉膏火到米仓山、再到今日回城，去阿华家发生的一桩桩事，和盘托出。

　　连自己偷奸耍滑，玩忽职守去斗蝈蝈，一回来便看见米仓被烧的事，也毫无隐瞒。

　　庄坤心底也精明着呢，既然选择回来，投奔他姐夫，这些事就不算事了。

　　如果还瞒着，反而会误了自己和姐夫！

　　看着庄坤递来的镇坛木和……大肥烤鸭。

　　向掌柜沉默了下，抓过镇坛木。

　　细细端详镇坛木，不时敲打摩挲，更用气血探测。

　　片刻后，向掌柜颔首道，

　　“的确是仙缘。”

　　自古仙人无不是踪迹难寻，要么一笑抛经高卧隐，幽居深山老林；要么身披褛褐，装作乞丐流民，浪迹红尘。

　　无缘，哪怕神仙当面也不见。

　　所以类似青罡洋火、镇坛木这种，具备超凡脱俗之能力或气息的，都能被称之为仙缘。

　　近仙脱尘之缘。

　　向掌柜的目光，也变得火热起来，

　　“算你办了件利索事，没有跑路！我这就去找人……”

　　向掌柜收好镇坛木，叮嘱庄坤待在屋里，不可擅自离去，几步踏出，便到了院子。

　　“掌柜的！”

　　忽然，

　　一个伙计急匆匆走了进来。

　　“外面有人找你，说是有重要事。”

　　“谁？”

　　“不知道，那人蒙着面，声音也听不出来。”

　　这伙计眼观鼻尖，兜里有几两崭新的银子，乖巧喜人得紧。

　　向掌柜深深看了眼这厮，道，

　　“请进来吧！”

　　没过多久，这伙计在前面带路，后面跟着个头戴大半圆毡帽，四角折下挡住大半面目，掩面埋头的身影。

　　看走路姿态和体型，应当是个年轻人。

　　“阁下——嗯？！”

　　向掌柜神色狐疑，刚要开口，便见那身影朝脸上一抹，摘下毡帽，露出一张向掌柜十分熟悉的脸。

　　阿华？！

　　向掌柜愣了。

　　这怎么，自己送上门来了？

　　阿华向前一步，抱拳道，

　　“向掌柜，在下想请你出手，帮我杀个人！

　　作为报酬，在下有件祖传的家伙什，唤作厉坛旗，乃正儿八经的仙家宝贝，可刮阴风、灭阳火……不知向掌柜你，感兴趣不？”

　　向掌柜眨了眨眼，问道：“杀谁？”

　　“苇横街，实缺水三，陈顺安！”

　　向掌柜下意识张大了嘴，半晌没反应过来，

　　这群水三儿，玩得可真花啊！

　　窝里斗，居然斗得这么狠？

　　向掌柜实在好奇得紧，忍不住追问道，

　　“你和陈顺安之间，有何恩怨？”

　　阿华沉默了下，道：“一无前仇，二无近怨。还请向掌握勿要多问，这桩买卖，你接还是不接？”

　　阿华想得很清楚。

　　他不能再等了。

　　陈顺安已经是二流武者，甚至已经起疑心，在调查自己失足坠井之事。

　　他阿华，早晚会暴露。

　　既然如此，不如一不做二不休，一错到底！

　　这件厉坛旗，阿华只用过两次。

　　一次是那天晚上，他悄悄蹲在砂砾井的棚后，忐忑紧张，纠结自己该不该如此冒险，

　　只能怪陈顺安倒霉，归还了水车，偏还要尽职尽责绕到棚下。检查砂砾井。

　　阿华太想进步了！

　　若是能少个实缺的水三，以他的实力和口碑，一定可以向上挪个位！

　　厉幡摇动，顿时鬼哭狼嚎，阴风卷来，当即就将陈顺安吹入井中。

　　只是出了点意外，陈顺安命硬难杀，他那堂姨妹婉娘更是及时找来。

　　好在或许是老天有眼，没过几日，便闹出各大井窝子，接连有人或暴毙、或坠井溺亡之事。

　　帮阿华转移了嫌疑。

　　第二次，是陈顺安大病初愈，便遭了青皮麻几几人刁难那次。

　　阿华为争功绩，朝上表忠心，更为跟陈顺安拉近距离，来手灯下黑，再次催动厉坛旗。

　　但没有第三次了。

　　阿华不敢再冒险，自觉单凭自己，哪怕借助厉坛旗，恐怕也难万无一失，诛杀陈顺安。

　　所以，敌人的敌人，便是朋友。

　　他找到了万隆碓房。

　　“接！”

　　向掌柜回答的颇为爽快。

　　他眉开眼笑，比娶第六房小妾还高兴，就差在窗户上贴吊钱儿了。

　　“阿华兄弟请进，你的事就是我的事……来，进屋！新出炉的老刘记烤鸭，胸口的脆皮只切一盘，蘸白糖夹空心烧饼可是一绝！你可得尝尝。

　　哦，忘了给你说了，庄坤也在。对了，向某还想朝你打探个消息，那晚烧仓，到底发生了什么事？”

　　……

　　更深露重，残月如钩。

　　万隆碓房不远处有一座八角形砖塔，飞檐翘角，遍布梵文，浮雕莲瓣，足足有二十余丈高，几乎可俯瞰整个武清县。

　　此塔唤作魁星塔，武清举子们进京赶考，出行前必在塔前跪拜。

　　如皇榜题名，衣锦还乡之时，则戴乌纱，穿红袍，骑着高头骏马在魁星塔下夸官。

　　只是春闱三年一次，导致魁星塔平日里少有人来，颇为寂寥冷清。

　　而此时，

　　一道黑影悄然凝立于塔尖之上，身形如墨，衣袂飘飘，高处不胜寒。

　　“缘，妙不可言。今夜，竟也如此热闹……”

　　陈顺安垂眸，将万隆碓房的动静尽收眼底。