第42章 金蛇缠丝手

金蛇黎家。

　　陈顺安将水车停靠在侧门。

　　两位看门的守卫，熟络的朝陈顺安打着招呼，

　　“老陈呐，今儿可晚了些。”

　　“老陈你可懈怠了哈，我哥俩可等了你会儿。”

　　经过这段日子的相处，陈顺安对这两人也算知根知底。

　　都是黎老爷当年从育婴堂抱回的孤儿，手把手教其读书识字、武艺技法，当做家丁护院培养。

　　也没有大名。

　　按刀的那个，唤作阿大；负矛的那个，唤作阿二，都有三流圆满的实力。

　　两人感激黎老爷的养育培养之恩。

　　所以哪怕黎府日暮西山，寅吃卯粮了，两人还念着旧情，不愿离去，甘愿当个守门侍卫。

　　“在路上耽搁了会儿……”

　　陈顺安笑呵呵从水车后面，搬出两个脆甜的花皮瓜，分予两人。

　　“保州的本地瓜，新上市的，两位兄弟一定尝尝。”

　　关系的维系，便是从这些日常的小恩小惠体现。

　　阿大、阿二两人本只是开玩笑，此刻接过花皮瓜，随手将侧门推开。

　　阿大小声说了句，

　　“黎老爷应该在前院授武，有一伊姓少年，花了四百两银子求得真功，拜老爷为教头，传授《金蛇缠丝手》。”

　　阿二又嘀咕了句，

　　“伊姓少年根骨极好，黎老爷脸上不说，但估计心里笑开了花，还破例让他们娘俩吃住都在府上。”

　　陈顺安正挑着木桶进院，此刻听闻，面露诧异之色。

　　‘伊’姓？

　　这个姓氏在武清县并不常见。

　　尤其是能拿出四百两银子的，更没几家，似乎都聚集在新帘子胡同、大纱帽胡同等北城。

　　陈顺安记得，马秀才的票友，那位‘五怪四绝三鳌头’四绝之一的枪绝，伊文佐领便姓伊。

　　而且……

　　黎家居然卖家传真功了？！

　　陈顺安眼底掠过一丝精光。

　　他注意到阿大说的是‘拜为教头’，而非拜师。

　　拜师那是继承衣钵，奉父子长序之礼，得了真传，那师辈的因果恩怨也一并接过。

　　而教头却没这么讲究了，花钱就行。

　　而很明显，黎老爷和这位伊姓少年之间，只是单纯的金钱聘用关系。

　　那……

　　卖一次家传真功也算卖，卖两次也是卖吧？

　　这似乎是我陈某人的机会。

　　毕竟这门《金蛇缠丝手》，可是上乘武功，兼掌法和步法之长，刁钻诡异、灵动机变，名头丝毫不逊色《肉飞仙》、《大成拳》。

　　陈顺安也是眼馋许久。

　　走进黎府，之前还斑驳掉皮，不曾修缮的门楼子、红漆抱柱都焕然一新。

　　经过前院，空地上多了些木桩、石锁、刀枪棍棒等兵器架。

　　铿锵有力的呼喝声传来。

　　陈顺安便见一名白白净净，五官坚毅的少年，赤膊袒背，穿着洗得发白的短褂，迎着烈日打磨着筋骨。

　　赵管家和黎老爷，都躲在屋檐阴凉下，打着扇儿吹着冰风，沉李浮瓜。

　　忽然，赵管家目光一冷。

　　嗖！

　　一枚李子核如火光自他嘴里射出，打中少年的手腕，留下个青紫血痕。

　　“教你的都忘了？！掌法呈缠缚之势！”

　　“别这么僵硬！活一点，活一点！”

　　“学会用你的白连指！这么好的根骨放你身上，简直浪费了！”

　　赵管家厉声疾呼。

　　说是黎老爷授武。

　　其实大多时候，都是赵管家在指点。

　　黎老爷坐在太师椅上，双手杵着桃木杖，双目微眯，似乎在小憩，只是在关键时刻开口。

　　那少年操练着某种复杂的掌法，咬紧牙关，盯着烈日，不敢说半个苦字。

　　陈顺安注意到，这少年手有异相，就像鸭掌一样，有一层薄皮连结。

　　极具韧性，宛若一截弹簧，拉伸后又迅速回弹。

　　“白连指？”

　　陈顺安惊疑一声，这倒是修行掌法、指法的上好根骨。

　　“老陈来了？”赵管家注意到陈顺安。

　　黎老爷缓缓睁开眼睛，看到陈顺安，也拱了拱手笑道，

　　“顺安老弟。”

　　陈顺安跟两人寒暄两句，便挑担去了厨房，把水缸灌满。

　　那少年好奇的打量了下陈顺安的背影，迎接他的又是一枚李子核。

　　“仕成兄，贵府似乎有喜事啊？”

　　用帕子擦擦脸上的汗水，陈顺安走回前院。

　　“哈哈哈……多亏了顺安老弟你的好消息。”

　　黎老爷的声音，较之上次洪亮了些，笑道，

　　“跟漕帮的故人重新搭上线，已经组建船队，前往南海府了，估计不日便会返航武清县。

　　只是海关严苛，对洋人征船钞，对自己人收货税，莫说盐铁等走私品了，便是船上夹带的茶叶、绸缎，都能给稽查出来……唉，跟那些官老爷打交道，真是头疼……”

　　说到这，黎老爷一拍额头，道，

　　“哎！年纪大了，多嘴多嘴……所以手头紧了些，便把先人真功拿出来卖，让顺安老弟见笑了。”

　　陈顺安了然点头。

　　黎老爷也是有魄力的。

　　动作极快，得了自己的情报便火速施行。

　　只是黎老爷的话，让陈顺安心头一动。

　　你可以骂圣朝坏，但在有油水可榨的事情上，不能说圣朝菜！

　　海关税务司，受贿纵私成风，走私漏税，各种巧立名目的税费多得吓人。

　　什么进港费、离港费、停泊费、粮道捐、分头、火耗、验舱、贴写……都玩出花来，所得统统被上下官吏私分。

　　而南海关下辖口众多，十里一卡，五十里一闸，凡是从海外而来的商船，那是查了又查。

　　就希望能查出点违禁品，好狠狠敲诈一笔！

　　那……

　　芙蓉膏火是如何经海运，过南海，流通至武清县的呢？

　　碓房和南海十二行手眼再如何通天，也只是商人。

　　哪里敌得过海关税务司？

　　陈顺安心中微动，脸上表情不变。

　　站在原地，也吹着冰风，默默看着那少年练武，没有离去。

　　黎老爷闻弦知其意，朝赵管事使了个眼色。

　　“伊彦，随我来，我给你揉筋化瘀，冰水药浴！”

　　赵管事朝少年伊彦交代了句，负手走进浴房。

　　伊彦见状，颇为乖巧的闷头跟上。

　　黎老爷拿起茶碗，啄了一口茶水，看向陈顺安：“不知顺安老弟，还有何事？”

　　陈顺安这才走到黎老爷对面，抱拳道，

　　“仕成兄，陈某有个不情之请。在下《肉飞仙》专注下肢淬炼，于上肢略显不足，气血难以满溢，有失衡风险；再加之陈某推车送水，搬桶卸板，日久天长之下，双手已有暗伤……

　　所以想请功，唠叨仕成兄传授《金蛇缠丝手》！”

　　兼修功法，周身平衡乃理。

　　年老体衰，疗养双手乃情。

　　陈顺安此乃晓之以理，动之以情。

　　“这……”

　　黎老爷闻言，面露不愉之色。

　　家传真功不可轻传，如今传给伊彦，哪怕有种种原因，也是一件极不光彩之事。

　　陈顺安如今举动，在黎老爷看来，多多少少有些挟恩图报之嫌了。

　　黎老爷沉声道，

　　“顺安兄，我也不瞒你。那伊彦乃伊文佐领的私生子，是跟一采桑女所生，自幼流落在外，甚至在育婴堂寄养多年、彩门（变戏法的）里讨过营生。

　　随着年纪增长，崭露头角，暴露过人习武天赋，这才被伊文佐领认祖归宗……

　　可伊府乃簪缨世家，子嗣众多，竞争激烈，再加之伊府真传乃《摄伏鸩杀枪》，跟伊文秉性不合，这才被伊太太介绍给我黎府……”

　　陈顺安顿时懂了。

　　伊彦再不受待见，也是佐领之后。

　　传出去，黎府也不算丢脸。

　　陈顺安沉默了下道，

　　“在下愿奉上两百两银子，且只是旁听，尽量不唠叨仕成兄。”

　　“这不是钱的事……顺安兄你年岁已大，卡在二流境界前已有多年，我担心你贪多嚼不烂，反而误了自己……”黎老爷皱眉。

　　“那是之前。”

　　忽然，陈顺安踏步站桩，脚尖不丁不八，气血疯狂涌转，浑身筋肉翻滚扭动。

　　而随着气血流转，只听得‘咔嚓’声响，他的脊骨大龙宛若活了过来，骨缝震荡颤动，炸出一串雷鸣。

　　二流玉树？

　　黎老爷目露诧异之色。