第40章 鬼市

夜深人静，月光朦胧。

　　距燕子坞数里外，一处罕有人知的荒山破庙中。

　　杨露压低了声响，轻轻咳嗽两声，抓起两把蝈蝈，也不烧火烤熟，直接就朝嘴里塞。

　　这些蝈蝈个头肥硕，品相极好，论滋补气血，丝毫不逊色丹药食补。

　　嘴里一阵噼里啪啦的脆响，浓稠的汁液和蝈蝈的肉泥，一起在杨露嘴里炸开。

　　味道并不难吃，反而有种草木的清香。

　　只是黏糊糊的。

　　片刻后，

　　杨露的脸上顿时红润许多，一身伤势彻底痊愈。

　　其实那日跟林守拙等人鏖战，杨露只是受了轻伤。

　　但那位神秘的轻功高手，给了杨露巨大的心理阴影。

　　他惊骇而走后，生怕冷不丁，那人又贴在自己身后。

　　这才一路潜逃，改头换面，隐于偏隅，准备伤势彻底好转了，再返回武清县。

　　“只是青罡洋火丢了，这可麻烦了。膏火的物资转运，之所以能避开南海府的海关监督，可全靠这只青罡洋火……”

　　杨露想到这，面露愁容。

　　格机，格机……

　　忽然，平缓的脚步声自庙外传来。

　　杨露眸光一凝。

　　数息后，

　　便见门口出现一位白衣侠客，剑眉星目，背负一口长剑。

　　“月明星稀，风餐露宿，在下途径此地，可否借宿一晚？”

　　白衣剑客看到庙中杨露，颇有礼貌的驻足门外，露出一板雪亮发光的牙齿。

　　杨露眉头一皱。

　　这破庙隐蔽于藤蔓枝丫深处，往日里除了偶尔进山伐木的樵夫会在此处落脚外，几乎无人路过。

　　不过艺高人胆大，杨露也并无多少忧虑。

　　“请便就是。”

　　白衣剑客轻轻点头，走进破庙，也不生火，扫出一片干净空地后，便独自抱剑坐卧于杨露对面。

　　闭目养神，默默搬运气血。

　　见此，杨露稍稍放下心来，也入定调息起来。

　　时间流逝，庙外虫鸣鸟叫不绝。

　　鸡鸣三遍，日头将升。

　　杨露缓缓睁开眼睛，视野凝聚。

　　便见一张俊朗如玉，目若点漆的脸，凑近在自己面前，正直勾勾的看着自己。

　　却是这白衣剑客，不知从何时起，就蹲在杨露面前，竟一直默默观察着他。

　　“你身上，果然有芙蓉膏火的味道。”

　　白衣剑客森然一笑。

　　“嗯？！”

　　杨露心中警觉大作，运足气血，推拳打出，拳心似有雷鸣炸响，还未接触到白衣剑客，已经将四周柴火、木料震得四散开来。

　　然而白衣剑客，只是轻飘飘的一剑递出。

　　这一剑，飘忽不定，时疾时缓。

　　落在杨露眼中，似乎是从四面八方，周身各处而来。

　　躲无可躲，防不胜防！

　　“周天流炁剑，啯噜会？！”

　　杨露猛地明白了什么，瞳孔骤缩。

　　剑光稍纵即逝。

　　杨露宛若一座雕塑，突兀僵滞原地。

　　直到数息后，他的脖间才显现出一丝清晰的血线来。

　　这一剑下去，不仅斩断了杨露的咽喉，震碎了他的内脏，连他斩复的‘眼贼’，也哀鸣一声，刹那寂灭。

　　病大虫杨露，死。

　　“白满楼，他只不过是间接碰到芙蓉膏火，并未烧食，何需取他性命？”

　　无奈声音传来。

　　破庙外，由远及近，一道身影快速掠来，蹿进庙中。

　　却是一名穿着件鼠灰色破旧大褂，体型清瘦，面露苦色的男子。

　　此人看了眼杨露的尸体，脸上苦色更甚几分。

　　“苦也苦也，好生生的一流武者，千辛万苦修持至今，怎么平白无故被打杀了性命！”

　　白满楼站起身，回过头来，神情如常道，

　　“芙蓉膏火，乃祸国殃民之毒药，虽只有个苗头，但我辈侠客，岂可让其泛滥？宁杀一百，不可放过一个！”

　　白满楼收剑入鞘，语气凛然，

　　“凡是接触过芙蓉膏火的，都得死！骂名，我白某来背！”

　　清瘦男子闻言，暗惊白满楼的杀性深重，眼底掠过一丝不喜之色。

　　他苦着脸说道，

　　“此行我等入京，只为掐灭自南海府到京师的这条贩膏航线，将搜集的十二行勾结外邦的证据，交给皇帝老儿。

　　不求简在帝心，只为问心无愧，其余的，切勿节外生枝。”

　　白满楼奇怪的看了清瘦男子一眼，道，

　　“我又不是什么杀人狂魔，跟那两个从津门来的装货又不一样……”

　　两人又低声交谈了两句，便一前一后离开破庙。

　　而那具生前众星拱月，被称为杨爷的尸体，却跟一根草芥般，横列于地，无人在意。

　　夜色如墨，山风掠过林梢，发出簌簌低语。

　　两人立于峭壁之上，衣袂翻飞。

　　远处，有一座县城，一半昏暗，一半亮堂，还不算繁华。

　　而在县城背后，百里之外，却有一座宛若人间天宫的煌煌城池。

　　朱楼画阁悬彩灯，长街如练，笙歌隐隐浮空而来，哪怕相隔百里，也能清晰感受到那股恢弘古老之意。

　　“圣朝京师呐……数千年古都，不知多少风流人物，都憧憬齐聚于此。”

　　白满楼目露向往之色。

　　清瘦男子苦涩道：“也不知有多少腌臜人，不平事。”

　　“呵呵……”

　　白满楼笑了笑，不欲多说，纵身踏崖而下，身形如鹘掠寒潭，几息之后，便没入阴影。

　　清瘦男人在原地驻留片刻，也如烟云般，朝白满楼而去。

　　……

　　阪野津渡，鬼市。

　　哪怕不是第一次来了，陈顺安依旧谨言慎行，身披黑衣脸戴面具，还垫高了鞋垫，易容改形，生怕露出半点身体特征。

　　这鬼市距离三岔河不远，坐落在一座石桥两侧，中间便是湍急的河道，

　　多有贼人来此销赃，都是深夜来此做生意，摊主在面前点一盏马灯，灯芯捻得细若游丝，就为了让买主看不清楚。

　　什么都卖，圣上爷小时候穿的黄马褂、仙人坐化后留下的骨灰、从南洋府来的自鸣钟和机械钟表。

　　功法秘籍、活人流民……

　　反正各凭眼力，保假不保真。

　　天不亮就收摊走人，来也无踪去也无影，一旦遇到不对，就往三岔河里一扎，就算是一流高手，也没几个愿意自讨苦吃，下水追杀。

　　陈顺安看也未看两旁的小摊，更无询价捡漏的念头，低头快走。

　　主要是当年，他刚进鬼市年轻气盛，结果狠狠栽了几次跟头，被打眼了。

　　所以下定决心，不再碰闲散摊贩上的东西。

　　只去有固定窝点的棚贩那里。

　　叮叮咚咚打铁的声音传来。

　　陈顺安走到一间临河搭建的铁匠铺，铺头不大，有一个主匠和三四个学徒，满屋挂着各式兵器。

　　铺面最里面，祭祀着个火神神龛，香火袅袅。

　　“掌柜的，我要打一件局制兵器。”

　　陈顺安嘴里含着鹅卵石，低声说道。

　　这位主匠来历神秘，铸兵技艺极高，丝毫不逊色武备院那些掌甲胄兵器、弓矢靴履打造之职的大匠。

　　在这鬼市中名气不小，只要价格到位，甚至能为人量身打造上等宝兵。