第46章 蝎后针（求追读！）

陈顺安脚掌一转，宛若闲庭漫步，侧身横移，恰好让阿华这一拳呼啸着面前落下。

　　提膝翻跨，右腿如闪电般弹出，嗤的点中阿华肋下！

　　通肋腿！

　　“嘶……”

　　阿华只觉眼前一花，肋下陡然传来一股刺痛，整个人立即摔了个狗吃屎，在地上滚了几圈才停下。

　　浑身麻痹，气血凝涩，半边身子都近乎瘫软，恨不得立即晕死过去！

　　阿华的眼睛死死盯着陈顺安，满脸的难以置信。

　　这是……打法？

　　二流境界！

　　场外陡然陷入死寂。

　　过了数息，沸反盈天的剧烈议论声才猛地传出。

　　“他大爷的，老陈真突破二流了？”

　　“三德子，你狗日的是不是早就知道了，给我们打预防针呢？”

　　“之前叫老陈，还不挑你的理，现在该叫啥呢？”

　　“陈爷！”

　　“阿华这小子，总算是踢到铁板了。”

　　“你们说，陈爷不会是故意，专门等着这机会亮招子吧？”

　　本还看热闹的水三儿，被陈顺安干脆利落的反击给吓到了。

　　刚才跟陈顺安同仇敌忾的老水三儿，在惊讶之外，更是捶胸顿足，老泪纵横。

　　又怕兄弟过得苦，又怕兄弟执金吾。

　　恨不得以身代之！

　　刘刀疤绷着脸，面无表情。

　　有几个年轻后生对视一眼，走了出来，朝陈顺安抱拳，赶紧扶起躺在地上的阿华。

　　发现阿华只是被点中穴窍，肋下淤青，并无什么大碍，这才松了口气。

　　凉水拍打运气，阿华渐渐恢复，靠在井沿下喘着粗气，低头不敢去看陈顺安。

　　三德子凑了过来，一脸幽怨，问道，

　　“老陈头，你咋变这么厉害了？”

　　陈顺安打趣道：“你叫我什么？”

　　三德子扭捏了下，最终坦然道，

　　“陈爷！”

　　“哎！”

　　陈顺安应了声，只觉骨头都快酥了。

　　往日旁人唤他陈爷，更多是看着他的年纪上，尊老爱幼。

　　而现在，却是由于他的实力。

　　“说也奇怪，自那日失足坠井，抱恙在床，陈某便经常做梦，好似开窍了般……想通了许多道理。”

　　陈顺安目露回忆之色，道，

　　“陈某这才送福水，积阴德，向冥冥之中的神灵祈祷。”

　　众人闻言，面面相觑。

　　还有这种怪事？

　　不过长白圣朝幅员辽阔，造化神奇，多的是怪事异闻发生。

　　大家适应片刻，也就接受。

　　只可惜，陈爷年纪大了，若是再年轻十来岁，或许还能冲冲一流境界。

　　等众人陆续散去，推车送水。

　　李掌柜和林守拙这才走到陈顺安的面前。

　　孙晓、程彬等二流武者，也跟在两人的后面。

　　程彬几人朝陈顺安连连恭喜。

　　只是孙晓的表情有些古怪。

　　显然记起不久前，那天雨夜在二荤铺跟陈顺安开的玩笑。

　　说什么‘走路都摔跤，不如跟他们一道操练身子骨’云云……

　　得，这一摔跤，还摔出个二流武者来！

　　我这嘴，莫非开过光？

　　林守拙拍了拍陈顺安的肩膀，慨叹着，

　　“老陈呐，我比你早来井上两年，可以说是看着你摸爬滚打，在这行当站稳脚跟的，当时你还不过三流中期的修为……一晃，快十年了。不错，不错。”

　　林守拙很少长篇累牍，一口气说这么长。

　　第一次近距离目睹，林守拙那张三角脑袋蛤蟆眼的脸。

　　陈顺安突然觉得，往日还高不可攀，威深似海的林守拙，原来也老了。

　　脸上满是褶子，胡须泛白，每日要抽六两重的旱烟丝，才能维持整天精神。

　　困于二流巅峰多年的他，似乎已经渐露颓势，力不从心。

　　念及于此，

　　陈顺安心中也泛起几分莫名的悲凉。

　　英雄迟暮，莫过于此。

　　好在，我陈某老而弥坚，金枪不倒，再焕新春！

　　李掌柜察觉到那隐约的低沉气氛，当即吆喝着笑了起来，

　　“好你个老陈，深藏不露！没给东家丢脸！等过两天，我带你去见见东家，想来他会很高兴的。

　　从今天起，你的一切待遇跟孙晓他们靠齐，月例12两银子、食补、房补、每季绸缎布绢两匹……”

　　说到这，李掌柜压低了声音，脸上露出几许神秘的笑容，

　　“除此之外，每月一滴‘五轮水’，乃取淡水古井，沥泉而出。不仅可洗濯玉树，增长妙音骨鸣；还可滋养五轮，对他日突破一流境界，也有潜移默化的好处……”

　　对于显露二流实力后，待遇薪水翻了数倍，陈顺安倒是不感意外。

　　毕竟二流武者，跟三流武者可有天壤之别。

　　关键是，这五轮水？

　　陈顺安心中一动。

　　五轮，乃中医之说。

　　瞳仁属肾为水轮、黑睛属肝为风轮、两眦属心为血轮、白睛属肺为气轮、眼睑属脾为肉轮。

　　五轮外显，便为双眼。

　　内化，便是五脏。

　　又以水、风、血、气、肉五轮统率，其中蕴含着巨大的人体宝藏。

　　而这所谓的五轮水，居然能增长妙音骨鸣，滋养五轮？

　　可不是每个人，都跟陈顺安一样，可择神来降，改易根骨，增长妙音响数。

　　大多数人，一旦成年，根骨资质便会定型。

　　更不提，此水还似乎对一流境界，斩杀六贼有益。

　　果然，水窝子这行当，能留下二流武者，乃至一流武者，是有原因的！

　　而且，连淡水古井，都孕有五轮水。

　　那甘泉井呢？

　　还有那些锁在天坛、祈年殿、皇宫之中的宝井，御井？

　　山川河流，四海津渡……

　　陈顺安眼前一亮，心中无比滚烫。

　　身为水元大帝，这些泉水河脉，合该为陈某所有！

　　……

　　稍微耽搁了些时间，等陈顺安推车离开巷子时，天色已经大亮。

　　这么热的天，街头叫卖声依旧络绎不绝，有戏班子早早在路口搭起高台，又是吊嗓准备唱戏。

　　又是架着刀梯，用锋利的长刀当做梯步，在装神弄鬼，扮演法师。

　　陈顺安这才反应过来，距离王灵官诞，六月二十四也就半个月时间不到了。

　　怪不得这些戏班子也多了起来。

　　陈顺安埋头推车，没去多看。

　　阿华搬运气血恢复过来，恰好也推车出巷。

　　“陈爷……”

　　阿华看着陈顺安，表情有些不自在。

　　正说着，阿华突然留意到陈顺安搭在水车上的包裹。

　　鼓鼓的，并未系紧，露出里面的药盒，还有带着泥土的药材、发霉的鹿茸。

　　“这是……”阿华奇怪问道。

　　陈顺安状若自然的说道，

　　“前些日子，劳兄弟们破费，赠与陈某不少丹药、黄精，陈某不懂药理，不敢贸然服用，便想让找个大夫帮我辨明一二……”

　　说着，陈顺安系好包裹。

　　此话一出。

　　不知为何，阿华的脸色变得煞白无比，所有血气都被立即抽离，愣在原地，勉强笑笑，

　　“陈爷真是谨慎。”

　　“唉，人上了年纪，就变得贪生怕死，让阿华兄弟你见笑了。”

　　看着陈顺安离去的背影。

　　阿华立于原地，瞳孔颤了颤，突然觉得无比的烦躁。

　　天地似蒸笼，就没阴凉地！

　　躲到哪里都如烈日暴晒，让他汗流浃背，浑身黏腻，所有水分都会被榨干！

　　他看着陈顺安的目光，突然变得狠厉起来。

　　这时，

　　三德子从一间包子铺送水走出来，大喊道，

　　“陈爷，下值了去听说书。我请你！”

　　“还是叫我陈哥吧……你咋转性了，往日你最不喜听先生念叨了……我还说去趟阪野津渡呢。”

　　“改日再去！我倒要看看评书有啥意思，让你魂牵梦萦，日日都去。”

　　“好吧，依你，下值了老地方见。”

　　陈顺安、三德子几人的身影，相继消失在路口。

　　阿华见此，眼底狠厉渐渐收敛，埋下头，又恢复了那副憨厚老实的模样。

　　他二话不说，推车离去。

　　却是朝着家的方向。

　　……

　　片刻后，汗流浃背，仿佛从水里捞出来的阿华，抬脚踹开门。

　　屋里有个瞎了半只眼的老汉，坐在地上，在用秫秸做成架子，粘贴着彩纸布条。

　　依稀看得清是个王灵官的神像。

　　这间土房不算大，只赶得上陈顺安的瓦舍一半。

　　只有左右两间，好在还算干净规整，家具摆放有条不紊的。

　　门突然被踹开，恶风吹来，将神龛香炉的‘白速定香’香灰抖落，也把老汉吓了一跳。

　　“娃，你踹门干嘛？”

　　阿华猛地将门关上，故作平静的面庞下，藏着汹涌如岩浆爆发般的疯狂。

　　他的双眼隐隐泛红，急促道，

　　“爹，厉坛旗呢，放哪里的，再借我用用！”