第41章 搜山

正敲打铁胚的主匠停下动作，跟陈顺安差不多穿着，身穿黑衣戴着面具，看不出体型和年纪。

　　主匠看了陈顺安一眼，瓮声道，

　　“要求，时间，有图纸吗？”

　　“有！”

　　陈顺安早有准备，从怀里掏出一张草纸，上面用煤球勾画着潦草的图案。

　　这是一双千层底百纳鞋，内嵌精钢机括，各自藏着四把薄刃，形似匕首。

　　而且按照陈顺安的备注，这些薄刃可收可放，收时可缩回鞋底夹层，放时宛若血滴子，最好还能旋转、弹射出去。

　　要兼顾隐蔽性和杀伤力，百纳鞋的模样既不能张扬又不能寒碜。

　　最好还能淬毒、最好还能拆卸更换、最好还能春夏秋冬四季都能穿……

　　陈顺安为之取名为‘蟒牙履’。

　　相较于刀剑枪锤等兵器，最适合陈顺安的，其实便是这等量身打造的‘局制’兵刃！

　　能充分发挥陈顺安那恐怖的身法。

　　主匠看着这张图纸，沉默许久，幽幽道，

　　“你这武器，有点怪。你的要求，十分多。”

　　陈顺安眉头一皱，道，

　　“打不了。”

　　主匠摇了摇头，道：“得加钱。”

　　陈顺安顿时松了口气。

　　能用钱解决的事，便不是事。

　　主匠目光看过陈顺安的双脚，道，

　　“你能加多少钱？”

　　主匠这是在询问陈顺安的实力、蟒牙履的使用环境、所需原材的质量，免得一踩就爆鞋。

　　陈顺安果断说道，

　　“能加多少是多少！”

　　主匠了然，点头道，

　　“那就是上品宝兵，一百四十两银子，七天之后你来拿。预付五成，概不赊账，一文不还。”

　　陈顺安闷哼一声，心在滴血。

　　三德子那把中等利刃也不过三十两银子。

　　正常的上品宝兵，也不过七八十两。

　　他的‘蟒牙履’，价值两把上品宝兵！

　　陈顺安又交代了几句，将图纸撕毁，给了定金，取走信物，这才转身走出铁匠铺，沿着三岔河朝鬼市外而去。

　　天色昏暗，鬼火朵朵。

　　就在陈顺安前脚刚走。

　　在不远处，河坝一株大树下，转出三条人影来。

　　其中一条身影，轻功不差，提着一口气，落地无声，便朝陈顺安追去。

　　剩下两人则走进那铁匠铺，朝主匠拱手笑道，

　　“朱大善人，那孙食可是个朗不正？能开边不？”

　　主匠摇了摇头，道：“是个过境的海啸子，劈不动。”

　　这三人说的是江湖春典，是道上的黑话。

　　‘孙食’指男子，小姑娘则叫‘斗花子’。

　　‘那孙食可是个朗不正？能开边不？’便是说那个男子难缠不，能不能动手开打。

　　又管老虎叫‘海啸子’，扎手难缠，不宜招惹，至少也是二流中后期的实力。

　　两人一听主匠说这句话，脸色微变，当即散了，也没去通知追陈顺安那人。

　　而实际上，他们没有跟上，已经算通知了。

　　这也是行规之一。

　　人不齐，不能开边。

　　……

　　“咦？咋还撤了？”

　　距鬼市不远的一处破旧戏园子里。

　　陈顺安嘀咕几声，从坎子后面绕了出来。

　　他刚出鬼市，就察觉到有人跟踪自己。

　　陈某还以为自己碰到了初出茅庐的青钩子，能黑吃黑，再发一笔横财的呢。

　　毕竟话本上都是这么写的。

　　谁知道那人刚跟没多久，便果断退去，一头扎回鬼市。

　　让陈顺安都有些佩服，此人的干脆利落。

　　于是陈顺安默默收回手中的飞刀。

　　这年头在鬼市混的的人，都猴精猴精的，个个阴险狡诈。

　　至于不机灵的……早就死了。

　　“是那主匠把我的信息泄露了？”

　　陈顺安明悟。

　　也别讲什么职业道德、做人的底线。

　　都到鬼市上混了，也都不是人了。

　　陈顺安只是默默把这笔账记住。

　　毕竟他也不是人。

　　……

　　将衣服换回来后，陈顺安照往常一般，先去鱼市捡漏，买了三尾乖孙儿鲶鱼。

　　又去找金针李，分辨那只发霉鹿茸的药理。

　　结果不出陈顺安所料，这鹿茸中掺杂了极其微量的乌头碱。

　　虽不是见血封喉的致死量，但若是陈顺安在养病期间服用，大概率会产生各种并发症，一命呜呼，还极难检验出毒素来！

　　而陈顺安记得，这鹿茸，似乎是井上某个嘴比较碎，总爱在背后嚼人舌根的年轻水夫送的。

　　跟阿华走得颇近。

　　“有的人，是等不及了么……”

　　陈顺安明白了什么，感叹一声。

　　天色尚早，距离上值还有一个时辰。

　　陈顺安干脆在四处闲逛。

　　路过一胡同口，地上蹲着不少土夫子，面前摆着各种褪色老旧的书籍、竹简。

　　也不知从哪处坟墓里扒拉出来的。

　　“你这本《破穴指》怎么卖？”

　　陈顺安在其中一人面前停下，抬鞋底子磕灭了烟袋锅，随手翻阅了下内容。

　　这门武功，可破穴截脉，专克气血种子，勉强算是中乘武功，只是打法缺失许多，只留三招。

　　而且无人教导，必须自己钻研，或者花钱求讲武堂的武师讲解。

　　风险巨大。

　　“六十两银子。”这人头也不抬。

　　陈顺安直接把功法放下，掉头去了另外一家。

　　一门来路不明，残缺不堪的指法，卖陈顺安六十两银子，这是拿他当猪宰呢。

　　那人也不挽留，默默将《破穴指》重新摆好，等着下一个冤大头。

　　陈顺安逛了一圈下来，发现这些土夫子都是沆瀣一气，一个比一个能骗。

　　有的更是卖‘阴阳副本’。

　　好好一部上乘功法，这人卖上半部，那人卖下半部，要想修炼，得打包一起买走。

　　那价格，自然贵出天际！

　　真就棺材里伸手，死要钱！

　　不得已，陈顺安又去了几家擅长上肢武功的讲武堂，想正儿八经的拜师，看看有无合适的指法、掌法。

　　结果陈顺安一上门，门房还以为陈顺安是给自己孙儿报名习武来的。

　　一听是他自己要学，要么脸庞一侧脖子一扭，果断拒绝；要么就是索要天价习武费用。

　　而且想获得真传，必须从低微做起，敬茶费、春夏秋冬四季添衣钱、冬敬、夏敬……

　　苦熬个十年八年，才传你两招。

　　圣朝官场的那些恶习，一个没差，这些讲武堂都学得栩栩如生！

　　默默感慨我大圣朝果然人杰地灵，人人如龙后。

　　陈顺安又去了些珠宝铺、胭脂铺、鞋帽典当铺，想给老太太挑件合适的寿礼。

　　老太太今年八十大寿，恰逢王灵宫诞，乃六月二十四的生辰，所以定然会操办得风风火火，极为热闹。

　　陈顺安还想讨老太太欢喜，缓和两家矛盾，顺势将《肉飞仙》的后续功法及真功图讨要过来，所以在准备寿礼上，切勿不可马虎。

　　可送礼，就要送到心窝子上。

　　章家虽然没落了，但毕竟乃通州望族张家之后，瘦死的骆驼比马大，寻常的金银珠宝，老太太恐怕看不上眼。

　　而老太太也没啥提笼架鸟、转铁球看大戏的爱好，就是个乐呵呵含饴弄孙的老妇人。

　　这可让陈顺安犯了难，挑选一圈都不满意，只能败兴离去。

　　最终，

　　陈顺安在打磨厂，买了十二把金钱镖。

　　形似大钱，有刃开锋，边缘处薄如纸，无论是杀伤性还是隐蔽性，都比之前的柳叶飞刀高上一大截。

　　当然，对使用者的腕力、技巧要求也高。

　　龙象淬骨丹、药浴包、红参黄精……

　　该买的，陈顺安一点也没含糊，大手一挥，统统备齐。

　　只是随便出了趟门，便花了陈顺安百余两银子。

　　陈顺安是既心疼，又快乐。

　　见采备妥当，陈顺安索性在一个馄饨摊子前落了座，吃了两碗鸡丝馄饨。

　　饭后，陈顺安才慢悠悠唤了辆骡车，朝苇横街赶去。

　　但出了阪野津渡没多远，远处路口传来嘈杂的争吵声。

　　陈顺安探出头，展目看去。

　　便见山道的岔路口，有一队黑衣劲装汉子，腰悬雁翎刀，背负硬弓，如铁塔般横亘路口。

　　更是摆下栅栏和路障，直接把岔路堵住。

　　而那条山路的方向便是……

　　米仓山。

　　不少百姓和车队，都围在那群劲装汉子前，叫骂愤恨，却又无可奈何。

　　“这碓房的未免也太霸道了，居然还封路，真当他们是官老爷呢！”

　　“声音小点，听说是万隆碓房的米仓被人烧了！碓房搜山找人，把米仓山方圆几十里都翻遍了，可别触他们的霉头！”

　　“啊？这么大的事，他们为何不报官？”

　　“这咋知道，或许他们自个儿也不干净吧，说不定是在当拍花子，干些采生折割的腌臜事！”

　　碓房的反应有些大啊……

　　是为了那批芙蓉膏火？

　　还是……火柴盒？

　　陈顺安眼睛微眯，看了两眼，便又重新坐回骡车。

　　反正上面还有水窝子、赵东家、林教头他们顶着，他怕什么？

　　就算最终查到了那夺宝的神秘高手又如何，跟他陈顺安有何关系？

　　骡车复又前行，很快便从山路上了官道，车轮滚滚，朝县城而去。

　　忽然，陈顺安一拍额头，似乎记起了什么，

　　“差点忘记牺牲色相了，先回家，每日修持，切不可忘。”