第44章 半年？一日！

“你且看好。”

　　话音刚落，赵管家几步跨出，身法左闪右挪颇具蛇形，双掌交替逆缠，挥臂只在咫尺之间。

　　给人一种蛇信吞吐，一种不知何时、何地、从何处出手的无措感。

　　“金蛇缠丝？”

　　陈顺安见此，眼前一亮。

　　当然，在陈顺安的眼中，这赵掌柜的身法不过如此。

　　主要是他的手上修为，颇为高深。

　　手指如杵，双掌平推，腕力灵巧沛然。

　　即可穿针引线，做灵巧细微之事；也可磅礴恢弘，双掌如山岳排出。

　　看得陈顺安如痴如醉。

　　他的飞刀之术，粗浅笨拙，完全是靠着蛮力。

　　如果兼修《金蛇缠丝手》，飞刀之术便可出神入化。

　　到时候凭借陈顺安的轻功，始终跟对手保持一定距离，犹如放风筝一般。

　　可进可退。

　　再加上蟒牙履……

　　一套立足陈顺安的优势，彻底发挥他的实力的打法，渐渐成型。

　　演练结束。

　　赵管家又取出一本秘籍来。

　　他也不管陈顺安懂不懂，一股脑的将《金蛇缠丝手》的三流、二流功法记载倾囊相授。

　　还有对应的气血搬运法、心法、各种注意事项。

　　“懂了吗？”赵管家问道。

　　“懂了七八分。”陈顺安老老实实说道。

　　“呵……”

　　赵管家明显不信，但也没当着众人的面，落了陈顺安的脸。

　　赵管家道：“等你的《金蛇缠丝手》，步法兼顾掌法，奔走似蛇，便算登堂入室，三流圆满。

　　若是能做到手似绕指柔，腿如百炼钢，打出‘金蛇探头’，便算二流。

　　至于一流，等你何时需要了，再来请功吧！”

　　赵掌柜示意陈顺安、伊彦两人在院中操练，站桩运掌。

　　片刻后，黎仕成从丫鬟手上接过药膳，一饮而尽。

　　这才颤颤巍巍的站起，没有说话，径直进了屋。

　　赵掌柜留在院中巡视几圈，挑了两人几处错误。

　　伊彦不愧是上等根骨，手有异相。

　　这门《金蛇缠丝手》修炼起来，似为其量身打造，一举一动灵动有神，比陈顺安的进展快多了……

　　至少，从表面上看是如此。

　　所以哪怕伊彦满头大汗，肺部抽动如风箱，但气血却以肉眼可见的速度攀升起来。

　　不过十五六岁的年纪，竟是三流后期修为。

　　而反观陈顺安的动作，便稍显僵硬、刻板了，带着浓浓的《肉飞仙》的痕迹。

　　一些发力技巧，更带着惯有经验，让赵掌柜看得不时皱眉。

　　“莫要心急，以老陈你的实力，触类旁通之下，最多半年便能将《金蛇缠丝手》练到二流境界。”

　　赵掌柜温声安慰着。

　　陈顺安点了点头，没有多说。

　　片刻后，赵掌柜见两人练得像模像样，便抄着双手，也朝后院而去。

　　玉盘渐升，晚霞似血。

　　伊彦的发白短褂被汗水浸湿，一双白连指隐隐抽筋。

　　他看了眼后院，见赵管事等人并未注意到这边，突然停下动作，对陈顺安道，

　　“陈先生，我认识你。”

　　咬字清晰，字正腔圆。

　　“哦？”

　　“我曾在那个人的府上，见他跟几位票友唱戏斗诗，其中有位姓马的秀才，才华极高，还夸过你。”

　　“哦？！怎么夸的？快说！”

　　陈顺安神色一震，有些惊喜。

　　现在是夸，那过几日是不是给自己写诗？

　　陈某要傍着这些迁客骚人，名留青史了吗？

　　伊彦表情有些奇怪，扭扭捏捏的，见陈顺安一再追问，这才模仿马秀才的口吻，无奈道，

　　“我有一友，唤作陈生，虽愚钝鄙陋，体散腥膻，算术低劣……然胆略过人，心细如发，胸罗万象，时发惊世之语，诚当世之醒者也。”

　　陈顺安闻言，笑容荡然无存，沉默良久。

　　这些读书人，骂人竟如此弯酸，出口成脏，明褒暗贬……

　　还是渴他几日吧。

　　陈顺安不再多说，又修炼片刻。

　　只觉双手筋骨尤其是手腕部位，酸痛难耐，宛若针刺，乃淬炼到位之迹。

　　擦拭身上汗水，立于门楼下，陈顺安朝黎仕成等人打了声招呼，便大步离去。

　　“陈先生。”

　　忽然，伊彦叫住了陈顺安。

　　“何事？”陈顺安顿足，回头。

　　年少不经事，伊彦哪怕故作老成，但那心事重重的模样，在陈顺安眼中也清晰可见。

　　“哦……哦！陈先生若是不嫌弃，有何疑问可以问我，在下知无不尽。”

　　伊彦似在回忆，说出一个对他有些生涩的词语，

　　“毕竟我们也算是……同门？”

　　陈顺安轻笑，拱手，

　　“那陈某就却之不恭了。”

　　说罢，陈顺安迈过台阶，拽开脚步，推车而去。

　　而在陈顺安离去不久。

　　一个粗布麻衣，风韵犹存的妇人，从门楼下，绕到前院，走到伊彦面前。

　　“孩儿，事情跟他说了吗？”

　　伊彦沉默了下，道：“娘，我会找机会说的。”

　　妇人眉眼一冷，训斥道，

　　“后日就说！金蛇缠丝手的秘药本就短缺，每隔几日便需黎老爷采备，还得推拿活血……

　　现在莫名其妙冒出个人来，他若又张口朝黎老爷讨要秘药，他有了，你就少了！”

　　妇人有些咄咄逼人，前迈一步，冷声道，

　　“你必须争！你必须独占秘药！你必须让他放弃份额！你不争、不占、不狠，伊府那些人会放过你吗？这就是你的命！”

　　妇人个头不高，只及伊彦肩膀。

　　但伊彦却感受到一股压抑感，宛若天神俯视，把自己死死攥入手掌心，窒息黑暗，无处可逃。

　　“娘只希望，你别像娘一样，身不由己……你不说，我去给他说！区区一个水三儿罢了，你可是佐领之子，体内流淌着白山人的血！”

　　“娘！”

　　伊彦脸色涨红，嘴唇蠕动，眼底有孺慕、自卑、愤怒憎恨之色交织。

　　最终他叹息一声，

　　“孩儿知道了。”

　　……

　　暮色渐沉，陈顺安归还了水车，沿着胡同往家走去。

　　街边零星亮起灯笼，昏黄的光晕在青石板路上投下摇曳的影子。

　　路过野茶馆，矮矮的土房外，不知有哪里来的戏班子，点着油灯，耍着戏法。

　　什么仙人摘豆，三仙归洞，巧变金钱，好不热闹，挤了一大堆人。

　　陈顺安看了两眼，凑了下热闹，便转身离去。

　　渐行渐偏，行人稀疏。

　　忽然，夜风吹过，街边一只破孔灯笼戛然熄灭。

　　昏暗中，

　　陈顺安踏步齐进，双腿蜷缩弯曲，宛若蛇行，手上功夫却丝毫未落。

　　挫手、撩手、破排手……各种基础指法、掌法拈手即来。

　　到了最后，陈顺安动作越来越快，手似绕指柔，腿如百炼钢。

　　噗呲！

　　指尖擦过火镰石，迸出一串如瀑火星。

　　陈顺安弹指而出，摘下火星作火苗，宛若金蛇探头，送了出去。

　　嗖~

　　火苗掠过数丈距离，恰好穿过灯罩的孔眼，落至已经熄灭的蜡烛灯芯之上。

　　灯笼复燃，摇摇晃晃，洒下一片橘黄。

　　陈顺安妙音三百三、虎经豹脉，论根骨资质，几乎是‘水桶号’，诸般武艺上手即会，一会就通。

　　半年二流？

　　一日即可。

　　僵硬刻板？

　　眼力不够罢了。

　　片刻后，陈顺安离去。

　　铺门推开，灯笼的主人扛着梯子，兜里揣着火镰石，还唤来两个铺伙帮自己扶着梯子。

　　门前空无一人，却有光亮洒下。

　　他一抬头，惊了，

　　“咦？我这灯笼咋自个亮了？怪耶！”