第43章 不许说出我黎府来

如果说之前的陈顺安，不过三流境界，哪怕是章家女婿、对黎家有恩。

　　在黎老爷心中，也不过是‘可以利用’的对象。

　　看中的是陈顺安的背景，而非这个人。

　　毕竟大圣朝武德充沛，什么到头来都得看实力。

　　哪怕是妻儿也是如此。

　　而现在，陈顺安跻身二流，虽然多半潜力耗尽，根骨定型，一流无望。

　　但……

　　毕竟是合玉树，披宝衣的好手，裂石开碑，掌握可观杀伤力。

　　勉强也能入黎老爷的眼。

　　似个人了。

　　“生死间有大恐怖，陈顺安此人，倒是因祸得福……”

　　黎老爷只当陈顺安的突破，跟其失足坠井有关。

　　“好吧。”

　　黎老爷思索片刻，话语放缓，答应下来。

　　“但你日后不准把此事传出去，使用缠丝手时，更不能说出我黎府来。”

　　说罢，黎老爷靠在太师椅上，闭上双眼，神情疲惫。

　　陈顺安注意到，黎仕成称呼自己为‘你’，而非‘顺安兄’。

　　稍稍有些疏远，但并不明显，保持着体面。

　　想来此事，多多少少折损了些往日情分。

　　“多谢仕成兄。”

　　陈顺安沉默了下，抱拳行礼。

　　……

　　离开黎府，先回苇横街将水车装满。

　　陈顺安又马不停蹄朝银锭街赶去。

　　他与黎老爷约好，每隔两日，于黄昏戌时，在黎府授武。

　　主要是《金蛇缠丝手》的修行，居然有时辰要求。

　　日出隅中，阳气上升的巳时；

　　星出东方，阴气渐露的戌时。

　　不知是否为巧合，恰好跟大多数蛇类，出没活跃的时间吻合。

　　而那伊彦不似真传，却胜似真传，吃穿都在府上。

　　黎仕成两人，每日为其摸骨揉筋，敷药沐浴，随时都能请教解惑。

　　这待遇自然不是陈顺安这个糟老头子能比的。

　　陈顺安也发现自己的时间，似乎越发紧张起来。

　　好在对其余水三儿来说，繁重辛劳的送水任务，但对陈顺安来说不过尔尔。

　　所以他还尚有余力。

　　只是稍显忙碌，又得缩减每日去茶馆听书的时间了。

　　到了晌午，在二荤铺吃罢午饭。

　　陈顺安等水三儿，在苇横街的巷子里躲阴凉。

　　刘刀疤扛担推车走回巷子，本欲再操练打拳片刻。

　　但见天气实在燥热难耐，其余同僚都在午睡，这才无奈熄了高涨的练武热情。

　　或许是绝了女色的缘故，刘刀疤每天都精力充沛，目清神明。

　　腰也不酸，腿也不软了，就是耳根子每天都得痛上几回。

　　阿华跟几个年轻水三儿，躲在井沿棚下，趁着井水凉气呼呼大睡着。

　　年轻就是好，随地大小躺。

　　陈顺安抽着旱烟，眯着眼看着巷外那热得都扭曲的空气，渐渐卸下身上的劳累，浑身轻松爽快。

　　也就是这时，有‘格机格机’抬轿的声音传来。

　　陈顺安闻声看去，便见一顶铜顶大轿落在巷口。

　　蓝色轿帷，有两位牛高马大的轿夫抬行。

　　此刻轿帷微掀，轿夫赶紧放下榆木轿凳。

　　别提多气派了。

　　不少人注意到这动静，立即站了起来，惊诧不定的看向轿中来人。

　　哪里来的贵人，这个时辰还到井窝子来？

　　刘刀疤等人也神色肃然。

　　然后，他们看到一个熟悉的身影，踩着轿凳下地。

　　“承蒙马窖主厚爱，还专程接送，三德子我告辞了。”

　　“哪里哪里，兄弟你慢去，过几日咱们再聚！”

　　看着下轿那人。

　　众人都傻了。

　　三德子？

　　青天白日的，闹什么妖呢！

　　这厮咋还坐大轿，还有马窖主陪行？

　　马窖主许多人都认识，乃宝泉冰窖的老板，承包修建了武清县最大的商民冰窖！

　　跟武清县水窝子关系密切，与几位东家素有往来。

　　今天三德子穿得是人模狗样，那是大褂儿挽着袖口，下着薄纺裤，缠足布鞋。

　　也不嫌热，也不知是学的谁。

　　三德子站在巷口目送轿子离去后，

　　这才转过身，挤眉弄眼，迈着王八步朝大家伙走来。

　　“三德子，你大爷的发财了？”

　　“不得了！三德子你也别送水了，糟蹋身份，去当个红顶商人，他日提携兄弟伙！”

　　“我这有凉茶，三德子你对付一口……”

　　大家纷纷围了上去。

　　夏蝉嘶鸣，绕巷树疏。

　　天气燥热，人心也燥热。

　　陈顺安没有凑近，坐在原地笑呵呵的看着这幕。

　　他知道，是三德子借乾宁国使团访圣制冰饮的计划，获得可喜进展。

　　恐怕已经拉得投资，跟马窖主这样的上流圈子，联络密切了。

　　陈顺安喷出一口烟，将烟灰吹尽，站了起来。

　　用鞋底把烟嘴磕干净，陈顺安又舀水装车，送水去了。

　　穷在山中无人问，富在深山有远亲。

　　三德子现在亲戚太多，陈顺安没必要去挤。

　　还是给三德子留碗饭吧。

　　……

　　刚到黎府侧门，陈顺安风尘仆仆，都来不得换一身敞亮的大褂。

　　跟这青砖红墙，古韵胡同格格不入。

　　而看门的阿大、阿二一瞧见陈顺安，一扫往日的懒散不恭，立即迎了上来。

　　“陈哥来了？”

　　“陈大哥，听说你爱听说书，赶明儿一起去茶馆，点些‘小八件书’，七侠六义善恶图！我请客！”

　　两人边走边说。

　　阿大走下台阶，在门口石狮子处亲迎；

　　阿二将侧门完全推开，背脊稍弯，满脸笑意。

　　陈顺安愣了下，继而猛地反应过来。

　　想来，两人已经知晓自己乃二流武者之事。

　　陈顺安之前还以为这两人是什么不媚权贵武力的硬汉，原来也会弯腰啊！

　　“真折煞我也！两位兄弟何需如此，忒不爽快！”

　　陈顺安学着评书里绿林好汉的口吻，跟两人插科打诨两句。

　　阿大、阿二见陈顺安这幅反应，才稍稍松了口气。

　　进了黎府。

　　黎仕成、赵管家都在前院。

　　将两百两纹银交给黎仕成。

　　黎仕成的脸色倏然变得好看了些。

　　的确，传授家传真功不是钱的事。

　　但没钱也不成事。

　　“大管家，交给你了。”黎仕成拍了拍手。

　　刚训诫了伊彦几句，赵管家立于院中，神情颇为复杂的看了陈顺安一眼。

　　有道是拳脚无眼，厉师出高徒。

　　传道授武，哪有不棍棒教育的。

　　而显然，对于陈顺安这个‘大龄学徒’，赵管家有些束手束脚。

　　打也不好打，骂也不好骂，赵管家生怕陈顺安气急败坏就翻脸。

　　毕竟现在大家都是同境武者，赵管家还要多费一番手脚，才能将陈顺安擒下。

　　不过老陈向来稳重，应该不至于如此。

　　教就教吧。