第45章 愣头青

深夜，陈顺安睡得迷迷糊糊的。

　　道道呢喃在耳边响起——

　　“蜕皮愈发严重，甚至长有蛇纹，功法反噬竟如此难缠诡异！为何真功上并无这方面的记载？罢了，再洗一次澡吧。陈顺安此人虽精明市侩，但对我黎家的确有恩……”

　　【愿念+4】

　　“衾软榻温，寝具如新，比育婴堂和彩门的床舒服太多了……听说是陈先生送的福水？先生似为好人，可惜好人不长命，秘药推拿之事我该怎么说？”

　　【愿念+3】

　　…

　　【愿念+27】

　　【愿念：113】

　　秘药？

　　陈顺安嘟囔一声，睡意朦胧，翻了个身。

　　他陈顺安妙音三百三，更有灵鱼辅佐，何需什么秘药？

　　至于推拿活血？

　　硬汉，不需要推拿活血！

　　……

　　“好家伙，阿华三流圆满了？！”

　　翌日清晨，腰挎水囊，背着个小包。

　　陈顺安刚到苇横街巷子里，便听得几名水三儿或吃惊、或嫉羡的声音。

　　陈顺安心中一动，便见井下一开阔处，阿华长身立于原地，面带矜持的笑容。

　　一名壮实魁梧的水三儿，捂着胸膛，蜷缩在地上，痛得抽冷气。

　　附近几名正捉对比斗，或者站桩练功的水三儿，也纷纷停下动作，朝这边看来。

　　目光各异，都默默感慨长江后浪推前浪。

　　阿华这年轻后生，真不得了啊。

　　李掌柜也从棚下走了出来，一身长褂，面带笑容，不时点头。

　　“得罪了威哥。”

　　阿华上前一步，将地上那人搀扶起来。

　　察觉到一众水三儿滚烫的目光，威哥脸色有些不好看。

　　毕竟他之前跟阿华对练、喂招，可都是占了上风。

　　每每以前辈的姿态，指点甚至斥责阿华。

　　这才几年，竟攻守易形也！

　　“没事，阿华你长年勤勉练功，兢兢业业，再加之本身根骨不差，能以二十出头的年纪，修至三流圆满，也是应有之举……

　　说不定能在三十岁之前突破二流，那时别忘了哥哥我就行！”

　　威哥压下心中的异样，抱拳笑道。

　　“一定一定，威哥你客气了！”

　　阿华赶紧说道。

　　暴富的三德子、后起之秀的阿华、被林教头高看一眼的陈顺安……

　　本默默练拳的刘刀疤，突然心底泛起一股强烈的紧迫感。

　　为什么，我都割弃了不该有的欲望，还是赶不上这些人？！

　　此时看到陈顺安，刘刀疤脸上露出一丝笑容，

　　“陈老哥。”

　　陈顺安笑了笑。

　　三德子今日换回了那身短褂布鞋，丝毫看不出昨日的富贵和自得，跟一群水三儿打成一片。

　　三德子也跟旁人一般，祝贺鼓励了下阿华，见陈顺安来了，走近打着招呼，

　　“陈哥来了，吃了嘛您咧？没吃待会咱们推车去二道街，喝碗面茶配火烧，溜溜缝！”

　　陈顺安失笑道：“哎呦喂，三德子你可真发了！”

　　“陈叔……”

　　两人正寒暄，忽然一道声音传来，打断两人。

　　便见阿华快步走了过来，神情激动，有些跃跃欲试，朝陈顺安拱手道，

　　“早就听闻陈叔所修《肉飞仙》乃上乘轻功，阿华不才，想莽撞请教一二，还请陈叔赐教！”

　　陈顺安似笑非笑道：“你确定？”

　　声音传出，本还嘈杂热闹的巷子都安静下去。

　　众人目光看来，不少老水三儿面露不愉之色。

　　阿华这小子是愣头青呐！

　　他朝别人请教，甚至是孙晓、程彬等二流武夫，都无所谓。

　　输就输了，谁也不丢人。

　　但像陈顺安这样的正缺，老水三儿，都各有各的来历、脸面。

　　若是真败在你阿华手上，不是晚节不保吗，以后还怎么见人，怎么当兄弟？！

　　不等于也打我们这些老人的脸？

　　而且拳脚不长眼，万一又把老陈给伤着了，谁也不好交代啊！

　　但话如泼出去的水，已经收不回来了。

　　有人冷哼一声，目光阴翳。

　　也有人无奈摇头，只当是年轻人不知轻重。

　　也有的人面露好奇之色。

　　李掌柜眉头一皱，向前几步，准备阻止这场闹剧，维持井上的和气。

　　“林教头来了？”

　　恭敬声音传来。

　　只见林守拙大步流星而来，虽然身穿粗布裤褂，却难掩那身疙瘩肉、金棱线，行动间虎顾狼视，让人不敢与之对视。

　　“出啥事了？”

　　察觉到巷子里诡异的气氛，林守拙冷声问道。

　　有人在林守拙耳边快速说了几句，林守拙恍然，目光看向陈顺安、阿华两人，满脸无所谓道，

　　“芝麻小事，不就请教吗，扭扭捏捏的跟个女人似的！快打吧，我替你俩盯着，抓紧时间马上要送水了。”

　　既然林教头都这么说了，旁人就算想阻止也没法。

　　李掌柜无奈的看了林守拙一眼，摇了摇头，终究没再多说。

　　很快，众人给陈顺安两人划下道来，让出宽敞空地。

　　林教头砸吧了口烟筒，吞云吐雾，脸上多出几分红润颜色，看向空地。

　　阿华也修轻功，虽然只是中乘武学，比不上陈顺安的《肉飞仙》。

　　但拳怕少壮，阿华毕竟是血气方刚的年轻人，许多人其实并不看好陈顺安。

　　但林教头眼力毒辣，目光扫过两人，忽然觉得陈顺安未免也过于平静了，宛若胸有成竹一般。

　　“咦？”

　　林守拙放下烟杆，挥挥手驱散烟雾，饶有趣味的看向场中两人。

　　他隐隐觉得，最终结果会大出所料。

　　阿华说：“得罪了陈叔。”

　　陈顺安道：“我痴长你几轮，你先出招吧。”

　　阿华看着对面的陈顺安，长吐一口气，抱拳立架，眼底深处却划过一丝凶戾。

　　还不死的老家伙！

　　心海起疯意，阿华浑身劲道、气血在此刻齐齐爆发而出，膝盖蜷曲，身形一弓，整个人宛若惊雀般闪身而来！

　　身形忽上忽下，左右腾移，脚掌踩动青石板，几乎不曾留下半点动静。

　　眨眼间便近到陈顺安跟前，拳下带着凶意，擒拿逼来！

　　阿华这一招，几乎是全力以赴，凝练了他的周身气血和意念。

　　心中那不足为外人道也的愤懑和憋屈，似乎都发泄了出来！

　　冥冥之中，他甚至摸到了《惊雀功》的一丝大成精髓。

　　骨头缝痒痒的，有新血流转。

　　在场不少人甚至都难以看清阿华的动作。

　　唯有三流圆满，乃至孙晓、林教头几人，才能看清阿华这招，十分精彩，几乎算是他这个境界的巅峰一招。

　　但……

　　在陈顺安眼中，阿华太慢了。

　　如龟挪，招式漏洞百出，气血更是孱弱不堪。

　　但对二流后期的陈顺安来说，正合适。

　　很好的硬碰硬的对手！