第47章 人世如火宅

老汉瞎掉的那只眼，似乎是被什么尖锐利器挖掉的般，只剩下幽深的窟窿，外面长着扭曲如蚯蚓的肉丘，一眼看去，有些渗人。

　　此刻听到阿华的话，老汉神色骤变，放下还未裱好的神像，站了起来。

　　“娃儿，出啥事了？”

　　阿华也不说话，冲进屋子，翻墙倒柜，掀床卸桌，最后更是冲向神龛，伸手朝香炉抓去。

　　老汉顿时站在神龛前，将阿华拦了下来，厉声道，

　　“厉坛旗乃祖宗所传，是凶非吉，我说过多次，不可轻用！”

　　阿华直勾勾的瞪着老汉，太阳穴暴筋，赤脉灌睛，似乎越发疯癫起来。

　　见此，老汉目露心疼之色，话风一下就软了下来，

　　“娃儿，不管咋地，咱们都不能做对不起良心的事！你爹我干了几十年冰上长工，连一枚铜子儿也没贪过。

　　老汉生怕阿华走了岔路，近乎祈求道，

　　“咱穷点、累点都没关系，只要吃得了苦!你老老实实的送水，早晚有熬出头的那天啊！”

　　这老汉便是阿华的爹。

　　曾经是宝泉冰窖的冰上长工。

　　有道是‘一九二九不出手，三九四九冰上走’，京畿各地，每逢三九天，便是各处冰窖最忙碌的时候。

　　官冰窖、府第冰窖、商民冰窖，划分河段，放闸蓄水，取冰而藏。

　　只不过官冰窖、府第冰窖，取的都是北海、御河等甜水河的冰。

　　澄净清澈，跟玉石一般，融之有清香，专供皇宫贵族，各处公廨所用。

　　而类似宝泉冰窖这样商民冰窖，那就只能取北运河等浊流的冰，浅灰斑驳，冰化了还有腥臭味。

　　每位冰上长工，都得在冰天雪地待好几个月，踏冰而行，用特制的凿冰工具划冰。

　　先从极远的地方打起，一排一排划伐，再拖至河边冰窖口。

　　所以冰上长工，是整个制冰过程中，最危险的工种。

　　不仅辛苦，还极为危险，每年都有坠入冰河溺死的。

　　这老汉当了大半辈子长工，虽侥幸囫囵着身子活下来，但也被冰钩意外戳瞎了眼。

　　窖主仁厚，给了老汉一大笔钱。

　　老汉也颇为识趣，主动请辞，平日里就做些裱神纸扎的零工。

　　老汉不愿阿华重蹈覆辙，接他的班。

　　可也觉得靠水吃水，只要水不断，就始终有口饭吃。

　　所以，当水三儿多好啊。

　　京师一霸，还只是在城里推车送水，热了能躲阴，冷了能添衣，不必吃冰天雪地的苦。

　　许是‘吃苦’二字刺激到阿华，阿华一把攥住老汉的衣领，眼睑垂下，眸子隐没在黑暗中。

　　只是声音有些颤抖，

　　“爹，我熬了五年，还只是个临时工，虚缺的水夫！吃的是瞪眼儿食，喝的是渣滓水，跑的是臭巷路，我还要再吃多久的苦啊……

　　爹你吃了一辈子的苦，娘跑了、眼睛瞎了、营生没了……爹，东西给我吧。”

　　“阿华，那东西太危险了！一旦被人发现，我们守不住的！”

　　“爹。”

　　阿华松开老汉的衣袖，没有多说。

　　老汉长长叹了口气，本挺直的背一点一滴的佝偻起来。

　　他弯腰从神龛后面摩挲一阵，取出一只镇坛木。

　　呈长方体，手臂长短，正面刻有“万鬼咸听”四字，两端还有乾坤、坎离四卦。

　　一看就是个老物件。

　　老汉又推动镇坛木，里面居然是中空的，安静的躺放着一只三角形黑色令旗。

　　阿华见状，一把从老汉手中夺过镇坛木，取出令旗，插进裤兜里，随手将镇坛木塞给老汉，二话不说就朝门外而去。

　　“伏惟灵官护法尊神座前，吾儿年幼，性本纯良，还望灵官护法尊神，庇佑小儿平平安安……”

　　阿华离开后，老汉跪拜在神龛前，神色虔诚。

　　阿华借用两次厉坛旗了，都没出事。

　　这次，应该也是如此吧？

　　老汉隐隐猜到阿华可能在做什么坏事，可是，他哪忍心真的拒绝责罚这娃儿呢？

　　他只能默默祈祷，吃斋供神，希望能为阿华洗涤罪孽。

　　“人世火宅，清凉不再，倘有罪愆当罚，愿以身代，杖责加我，病苦归我，惟求吾儿无妄无灾。

　　如果，真有神灵的话。”

　　……

　　戌时刚过，夕阳鸦点城门闭。

　　一个头戴斗笠，身披大氅，提着些晾干山货的身影，鬼鬼祟祟踱进了武清县。

　　庄坤目光警戒，朝四周打量，这才装作进城卖货的山民，先去货栈，把山货卖了。

　　这才换身不起眼的衣服，朝县西而去。

　　天字号米仓被烧、青罡洋火丢失，庄坤本来是打算一走了之，彻底不回武清县的。

　　但冷静下来，庄坤发现不能逃，也逃不掉！

　　青罡洋火听说乃仙缘，他哪里能在仙人手掌心逃掉？

　　虽然庄坤也不知道仙人是谁、在哪、具体有何神通，反正他从来没遇到过。

　　庄坤猜那些仙人可能在什么深山老林，洞天福地待着吧。

　　毕竟传记评书里都是这么说的。

　　所以庄坤决定将功补过，找回青罡洋火。

　　而勿用多说，夜袭烧仓的凶手，定然是那群水三儿无疑！

　　庄坤想到了前些日子，他带人跟苇横街火并，狠狠吃瘪的那次。

　　庄坤恶狠狠啐了口浓痰。

　　“我记得，阿华的家，似乎是住在灵官庙那边？”

　　首先是阿华那小崽子，再是陈顺安那个老东西！

　　林守拙……罢了，再忍忍。

　　庄坤自忖，己在暗，敌在明。

　　早晚能调查出有用情报来！

　　到了灵官庙，庄坤没费多大功夫，便找到阿华的家。

　　砰！

　　门被再次踹开。

　　庄坤双眼放冷光，大步朝里走。

　　发现屋里就个老头，并无阿华身影。

　　而这个点，阿华早该下值回家的。

　　老汉赶紧从神龛前爬起，拧起一只斧头，提防道，

　　“你找谁？！”

　　庄坤不耐烦的说道，

　　“老东西，快说，阿华在哪儿？！”

　　老汉察觉出庄坤来势不善，以为是阿华在外结的仇家，不由得想化干戈为玉帛，化解一二。

　　“年轻人，你跟我家娃儿有何恩怨，他欠你钱了吗？有没借据，我来还！”

　　“老子再问一遍……”

　　庄坤还未开口，只听得他怀里传出一道蝈蝈叫声，格外清脆悦耳，哪怕隔着紫皮葫芦和衣服，也毫不沉闷。

　　庄坤愣了下，继而狂喜。

　　“你家有宝贝？”

　　庄坤这只蝈蝈唤作‘金头霸王’，乃虫中异种，渐生灵性，有识气辨宝之能。

　　而且一般的宝贝，它还看不上眼！

　　上次叫，还是碰到青罡洋火的时候！

　　老汉闻言，下意识挡住神龛，慌张道，

　　“没，没……”

　　“老东西都这个时候了，还不老实！”

　　庄坤手使莽力，一把将老汉搡开，蹬腿将神龛踢翻在地。

　　他眼前一亮，捡起一只镇坛木。

　　很快，他就发现这镇坛木非实心的，打开后，发现里面空落落的。

　　“叽叽……”金头霸王又叫了声，状若催促。

　　庄坤面露贪婪道：“里面的宝贝呢？是不是被阿华拿走了？！我早就觉得这小子焉坏焉坏的不老实……”

　　被推到墙角的老汉，见此场景，猛地明白了什么，也不知从哪里涌来的勇气，挥着斧头扑来。

　　“要找阿华，先杀了我！”

　　“去死！”

　　庄坤一脚踹在老汉心窝。

　　他乃二流武者，此刻悍然发难，老汉哪里吃消得住。

　　当即就若破烂的麻袋，横飞了出去，落在地上，折腾两下，没了气息。

　　“阿华，阿华，你到底去了哪儿？”