第4章 神相：庆忌

神练了一夜的《肉飞仙》。

　　《肉飞仙》博大精深，乃是直指气与身合的上乘轻功。

　　得练。

　　当然，最主要的原因是，陈顺安发现未有神仙不读书，就算是仙神也得苦练修持。

　　随着消耗1点神力。

　　陈顺安的脑子里清晰的多出一枚‘草箓’，甚至只需他心意一动，便可将其唤出现实。

　　【草箓（1/100）】

　　【神相：可择】

　　【升格条件：草箓圆满，三相合一，掌任意泉井，可晋九品神职，得九品都功箓】

　　升格条件难度不低啊，还需要掌握泉井？

　　那至少得成为水窝子东家才行。

　　陈顺安目光微动。

　　“选择降神！”

　　心中默念，脑海中那枚暗淡草箓流转毫光，如水波涟漪，分化出数十道旋涡来。

　　每一道旋涡背后，都沉浮出各不相同，奇形怪状的神相来。

　　虾兵

　　蟹将

　　金甲将军

　　银甲将军

　　蚌女

　　马衔

　　…

　　还有与神相对应的能力。

　　“虾兵蟹将，为王前驱，虾兵头尖身轻，蟹将铜身铁骨。”

　　“金银将军，撩阵缠斗，金甲将军金枪不倒，银甲将军体弱无骨。”

　　“蚌女，托盘把扇，腹孕宝珠，可吐沙孕珠，有一定净化浊水之能。”

　　…

　　择神而降，顾名思义，便是陈顺安可通过草箓，迎回某位草头神的能力或权柄。

　　由于目前只能择一位神相，陈顺安无比谨慎。

　　按理说，其实选择‘蚌女’作为第一尊神相，对于目前推车送水的陈顺安来说，无比适合。

　　毕竟净化浊水，彰显神迹，便于收取香火。

　　但……

　　当了快五十年男人的陈顺安，暂时并无当象娘、兔儿爷的打算。

　　而且此能力过于扎眼，稍不注意便有暴露之虞。

　　陈顺安又细细挑选神相，继而似乎看到了什么，眼前一亮。

　　庆忌！

　　《太平御览》有言：水石者精名庆忌，状如人，冠黄冠，戴黄盖，乘小马，好疾驰，可日驰千里。也可使入水取魚。

　　而这庆忌之相的能力，也是无比简单——

　　“腿生甲马，如履平地，冯虚御风，乃至似有神行！”

　　陈顺安奉行一个道理，要先活着，才谈未来。

　　而且他的《肉飞仙》本就是轻功，那如选择庆忌来降，两者结合，是否会发生特殊变化？！

　　所以他决定，先把遁逃点满！

　　【择庆忌之相】

　　【降神所需：两斤重鳀宝鱼一只、荷叶、朱砂、黄纸】

　　“居然还需降神材料？”

　　陈顺安眉头一皱。

　　好在这四件东西，都不算罕见。

　　鳀宝鱼乃是一种生活在深水区的宝鱼，体披薄圆鳞，喜雷雨天气出没，武夫食之可增长大筋。

　　而武清县毗邻大运河，水运繁重，渔业发达，自然不缺。

　　只是两斤重的鳀宝鱼，稍稍少见些，要多费些银两。

　　而陈顺安这些年来，也算是小有家资，存款有一百二十两之巨。

　　所以能用钱解决的问题，都不算问题！

　　“明天送水途中，便去阪野津渡一趟，候最早一趟的渔船！凑够降神所需！”

　　……

　　翌日。

　　值飞禄吉星，有升迁之相。

　　诸事皆宜。

　　昨夜只睡了一个时辰的陈顺安稍感疲惫。

　　睁眼，静候几息，唤醒混沌大脑。

　　亲家兄弟，一如往常，没有礼貌。

　　从厨房传来切菜生火的声音。

　　陈顺安起床洗漱，又点燃旱烟，狠狠抽了一口，驱散疲倦。

　　“婉娘。”

　　立于厨房门口，陈顺安看到坐在灶口前的婉娘。

　　婉娘刚满三十，身穿蓝底白边的短衫，虽然模样寻常，但由于孕有一女的缘故，身姿丰腴，臀胯浑圆，胸前更是峰峦如聚。

　　火焰缭绕，婉娘不由得汗流浃背，湿衫印于肌肤，薄薄的贴出一层触目惊心的弧度起来。

　　“哥咧，你起了？身子骨咋样，好些不？”

　　婉娘的声音嘹亮，中气十足。

　　“咳咳……好些了。”

　　对比之下，陈顺安越显大病初愈的虚弱起来。

　　“哥咧，你去堂屋坐着，饭菜马上好！高碎凉茶我替你灌好了，昨日的衣裳洗了晾在院里。”

　　婉娘动作麻利，三下五除二便端饭上桌。

　　一碗芝麻酱拌面，两个手掌大的驴肉火烧。

　　芝麻酱的醇厚香气扑面而来。

　　而那驴肉火烧，却是婉娘赶最早一炉，在真驴坊买的头锅，是地地道道的沧州河间风味。

　　陈顺安就爱这一口。

　　自家做，压根做不出那种味道！

　　陈顺安是武夫，且还要干活出力，一顿三餐都得见荤腥，少吃一顿肉便心发慌。

　　“再来一碗！”

　　陈顺安吃得是畅快淋漓，推出空碗，又一把抓向第二个驴肉火烧。

　　“好咧！”

　　见陈顺安胃口极好，婉娘也颇为开心，忙不迭又加了一碗细面，又泼上满满一大勺芝麻酱。

　　婉娘将碗放在陈顺安面前。

　　婉娘那宽宽的衣袖倒捋到肩胛处，露出一对麦色雪亮的胳膊，格外晃眼。

　　陈顺安忍不住多看了一眼，又快速收回目光。

　　婉娘注意到陈顺安的异样，她忽然一把抓住陈顺安的手，就朝自己胸前一按，笑道，

　　“哥咧，想看就看！”

　　“自家的肉好歹烂在锅里，让哥你弄，总比让外面那些碎催混混占便宜好！”

　　陈顺安闪电般抽回手掌，一步窜起，提溜着碗缘三两口吃光拌面。

　　身形提纵间，如猿猱灵动，取了遮阳斗笠，抓起短烟枪和几块姜糖，便夺门而出，很快便不见了踪影。

　　婉娘站在门口，打趣的看着陈顺安那狼狈的身影，继而不知想到什么，不由红了脸，暗啐一口，

　　“中看不中用！”

　　……

　　自己被调戏了。

　　陈顺安心情有些凝重。

　　老东西同样也有那方面的需求。

　　但……

　　于是陈顺安的心情越发沉重起来。

　　等到了苇横街，井窝子处已有不少水三儿在打水，陈顺安来的不早不晚。

　　经过‘砂砾井’，陈顺安多看了这口浊水井一眼。

　　井台采用青石砌筑，井缘上的板石长年累月之下，甚至已经踩出脚印。

　　水波幽幽，四丈深浅，乃是前朝的古井。

　　陈顺安可没忘记，草箓的升格条件，可是需要拥有一口泉井的。

　　而无论是京师还是圣朝各处府县，能从地里滋滋冒水的泉井，基本都是有主之物，无异于一颗摇钱树。

　　而圣朝律令，矿藏盐铁、水脉等可是官营物品，走私盐铁、私掘泉眼者，可是九祖同消的重罪！

　　好在较之旁人，陈顺安凭借自己的井窝子水夫身份，有更大的希望占据京师泉井，成为一名东家。

　　算是井窝子的内部‘晋升渠道’。

　　只是，很难的啦。

　　“李掌柜。”

　　陈顺安看到棚下木桌后，坐着一个文文弱弱，戴着曲腿眼镜的中年人，不由向前打了声招呼。

　　李掌柜推了推眼镜，抬头看向来人，笑道，

　　“老陈啊，昨儿知晓你伤好上值的事，我还专门跟东家念叨两句。

　　你这九年来，风雨无阻，从未缺值，总算是撂了次担子，是好事！又不是铁打的身子，总该出点错嘛！别想其他的，这事有我们井窝子给你出头！”

　　陈顺安闻言，面露感动之色，语气都有些激动，

　　“陈某飘零半生，承蒙张东家和李掌柜照顾，才在武清县安身！陈某不知，真不知……”

　　李掌柜用笔核算一笔账务，淡淡笑道，

　　“好啦老陈，你是咱井窝子的老人了，好好干！待会我有事宣布，你且等等。”

　　“好好好，那您忙。”

　　陈顺安忙不迭的颔首，脸上的褶子挤出几缕谦卑的笑意，佝偻着转身。

　　而在陈顺安转身刹那，他目光平静，瞳孔古井无波。

　　脸上那谦卑的笑容，都带着些习惯性的虚伪。

　　他可不想落个‘职场老油条’的骂名，被上司嫉恨，被同僚嫌弃。

　　对上该及时表忠心，反正这玩意儿又不值钱。

　　对下定要圆滑打成一片，毕竟这玩意又值几个钱？