第49章 举报

老实话，陈顺安并无十足把握，确定阿华就是暗害自己的凶手。

　　证据不足。

　　可是……

　　我大圣朝行事，不讲证据，只讲实力。

　　我怀疑你，实力还比你强，那就够了。

　　一切的证据不足，都会为我的实力让路。

　　陈顺安只是稍稍试探，丢了块砖头出去，自然有狗被砸痛叫出声来。

　　如今一看，陈某我没有猜错，你阿华果然是两面三刀的阴险之辈！

　　世风日下啊，现在的年轻后生是一代不如一代，仁义礼智信都快忘光了！

　　阿华、向掌柜、庄坤三人进了屋后，便再未出门。

　　好酒好菜如流水般端进屋里，看样子，一时半儿是不会结束的。

　　陈顺安见此，纵身一跃，只在塔身的浮雕上轻点几步，化解力道，便骤降十余丈高度。

　　最终更如燕子掠空一般，贴着地面，倏忽如风，朝远方攒射而去。

　　陈顺安准备发挥‘举报大法’。

　　将此事捅给李掌柜、赵东家。

　　阿华为一己私利，不仅暗害前辈，还勾结碓房。

　　这可不仅仅陈顺安的私事，而是事关水窝子行规的大事！

　　此风不正，兄弟们互相猜忌、管片间离心离德……这是掘水窝子行当的根呐！

　　武清县地面繁华，夜色虽深，街巷之上也有行人往来，却无人发现一道身影，追星逐电般一晃即过。

　　很快，陈顺安到了李掌柜住所。

　　二进院落，前有枇杷树，后有小竹林，闹中取静，颇为符合李掌柜的身份。

　　敲门声响起，很快便从门后传来窸窸窣窣的动静。

　　“老陈，你怎么来了？”

　　这个点，李掌柜本还在院中摇扇乘凉，此刻看到陈顺安，不由面露诧异之色。

　　“来来来，来得刚好，窨制提花的茉莉花茶，你老小子赶巧了，有口福！”

　　李掌柜拉着陈顺安的手臂朝院里走。

　　院中有一小桌，摆放茶壶茶碗，小马扎。

　　李掌柜又去拿了个马扎出来。

　　论他对陈顺安的态度，远比之前热情得多。

　　其实对于陈顺安的突破，李掌柜恐怕是所有人中最高兴的。

　　无他，利益绑定。

　　林守拙履历过人，功绩璀璨，东家早晚会赐下真功图，助他破境一流。

　　届时，区区一口浊水井，便再也留不住他了。

　　肯定会调去淡水井，甚至淡水古井，做其他的差事。

　　那么，修上乘武功《肉飞仙》，轻功过人，却又潜力耗尽的陈顺安，便堪称‘先天送水圣体’。

　　是林守拙走后，最好的招牌！

　　老一辈有陈顺安等人，当做底蕴。

　　年轻一辈，有阿华，敢打敢拼，新鲜血液。

　　那种勃勃生机，万物竞发的境界犹在眼前啊！！

　　“李掌柜，我有正事禀告。”

　　陈顺安驻足，凝声。

　　察觉到陈顺安那严肃态度，没来由的，李掌柜心里一跳，泛起不好预感。

　　果不其然，当他听罢陈顺安的描述，当即惊叫一声，

　　“什么？还有这等事？！”

　　卧房中，有孩童惊醒，一妇人赶紧温声哄睡。

　　李掌柜顿时压低了声音，面沉如水，

　　“老陈，这可开不得玩笑，会伤了兄弟和气的……”

　　陈顺安不语，只是取出那混杂了鸩毒的鹿茸。

　　“真假与否，去万隆碓房一观便知。”

　　李掌柜沉默了下，心底其实已经信了七七八八。

　　只因说这番话的，是老陈陈顺安。

　　他闭上眼，长长吐了口气，心底的懊恼、遗憾、愤懑、憋屈等负面情绪被快速压下，等再次睁开眼后，已变得冷峻如铁。

　　“我们兵分两路，你去找林教头，让他朝左右兄弟井窝子借些二流好手来！我去找东家！”

　　“阿华这吃里扒外的毒瘤，一定得除！而他跟碓房勾结之事，似乎也是我等的机会……”

　　李掌柜眼中泛出冰冷的寒意，宛若月色下狩猎已久的狐狸，终于等到了荤腥。

　　……

　　“来，阿华兄弟，咱们之前是不打不相识，喝了这杯酒，咱们一笑泯恩仇！”

　　万隆碓房，庄坤站起身来，给阿华敬酒。

　　阿华心性修炼还不到家，此刻脸上绷着，还记挂着前些日子两人火并之事。

　　只是伸手不打笑脸人，再加之有求于万隆碓房，阿华不得已喝了这杯。

　　“不知向掌柜准备何时出手？今晚，陈顺安必须死！否则，我和我阿爹，都寝食难安！”

　　桌上的大鱼大肉，阿华毫无心情享用，频频催促。

　　阿爹？

　　庄坤和向掌柜的神情有些古怪。

　　向掌柜给阿华倒了杯酒，问道，

　　“我已下令，召集人手……对了阿华兄弟，你那厉坛旗，是何来历，又该如何催动，效果如何？不妨给我们演示一番？”

　　“对对对！咱们这凡夫俗子，哪里有机会碰到这等仙缘，反正夜还长，阿华兄弟不妨露一手？”

　　庄坤舔了舔开裂的嘴唇。

　　他的镇坛木少了柄厉魂旗，总觉得不完整。

　　阿华无奈，只能开口道：“此旗，乃祖上所传。听说是虎丘地区傩戏驱鬼，祭祀无主亡魂所用，只需饲喂气血……”

　　向掌柜、庄坤两人听得极为认真。

　　但没过多久，从屋外传来某种竹筐背篓被打翻的细碎声。

　　闷热无雨的夜晚，似乎天地都是汗漉漉，让人颇为烦躁。

　　所以初听此声，庄坤一拍桌子，怒声站起，就要朝屋外而去。

　　向掌柜将其拦下，冷声道，

　　“你往哪去？我去看看……”

　　说罢，向掌柜三步并两步，推开窗，朝外一看。

　　月光凄冷，松柏树影，四处无人。

　　只是向掌柜一看向铺面，顿时察觉到不对劲来。

　　灯笼摇曳，怎么没有人影？

　　不好！

　　向掌柜猛地脸色大变，抽身后退。

　　却听得‘咔嚓’一声炸响。

　　一道灰色身影从屋檐上一跃而下，双臂气血勃发，灯笼裤猎猎作响，骇然拳力，碾压而来。

　　“林守拙？！”

　　看到来人，向掌柜瞳孔骤缩，仓促之下护住面目。

　　噗呲！

　　向掌柜只觉得宛若被一头莽荒巨兽冲撞而过，一股恐怖奔腾的力道，轰然顺着臂骨、肩膀摧枯拉朽般传递至全身各处。

　　只是一招，向掌柜浑身骨骼不知碎了多少。

　　每退一步，便喷出一口鲜血。

　　退至七步之外，更是面如金纸，气息萎靡，双股颤颤！

　　林守拙如一只猿猴，蹲在窗子上，左手撑墙，右手垂下。

　　他面无表情的朝屋里看了眼，瞅见了那惊慌失措的阿华。

　　林守拙叹了口气，道，

　　“阿华，没想到……真的是你。”

　　阿华急声道：“林教头，你听我解释！”

　　“林守拙！”

　　向掌柜压下翻滚的气血，厉声道，

　　“此乃我万隆碓房，你单枪匹马，岂敢擅闯？！”

　　“非也。”

　　林守拙挥了挥手，身后一根根火把亮起。

　　院中不知何时，居然站满了人影，呼呲炸响的光亮，把众人的面容照得忽明忽暗。

　　林守拙道：“是兴兵动众。”

　　陈顺安站在人群堆里，模样平平，存在感极低，左手举着一根火把。

　　右手攥着一只金钱镖，泛着冷光。