第59章 赐座

陈顺安忙完上午的差事，提桶打井水冲拭身上汗水。

　　这才换上那件洗得发白的素色马褂，跟林守拙、孙晓、李掌柜几人赶往八珍楼。

　　上了二楼，几人来得不早不晚，三张八仙桌上已经坐了不少人。

　　不过大多数人都只坐在左右两张桌子。

　　最里面那张有屏风冰盘，隔音凉爽的的八仙桌，却只寥落坐了两三人。

　　“守拙兄来了？快，来这坐！”

　　“那晚匆忙，没功夫跟你叙旧，咱老哥俩有些日子没叙了。”

　　林守拙放眼整个赵东家麾下，也是极为出名的人物。

　　此刻见到林守拙身影，最里面那桌子上的几人纷纷站了起来，打着招呼。

　　林守拙、李掌柜走向最里面那桌。

　　陈顺安跟孙晓几人，很有眼力劲儿，在外面两张桌子寻了空位坐下。

　　“陈兄。”

　　“陈兄，华崽那事别往心里去，林子大了啥鸟都有，咱们水三儿不能伤了自家和气。”

　　“听说陈兄家住炒豆胡同，跟我那歪脖子胡同离得不远，来日可以多亲近亲近。”

　　桌上水三儿看到陈顺安，不由得聊天搭讪。

　　大多数人都是兄弟井窝上的水三儿，跟陈顺安初次见面，但高谈阔论后，也拉近了距离，甚至勾肩搭背起来。

　　没办法，陈顺安太会进步了！

　　当着赵东家的面搞了那出，不管众人心中是如何嫉羡暗骂，脸上那是做满了场面。

　　片刻后，一辆蓝呢私轿停在八珍楼外。

　　赵光熙、周青两人款款而来，上了楼。

　　看到二人，本还在闲谈的一众水三儿都站了起来，恭敬的喊了声，

　　“东家！”

　　“周前辈！”

　　赵光熙笑了笑，也不说话，径直走进最里面的那张八仙桌，轻掀长褂，落座主位。

　　“诸位请吧，都是兄弟，别客气！”

　　别客气那你早说呐，害兄弟们站了这半天。

　　有的人心底嘀咕，脸上却不露声色。

　　“谢东家！”

　　众人纷纷起身入座。

　　而在赵光熙这张桌子，他坐居中，左手依次是三位淡水井上的掌柜，然后才是李掌柜这样的浊水井掌柜。

　　由于‘位置’不够，有的浊水井掌柜只能退居其次，跟其余水三儿挤在一个桌。

　　而在赵光熙的右边手，首先是周青、再是一位肩宽体庞膀大腰圆，一对儿大眼珠子跟两个铜铃铛似的哐哐摇晃的七尺大汉。

　　林守拙坐在这大汉的下手位。

　　再下面，才是几位二流后期的资深水三儿。

　　无声无息间，一众水三儿已经完成一场影射等级的位置争夺。

　　毕竟连砂砾井井窝子上，都存在秩序参差，尊卑贵贱。

　　这里自然是一以贯之。

　　“二十七位二流好手，大多都是二流初期、中期，后期的包括我在内，不超过六名。”

　　陈顺安坐在角落里，抓起一盘餐前瓜果默默吃着，一边分析总结着赵东家这支队伍的实力。

　　“那大汉是何来历，竟在赵东家心中，比林教头还高上几分，气息更是煌煌霸道，犹如岩浆翻滚……横炼功夫？

　　听说除了周青外，赵东家麾下还有名一流高手，常年坐镇淡水古井，练不动禅功。唔，路靖出走，跟赵东家决裂已有数年，赵东家还未吸纳新的一流高手，一流难得啊……”

　　陈顺安这般想着。

　　主桌上，赵光熙目光看过众人，最终在陈顺安身上一顿，笑道，

　　“老陈，你躲那么远作甚，来，坐这边来！”

　　赵光熙示意堂倌在林守拙旁边，添了张凳子。

　　显然，不是位置不够，是分量不够。

　　此言一出，二楼骤然安静下去。

　　碗筷停住，众人齐齐看向陈顺安。

　　而陈顺安也有些诧异。

　　他目光不经意看过主桌，只见周青目含打趣之色，那双眸子似秋水、如寒星，似乎会说话一般，看得陈顺安又一阵发寒。

　　想来是周青暗中将陈顺安轻功过人，兼修指法的‘秘密’告诉了赵光熙。

　　赵光熙才会真正高看陈顺安一眼，为其赐座，添居主桌。

　　权出于上。

　　能被赵东家高看一眼，那可是有各种潜移默化的好处！

　　电光火石间，便弄清其中关节。

　　陈顺安面露受宠若惊之色，却也不敢推迟，赶紧起身拱手道，

　　“多谢东家赐座。”

　　不少人都酸溜溜的看着陈顺安手撩袍角，碎步快走的背影，如果目光能化剑，恐怕早就将陈顺安扎得千疮万孔了。

　　“因祸得福啊……怎么没人背地里暗算我？！”

　　不少人心底又嘀咕两句。

　　人已到齐，流水般的好酒好菜端上八仙桌。

　　看着眼前珍贵的食补，不少水三儿立即甩开腮帮子狠吃猛造。

　　主桌这边有赵东家在，倒是稍显文雅。

　　赵光熙道：“老陈呐，倒是忘了你今年贵庚？”

　　陈顺安放下筷子道：“年底冬月满五十。”

　　“五十知天命，老陈你倒真有几分知天命的迹象……好好跟着李掌柜干，井上不会亏了你。”

　　赵光熙又说了几句客套和鼓励话，便转而跟其余几名掌柜交谈。

　　赵光熙能说会道，极为擅长这种场面，应付得游刃有余，雨露均沾，又暗含威严。

　　就连陈顺安都受益颇多。

　　觥筹交错，小酒刺挠一下上头。

　　看着面前推杯换盏的众人。

　　陈顺安忽然有些醉了，晕乎乎的，思绪有些拉远。

　　前些日子，陈顺安还心心念念，希翼能跟林教头等人一样，在二荤铺的单间里食补，不再吃猪下水、羊大肠。

　　不曾想，一转眼竟坐到这里。

　　虽然不完全是因为实力，算是取了巧。

　　借阿华之事，反而让陈顺安更快、更早进入赵东家的视野内。

　　但结果总是好的。

　　陈顺安不由得默默感慨一句。

　　阿华，你做的好啊。

　　……

　　饭后，众人相继离去。

　　陈顺安喝的半醉走在后面，跟林守拙一起下楼。

　　脚踏楼梯。

　　陈顺安一抹脸，气血扩散，穴窍翁合，浑身酒气统统排出。

　　本微醺的眸子立刻放光起来。

　　喝酒只为尽兴，不可误事。

　　包括李掌柜在内，所有井上掌柜都留在二楼，似乎在跟赵东家述职、交代着什么。

　　陈顺安听到一些‘辘轳头’‘所差甚多’‘竞争激烈’‘流债甚重，填不尽的窟窿’等字眼。

　　再联想起近期赵东熙连续改革井窝子规矩，抽调银两，陈顺安隐约明白了过来。

　　“赵东家买缺上位之事，似乎颇为不顺利？”

　　毕竟乾宁使团访圣，消息都传了一个多月了，该知道的都知道了。

　　对乾理藩院、会同四译馆这些草堂班子已经初具雏形，恐怕大多坑位已经有主。

　　想到这，陈顺安眉毛挑了挑，眼底掠过一丝精光。

　　“林教头你先走一步，我有点事，想找李掌柜。”