第53章 神仙之术，唯心仙缘（求追读！）

陈顺安此言、此举一出，在场水三儿是目瞪口呆。

　　这觉悟，这魄力！

　　不愧是在京师摸爬滚打，更攀上高枝的老陈头……陈爷！

　　拍马屁，表忠诚，都是那么清风明月，坦坦荡荡！

　　糟了，我现在凑上去献宝，还来得及吗？

　　但就我这几两寒酸碎银，东家也瞧不上啊！

　　不少人酸溜溜的看着陈顺安的背影。

　　也有人面露鄙夷，不屑与陈顺安为伍。

　　林守拙蹲于一旁，取出随身的红花油，正默默擦拭拳上淤青。

　　此刻闻言，也忍不住嘴角抽搐，好似第一次认识陈顺安一般，翻来覆去的打量陈顺安的背影。

　　练拳练得满脑子都是气血、肌肉的林守拙，打死他都想不出这些话术来。

　　而陈顺安想的很清楚。

　　虽然他当年进水窝子，是花了钱买缺，更是靠着章氏的关系，才能成功占坑！

　　但不得不说，自打进了苇横街送水，陈顺安也就过上体面人的生活。

　　有大树遮凉，有背景依靠，短短数年内，便混了间还算轩敞的瓦舍。

　　旁人想为难陈顺安，也得掂量掂量水窝子那抱团取暖，睚眦必报的‘凶名’。

　　赵光熙这些年来，也从未为难过下面的水三儿，月例、薪水、各种福利按时发放，每逢婚丧嫁娶的，还会托人送礼。

　　虽然平日里罕有露面，但有事他真上啊，很护犊子。

　　赵光熙本人，更是积年的一流高手，乃冀州舜人，祖上有从龙之功，背景深厚，人脉极广。

　　对目前的陈顺安来说，这是一根极为粗壮的大腿。

　　得抱紧了！

　　所以陈顺安说的这番话，也不算违心。

　　但具体有几分真情流露……

　　大概是水里掺了酒。

　　石座上。

　　赵光熙有些飘飘然，看着陈顺安的目光变得柔善起来。

　　拍他马屁的多了，但像陈顺安这样不露痕迹，却立意高深的，还是第一次见。

　　尤其是，陈顺安极有眼力劲，懂得排排坐、分果果的道理。

　　请客，斩首，收下当狗。此乃圣朝真言。

　　而明悟此番道理的陈顺安，很有培养的价值！

　　可惜，年纪大了些。

　　想到这，赵光熙眼底掠过一丝遗憾之色。

　　他豪爽笑道，

　　“老陈，这些东西你都收起……”

　　目光在厉坛旗上一顿，赵光熙话风突转，道，

　　“此物对你来说，是祸非福，我且帮你收下。其余东西，你自个儿做主即可。”

　　赵光熙神色如常，一把抓过厉坛旗，略微想了想，道，

　　“此物毕竟过了你的手，于情于理，我也该跟你说说仙缘之事。你且等等……”

　　说罢，赵光熙走下石座。

　　仙缘？

　　陈顺安目光骤缩，心中翻起骇浪来。

　　哪怕心底已有猜测，但得了赵光熙的肯定，陈顺安依旧有些惊诧。

　　跟仙人有关的缘法？！

　　而随之而来的，便是后怕！

　　阿华那小子，藏得够深呐！

　　还好他陈顺安谨慎，没有热血上涌单枪匹马打上门去，而是及时扯来水窝子这面大旗。

　　否则……

　　他估计要暴露八九成实力，才能将向哲、庄坤、阿华三人斩杀吧？

　　过于冒险！

　　赵光熙身形一闪，如灵猫起身，从陈顺安面前掠过，立于众人之前。

　　陈顺安留意看去，只觉赵光熙呼吸悠长，筋脉跳动、心脏迸射、血液的流动统协合一，有种莫名的节奏感，静时如慵懒灵猫，动时如夏日惊雷。

　　在这一静一动间，瞬息扭转，毫无滞碍。

　　暗合某种玄妙道理，居然给陈顺安一种，倾听马秀才念诵武略道经的感觉。

　　只是要稀薄、微渺许多。

　　即便如此，这可是陈顺安在病大虫杨露、混元大伞岳霆、玉面凫周青三人身上，都未察觉到的。

　　赵光熙的实力，恐怕放眼一流境界，也算强者。

　　“东家，斩了几贼？”

　　陈顺安心中好奇。

　　……

　　“各位兄弟……”

　　赵光熙当着众人，说了些嘘寒问暖，战后夸奖的体面话，听得一些水三儿面露疲惫，频繁打着哈欠。

　　好在天色已晚，赵光熙看出众人的不耐烦，没说几句，便转而问道，

　　“刚才，是哪几位兄弟，放暗器、玩心计，留下阿华？”

　　毕竟夜色深沉，人影绰绰的，赵光熙又不曾斩灭‘眼贼’，倒是没看清那人是谁。

　　水三儿面面相觑，无人回答。

　　陈顺安也面露迷茫之色。

　　然后，他忽然察觉到一股古怪的目光，如针尖一般落在自己身上。

　　陈顺安豁然抬头瞧去，便见周青正笑吟吟的看着他，目光如水，春波荡漾。

　　陈顺安心底恶寒，脸上挤出几丝笑容，朝周青拱了拱手。

　　想来周青早就到了碓房，将众人的动静一览无余。

　　自然看出陈顺安那远超二流初期的轻功及指法。

　　还好。

　　陈顺安暗道一声侥幸。

　　还好他早已定下藏六露四的方针，今夜暴露的轻功和实力，只有三四成。

　　也不怕周青泄露出去。

　　见无人回答，赵光熙摇了摇头，告知众人过两日于县西八珍楼，点二等席面，款待诸位后，便挥了挥手，示意众人离去。

　　阿华被孙晓拎了回去。

　　李掌柜看了阿华一眼，叹了口气。

　　砂砾井，后继无人，青黄不接矣。

　　……

　　众人走后，魁星塔下只留赵光熙、周青、陈顺安、林守拙四人。

　　林守拙由于身先士卒，近距离遭受阴风寒意之苦，在赵光熙口中，也属于‘有缘者’，便被留下。

　　赵光熙开门见山道，

　　“有道是‘神仙之术本无作，当面无缘寻不著’。所谓仙缘，便是仙人游历红尘时，留下的种种无法用常理判断，却又具备神乎其神之妙用的各色物件……”

　　赵光熙声音幽幽道，

　　“仙缘，可以是一本书、一粒砂石、一则火居道士的符篆，也可以是桌椅板凳，鸟笼烟枪……若是无缘，当面你也不知它的本尊神异，若是有缘，哪怕相隔千万里，亦会落入你手。”

　　说到这，赵光熙掂量了下手中的厉坛旗。

　　此旗不随夜风吹卷，好似定型一般，三角令旗绷得笔直。

　　“若非有阿华此人，伐樵引路，当着你们的面摧使此物，即便这柄厉坛旗摆在我等面前，我等也只以为是凡物，不识真容。”

　　林守拙闻言，面露思索之色。

　　仙缘竟是如此唯心之物？

　　陈顺安沉吟了下，突然开口问道，

　　“那，什么才算有缘？”

　　赵光熙闻言，朗声轻笑几声，道，

　　“要么像阿华那般；要么像你我现在这样，毕竟宝物有德者居之。而且……一切缘法的前提，必须是你知道、你确信它乃仙缘，它才能是。”

　　片刻后，赵光熙上轿离去，周青闪身隐没黑夜中，很快便不见了踪影。

　　唯有最后一句话，还回荡在陈顺安两人耳边。

　　“仙缘用途各异，却都有损命格，四柱八字不匹，轻则五劳七伤，重则荼毒百世……尔等切忌。”