第5章 阶级

没过多久，水三儿都来齐了。

　　林教头双臂垂下，默默站在棚外最靠近掌柜的位置。

　　他身边还站着几位身形高大，气息比其余水三儿强出一截的大汉。

　　三德子站在陈顺安身边，眼观鼻尖。

　　“最近的事，大家应该都听说过。”

　　井棚下，

　　李掌柜站了起来，眼睛笑眯眯的，宛若一只老狐狸，

　　“县里九位东家在天朗轩碰了头，具体有何商议，咱也不知道。反正就一个意思，天塌下来有东家们顶着，若是东家顶不住，东家上面还有人！”

　　“咱井窝子，向来只有欺负别人的，可没有被人踩脸了还唾面自干的习惯。”

　　陈顺安一番听下来，明白李掌柜话里的意思了。

　　虽然目前，没有直接证据表明，接二连三的水夫坠井身亡之事，乃碓房所为。

　　但井窝子丢了这么大脸，肯定要把场子找回来。

　　所以……

　　这事一定是碓房干的！

　　陈顺安估计，井上已经在计划如何反击报复了。

　　“从明日起，巡夜守井的事，固定交给两位麻利点的兄弟，白日里无需送水。这事就由林教头上心了。”

　　李掌柜看向林教头，语气看似询问，却有些强硬。

　　林教头面无表情：“好。”

　　“行，那抓紧送水吧。”

　　李掌柜挥了挥手，又走回棚里，将账簿揣入腋下作势准备离开。

　　“对了。”李掌柜突然记起什么。“从今日起，除了那几家大户外，其余主顾都得当场结算水钱，暂时取消包月。”

　　此言一出，不少水三儿都面面相觑。

　　多少年的规矩，怎么就变了？

　　这该如何跟老主顾们解释？

　　林教头脸色不变，很明显早就知晓此事。

　　他带着头，蹬腿弯腰，双手攥紧把手，便推车出了巷子。

　　连林教头都没多说，其余人自然不敢置喙。

　　也纷纷推车送水去了。

　　……

　　“祖宗基业，岂可轻变？我这破嘴本就笨，这可如何张嘴啊？”

　　“可不是！这还不如杀了俺！”

　　“上面是不是出啥事了？东家取消包月制度，是缺钱了？”

　　陈顺安身边，几位水三儿压低了声音交谈着。

　　天色微明，街巷渐醒。

　　两旁商铺的伙计正卸着门板，临街的摊贩卖着豆汁、炸糕、羊杂汤各种早食。

　　这些人看到水三儿，有的掩面避让，有的目露鄙夷，也有的主动攀谈。

　　“陈叔，你的病好些了吗？昨儿我回家了一趟，没遇到你。”

　　洪钟嘹亮声音传来。

　　一高个儿年轻人推着水车，从后面赶上，叫住陈顺安。

　　这高个儿叫做阿华，二十出头的年纪，少走几十年弯路，提前来推车送水了。

　　只不过跟陈顺安这样的‘实缺’不同，阿华是‘虚缺’，也就是临时工。

　　无论是工钱还是各方面待遇，都比不上陈顺安等人。

　　陈顺安笑道：“好些了，多谢阿华兄弟挂念。这月放值了，可得来拐枣巷子的二荤铺吃酒。”

　　“哎哎！一定来一定来！”

　　阿华露出一排雪亮的牙齿，便又转身送水去了。

　　等到了十字路口，几位水三儿相继分道。

　　三德子见其余人都走了，却拉着陈顺安走进一条巷子里。

　　巷子偏僻无人，水肆横流，还有股尿骚味。

　　陈顺安狐疑的看了神神秘秘的三德子一眼，默默挪步，站在靠近巷口的那侧。

　　“陈哥！你知道为啥东家缺钱不？”

　　三德子压低了声音，声音嘶哑，还带着一股分享八卦的……兴奋？

　　陈顺安眉头微微皱起，道：“你知道？”

　　三德子嘿嘿一笑，道，

　　“当然！有一唤作‘乾宁国’的海外蛮夷，派遣乾宁使团访圣！说是想互通有无，自由贸易，当然具体的我也不懂。”

　　“但关键是，既然有使团访圣，那自然得有人接待！下到宾礼宴请，修桥铺路，上到官员接见，贡物至京……这里面可大有学问！”

　　三德子努力回忆着什么，一板一眼道，

　　“我听说理藩院那边，便已经成立了‘对乾理藩院’，负责乾宁国外交事宜，同设‘会同四译馆’，翻译朝书。”

　　陈顺安听到这，顿时懂了。

　　长白圣朝刚立国时，坑比萝卜多。

　　而到了现在，萝卜比坑多。

　　凡是能捞油水的职位，莫不需要花钱买缺，排队候补。

　　所以现在突然冒出‘对乾理藩院’、‘会同四译馆’这么多坑位来，自然有大把人想提着臀儿，快挪碎步来蹲坑。

　　莫非，东家也想赶紧捞一笔，买缺？

　　可以设想，京师之中不少人都打着类似的念头。

　　陈顺安也想啊！

　　但他连花钱买缺都没资格，更没门路！

　　等等！

　　陈顺安眼睛一眯，道，

　　“此事如此重要……你花钱买消息了？”

　　三德子眼睛一翻，道：“废话！这消息不花钱谁告诉你？”

　　“花了多少？”

　　三德子顺口道：“花完了。”

　　“花完了？！”

　　陈顺安的音调猛地上扬。

　　“对啊，老婆本都花出去了。”

　　三德子理所当然。

　　陈顺安仿佛第一次认识三德子般，从上到下仔细打量了他一番。

　　别人花二十两银子买大药，你花全部身家买消息？

　　陈顺安愕然道，

　　“那你吃啥？”

　　三德子认真的说道，

　　“害！不是还有陈老哥你嘛！都兄弟，说这些！你有口吃的，不得可怜可怜兄弟我？”

　　陈顺安有些头疼，想了想，从兜里取出二两碎银，

　　“这样，我也听了消息，算我的一份。你要是真吃不起饭……”

　　三德子一听，当场脸一绷，铜铃一瞪，急火了。

　　“老哥你莫非是看不起我三德子？这消息我是乐意告诉你的，换别儿个，拿黄金万两我也不稀罕！”

　　三德子刚说完，脸上又哪还有半点恼怒，又眯着眼笑呵呵道，

　　“兄弟我给老哥您开玩笑呢，你的病根还没好彻底，我三德子哪能蹭你饭吃？兄弟我有门路！”

　　陈顺安敏锐的察觉到，三德子对自己的态度又变得亲切许多。

　　毕竟有的钱，三德子可以不要。

　　但陈顺安不能不给。

　　……

　　滂沱汗似铄，微靡风如汤。

　　今年刚立夏，天气却愈发炎热，送完两车水，陈顺安躲在槐树阴影下乘凉。

　　陈顺安整个人湿漉漉的，全身无一处干燥，水囊也空荡荡的。

　　即便如此，陈顺安也未脱掉短衫，将袖子挽起来。

　　水三儿不可露出臂膀，免得冲撞吓到妇女幼童。

　　此乃井窝子的规矩之一。

　　用毛巾擦擦眼脸，陈顺安从兜里小心取出用油纸包好的姜糖，塞一块入嘴。

　　姜糖是薄如蝉翼的片状，表面还裹着一层细白糖霜。

　　入口细腻化渣，却不纯甜如蜜，反而会在第一口甜味后窜出丝丝姜辣。

　　这姜糖乃南海府莲花港的特产，往些年还是宫廷供品，御膳房独家采买。

　　只是到了现在，也流传市井之中，成了一种不算罕见的零嘴。

　　即便如此，这糖姜也不便宜。

　　就那么一小罐，也得近半贯钱。

　　陈顺安也只舍得每天吃一小块，不仅可恢复精力，还会让他想起那双直勾勾盯着他的澄亮眸子。

　　午食是在拐枣巷子的二荤铺吃的。

　　等陈顺安到的时候，铺里已坐满了两桌水三儿。

　　铺子不大，两间门店，外面是大堂和灶头，里面有间用帘布隔起来的单间。

　　包浆的榆木桌子，被磨掉桐油漆的长凳，几坛酒瓮就摆在案前，显得有些年头了。

　　两桌子水三儿看到陈顺安，虽未起身，但也互相热络的打着招呼，抱怨着这天杀的气候越发磨人。

　　陈顺安总是和煦的笑笑，时而顺着话风应和几句，时而装聋作哑，只喝茶不说话。

　　婉娘就在这家二荤铺帮工。

　　此刻看到陈顺安，她从灶头后面钻了出来，递给他一张用皂荚洗得干干净净的绣花帕子，擦拭汗水。

　　“还得是咱陈老哥日子过得舒坦啊，到哪都有人伺候！”

　　“可不是！婉娘，我也有出了一身汗，你还有贴身帕子不？借我擦擦？”

　　“哈哈哈……你这厮，嘴里不把关，小心陈老哥打断你的腿！”

　　“哦，对不住对不住，陈老哥，俺这人口直心快，你可别往心里去！”

　　另一张桌子里，有个眉浓眼大的壮汉，一脸赔笑的朝陈顺安拱手。

　　他眼珠子贼溜溜的，泛着不安分的光。

　　陈顺安笑笑。

　　也就是众人大快朵颐时，铺子门口走来几道身影。

　　本端着碗干饭的水三儿，立即放下碗筷，不少人甚至都站了起来，表情热切道，

　　“林教头来了？”

　　“林教头今儿迟了些，遇到哪家漂亮小娘子了？”

　　林教头只是随意跟众人寒暄几句，便带着他身边走得最近的几名大汉，径直进了帘布后的单间。

　　二荤铺的铺头一阵快走，满脸笑意，亲自给林教头几人点菜。

　　大堂里，

　　吃着猪下水的陈顺安，不消片刻便见到各种大鱼大肉、排骨药补，如流水般端入单间。

　　不少水三儿都目露艳羡之色。

　　林教头和他身边几位壮汉，都是二流武夫，也是苇横街井窝子的牌面。

　　不仅送水的差事少，只负责几家大户、苇横街上的商铺酒楼浊水供应。

　　每日还能来二荤铺食补，大鱼大肉，井上报销。

　　陈顺安听说，东家还额外开出了什么好处，这才让林教头为之效命。

　　是实打实的‘肥差’！

　　而像陈顺安这样的老人，或者有三流圆满实力的正式员工，便负责稍远些的主顾，要多绕几条街。

　　每月有半贯钱的餐补和房补，日日能来二荤铺打牙祭，也算不错了。

　　至于那些临时工或者实力浅薄的，送水区域就更远，更累！

　　比如阿华。

　　一日顶多来返两三趟，衣食住行全部自己负责。

　　很少来二荤铺吃，都去吃瞪眼儿食，夹一筷子算一次铜板，得瞪大了眼睛从沸水热锅里挑！

　　一月下来，虽然要比市井摊贩赚钱些，但也极为辛苦。

　　秩序参差，尊卑贵贱。

　　哪怕在这群看似团结和气的水三儿中，也若隐若现。

　　“哎呦我去！我这碗汤咋这么咸，舌头都苦掉了！”

　　一道尖锐的声音传来。

　　却见刚才那眉浓眼大的壮汉，表情狰狞，嘶着嘴连忙起身找凉茶喝。

　　却发现茶壶都干了。

　　婉娘这才不慌不忙，提了壶茶出来。

　　婉娘笑道：“怪我不小心，打翻了盐罐。福生哥咧，盐可是紧缺东西，你还算占便宜了哩！！”

　　“哈哈哈，婉娘说的有理！”

　　“对，别浪费，快吞了！”

　　铺子里顿时传出一阵欢快的笑声。

　　二荤铺的铺头立于灶头，看了那壮汉一眼，又看了陈顺安一眼。

　　他见陈顺安面无表情，这才嘴角上扬，默默一笑，又低下头去。

　　……

　　入夜，天色昏暗。

　　风尘仆仆的陈顺安，提着条弓着的鳀宝鱼，怀里夹着荷叶、朱砂、黄纸等杂物，急匆匆回到家。

　　取消包月之事，便是陈顺安也是费了一番口舌，才勉强压下主顾们的不满。

　　砰！

　　门扉紧锁，窗户合拢。

　　陈顺安立于卧室，再服用一粒‘金箔牛黄丸’，药效扩散，体内阴寒顿时去得七七八八。

　　然后他看着面前的降神所需，本平静许久的心也变得滚烫起来。

　　溟涬上渊水元大帝，今日将迎回属于祂的第一份权柄。

　　从小小的庆忌开始！