第51章 乱中取宝

两人滚倒在地，先是用拳掌，再是用头槌，到了最后，阿华更是如饿狼般，用牙齿咬穿庄坤的颈侧，撕扯下大块血肉。

　　众人有些沉默地看着这幕。

　　岳霆眉头暗皱，想出手阻拦，却被周青的气机锁定，无法抽身。

　　片刻后。

　　“爹……”

　　阿华仰面朝天，满脸鲜血，大口嚼动，突然笑道，

　　“原来，这肉是甜的啊……怪不得我们这么苦。”

　　而在阿华旁边。

　　庄坤半拉脖子都不见了，双目死灰，大口流血，双手虚抓，似乎想找到自己那只心爱的金头霸王。

　　但最终他只是如白蛆象虫般痉挛了两下，立即不动了。

　　阿华侧过头，看向那群水三儿的方向。

　　他没有看到陈顺安，但他知道陈顺安也在看他。

　　阿华喃喃：“陈爷，我在下面等你。”

　　人为财死鸟为食亡，他为了坑位谋害同僚。

　　在阿华看来，陈顺安他日若想再进一步……

　　比他好不了多少。

　　圣朝腐朽僵滞，一坑一位，那是一股从上至下，弥漫朝廷及各个行当营生的可怖意志，方方面面，无孔不入，少有人能出头。

　　所以如果再给阿华一次机会……

　　“那晚，我就该冒险出手，在井底杀了他的。或许，便没现在的事了……”

　　阿华目露狠色，攥紧厉坛旗，锋利旗尖笔直刺向胸膛。

　　铮！

　　一支快箭破空而来，如流星划裂夜幕，精准击在厉坛旗上。

　　火花迸溅，厉坛旗脱手飞出。

　　霍月立于对街商铺屋顶之上，又取出数根无锋墩箭。

　　嗖嗖嗖！！

　　箭出如瀑，须臾间命中阿华周身大窍，当即点穴截脉，封住阿华的劲道流动。

　　想自杀？

　　没那么简单。

　　放下弓箭，霍月看向那火光烛天，人影绰绰的人群中，目露疑惑之色。

　　方才似乎有什么暗器，险之又险地击中阿华后腿，这才将之拦下。

　　不知为何，此情此景，给了霍月一种极为熟悉的感觉。

　　似乎，就在哪里看到过般。

　　……

　　格叽~格叽~

　　夜深树密虫鸣处，时有微凉不是风。

　　缕缕血腥味传来，万隆碓房附近的民舍大门紧闭，熄灭关窗，连还要开口犬吠的狗子，都被主人家一把捂住狗嘴，拖进屋中。

　　左右几条街巷，宛若化作无人的鬼蜮，半点声响都未传出。

　　唯有虫鸣不绝，嘈杂乱耳。

　　远远地，有焦急脚步声传来，还伴随着兵器刀剑的碰撞。

　　是万隆碓房的帮众，终于反应过来，前来支援。

　　看着眼前沦为废墟的万隆碓房。

　　断壁残垣下，隐隐可见金的光、银的色、还有挂在屋脊横梁，用铜钱编织的‘发禄’和‘金元宝’……

　　一众水三儿神色诡谲。

　　“哎呀，我东西落在万隆碓房了，可得找找！”

　　此声一出，陈顺安目光讶然。

　　这次可真不是他了。

　　是那修《惊雀功》的瘸子程彬！

　　只见程彬神色激动，豆大的汗珠流过有些抽搐的脸颊，脸上有种远超旁人的病态兴奋！

　　似乎看到万隆碓房沦为废墟，他完成了某种夙愿！

　　“万隆碓房，可算塌了！”

　　程彬那幻肢痛了多年的右腿，此刻忽然就不痛了。

　　当年，他这腿可就是跟万隆碓房火并，被弓弩射伤的！

　　程彬步伐一迈，当即朝最近的一块银两抓去！

　　顿时，现场彻底乱了！

　　眼花缭乱间，一道道人影腾挪横飞，当即涌上碓房废墟，四处翻找起来。

　　“找死！”

　　岳霆冷面如霜，眼底泛起滔天杀机，但他的伞柄还未晃动，一股刁钻阴寒的气息，遥遥锁定了他的眉心。

　　周青嘴角含笑，目带深情，默默看着岳霆。

　　岳霆，不敢动。

　　其实败者留财，本就是水窝子和碓房间的潜规则。

　　只是，像今日这般，将万隆碓房都给拆了的，还是第一次。

　　所以众人起初还有些犹豫。

　　不过一旦有人带头，众人便动作熟稔，化身蝗虫，一寸一寸的啃噬过碓房废墟。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　不过三两个呼吸，一道道身影便掠向阿华所在。

　　那产生鬼哭狼嚎，阴风寒意的异宝，不少人可眼馋得紧！

　　可是他们快，还有人更快！

　　这几人只见眼前一花，一道平平无奇的佝偻身影已经冲了出去。

　　状若游龙，飘忽不定，只是伸手一抓，便将阿华身边的厉坛旗捞来。

　　“陈顺安？”

　　“老陈？”

　　“这轻功……哦，他就是修炼《肉飞仙》的那个赘婿啊？”

　　众人停下脚步。

　　“各位得罪了。”

　　陈顺安拱手笑道。

　　孙晓看着不知从哪里冒出来的陈顺安，面带无奈之色，转而朝其余地方翻找而去。

　　刚才冲锋陷阵的时候，没见你身影。

　　瓜分宝贝了，你倒是跑得最快！

　　剩下几个其余管片的水三儿，或好奇、或冰冷、或嘲弄的看了眼陈顺安，倒也未出手争夺，也赶紧找宝去了。

　　将厉坛旗插进裤兜。

　　砰砰砰……

　　陈顺安动作不停，双腿如抽鞭，浑厚劲道涌出，将面前倒塌的灰墙掀翻。

　　忽然，

　　陈顺安隐隐听到窸窸窣窣的虫鸣声，从不远处一口破缸中传来。

　　距离破缸最近的一名水夫，也察觉到这边的动静，连忙赶来。

　　陈顺安眼前一亮，步伐奔动，宛若鬼魅，手起指落，当着这人的面倏然探出，就将缸壁扎穿，却又举重若轻，把躲在缸底的虫儿轻轻夹出。

　　一只大肚子，有斑斓黄黑二色，长一寸二的蝈蝈，出现在两人面前。

　　这蝈蝈极为聪明，被人抓住后立即就不叫了，啪嗒一声翻过肚子装死。

　　“金头霸王？好虫，好虫！”

　　陈顺安早就知道庄坤有只百虫之王，论分量、论个头儿、论咬力皆为上品，听说还颇有灵性。

　　另外那人停下动作，目光忌惮的看过陈顺安的手指。

　　刚才那份指法，出如冲锤，落如鸿毛，可需好几十年苦修。

　　“这陈老头，藏得够深呐……”

　　此人默默感慨一句，抽身离去。

　　有话即长，无话则短。

　　一众水三儿翻找寻宝，前前后后不过十余息的功夫。

　　支援的碓房帮众已经陆陆续续赶到。

　　见此，李掌柜一声尖啸，众人停下动作，一脸的意犹未尽，退至周青身后。

　　而陈顺安也带着厉坛旗、金头霸王、几两碎银、一只成色不错的鼻烟壶、些许杂物、还有一本类似日记本的笺册，一声不吭回到众人之中。

　　两方势力隔空对峙。

　　对面的碓房帮众，那一颗颗人头在火光中忽明忽暗，好似露在水面的的大西瓜，圆滚滚的。

　　陈顺安不知为何，脚底有点痒。

　　他又看了眼周青、岳霆两人。

　　“也不知一流高手的人头，踩起来脚感如何……”

　　心底虽然这般想，但陈顺安果断又后退几步，站到李掌柜身边。

　　李掌柜乜斜着眼，默默盯了陈顺安一眼，没有说话。

　　……

　　两乘四抬大轿，停靠在魁星塔下。

　　十余个彪形大汉，手臂足足有刑柱粗，正泾渭分明的立于两乘大轿旁边，用戒备、充满敌意的目光看向对面。

　　而在魁星塔顶楼，赵光熙和郑东家拍栏而立，神情各异。

　　赵光熙转动着手中铁球，眼睛眯着，看着沦为一片废墟的万隆碓房，都快憋不住笑了。

　　郑东家一脸铁青，大拇指的玉扳指都快被他攥断。

　　尤其是看到庄坤这个废物，居然死在一个名不见经传，被水窝子视作叛徒的愣头青手中，他更是三尸狂跳，鼻孔里都快喷出火来。

　　“赵光熙，你未免欺人太甚！天子脚下，武清县中，你居然敢打砸我万隆碓房？！”