第54章 戌火墓库

阿华死了。

　　几天后死在水窝子于武清郊外的地牢里。

　　是和盘托出所作所为，见了他爹尸骸后，自碎心脉而死。

　　一条人命若是死在大街上、闹市中，那自然是引得三班六房，乃至步军统领衙门注意的‘大事’。

　　然此乃帮派之争，阿华更死于潮湿阴暗的地牢里，便无人注意。

　　阿华什么都交代了。

　　苦熬无果，为升职占坑铤而走险。

　　又从鬼市阴钱崔那里，买了鸩毒，投入鹿茸之中。

　　最终以看望陈顺安为由，趁机把鹿茸跟一个唤作小额的水三儿的赠礼掉包。

　　想于床榻之上，毒死陈顺安！

　　然而，阿华没料到陈顺安竟如此命硬、难杀，且谨慎！

　　真相水落石出。

　　林守拙立即带人扑向鬼市，但那阴钱崔早就提前得了风声，脚底抹油，不知躲哪去了。

　　小额被连夜提审，经过盘问后，那是委屈愤懑连连，破口大骂阿华。

　　经查，小额丝毫不知，并未参与此事，也就没再为难他。

　　阿华死后，李掌柜仁善，将阿华父子合葬在城隍坑，砌了两座像模像样的坟头……

　　当然，钱自然是从阿华的工钱里出。

　　卧室中。

　　陈顺安推门而入，将曾暂借给阿华的虎头棒，竖倚在墙角。

　　虎头棒保养得油光发亮，阿华还在握手处缠绕了圈细细的藤条。

　　很用心。

　　陈顺安走到桌前，给自己倒了杯凉茶，抓过茶杯来呷了一口，不怒不喜。

　　“可惜了，以后少了个一点就炸的愣头青。”

　　……

　　金头霸王被陈顺安暂养于开了小孔的瓷汤罐里，正有些嫌弃这破烂新家的乱叫着。

　　养蝈蝈实在是件讲究事，从饲养、养蝈蝈的器具、斗虫，都大有学问，有的人一辈子都学不明白。

　　光是陈顺安所知，京师武直门外有个叫赵子玉的，所制澄浆细罐最佳，细润如汉瓦魏砖，隐起水痕。

　　下等蝈蝈饲养其中，日久天长，也会变得首项肥、腿胫长、背身阔，成为上等蝈蝈。

　　而上等蝈蝈，类似金头霸王这样的，那更是可温养灵性，锋利啮口，成为名虫！

　　当然，这澄浆细罐也不便宜，堪比京师外城一套四合院！

　　虫比人贵！

　　而陈顺安已经没心思多管这金头霸王和那甚劳子不正经的日记本了。

　　他快速挪开床架，拽住绳头，掀开暗阁。

　　他基本已经确信，那只古怪的火柴盒，就是仙缘。

　　只是……洋气了些。

　　洋人的仙缘？

　　‘嗡~’

　　暗阁一掀开，有火光流转。

　　分明还是那只火柴盒，但当陈顺安笃信此物乃仙缘后，宛若褪下其蒙尘的神秘轻纱，露出真容来。

　　火柴盒表面的鹤鹿同春图，栩栩如生，更有云气升腾，上有仙鹤振翅云头，下有七彩麋鹿食野林间，两相回首，隔空对望，外放赤色霞光来。

　　陈顺安伸手抓住，种种异相霞光纷纷收敛。

　　他轻轻一推，打开内匣。

　　只见其中并无火柴棍，而是密密麻麻，宛若微观的……芙蓉膏火？！

　　陈顺安只是心意一动，体内气血倏然减少一大截，汩汩朝火柴盒流通而去。

　　然后，

　　一口大花梨箱子凭空出现在屋中。

　　箱子掀开，露出清一色包装严实的锡盒。

　　上写戳记——

　　南海十二行膏火庙特制·鹤鹿珍品

　　又是芙蓉膏火？

　　还是珍品。

　　陈顺安眨了眨眼。

　　这古怪火柴盒竟有如此大小如意，须弥芥子的能力……

　　陈顺安大致数了数，不比手掌大的火柴盒里，居然盛装了不下于一百箱的芙蓉膏火！

　　陈顺安听惯了评书，知晓各种奇闻轶事。

　　也听说过什么仙人袖里乾坤，摘下星辰做扣，点缀衣裳；绣口一吐，严冬化暖春，天下三冬暖；搬山卸岭，取长白仙山填东海。

　　这火柴盒，似乎也有相似的乾坤玄妙，是什么仙人法器？

　　而也就在陈顺安察觉此‘乾坤’之意时，一道信息浮现脑海。

　　【得三法两教之一，青罡派新式法器：青罡洋火，可化仙为神，抽取神道本质‘戌火墓库’一丝，构筑神宫，是否抽取？】

　　戌火墓库？

　　陈顺安愣了下，下意识选择是。

　　【消耗香火中（数量未知）】

　　【愿念：325】

　　紧随而来的，是陈顺安积攒多日的愿念，以一种恐怖速度流逝！

　　在暴露二流实力后，陈顺安又多分到些殷实余庆的主顾，陈顺安二话没说，又跟孙晓、刘刀疤他们对换。

　　虽然其中，再无类似黎家这样的优良福祉者，但也收效颇丰。

　　尤其是陈顺安大难不死，更破境二流的消息传了出去，许多市井百姓，都有些相信陈顺安阴寿不浅，福泽绵延。

　　对他所分福水，虽不至于说趋之若鹜，但也绝不会拒绝，都眼巴巴的望着！

　　如此这般，陈顺安每日平均所得愿念，一跃增长至40余点！

　　愿念快速减少。

　　眼瞧着即将耗尽，但【三元水官真灵宝诰】却无更多信息传来。

　　陈顺安正心生焦急时。

　　一道道呢喃般的低语，在耳边响起——

　　“没想到陈爷居然还记得我小孔子，堂堂二流高手，不辞辛苦给我送福水……唉，陈爷仁义！”

　　【愿念+3】

　　“我这染绸缎挑子，需以火炉熬煮颜料，间隔加入浊水，我都准备关门转行了，没成想竟有陈爷这般遮奢人物雪中送炭……刘某惭愧。”

　　【愿念+2】

　　“那神秘高手究竟是谁呢？怪耶，我派人找遍了京畿各地，遍寻奇人都对不上号，莫非是外地的？”

　　【愿念+10】

　　…

　　【愿念：50】

　　最后那道呢喃，赫然是东家，赵光熙！

　　最近赵东熙、林守拙几人总是隔三差五，在背地里念叨那位‘神秘高手’。

　　并非是感恩，而是……

　　好奇。

　　对‘探索未知存在，试图去解释和找到真相’的好奇。

　　就如蒙昧先民们见雷霆雨露、飓风野火，便在脑海中猜测出种种自然伟力的源头，误是神恩。

　　所以陈顺安现在的信仰来源，便有四种。

　　最广泛而朴实，由分水而来的感恩。

　　对恶者恶，带给他人死亡和痛苦的敬畏、恐惧。

　　由生育和繁衍延生出的生歹直崇拜。

　　还有如赵光熙这般的好奇。

　　片刻后，

　　随着又足足消耗四十余点愿念，差点把陈顺安榨干时。

　　神道本质【戌火墓库】的抽取终于停止。

　　他的脑海嗡鸣炸响，骤然一白，他的所有思虑和意志，统统坠入那【三元水官真灵宝诰】之中。

　　寂灭，破败、窒息。

　　四周漆黑，一片长夜。

　　还是那淅淅沥沥的小雨，砸落在陈顺安脸上。

　　陈顺安迷茫抬头，便见自己再次来到宝诰之中的古怪之地。

　　只不过这次，他的眼前漂浮着一道散发古老神秘气息的无形物质。

　　【戌火墓库】