第50章 混元大伞,男生女相

李掌柜尖啸一声，声音嘹亮，

　　“我井窝子有水夫，勾结万隆碓房向哲，残害同僚，吃里扒外，今日特来清理门户，还望诸位做个见证！”

　　此言一出，暗地里朝这边打量的武者和江湖人士，登时脸色大变，纷纷退走，彻底绝了看热闹的心。

　　还见证，别把血溅我身上！

　　“哼，上！”

　　见这群江湖人士跑得飞快，不再碍事。

　　李掌柜冷哼一声，大手一挥，院中的水三儿顿时就冲了上去。

　　有林守拙压阵，更有陈顺安这个老登潜伺暗中。

　　庄坤、向掌柜两人哪里是一干水三儿的对手，眼瞧着就要被就地击杀。

　　“是你们逼我的！！”

　　屋中，逃无可逃的阿华宛若哀兽嘶鸣，尤其是见孙晓、林守拙这些熟人，那鄙夷、冷漠的目光，更是刺痛了他的自尊心。

　　阿华脸色羞红，一拍腰兜，浑身气血不要钱似的，朝那厉坛旗涌入。

　　顿时，缕缕肉眼可见的黑烟湍急涌出，鬼哭狼嚎，阴风大作，熊熊燃烧的火把都变得稀薄如豆起来。

　　“嗯？不对劲！”

　　陈顺安眉头一皱，将众人护至身前，站在李掌柜身边。

　　在场众人都感受到一股浸人骨髓的寒意，越靠近阿华者，感觉越明显。

　　就连林守拙，都如坠冰窟，心火飘曳，丝丝缕缕寒意自腿肚子上一路蔓延，好似一对对死人手拂过背脊，起了满身鸡皮疙瘩。

　　阿华见状，连忙趁机朝后一滚，惊雀而行，翻过门窗，三蹿两跃上了屋顶，就要逃走。

　　咻！

　　忽然，冷不丁从院中射来一道灰影，击中阿华腿后的委中大筋。

　　“啊！！”

　　阿华吃痛一声，当即朝前一扑，跌倒在屋顶上。

　　他伸手一抓后腿，一片血腥，摸到一枚还崭新泛着冷光的金钱镖！

　　“哪里走！”

　　也就是这一耽搁的功夫，林守拙双臂一震，浑身气血宛若龙蛇游走，当即挣脱那股阴寒之气，脚步一蹬，宛若冲天炮锤贯穿房梁屋顶。

　　双目戾气丛生，一把抓向阿华！

　　“唉……何必如此咄咄逼人。”

　　幽幽声音传来。

　　便见一老者不知何时，出现在屋顶之上。

　　面容如玉，身穿黑绸灯笼裤，浑身散发着一股说不清道不明的气度。

　　这大晚上的，无雨也无风，此人却打着把大黑伞。

　　老者伞尖前递，分明看起来平平无奇，但那刮起的阴风寒意，却似被一只无形大手拨弄开去，就连月光都受到干扰，照射不进，漆黑深邃。

　　“混元大伞岳霆？”

　　林守拙神情凝沉。

　　听说岳霆此人突破一流后，首先斩的是‘身贼’。

　　外无香车宝马、酒色财气之扰；内无积劳成疾暗病之痛，内劲贯通周身百窍，随时保持战力的巅峰，是万隆碓房的招牌人物！

　　所以，此时伞尖递来，林守拙只觉一股致命的危机笼罩自己，太阳穴青筋跳动如鼓，却只能眼睁睁看着伞尖刺向自己心口。

　　“岳兄何必大动肝火……”

　　忽然，从侧面有轻灵如铃的女子声响起。

　　只听叮咚一声，伞尖火光迸射。

　　一根白白嫩嫩的手指，轻轻弹动，将黑伞击飞。

　　香风扑面，一位三千青丝盘在脑后，用蛇首簪穿过，面容姣好的身影，赤足含笑，望向岳霆。

　　此人颦蹙间带着浓郁魅惑之色，勾人心弦，再加之那一身水灵灵的身段，晶莹剔透的皮肤，简直是十成十的尤物。

　　只是喉间微凸，分明是男生女相。

　　岳霆面容冷沉，也不应声，一掌拍出。

　　此人见状，哀愁浅叹一声，挥袖将林守拙震远，手儿一抖，同样一掌应出。

　　轰隆隆！！

　　平地起霹雳。

　　双掌相击的刹那，两股气血纠缠碰撞，刮起罡风在方寸间炸裂。

　　屋瓦片片掀飞，房柱轰然折断，青砖地呈蛛网状龟裂。

　　院中水三儿纷纷退后。

　　烟尘升起，砂砾横飞，一众水三儿瞪大了眼睛，看着直接被夷为平地的碓房，是又惊又惧。

　　陈顺安都吓了一跳。

　　一流武者，竟如此厉害？

　　他忍不住再后退几步。

　　岳霆低头，一滴殷红鲜血滑落，有个针眼清晰的出现在掌心。

　　岳霆脸色阴沉：“周青，你卑鄙！”

　　周青动作细致的将指尖银针取下，素手轻甩两下，又将其插回云鬓之中，掩嘴轻笑道，

　　“真是老家伙……都一口通商了，谁跟你硬碰硬对拼掌力呀，你脑子塞了镶金边的夜壶？”

　　岳霆神色怔然，表情凝滞，张大了嘴，不善嘴上功夫的他，似乎没想到周青的攻击性如此之强。

　　而在一片废墟的角落中，一道狼狈的身影掀开身上砖瓦。

　　阿华死死抓住手中厉魂幡，远远看了眼周青等人，就想悄无声息的跑路。

　　“阿华，你爹死了。”

　　忽然，冷不丁从一众水三儿中传出声音。

　　在夜空下回荡，极为清晰。

　　阿华愣了下，双脚如泥塑，生根扎地。

　　水窝子这边不少人你瞧瞧我，我觑觑你，转过头想看是哪位同僚，竟如此擅长攻心之术。

　　先是有人暗器飞镖，击伤阿华。

　　后是伤口揭疤，辱人长辈。

　　我水窝子真是人才济济啊！

　　陈顺安也面露诧异之色，朝四周打量，错身挪步，似乎想知道是哪位同僚所为。

　　众人搜寻无果，又回过头来，看向废墟方向。

　　阿华压根不信这句话，闷头就走。

　　然而又一道声音传出，

　　“被庄坤杀的，你瞧他现在怀里那只镇坛木，像不像你的？”

　　阿华猛地回头。

　　便见一道身影，也从废墟中爬出。

　　庄坤一脸余惊未消，下意识摸向自己胸口。

　　紫皮葫芦被尖锐的木茬刺破，那只金头霸王不翼而飞，不知逃到哪里去了。

　　镇坛木恰好挡下这致命的木茬，通体完好，连墨漆都未掉半点。

　　此刻在夜色下，十分显眼！

　　刚死里逃生的庄坤，还不待过多窃喜。

　　一道煞气袭来。

　　他抬头一看，便见阿华那张双目赤红，面色狰狞的脸，

　　“你杀了我爹？”

　　庄坤面露慌张之色：“没没，这东西是我捡的……”

　　砰！

　　阿华一拳砸在庄坤鼻梁上，骨裂声混着闷哼。

　　庄坤踉跄后退，继而猛地反应过来，狠性大作，当即跟阿华扭打在一起。

　　哀嚎声，嘶吼声，血肉的撕裂声，混淆在一起。

　　但很快，便都没了声息。