第57章 一枝梨花压海棠

明眼人都看出来了。

　　阿华前脚刚突破三流圆满，陈顺安就暴露二流实力，强压阿华一头。

　　之后更是雷厉风行，快刀斩乱麻，借助井窝子把幕后真凶阿华给揪出来。

　　甚至还将万隆碓房夷为平地！

　　这是陈爷演的连环计呢！

　　甚至背后还有李掌柜等人，推波助澜！

　　众人刚得知这一消息时，别提多震惊了，还以为自个儿没睡醒。

　　随之而来的，便是对陈顺安的敬畏！

　　甚至，较之林教头也不差多少。

　　“行了行了，说得陈某心眼极小似的，小额啊，你是个好孩子，可不兴瞎跑瞎弄。”

　　“陈爷教训的是！”小额赶紧乖巧点头。

　　此情此景，让陈顺安有些感慨。

　　当自己稍露锋芒后，身边所有人都似乎成了好人，变得极为和气。

　　当然，十分谄媚，恨不得跪舔的那也不至于。

　　毕竟都是穿一条裤子的兄弟，在一口井下讨营生，也做不出这般不顾面皮的事。

　　除非哪一天，陈顺安摇身一变，成了一流高手。

　　那自然勿用多说。

　　面皮？

　　能伺候陈爷，那才是面皮！

　　……

　　入夜，北运河之上，飘荡着无数花船彩舫，张灯结彩，丝竹悠长。

　　通州武清县本就是漕运重地，其中，自然少不了各色各样的花船。

　　一到晚上，宾游络绎，画舫笙歌，四时不绝。

　　虽然比不上京师的八大胡同，但也别具风味。

　　“使不得使不得……”

　　陈顺安一边推脱，一边被三德子拉上花船，稀里糊涂进了船舱，又被稀里糊涂塞到一桌小宴上，又稀里糊涂的被一对白花花的大腿压在身上。

　　陈顺安无奈，刚要说话，一张嘴，一只柔荑将一粒剥好的荔枝放入他的嘴中。

　　甜美汁水在嘴里炸开，陈顺安这才彻底放弃挣扎，看向对面的三德子道，

　　“三德子，你可是害苦了我！”

　　三德子笑了，对席上众人说，

　　“兄弟们今晚一定尽兴，账都算在我三德子头上！”

　　“好！”

　　“咱们也算是沾了陈爷的光了……”

　　“孙晓大哥，俺先敬你一杯。”

　　桌上气氛顿时热闹起来。

　　一下值，三德子以给陈顺安庆祝实力大进为由，邀请相熟的水三儿来此花船喝酒。

　　陈顺安也不算洁身自好，前些年初到京师，由于各种应酬，也无奈牺牲自己的清白。

　　毕竟很简单，有的钱你不拿、有的人你不上，便挤不进那个圈子。

　　这圣朝，逼人变坏！

　　只是陈顺安‘力不从心’多年，近日才老树逢春，下意识的便厉声拒绝。

　　奈何三德子的力气太大，他一个五十岁老头岂能反抗，这才被拉着扯着，无奈上了楼。

　　坐在陈顺安腿上扬州瘦马，不施粉黛，俏脸娇美。

　　脚穿一双白水云履，不经陋习折磨，自然生长得珠圆玉润的脚儿如同踏在缥缈水云之间，分外诱人。

　　“爷，我伺候你吃水烟……”

　　瘦马那细口樱桃微张，吐出缕缕香荟，手捧水烟袋，双眼迷离的看着陈顺安。

　　席间，

　　孙晓、程彬、三德子等人，那是左拥右抱，声色犬马。

　　而刘刀疤却正襟危坐，哪怕身边是莺莺燕燕，也颇有坐怀不乱之貌，只埋头喝酒吃菜。

　　一少姬倚靠在他身边，哀怨道：“爷，你怎么只顾吃菜呀，是嫌弃姐妹们不讨你欢心吗？”

　　刘刀疤道：“在下不好女色。”

　　此姬闻言，顿时咯咯咯的笑着，起身拍了拍手，

　　“奴还以为是什么大事……那就是好男色咯？”

　　顿时，五六名打扮得雌雄莫辨的象姑，举止体态，般般比拟妇人，团团将刘刀疤围住。

　　刘刀疤隐隐明白了什么，面露惊恐之色。

　　大圣朝男风颇盛，狎昵娈童，官吏富商纷纷蓄养相公，已成为士大夫中的风气。

　　三德子见状，连忙打岔，示意这些象姑下去。

　　“老刘，你咋回事，之前可是猴急猴急的性子，现在咋不行了？”

　　“哈哈哈，多是家有积年老吏，查账查得厉害。”

　　“是极，是极。”

　　出了这番闹剧，众人间的气氛越发活络。

　　而刘刀疤便更加沉默的吃酒。

　　也有人问到三德子，近日为何不早起操练，打磨气血。

　　三德子醉醺醺的，一边上下其手，一边噗嗤笑道，

　　“我本来就不是练武的料，三十七岁了，还不过三流中期，也吃了不少大药人参，就跟老太太的肚子一样，深耕也没动静。

　　我也羡慕陈爷啊，大器晚成……可咱们井上几十年来，就出了一个陈爷！不过好在天无绝人之路，俺三德子，要走通另外一条路了！

　　算了，不说不开心的事了，来，喝酒！”

　　片刻后，

　　几人相继起身，各自挑选心仪的瘦马，准备驯服这马野性，哒哒哒哒……

　　“爷，我伺候你休息……”耳边传来吐气声。

　　陈顺安起身将玉体横陈，白花花大腿的主人扭动柳枝，摆动着、挣扎着、嘻嘻的笑着，

　　“爷，你行嘛，还是让奴家来吧。”

　　声音哀婉好似江边芦苇，簌簌轻扬，酥麻软腻。

　　陈顺安摇了摇头，道：“我先来。”

　　进屋后。

　　两人聊了许多。

　　聊这匹瘦马闻者伤心，听者流泪的身世、聊北境雪原、南疆大川的民风民俗、又聊颜真卿的字帖竹主人的《三侠五义》……

　　一时间，两人甚至引为忘年交，红尘知己。

　　烛光熄灭，瘦马又咯咯咯的笑着，前来为陈顺安宽衣。

　　然后，她的声音陡然变得极为惊讶，似乎看到什么极为庞拙之物，

　　“爷，你这……”

　　片刻后，那声音又带上几许慌张。

　　“爷，奴家这不行的……”

　　末了，凄凄切切的小声啼哭传来，言语中带着浓浓的恐惧。

　　“爷，饶了奴罢！”

　　【愿念+6】

　　……

　　寅时，日月交替之时。

　　陈顺安神清气爽的起身，床笫之事虽妙，但切勿不能荒废武学，他还得抓紧回家练武。

　　陈顺安那家伙没有毒。

　　陈顺安已经总结出规律。

　　这些年来跟他只有甘露之交的，都活得好好的。

　　唯有缔结姻缘，三媒六聘或有婚约的，才遭了各种意外。

　　随着窸窸窣窣穿衣的声音响起。

　　床上那昏死数次的瘦马，勉强睁开眼睛。

　　她小脸苍白，梨花带雨，带着浓浓的疲倦和透支之感，此刻支起身子，忍不住攥着陈顺安的手，

　　“爷，我跟你一夜，胜过千百日的快活。小蛮想跟你走，从此专心伺候爷你一人，不求任何名分。爷你给奴赎身吧……”