第56章 翻译国书

陋室中。

　　马秀才蘸笔润墨，提笔在纸上画了个‘X’，又小心将废纸张挪到一旁，准备留作自己练字写文之用。

　　公家调拨这罗纹纸，洁白绵韧，细腻如水，可是上等纸张。

　　马秀才虽然反感卖官鬻爵，不愿花钱买缺。

　　但这白送上门的便宜，反正能报销，哪有不占的道理。

　　马秀才揉了揉眉心，道，

　　“会同四译馆的提督馆事大字不识一个，就是个粗人，将翻译国书之事，交给了封稽察。

　　封稽察突发恶疾，抱恙在家，无奈之下又将国书交给通事。

　　通事正准备翻译，哪知道上值途中，摔断了腿……

　　最终是沈教谕接了这差事，但他对乾宁国文字一窍不通，这才无奈找到了我。”

　　马氏见白蜡烛灯芯分叉，放下衣料，起身将灯芯捻做一股，免得浪费，这才开口道，

　　“老头子，你不是说那些洋人，有各种信仰、各种神灵吗？要不你也信一个，多祈祷祈祷，也保佑你早日中榜，免得再受这些糟心事！”

　　马秀才闻言，摇头一笑，不欲多说，又取来一张罗纹纸，绞尽脑汁翻译国书。

　　神灵？

　　世上哪有神灵。

　　如果有，世人哪会过得如此之苦。

　　我马某，也不必如此了。

　　…

　　而马秀才不知道的是。

　　此时此刻，正有一对冷漠的目光，默默注视着他。

　　甚至对他心中所想，对世道的抱怨、神灵的祈祷，都一清二楚。

　　陈顺安有种感觉，似乎只要他念头转动，便能回应马秀才的呼唤。

　　显圣，降下神迹。

　　只是……

　　需要消耗神力，也就是香火。

　　陈顺安顿时打消这个主意。

　　穷。

　　收入和付出不成正比。

　　严格来说，马秀才现在都不算是陈顺安的信徒。

　　按虔诚程度，可以将供奉者划分为——

　　游众：记起了就来烧香，有心愿就来祈祷，管你灵不灵，不灵我就换下一个，只能提供浑浊稀薄的愿力

　　浅信：已见神迹，信奉神灵，但未经戒律传度仪式，能提供可观纯净的愿念

　　善信：信仰虔诚，日夜供奉，历经戒律传度，甚至可当做行走弟子，替神灵传道，能提供真正香火

　　真信：信仰狂热，以身侍神，赴汤蹈火在所不惜。且具备一定的实力修为，能提供纯洁的香火之力……

　　包括马秀才在内，所有福祉者目前而言，都只算是游众。

　　只不过马秀才、小孔子等人，算是稍微亲近神容的游众，他日转化为浅信，乃至善信更容易些。

　　将目光从马秀才身上移过，陈顺安又看向小孔子、黎仕成等人……

　　片刻后。

　　陈顺安走下宝座，离开神宫，意识一跃，又回归现实。

　　明月皎皎，夜幕高垂，华光如水笼罩大地。

　　他推开窗，看向遥遥天外。

　　寒风拂面，鼻翼翕动。

　　杨柳透出新绿，津渡岸上绣织着青草，空气中弥漫着幽幽夜色的清新气息。

　　哪怕隔着这么远的距离，身处炒豆胡同中的陈顺安也清晰可闻。

　　这让他再次感受到做人的滋味。

　　高坐神位，享祀香火，仅具神性，俯瞰幽幽信徒的奇怪而超脱的感觉，让陈顺安稍感不自在。

　　不过，陈顺安又隐隐觉得那种神祇状态，对自己有着莫大的好处，甚至还有其他的妙用。

　　“提取仙缘的本质，化仙为神，成就三位一体，构筑神宫……”

　　陈顺安心中喃喃，目露思索之色。

　　仙道，居成了神道的资粮？

　　“那厉坛旗，又具备哪种本质？”

　　不过很快，陈顺安没空多想了。

　　他看着卧室中、院子里，甚至连厨房都堆积得满满当当，连床上都没余位的大梨木箱子，嘴角抽搐。

　　青罡洋火失去【戌火墓库】，沦为凡物，其中盛装的芙蓉膏火，自然全部恢复原本大小。

　　可关键是，这些芙蓉膏火就是烫手的山芋！

　　丢不好丢，卖不好卖，更不能烧！

　　“不要让我逮到是谁研制创造的芙蓉膏火，否则，我定要将其囚之地牢，焚其膏火，使其登仙！”

　　无奈，陈顺安只能将手一挥。

　　无形气机笼罩满院榆木箱子，‘唰’的一声箱子便齐齐消失不见，出现在神宫之中。

　　而本就仅占地一亩，逼仄狭小的神宫，更显拥挤。

　　层层叠叠，高高堆砌。

　　连陈顺安落脚的地儿都快没了。

　　见此，陈顺安脸庞黑若煤炭。

　　事已至此，练武吧！

　　……

　　翌日一早。

　　牺牲色相。

　　【愿念+4】

　　赶往砂砾井上值。

　　陈顺安又发现神宫的另一妙用。

　　练武本就是折磨筋骨、苦熬意志之事，过犹不及，不仅会带来肉体上的疲惫伤痛，对精神意志上也有极大负担。

　　所以哪怕是那些妙音三百六、身具各种奇特异象、讲武堂的嫡系真传，每日练武时间也存在一定上限。

　　缓解肉体疲惫的方式倒好说。

　　推拿药浴、导气针灸，再不济还能蒙头大睡。

　　但精神意志上的恢复，便方法寥寥了。

　　有钱人家还能发展个听曲遛鸟、赏玉狎妓的爱好，但穷苦人家，那就只能苦捱、继续睡觉。

　　而现在，陈顺安发现自己只需朝神宫宝座上一蹲，便可擦拭灵台灰尘，陷入绝对理智冷漠的神性之中。

　　等再次回归人体，又是精神满满！

　　“神不需要睡觉？还是说我这种运用，还只是牛刀小试，明珠暗投了……”

　　陈顺安思忖着，走进巷子。

　　“陈爷！”

　　“陈爷来了？！您受累，水车给您备好了……”

　　跟之前的寒简单暄不同，这次陈顺安刚到，井沿旁的水三儿，甚至绞水的铺伙都纷纷站了过来。

　　脸厚的，那是连忙上前，陈爷长陈哥短，帮忙扶车，舀水装桶。

　　脸薄的，便立于原地，满脸堆笑看着陈顺安，等陈顺安同样目光看过，连忙笑着打招呼，这才又忙自己的事来。

　　棚下装衣服的柜子，干净敞亮。

　　水车也装的满满当当。

　　陈顺安握住车把，惊疑一声，只觉车身瓷实，稳稳当当，往日里一些吱吱呀呀的破毛病都好了。

　　小额从一旁钻了出来，又是敬畏又是讨好的说道，

　　“陈爷，我见你这水车有些年头了，刚好俺还会点木工，就自作主张给你弄了两下……

　　陈爷，俺跟那没良心的阿华可不是一个路子的，你大人有大量，可千万别记恨俺。”