第52章 忠诚！（求追读！）

赵光熙有些诧异，斜睨了郑东家一眼，道，

　　“可是你们的人先伸手过界，我们水窝子被迫反击，这才不小心拆了你家碓房……

　　你让混元大伞岳霆支援，我可也只让玉面凫周青出手，兵对兵，将对将，可没坏规矩！”

　　夜凉如水栏杆滑，天际繁星点点。

　　远远地，喊杀声、打砸声渐渐停歇。

　　碓房帮众相继赶来，齐聚碓房废墟，跟水三儿们对峙。

　　岳霆、周青两人，遥遥对视，却并未再动手。

　　都在默默等待魁星塔这边，这两位东家的态度。

　　魁星塔上。

　　郑东家闻言后，脸色阴晴不定。

　　虽然时间仓促，但郑东家也大致搞清楚向哲、庄坤几人，打的什么主意。

　　为了将功补过，另寻仙缘，跟一个叫做阿华的水三儿搅在一起。

　　不过这些都不重要。

　　只要做事干净利索些，事后将仙缘献上来，郑东家只会睁一只眼闭一只眼，不欲多管。

　　他们暗害了谁、杀了谁，都不重要。

　　什么水三儿、什么陈顺安，区区泥腿子罢了，杀了也就杀了。

　　可现在，被赵光熙抓到把柄不说，还打上门来！

　　此事，很重要。

　　庄坤已经死了。

　　向哲最好祈祷自己，已经被周青两人对掌余波殃及池鱼，塌死在废墟中。

　　否则，即便活下来，也会生不如死。

　　郑东家眼中泛着凶光，道，

　　“赵光熙，我说过了，你们水窝子坠井死人的事，不是我们干的！我问过上面，最近并无异动！

　　你们上次夜袭烧仓，这笔账还没找你们算，现在居然……”

　　赵光熙眨了眨眼睛，道，

　　“什么夜袭烧仓，什么搬运精米，郑兄说的话，恕在下不明白。

　　至于坠井，只能怪我们倒霉，可是如果不小心被人触了霉头，那也休怪被我水窝子连累，也走背时运了。”

　　我说过‘搬运精米’这几个字吗？

　　见赵光熙还在装疯卖傻，郑东家干脆将话挑破，道，

　　“病大虫杨露呢？把人交给我，其他人死了无所谓，但你知道一流武者，对我们的重要性……

　　还有，不该拿的东西别拿是祸非福！还是尽早归还给我，否则……越山道院的人，可不会像我这般讲道理。”

　　赵光熙老神在在，心底却有些慌张。

　　这么久了，杨露还没回来？

　　不会被那位神秘轻功高手，连夜追上去杀了吧？

　　东西……莫非是芙蓉膏火？

　　居然跟越山道院扯上了联系。

　　赵光熙呵呵一笑，面带深意，

　　“那……可得看郑兄诚意如何。”

　　郑东家深呼吸一口气，道，

　　“今晚的事，到此为止。之前的事，我也不再追究，从此以后，我万隆碓房绝不为难你们水窝子……”

　　万隆碓房真的息事宁人了？

　　赵光熙闻言，心中一动。

　　他回想起前些日子，跟柳如月商量的见机行事的对策。

　　看来可以趁机讹诈万隆碓房一笔了……

　　不过得把柳如月那小妮子拉上，越山道院我一个人可扛不动……

　　赵光熙点头：“好，那事情，咱们改日再谈。”

　　得到赵光熙的明确回复，郑东家神情稍缓。

　　他看了眼那群打着火把的水三儿，忽然道，

　　“把那个唤作陈顺安的交给我，我愿意用一个越山道院‘年关大岁’的名额来换。”

　　“不可能！”

　　赵光熙脸色骤变，手中旋转的铁珠戛然停止，发出刺耳尖鸣。

　　他看着郑东家，白白胖胖的脸蛋，五官扭曲突然挤在一起，根根细小黑毛长出，覆盖鼻根、额头、鬓耳各处。

　　瞳孔幽幽，泛着琥珀绿光。

　　戾气丛生，宛若一只猫鬼神。

　　“我的人，谁也不能碰！你敢伸手，那便筋销骨烂，不死不休！”

　　赵光熙声音冰冷，极为护短。

　　郑东家似乎并未看到赵光熙脸上异样，但也被他这狠厉态度吓了一跳。

　　他大爷的！

　　这些臭外地的，我祖宗可是白山人！

　　要不是我祖宗赏了这些泥腿子一碗饭吃，早他们就饿死路边，岂能在此犬吠！

　　郑东家一声不吭，挽着衣摆，匆匆下楼。

　　出了魁星塔，他一步迈入轿子中。

　　“向哲呢？”压制怒火的声音传出。

　　一名彪形大汉的身影当即闪出，朝碓房而去。

　　很快，此人又折返回来，手里还拎着一道气息奄奄，昏死的身影。

　　“回主子，向哲装死假寐，藏于乱石之中。”

　　向哲猛地睁大了眼睛，‘苏醒’过来，还想说些什么。

　　大汉只在向哲后脖轻轻一按，向哲果断真的昏死过去。

　　“把他给我带回去！走！”

　　轿夫们连忙起杠。

　　其余随行侍从环绕左右，为其开路殿后。

　　月光稀疏，倾泻在青石板上。

　　塔顶之上，赵光熙看着渐行渐远的大轿背影，目露鄙夷之色，唾了一口，

　　“什么包衣奴，奴才一般的东西！只是……”

　　赵光熙转念又想到什么，目露好奇之色，喃喃道，

　　“那位神秘高手到底是谁？查了这些日子，居然毫无线索，就好似凭空冒出来的一样……杨露死在他手里了？胆子倒是不小啊。”

　　……

　　一场闹剧无疾而终。

　　岳霆耳根微动，听到从脚底青砖里，传来的轿子起杠声。

　　那些轿夫、侍从的呼吸微微急促，在快速远去。

　　岳霆顿时知晓过来，默然立于原地，一伸手，拦下身后的碓房众人。

　　周青目光莞尔，朝岳霆行了个万福礼。

　　他似不舍如怀春的少女，临走前用满怀热烈的柔情目光，仔细看过岳霆的咽喉、胸锁、肋间隙、肘窝……等方便分尸、肢解的部位。

　　这才带着一众水三儿，快速离去。

　　感受着那股诡异的目光，岳霆嘴角抽搐，暗骂一声，

　　“什么怪胎！”

　　……

　　片刻后，一众水三儿齐聚魁星塔之下。

　　阿华被丢到一旁，无人在意。

　　赵光熙立于稍高的石座之上，眯眯带笑，看着众人。

　　周青则站在赵光熙身后。

　　一群水三儿中，陈顺安抬头，看到了这位不甚熟悉的东家。

　　赵光熙很少来砂砾井，毕竟他日理万姬，麾下有三口淡水井、十二口浊水井，手下众多。

　　不过砂砾井这边，有林守拙和地理位置毗邻万隆碓房的缘故，在赵光熙的心中，地位不算低。

　　所以才安插了四五位二流武夫。

　　当其余水三儿，还闹喳喳的彼此交谈此夜收获，站没站相，坐没坐相时。

　　陈顺安已经走出人群，快步走到石座之下。

　　赵光熙仔细看了陈顺安的五官一眼，认出他来，笑道，

　　“呀？原来是老陈啊！咱们有快一年不见了，听说你已经突破二流了？可喜可贺，让你给那些破落户送浊水委屈你了。”

　　“不委屈，东家无小事！”

　　陈顺安似乎早有腹稿，脱口而出，

　　“陈某今日之成就，全仗东家之恩泽！千家万户的吃水都系于东家一身，能为东家办事，排忧解难，是陈某的福分！”

　　说罢，陈顺安向前一步，将厉坛旗、金头霸王并一切所得，统统翻手，交了上去。

　　忠诚！

　　现场陡然安静，针落可闻。