第58章 安稳

面对小蛮的请求。

　　陈顺安脸色冷漠，一把将其推开，又紧了紧裤腰带，毫无留恋的丢下几个大钱当做赏钱后，便大步离去。

　　公车私用？

　　陈某还没这么博爱！

　　顶多日后发达了，修个菜园子，养些干净的金丝雀，莺歌燕舞，琴瑟和弦，岂不妙哉？

　　……

　　这日，井上倒是发生件趣事。

　　刘刀疤这浑人，在花船上坐怀不乱，见陈顺安等人都快活去了，自个竟偷偷摸摸下了船，又跑回苇横街。

　　二话不说，脱光了衣服，扑通一声居然跳入砂砾井，一泡就是一晚上！

　　井水冷冽，如牛毛钢针扎入穴窍。

　　不知是否是刘刀疤的错觉，真觉浑身气血受到刺激，要比往常运转加速几分，搬运起来，也更加高效快捷！

　　刘刀疤顿时悟了！

　　似乎抓住陈爷开窍的的秘诀！

　　于是在井里生生待了一夜。

　　早上，暴怒的林守拙将泡得神志不清的刘刀疤从井里提溜出来，一番拷打，刘刀疤义正言辞的说道，

　　“我就想试试，失足坠井是不是真的对开窍有用！林教头，听说你境界停滞许久，要不也去试试？”

　　自然，回答刘刀疤的，是林守拙那对无情铁拳。

　　然后从今日起，砂砾井又增多一个规矩——

　　井里，不能有人。

　　水三儿，只能在地上担水。

　　如有犯者，扣除一月工钱，屡教不改，革名驱逐！

　　……

　　日子一天天流逝。

　　阿华的死，似乎无人在意。

　　众人该送水送水，该插科打诨，只是偶尔有苇横街的水三儿，路过阿华的住处，或啐了口浓痰，或摇头叹息。

　　不过阿华的死，也产生了一些作用。

　　苇横街和其他井窝子，进行内部检查，居然真的发现一部分吃里扒外，坏了行规的水三儿。

　　自然该辞退的辞退，该三刀六洞伺候的伺候。

　　新设守夜、检查井上的规矩，两两一组，由资深水夫担任。

　　同时……

　　又有许多‘新坑’冒了出来。

　　其实，本来之前水夫离奇坠井暴毙之事发生后，水窝子人手就已吃紧，上面已有招募水三儿的计划。

　　甚至有不少的实缺、正式岗，空了出来。

　　只是碍于前人尸骨未寒，不宜大张旗鼓，免得寒了兄弟们的心，所以才隐而未发。

　　而阿华的死，或许是契机。

　　上面大刀阔斧，招募水三，征召武夫，优先从内部抽调精锐，进行晋升，填补实缺。

　　砂砾井中，进行局部的人事调动。

　　有人走，有人留，也有年轻水三儿晋升，成功占了正式坑。

　　是那个叫做小额的人。

　　跟阿华之间的关系不大好。

　　看着小额那张同样年轻稚嫩，得知晋升消息，喜极而泣的脸，陈顺安有些触动。

　　事缓则圆，欲速则不达。

　　阿华若是什么都不做，此时说不定已经占了实缺。

　　现在就是他喜极而泣了。

　　但他太急、太莽撞了，一味求快。

　　“还是太年轻了。”

　　陈顺安摇了摇头，又推车送水，朝黎府去了。

　　《金蛇缠丝手》的修持，如有神速。

　　赵管家虽然对陈顺安这个‘大龄学徒’有些腻歪，但传武解惑，还算认真，并未藏私。

　　陈顺安也悄无声息的练得幻阴指、参合指、夺魄指、蛇形步等多种打法，渐渐追平了《肉飞仙》的进度。

　　陈顺安自觉，似乎有些小觑庆忌晋升，虎筋豹脉后的效果。

　　人行甲马，还只是伸筋拔脉，有限改易根骨。

　　而云行甲马，几乎已经让陈顺安不当人了，全身筋脉皆如虎筋豹脉。

　　而在许多传说中，神灵的本相，就具备豹尾虎齿、蛇瞳象躯等特征。

　　这也让陈顺安不由得十分好奇，神行甲马，鹤羽飞游，开新脉生寸筋的效果如何？

　　《金蛇缠丝手》的修炼波澜不惊。

　　只是当伊彦故作狠厉，说要陈顺安放弃秘药份额，转而又有些内疚的说会从其余方式补偿陈顺安的时候，陈顺安有些想笑。

　　伊彦真是一副老谋深算，但算又算不明白的模样。

　　陈顺安没心思跟这私生子纠缠，果断应允。

　　至此，

　　查明幕后真凶，解决最大生死的危机。

　　推车送水，勤勉修行，一切都变得有条不紊起来。

　　陈顺安也松了一口气。

　　被这些年轻后生不安好心的记挂，还真是件折磨老头的事。

　　不过陈顺安并无丝毫懈怠，反而又谋划起前程起来。

　　眼下的目标有三。

　　一、二流境界即将圆满，当从章家获得《肉飞仙》后续功法。实在不行，再从《金蛇缠丝手》入手，两手准备。

　　二、暴露二流实力后，他又小小朝井窝子的职场，向前迈步，但距离占据泉井的东家之位，还差了几步。

　　其中最重要的，便是成为井上掌柜！

　　基本上，每位东家都是井上掌柜出身，才有资格出资花钱，从五河水商分会那里认购泉井。

　　而成了掌柜，陈顺安也就有了极大的送水自主权，不管是适当调整饮水钱价格、挑选主顾。

　　还是送‘甘露’、‘开刀接骨止痛水’、‘化骨水’、‘安胎水’……

　　都有了符合身份的理由。

　　至于如何谋划竞争掌柜之位，陈顺安决定采取跟阿华这后生仔，截然不同的方法。

　　为东家排忧解难，做大做强，大家一起升官发财！

　　三、适当留意类似青罡洋火这般的仙缘，提取本质，构筑神宫，此乃他神道之基。

　　三线目标，短、中、长并重。

　　停下水车，擦拭额上汗水，陈顺安抽着旱烟看着大街上摊贩林立，茶楼酒肆旌旗招展。

　　一派生机勃勃，市井烟火。

　　陈顺安笑了笑，

　　“但不管怎么说，日子总算变得稍稍安稳了些吧？”

　　……

　　县西，八珍楼。

　　今日赵光熙请客，邀请那晚追拿阿华，围剿万隆碓房的一众二流武者赴宴。

　　八珍楼是正儿八经的酒楼，可不是二荤铺这样的市井小饭馆可比。

　　最寻常的三等席面，便是各种鸡鸭鱼肉，一水儿的精粮细膳，没个十两银子下不来。

　　二等席面，那更是山珍海味，天南地北的美食，便是对二流武者有益的药膳也十分常见，价格在几十两银子间浮动。

　　那一等席面更不得了，几年也不一定张罗一次，说一句喝的是仙露，吃的是龙肉那也不为过。

　　光是碗碟都用的是青花玲珑瓷，晶莹剔透、又细又轻，一般家庭全部家当，也就够买一个调羹的！