第55章 三位一体，神宫基石

墓库有天干、地支之分。

　　而【戌火墓库】乃地支中的辰、戌、丑、未遇五行所化，蕴含着‘五行归宿之地，万事万物所终之际’的道理。

　　有坟墓、仓库之意。

　　而【戌火墓库】乃火库，火乃金日元之官，故此【戌火墓库】可藏放官制大钱、芙蓉膏火、瓦窑、火器、兵刃等‘干戈生火’之物。

　　陈顺安顿时恍然。

　　原来南海十二行，是通过这熔炼【戌火墓库】的青罡洋火，承装芙蓉膏火，避开海关检查，一路北上的？

　　此刻，

　　陈顺安面前的【戌火墓库】，并无霞光色彩，也无质量形状。

　　它就静静地悬浮于此，似乎亘古不灭，与天地同存。

　　遵循本心的呼唤，陈顺安伸出手，指尖迸发青光，轻轻碰触到这道【戌火墓库】上。

　　呼嗤！

　　随着【戌火墓库】融入陈顺安体内，他宛若生而知之，有磅礴的知识和奥秘，流淌过陈顺安脑海。

　　“夫仙者，逐日月采玄机，以凡蜕之躯、四柱八神之命格，或服饵水食、或炼内外金丹、或占验积善、或蜕形采气，乃假借外物去假还真之法。

　　夫神圣者，有后天所封，有先天所化。后天神圣草胎泥胚，以香火塑造金身；

　　先天神圣乃应运而生，见雨水涨落而晓节气轮转，摘瓜熟蒂落而晓四时更迭，观昼夜黎明涨落而知五行、生死、风火山林、不朽等本质。

　　以天地自然本质洗炼自身……最终以身化本质，神躯摘天心，谓之证道。”

　　这一刻，陈顺安似乎明白了什么。

　　他乃【溟涬上渊水元大帝】，虽然来历不知，但既然乃一品神符之上的存在，肯定也是先天神圣。

　　也就是先有水元大帝，才有【太一玄冥】这些一到九品的水元神祇，再有香火。

　　故陈顺安不受愿念、香火之荼毒，不受那些福祉者每日叨叨杂念裹挟。

　　而作为先天神圣的他，可以通过抽取各种‘本质’，来洗炼自身，完整权柄、构筑神宫。

　　而现在由于他权柄过于微弱的缘故，只能抽取已经‘凝聚本质’的仙缘，还做不到凭空洞悉天地本质的地步。

　　而这青罡洋火，或许祭炼了各种仙人禁制、杂七杂八一大堆。

　　但抛开外相谈本质，还是凝聚了一丝极为稀薄的【戌火墓库】。

　　轰隆隆！！

　　随着【戌火墓库】融入陈顺安体内。

　　陈顺安眼前的这方古怪天地，发生了天翻地覆的改变。

　　悲泣的黑雨渐渐停歇。

　　一道轻柔无尘，一看便会放下全部忧虑和杂念的的金光，从天空垂落。

　　触地泛起涟漪，朝四周扩散而去。

　　随着金光扩散，本还皲裂、焦黑的土壤，也变得生机勃勃，铺满玉砖青石起来。

　　到了最后，一座雕梁画栋，琉璃瓦顶，宝玉妆成的神宫，隐约可见。

　　神宫不大，占地仅一亩有余，显得有些紧凑逼仄。

　　神宫正中的宝座之上，也只有一尊虚幻朦胧，跟陈顺安的五官轮廓有几分相似的神像虚影。

　　宝诰神宫，以香火供水元大帝！

　　陈顺安这草头神，终于也有自己的‘窝’了！

　　只是很明显，由于这神宫目前只具备‘戌火墓库’的本质。

　　所以显得有些轻飘飘的，并不真实。

　　也就是这一刻，陈顺安隐隐明白自己水元大帝的位格，也是三位一体的存在。

　　而这【戌火墓库】，恰合某一位格，可为其添薪加柴。

　　果不其然，陈顺安念头一转，视野中浮现信息。

　　【权柄:三位一体】

　　【三位一体：水元大帝在未有天地之时，便已有溟涬鸿蒙之态，调和阴阳，重置乾坤。又在天地初辟之后，临见太渊，于太渊修持无数年会，掌生命造化之根，万物寂灭之气。后天地稳固，湿卵胎化之辈孕育，大帝又开劫度灵，口吐天宪，传下种种妙道，道生一、一生三、三生万法，而其中，尤以水法居多。

　　故溟涬上渊水元大帝位格有三，一为‘乾坤’，二为‘御生灭’，三为‘妙道水元’】

　　【已复苏位格：乾坤（1‱）】

　　【神道本质：戌火墓库（地支四墓之一）】

　　陈顺安从来没看到过那么多0的分数符号，不由得沉默了下。

　　不过也好，这也说明‘乾坤’位格潜力无穷。

　　而这神宫，与陈顺安休戚相关，竟是用乾坤、御生灭、妙道水元三位为基石。

　　可谓是一荣俱荣，一损俱损。

　　……

　　“神宫已有雏形，我似乎可以回应信徒，主动投下注视？”

　　陈顺安迈步，沿着的甬道走入神宫深处。

　　所谓的雕梁画栋，琉璃瓦顶，只不是虚有其名。

　　这座神宫极为脆弱，陈顺安甚至稍稍脚下使劲，便可将石板踩裂。

　　他拾级而上，纵身跳上香坛，没做犹豫，盘腿坐下，融入那模糊神像之中。

　　水元大帝，归位。

　　刹那间，陈顺安身躯轻震，双瞳洗尽铅华，渣滓尽褪，变得深邃古朴，似有无数星辰爆裂之璀璨，也有天地终寂之孤冷。

　　但再仔细看去，又返璞归真，毫无异样，只是一对澄净的眸子罢了。

　　这一刻，陈顺安为人的犹豫、软弱、七情六欲等情绪，似乎都模糊稀释许多。

　　变得理智而淡漠，具备某种神性。

　　脚下有香炉一盏。

　　其中矗立着数十根或粗壮、或细长的线香，幽幽燃烧，火星明灭。

　　各种模糊、清晰的呢喃声传来。

　　陈顺安高坐宝位之上，岿然不动，只是目光闪烁，便朝其中最纯净的那道愿念投下自己的注视。

　　…

　　银锭街，大杂院。

　　“天下四海共主、万乘之躯、大洋的统治者，乾宁国国主乔瑾轩，向长白圣朝保庆帝……不行，不能这样翻译，又要被打回来。”

　　白蜡明烛，一豆幽灯，马秀才正襟危坐在临窗书桌前，认真的书写着什么。

　　寒碜破旧的屋子里，只有这方榆木书桌格外整洁干净，笔墨纸砚一样不少。

　　马氏借着烛光，缝补着衣物，一只脚盘在胯下，一只脚垂在炕下，不时打着瞌睡。

　　“唉，可若不这样翻译，未免又有欺君之嫌，被发现了，可是要杀头的……”马秀才幽幽叹了口气。

　　被‘杀头’二字吓了一跳，马氏猛地清醒过来，小声道，

　　“那么多人，为嘛就选中你这个增广生员，来翻译国书？”