第66章 啯噜侠客（求追读）

三位黑衣人手持滴血的朴刀，一声不吭，呈三角之势将这中年大汉围在中间。

　　瘦高黑衣人沉声问道，

　　“蘑菇，溜哪路？什么价？”

　　大汉目露迷茫之色。似乎没听懂这江湖黑话。

　　许是见大汉气血浑厚，呼吸绵长，也是有不俗修为在身的。

　　瘦高黑衣人深呼吸一口气，只能用最浅显易懂的黑话盘问，

　　“还请阁下报个蔓儿吧！”

　　大汉有些烦躁的抹了把脸，道，

　　“老子是从蜀山来的，啯噜会听说过吧？老子是啯噜会巡风袍哥，不懂你们这些野路子春典，打开天窗说亮话吧！”

　　啯噜会？

　　巡风袍哥？

　　三人闻言，神色一震，面露惊愕之色。

　　啯噜会可是流窜南方的一支著名会匪、反贼，乃圣朝的心腹大患。

　　早期的啯噜会秩序崩坏，美衣甘食，昼赌夜淫，近似于一群蝗虫。

　　但自从三十年前，新的首领‘大黑帽顶’继位，内斩宵小，外诛宿仇，大刀阔斧改革内政，杀得的人头滚滚，终于强行将啯噜会的风气扭转过来。

　　如今，啯噜会有内八堂、外八堂之分。

　　内八堂即龙、盟、香、佐、陪、刑、执、礼；

　　外八堂即牌把、圣贤、桓侯、管事、巡风、纪纲、挂牌、营门。

　　信奉‘仁义礼智信’，各个驻地、山头，都喜欢取‘仁字堂’、‘信字堂’等名字。

　　自此，啯噜会行事也渐渐正派起来，甚至得到南方诸多士族的支持。

　　比如这大汉便为‘巡风袍哥’，便是负责侦察、打探消息的成员。

　　最低级的成员叫啯噜子，唯有具备二流及以上实力的，才能叫袍哥。

　　“原来是啯噜会的大侠，误会误会，我们兄弟三人，本是这些山民聘请的刀客，谁知这些刁民翻脸不认人，得宝出山之后，便要昧了我等工钱！”

　　那大鼻子闻言，赶紧低下头，将手中的山货缓缓放在地上，道，

　　“既然是啯噜会的大侠在此，这些东西就全送给大侠。”

　　其余两人见状，也面露谄媚之色，还从怀里掏出所有银两。

　　人的名树的影。

　　啯噜会虽然一向活跃于南方，但凡是在道上混的江湖中人，就没有不知道对方名头的。

　　凡啯噜会出身的武者，都经历过‘三刀六洞帮炼’，个个精锐，同境之中都属于佼佼者。

　　三人自觉犯不着跟这样的人物起冲突，抱大腿都来不及呢！

　　大汉见状，舔了舔干燥的嘴唇，眼中闪过一抹淡淡的贪婪。

　　“既如此，那你们快滚吧，老子我今天心情好，不跟你们一般计较。”

　　“好好好，多谢大侠……”

　　三人齐齐说着，作势欲退，然后脸上的笑容，骤然化作狞笑。

　　咻！

　　瘦高个挥刀砍来，他的两位同伴也化作恶风同时扑向大汉。

　　道道雷鸣炸响，气血狂涌，空气灼烫，那毫不掩饰的杀机几乎可以吓破常人的胆子！

　　大汉愣了下，继而勃然大怒。

　　本地帮派太没礼貌了！

　　明明说的好好的，怎么翻脸不认人！

　　茂密的林间，从簌簌绿荫中窜出的打斗和火光摇曳。

　　短促又杂乱的脚步声音，被带起来的沙土撞得四下震颤。

　　尖啸的拳劲、崩断的朴刀、还有被震飞的人影。

　　闷哼，怒骂，一瀑而下的鲜血。

　　最终是两道急促如扯风箱般的呼吸声。

　　陈顺安躲在松柏上，不动声色的挪挪臀儿，继续兴致勃勃的看着。

　　只见原地只剩下那瘦高个和大鼻头。

　　大汉死了、他们的另外一个同伴也死了。

　　擅长轻功的瘦高个，膝盖挨了一拳，一只腿近乎断折，此时脚不点地，下半截软绵绵的搭着，只能勉强单腿站立。

　　大鼻头脸上也开了酱油铺，红色白的黄的糊了一脸，鼻梁骨都塌陷了。

　　而且极有意思的是，陈顺安认出那个瘦高个了。

　　正是他去黑市打造‘蟒牙履’后，跟了他一路，最终却干脆利落退去的那人。

　　怪不得，这三个人如此上道。

　　远远地，

　　大鼻头脸色阴沉，快速翻找大汉尸体。

　　除了几两碎银、些许杂物外，便是一块剑形木楔。

　　表面坑坑洼洼，爬满蝌蚪文，似乎记载着什么内容。

　　大鼻头仔细看了下，额头青筋爆动，狠狠爆了句粗口。

　　“艹！”

　　“这厮果然不是啯噜会的，不过啯噜会真来京师了，居然广发挂牌，邀天下英杰加入啯噜会！”

　　瘦高个取了地上木枝，咬牙包扎伤口，此刻闻言，面带几分喜色，没想到还有这等意外收获。

　　若是能加入啯噜会，对他们这种绿林散人来说，也是天大的好事！

　　我的好兄弟，你死得好……惨呐！

　　可是，挂牌只有一个。

　　他们却有两人。

　　林间骤然安静，虫鸣鸟叫皆无，一种古怪诡异的气氛从两人这里传出。

　　“谁？！”

　　忽然，那大鼻子扭头看向陈顺安这边的方向，叱咤一声，双眼怒瞪。

　　陈顺安一动不动。

　　呵，还想诈我？

　　嗖嗖嗖！！

　　哪知下一刻，大鼻子面露凝重之色，一把洒出飞蝗石，如箭矢攒射，干脆利落贯穿沿途树木，直取陈顺安这边而来。

　　“唉……我就过路的。”

　　无奈声幽幽传出。

　　见真被发现了，陈顺安跳下树来，双脚轻点，如蛇窜来，眨眼间便朝两人扑了过来。

　　只是，陈顺安很快就发现。

　　似乎出了些意外。

　　那大鼻头右手还保持着洒出飞蝗石的动作，左手却悄无声息化掌为拳，鼓动狂暴内劲，几乎将黑袍都撑圆撕裂。

　　直取瘦高个的那条断腿！

　　而瘦高个手上也无声无息操起朴刀，对着大鼻子的脖颈狠狠斩去！

　　两人齐齐出招，偷袭同伴。

　　却没料到，真冒出个人来！

　　两人见到陈顺安，脸上都露出见鬼般的表情。

　　还有第二个人？！

　　见此，陈顺安脸色猛地阴沉如水。

　　陈某，居然真被人炸胡了？！

　　“杀了他！”

　　“哪来的老头！”

　　这突如其来的变故，让两人惊怒交加，又同时忘记前仇联手杀来。

　　拳劲刚猛，裂石开碑。

　　朴刀锋锐，残血未消。

　　但，太慢了。

　　陈顺安眼神锋锐，双指如鹰钩，在空中划出一道飘忽轨迹，轻而易举扣住大鼻头的咽喉。

　　“求……”

　　大鼻头瞳孔骤缩，求饶声还在口中。

　　下一秒，好似水车疯狂翻转，大鼻头的头颅旋转数圈，脖颈发出噼里啪啦的断裂声。

　　惊恐之色还挂在脸上，大鼻头膝盖一软，整个人滚倒在地

　　【愿念+3】