第6章 体迅飞凫，伸筋拔脉

降神无需额外的仪轨，甚至三牲五畜，供奉诵词。

　　毕竟残缺的水元大帝也是大帝，何需对下属神明假以辞色？

　　当陈顺安的视野凝聚于‘鳀宝鱼’等事物上时，脑海中便浮现一道信息——

　　【降神所需已全，是否选择庆忌？】

　　【是！】

　　陈顺安没有犹豫，心念转动，继而一股冥冥之中的无形力量拂过桌上鳀宝鱼。

　　鳀宝鱼只有手掌大小，通体披着薄薄圆鳞，却在背脊上形成两道特别纹路，极为显眼，价值三两银子。

　　而此时，这只鳀宝鱼的身躯以肉眼可见的速度，变得干瘪暗淡起来。

　　到了最后，更是只余一具空壳，内含的精气、宝气统统消散。

　　平地升起微风。

　　吹得荷叶、朱砂、黄纸哗哗作响，盘旋不定，逐渐形成个小人模样。

　　咻！

　　鳀宝鱼的精气、宝气，投入微风之中。

　　只见金光一闪，一只骑着宝鱼，头戴荷叶，拇指大小的庆忌，出现在陈顺安面前。

　　见此，陈顺安心底顿时升起明悟。

　　请神来降，自然要为神明准备合适的容器躯壳，或泥胎草塑、或木雕石碑，或者干脆是请神者自己的躯体！

　　而他身为水元大帝，哪怕神格残缺，也不是寻常神圣能够借栖躯壳的。

　　所以必须准备类似鳀宝鱼这样的外物，来当做降神躯壳！

　　小庆忌双目无神，只是本能地朝陈顺安拜了三拜。

　　便化作一缕神光，贴在陈顺安的双腿之下。

　　然后，剧变骤来！

　　陈顺安只觉自己的双腿，宛若被岩浆吞噬，骨骼肌肉皮膜瞬间燃烧起来，涨起汹涌鼓荡的血水，让他双腿一软，直接跪了下去。

　　“我****！！！”

　　陈顺安失态地大骂一声，然后赶紧克制隐忍，双手攥紧，咬住桌腿，免得引起街坊邻居的察觉。

　　汗水模糊了视野，陈顺安能隐约看到，那小庆忌在得到陈顺安允许之后。

　　十分卖力的在陈顺安双腿之中打洞、牵筋、扩脉。

　　陈顺安的双腿肌腱，如水银般蠕动；骨骼也是咔咔作响……似乎在微调，朝更完美、更似神的方向发展。

　　不知过了多久，改造完成，剧痛消失。

　　小庆忌化作一道旁人无法看见的甲马神符，隐没于陈顺安小腿之上。

　　陈顺安神情恍惚，整个人轻飘飘的站起……

　　字面上的意思。

　　陈顺安只觉身体变轻了许多，似乎只需轻轻一跃，便能翻上房梁。

　　他麻溜脱下裤头，仔细打量审视，愕然发现自己的双腿要变得修长许多，尤其是膝盖后面腘窝的那根‘委中大筋’。

　　陈顺安手指摸去，顿时传来滚烫弹动之感，明显要延长不少！

　　筋长一寸，寿延十年。

　　委中大筋，是修行轻功、站桩、各种拳法无法忽视的一处大筋！

　　调度双腿，绷直曲松，皆靠这根委中大筋！

　　而所谓的资质不好，根骨不佳。

　　便是由于许多类似‘委中大筋’的身体结构，由于先天遗传、发育不良、后天所限，变得纤细短小、质薄易碎，无法适应武学要求。

　　而现在，陈顺安居然伸筋拔脉，活出了第二春！

　　而且，效果还未停止，那股滚烫弹动之感迟迟未消，似乎还在潜移默化的改造着。

　　【庆忌·人行甲马：体迅飞凫，伸筋拔脉】

　　【投入2点神力，可升级为云行甲马，飘忽若云，虎筋豹脉】

　　【待草箓进度过半，投入5点神力，可择下一神相】

　　感知着身体的异变，看着脑海中的信息。

　　陈顺安心中难掩激动，更是多了几分底气。

　　被失足危机缠身的他，宛若洞开阴云见日月，第一次清晰的看到前方的道路。

　　陈顺安太了解圣朝了，拳即权，钱即前，若是有拳和钱，那便是有权又有前途！

　　陈顺安，想都有。

　　此时，

　　陈顺安双腿如钉，盘根有力，本佝偻的肩膀挺拔如松。

　　然后，陈顺安似乎想到了什么，又默默把背弯了下去，恢复了那副松松垮垮的模样。

　　“事已至此，先吃夜宵吧。”

　　……

　　第二日。

　　值凶煞，有破财之相。

　　大事勿用，诸事不宜。

　　睡了个安稳觉的陈顺安神清气爽。

　　睁眼，静候几息，陈顺安突然感受到一股阔别多日的异样。

　　陈顺安美滋滋的起床，一番洗漱后，坐在中堂等着婉娘的投喂。

　　婉娘今日穿着身碎花点的布衫，虽然是家织的粗布，但格外用心的缝着粉红莲花刺绣，将婉娘的肤色都衬得光泽起来。

　　早食是豆汁儿、焦圈、一碟子门钉肉饼，还有婉娘自家腌的酸萝卜。

　　婉娘一边上菜，一边给陈顺安抱怨道，

　　“也不知咋的，行市上的粮米油盐，一夜之间都涨价了！就连这门钉肉饼，价都快翻了一倍！唉，这日子快没法过了……”

　　陈顺安听到这，心中一动。

　　他想到了三德子所说的买缺之事。

　　若是短期内大量白银被集中抽取，市面流通的白银锐减，便会导致白银购买力上升，铜钱相对贬值，可不就是物价上涨嘛！

　　“这或许是个机会？”

　　陈顺安猛地想起前世里一些短期套利，低买高售的手段。

　　昨夜陈顺安练了两个时辰的《肉飞仙》，受益匪浅。

　　悟性还是那个悟性，但根骨却暴涨一大截。

　　往日里不甚明了的运劲细节，直接丢给双腿，让它自己去练。

　　大筋弹动间，竟会本能的找到运劲的规律。

　　都不用过脑子的。

　　如果按照这个进展，两日伤势痊愈、三日重归巅峰状态，七日便可水到渠成，破境至二流境界！

　　陈顺安这辈子，第一次体验到天赋怪的变态！

　　只是一旦到了二流境界，便需要各种养髓淬骨的大药，来药浴，来食补。

　　若是光靠人力，想达到骨鸣雷音，震荡骨髓的地步，至少需要十年苦功。

　　必须嗑药！

　　而嗑药，也等于砸钱氪金！

　　虽然陈顺安小有家资，但若是坐吃山空，早晚也得耗尽存款。

　　但……陈顺安还能撑住！

　　“不急，事缓则圆。捞偏门财风险极高，现在的我没有其他赚钱法子，但若是破境二流，或许便可开阔眼界，找到其他契机。”

　　即将知天命的陈顺安，很看重自己的小命。

　　至于收割愿念，凑齐香火。

　　陈顺安脑海里已经有个模糊的计划。

　　毕竟香火之事，乃是陈顺安的根基，无论是草箓的圆满，还是神相升级和择取，都离不开香火。

　　吃了饭，陈顺安抄着手，带上烟杆和水囊，慢悠悠的出门上值。

　　婉娘有些奇怪的看了陈顺安一眼。

　　不知为何，她总觉得陈顺安今日变得不一样起来。

　　自信泰然，闲庭若步……

　　最重要的是，他看自己的目光，直接而坦荡，再无往日的‘中气不足’。

　　婉娘讶然：“支棱起来了？”