第67章 聚义（求追读）

背后有刀风席卷。

　　瘦高个挥刀斩来。

　　陈顺安身影未动，浑身气血种子本能唤醒，拖曳着焰尾，在陈顺安体外形成一件明煌煌、亮堂堂的玉络连衣。

　　噹~

　　火光迸射，金属碎片弹开。

　　有二流初期修为的瘦高个，愣愣看着被崩出个豁口的朴刀，目露惊恐之色。

　　“玉络连衣，二流圆满，这种轻功……你是黑市那个人？！”

　　瘦高个猛地也认出陈顺安。

　　“我跟你拼了！！”

　　他没想到陈顺安居然如此小心眼，居然大费周章，专程前来报仇。

　　瘦高个咆哮一声，双瞳赤猩，浑身筋骨宛若撕裂般暴涨数分，散发浓浓血腥之味。

　　他弃刀不用，双臂环抱，带着同归于尽的滚滚杀机朝陈顺安箍来！

　　然而他眼前一阵恍惚，只见残影掠过，面前一空，陈顺安的身影便不知去了哪里。

　　‘咻咻咻……’

　　耳边传来某种刀刃快速旋转的滴溜声响，宛若蟒蛇吐信。

　　下一刻，奇怪的失重感传来。

　　他的视野快速旋转，天翻地覆。

　　只见得血柱冲天，断首横飞，一具有些熟悉的尸体倒地。

　　“原来，被人杀是这种感觉。”

　　瘦高个心头泛起明悟，在地上滚了两圈后，意识便陷入永恒的死寂。

　　【愿念+5】

　　“呼……近身搏杀，果然凶险。”

　　四把光滑如新，不染鲜血的薄刃从蟒牙履的包边处探出。

　　陈顺安脚趾一踩，薄刃纷纷收回。

　　这双蟒牙履又恢复成一双平平无奇的千层底布鞋。

　　见此，

　　陈顺安长吐一口浊气，散去劲道，眼底锋锐被浑浊掩盖，又把肩膀稍稍驼起。

　　这场搏杀，算是陈顺安自失足坠井后，第一次正儿八经的动手，直面江湖的血淋淋。

　　杀人越货的黑市贼寇、啯噜会假侠客……

　　只能说杀人者人恒杀之。

　　陈顺安自然无半点心软。

　　而如果从陈顺安发现这瘦高个三人，隔空斗智，就算进入战斗状态的话。

　　陈顺安以一敌四，跨境逆伐，倾尽全力终于险胜。

　　陈顺安很喜欢这种‘惊险’的搏杀。

　　……

　　对四具死尸挨个补刀。

　　为避免出现心脏长在右边、甚至修炼邪门功法可龟息不死的情况发生。

　　陈顺安更细致贴心的割下另外三人的头颅。

　　然后收拾现场，清除自己的一切痕迹。

　　看着那几具腰缠兽衣，面色黝黑的尸体，陈顺安摇了摇头。

　　看几人打扮，应该是西山一带的山民，平日里以采药摘茶为生，偶尔有城里的贵人要去西山狩猎，也会找他们当向导。

　　而他们的山货，也只是一批质地尚可的山茶。

　　不算茶叶，而是晒干的紫荆，讲究的大茶店不屑收购此茶，一般是干苦力的解乏用。

　　拢共值个二三十两银子。

　　却已是他们近半年的收益。

　　陈顺安将打翻的山货、山茶归拢在一起。

　　又将从瘦高个等人身上搜刮到的十几两碎银，塞入这几具山民尸体兜里。

　　“啯噜挂牌？”

　　陈顺安目露好奇之色，掂了掂手中木楔。

　　此木楔也不知是何质地，似木如铁，哪怕以陈顺安的指力，稍稍使劲也只能划出浅浅的白痕。

　　上面有人用极为高明的劲道，拓木成字，铁画银钩，字里行间都透着一股雄浑霸道的气质——

　　“吾啯噜会聚义江湖，广纳贤才，欲于京师瓮山设立分舵。

　　凡有志之士，无论出身，但怀赤诚之心，具凌云之志，皆可赴此山，受我帮考核，共谋大事！”

　　好家伙，开设分舵居然跑到京师来了！

　　还在这招人纳新！

　　陈顺安暗暗惊叹啯噜会的胆子之大。

　　天子脚下，也敢造反？！

　　陈顺安并不看好啯噜会此举。

　　不过……

　　啯噜会一向在南方活跃，此番进京，真就只是为了吸收新血？

　　还是说，也是为了芙蓉膏火而来？

　　陈顺安突然想到了什么，心底一跳，脸色忽明忽暗。

　　他没有在原地逗留太久，收好啯噜挂牌，见马秀才那边并无异样，这才快速朝阪野津渡而去。

　　花了半贯钱，在窝棚区找了个脚夫，托他去西山去一趟，捎去那几个山民横死的信息。

　　让他们家人前来收尸。

　　倒不是陈顺安一昧古道热肠，而是他和死者家人有着相同的立场。

　　此事，不可报官。

　　尸体的价值，有时候比活人还贵。

　　我大圣朝，不少地方的讼棍、地痞乃至跟当地衙役都沆瀣一气，对于这种的凶杀案，都会草拟诉状，勒索苦主、甚至给左右路人、商户，定一个见死不救的罪名。

　　你是无辜的？

　　怎么证明？先拿钱。

　　不是你杀的你为什么报官？！

　　再拿点钱吧。

　　为什么见死不救？！

　　多拿点钱！

　　想赎尸？

　　所有钱都拿来！

　　……

　　陈顺安踏波而行，身边是快速掠过的红莲绿荷。

　　随着一道浅浅涟漪扩散，陈顺安无声无息落到舢板之上。

　　陈顺安目光一扫，便觉感应范围中，并无活跃的灵性。

　　更别说那金鳞鲿的踪影了。

　　我陈某用马秀才打窝，也空手而归了？

　　陈顺安心底有些遗憾，递出用荷花叶包裹的三个锅贴包子、一碗酸梅汤。

　　这是陈顺安路上买的，尤其是那锅贴包子，是半瘦半肥的精肉加上大葱和馅儿，搁在锅里刷上油两面慢煎，那叫一个外焦里嫩。

　　不算便宜，寻常百姓吃一个都算解馋，开了油荤！

　　毕竟是请人来帮忙，自然不能亏了马秀才吃食。

　　看到陈顺安，马秀才放下书本，长长伸了个懒腰，又不慌不忙掬水来喝，擦擦手脸。

　　一番准备后，带着对美食充足的尊敬，马秀才缓缓摊开荷花叶。

　　“香，真香……顺安兄也算是老饕了，这般地道的锅贴包子你都能找到。”

　　马秀才长长吸了口气，口齿生津，喉结滚了又滚。

　　然后他留意到陈顺安脸上那淡淡的恹恹之色。

　　马秀才眼底掠过一丝狡黠之意，慢悠悠指着船外的竹篾鱼笼道，

　　“有只傻草鱼，许是嫌水里太热，竟自个儿跳入这鱼笼中了，顺安兄你说怪不怪，古有愿者上钩，现有愿者入笼，哈哈哈……”

　　陈顺安眸光骤亮，赶紧提起鱼笼，随着‘啪嗒啪嗒’的滴水声，一条又肥又大的草鱼出现在眼前。

　　陈顺安一眼就认出，这就是那金鳞鲿所化草鱼。

　　只因这草鱼也是一身细皮白肉，腹部滚滚的。

　　那眼底偶尔掠过的慌乱，哪里瞒得过陈顺安的法眼！

　　“小金鱼，陈某对不住了……”

　　陈顺安三下五除二，便将这草鱼五花大绑，用鱼绳一端穿透鱼嘴打结，将其弓起。

　　这草鱼还在装傻，瞪大了那对死白诡异的眼睛，嘴巴一张一闭。

　　阿巴。

　　阿巴巴……