第61章 献计

而老辘轳头这所谓的‘流债’，在我圣朝更是屡见不鲜了。

　　官府之中，从道到县的各级征收钱粮、税务的机构，都存在着明显的腐败名目。

　　所有本应在本月上缴的公款，往往拖延两三个月才解送到上级。

　　这段拖延上缴的时间里，地方官员可以将公款借给商人赚取利息。

　　有加一八分的（月息一钱），有九出十三归的，不一而足。

　　水窝子便将这先进制度，学习得淋漓尽致。

　　结果，这位老辘轳头玩砸了，把数万两银子借给一支南海府的船队，结果海浪滔天，船毁人亡，这借的银两自然打了水漂！

　　老辘轳头是个嘴硬的，一声不吭，拆东墙补西墙，结果这笔债越滚愈大，已经到了十万两之巨！还有不少珍稀大药！

　　结果他老人家看实在瞒不住了，便彻底摆烂，表示在下能力不足，只能靠组织，靠兄弟们了。

　　所以莫说是九位东家，便是下面的李掌柜等人，都恨不得饮其血，啖其肉，把这老不修给生吞了！

　　但偏偏这人背景极深，跟脚极壮，上面没法拿他开刀，反而已经有个肥差，已经暗中定下他的名字。

　　东家们，还不敢得罪他，只能捏着鼻子给他擦屁股！

　　圣朝积弊之深，辗转相承，可见一斑。

　　李掌柜见陈顺安面露思索之色，一动不动怔在原地，便摇了摇头准备离去。

　　跟老陈说这些作甚。

　　唉，想来是自己憋屈已久，想找个人说说罢。

　　李掌柜心里想着。

　　他刚走没两步，却听得身后的陈顺安突然道，

　　“李掌柜，最近天干地涸，连护城河都下降数尺……不妨放出风声说，各处水井水量短缺，几见井底，尤其是淡水甜水二井，影响更甚。

　　到时候，有钱的大户自然踏破门槛，赶着交钱，我等再暗示一二，让其一口气花钱，预定未来三个月的饮水……”

　　“当然，水量短缺之事这肯定是谣言，我们收上钱后，定要重拳出击，揪出谣言惑众之辈，平定百姓忧心，让百姓们都吃上水，吃上好水。”

　　陈顺安这法子，只坑有钱人，反而对普通百姓影响不大。

　　毕竟穷苦人能榨出多少油水来？

　　而且是提前收，又不是昧下，该送水还得送水。

　　到头来，其实还是九位东家掏钱。

　　寅吃卯粮罢了。

　　而提前收三四个月的饮水钱，想来能极大程度填上这笔亏空了吧？”

　　李掌柜狡猾如狐，心思多诡，此刻只是稍稍推敲一二，眼睛里顿时放出贼光来，

　　“这法子，好像可以！”

　　不是好像，李掌柜在原地踱步，那是越想越觉此计甚妙！

　　只是，要苦一苦九位东家。

　　但若是由赵光熙献计，把这法子说给老辘轳头。

　　那最终，只会苦一苦另外八位东家。

　　“老陈呐，之前咋没看出你这脑子，怎如此好用？莫非被那井水一激，还真开窍了？！”

　　李掌柜满意点头。

　　而且陈顺安做事颇有眼力劲，没有绕过他直达东家，反而由他将此计呈上去。

　　到头来，他也有一份功劳哩！

　　“老陈放心，这事若成了，少不了你的好处。”

　　撂下这句话，李掌柜便匆匆上楼，嘴角上扬，满脸喜色。

　　陈顺安笑了笑，转身朝苇横街而去。

　　有的话，如果他还只是一位三流武夫、行之将朽的老头。

　　说了也白说，甚至会引来杀身之祸。

　　但此一时彼一时，陈顺安已经有了安身立命，甚至暴露些许锋芒的本钱。

　　让子弹飞一阵，看看后效吧。

　　……

　　子夜的风，吹散陈顺安一身浊气。

　　他将气血满溢的双手插入一桶冰水中，顿时激起大量水雾，几息过去，桶里只剩薄薄一层积水。

　　“《金蛇缠丝手》追上《肉飞仙》的进度了。真是太快了，似乎没必要再浪费时间，在黎府习武……再等几日吧，寻个借口就不来了。”

　　朝黎仕成知会一声，陈顺安告辞离去。

　　身后，隐隐传来一个妇人焦急的声音，

　　“彦儿，那陈顺安练得如何，双手竟有如此威能？”

　　伊彦无奈的说道，

　　“娘，陈先生毕竟是二流好手，气血蒸腾也很正常。不过在《金蛇缠丝手》上的修炼还是不如我，我已抓到力贯周身的契机，即将三流圆满。”

　　“好好好！我儿真给为娘争气，你的目标可不是那陈顺安，而是你在伊府中的那些兄长胞弟们。别停，怎么又休息了？继续练，彦儿啊你可别嫌苦！要想人前显贵，就得背后受罪！

　　对了，你现在身份不一样了，可别再跟育婴堂、彩门那些人接触，不体面！”

　　“……是，娘，我知道了。”

　　对这妇人的育儿之法，陈顺安除了摇头叹气，别无他法。

　　他人因果，不可强掺。

　　……

　　陈顺安出了胡同，先把水车归返井上。

　　又去大街的裁缝铺，把提前预定的三件棉袍给取了。

　　两件女款的织锦缎棉袍，一大一小，花样俏丽，并不死气沉沉。

　　还有件棉袍子马褂，样式古朴，灰白二色，十分符合陈顺安的老头身份。

　　陈顺安晋升二流武者后的待遇、例钱，都已经下发。

　　食补房补自然不用多说。

　　两匹绸缎布绢都是来自南方的上等货，是清水缎，拿来做过冬的衣袍正好。

　　此时虽还是酷暑六月，但懂得精打细算的人家，已经会开始提前囤积过冬物资，会更便宜些。

　　至于五轮水，陈顺安仔细的研究过。

　　为避免水汽蒸腾，此水用类似鼻烟壶大小的石瓶所装，光看外面，就跟寻常的井水无异。

　　只是更加澄清，闻之有股安神定念之效。

　　寻思着此水居然对一流境界的修行，都有微弱效果，陈顺安并未现在使用，而是先积攒着。

　　此后，陈顺安又去购置了些婉娘平日里舍不得添置的荔枝果品、铜质油灯、牛角梳、胭脂妆盒。

　　还给自己买了捆关中烟，这烟烟力大，但不伤肺，林教头他们抽的便是这种。

　　毕竟陈顺安现在也是二流武夫、砂砾井的陈爷、赵东家眼前红人，就不能再像之前那么寒碜了。

　　不然也是丢了东家的脸！

　　回到院子。

　　婉娘踮着脚尖，立于屋檐下。

　　提着长长竹竿，努力够着屋顶一片斜拉着，快掉下来的瓦片。

　　一身碎花点子衣裳箍出臀儿轮廓，那对过人胸襟更是呼之欲出。

　　“我来吧！”

　　陈顺安见状，赶紧将东西放进屋里，拿过婉娘手中竹竿。

　　“唉，这瓦舍毕竟有大几十年房龄了，瓦片每年都得翻新不说，就怕墙体有裂痕……”

　　随着‘啪嗒’一声，瓦片落到框里，陈顺安摇了摇头。

　　一转身，便看到婉娘立于堂屋。

　　婉娘愣神盯着满桌子的棉袍、胭脂妆盒、牛角梳等物，鼻腔发酸眼眶模糊，似乎快哭出来。

　　“咋了，婉娘？这是我突破二流境界后，井上下拨的福利，可没偷没抢啊……”

　　陈顺安见状，赶紧走进堂屋。

　　婉娘忍住了泪，看着陈顺安，声音婉转哀愁，

　　“哥咧，你可吃了多少的苦呀……”

　　别人只看到陈顺安老木逢春，实力突飞猛进，畅快得意。

　　但只有婉娘看到陈顺安背地里的辛酸。