第69章 灵官截会

炎炎日正午，灼灼火俱燃。

　　燕子坞，荒山破庙。

　　郑东家脸色铁青，忍着腐烂恶臭味，看着脚下这具已不成模样，被豺狼虎豹啃噬得只剩一身如玉白骨的尸体。

　　“废物，废物！！”

　　郑东家眼底布满血丝，狠狠踹中面前几人的腹部，又近乎发泄般，取了鞭子，挥动出残影，抽得几人鲜血四溅，哀声连连。

　　几人哪怕都有二流修为，也不敢有丝毫反抗，任郑东家责罚。

　　片刻后，郑东家面无表情的丢下鞭子，用丝巾擦了擦手。

　　“怎么死的，死了多久？”

　　一人颤抖着声音道，

　　“并无骨裂中毒之象，应当是受了外伤，而且现场没有反抗、搏杀的痕迹，可能是被一击致命。应该是月初死的……”

　　郑东家平淡说道，

　　“也就是说，杨露死了大半个月，你们才找到……那你们搜山，搜的什么山？”

　　“东家恕罪！！”

　　几人不敢解释，神色惶恐，纷纷跪拜在地。

　　庙外一群帮众，也是眼观鼻尖，默不作声。

　　“看来赵光熙有事瞒着我……杨露是死在其他人手中。”

　　郑东家本还抱着微弱的希望，是杨露带走了青罡洋火，又被赵光熙等人生擒关押。

　　人和东西都落在水窝子手中。

　　那就有得谈。

　　可最坏的情况发生了。

　　杨露死了，说明有第三股势力参与，甚至夺走了青罡洋火。

　　而且能做到将杨露一击毙命的，定然是一流高手无疑，绝非什么闲云野鹤，大概率来头不小。

　　麻烦了。

　　郑东家额头青筋一阵一阵的跳动，情绪越发不稳，宛若择人而噬的猛兽。

　　“把尸体带回去！”

　　郑东家厉声说罢，转身出庙，上了遮阳软轿，立即有娇滴滴的丫鬟递来冰镇龙眼、扇风按脚。

　　片刻后，回到府中。

　　有管家在郑东家耳边轻语。

　　郑东家目露愕然之色，转过影壁，看着客堂之上，那道东张西望，翘着腿喝茶的富态身影。

　　旁边，还立着一袭赤色长裙的佳人，正在欣赏屋中挂画。

　　“赵光熙，柳如月？”

　　郑东家眉头一皱，走入客堂。

　　赵光熙见到郑东家，笑呵呵站起，道，

　　“这日头郑兄不在家中避暑，还不辞辛苦外出，真是兢兢业业令赵某汗颜……”

　　“哼！你来作甚？”

　　郑东家没给赵光熙好脸色。

　　倒是对柳如月颔首示意，略显客套。

　　毕竟柳如月的爹在县府办事，不算一般的泥腿子。

　　“郑兄贵人多忘事了……不是你请我来的吗？东西，可在我这呢。”

　　赵光熙说着，一位随行的家丁，掀开堂中黑布，露出一口箱子来。

　　随着‘扑通’一声，箱子打开，露出里面的芙蓉膏火。

　　赵光熙又缓缓坐回原座，慢条斯理的喝茶，似乎一切尽在掌握。

　　见此，郑东家眼底掠过一丝精光。

　　赵光熙、柳如月两人似乎不知道杨露的事？

　　还是说，在装模作样？！

　　毕竟在郑东家眼中，泄露碓房走私芙蓉膏火的消息只是小事。

　　青罡洋火丢失，才是大事！

　　“呵呵，赵光熙，还说烧仓的不是你们水窝子？”

　　郑东家看也未看地上芙蓉膏火，坐入主位。

　　赵光熙摇头道：“呀！郑兄误会我了。这东西是某天一早，莫名其妙就出现在我家门口，还留有纸条说是你们万隆碓房的。

　　我试了下，这玩意儿可不吉利，更未在我圣朝出现过，似乎是外面来的……”

　　这是在以偷渡，避开海关稽查的名义，威胁郑东家。

　　柳如月突然插嘴道，

　　“近日税收吃紧，县内出了几桩田产纠纷，家父为县太爷的钱袋子十分操劳忧心，时常跟我抱怨这些商铺店家，市税难收，总爱平账、搞阴阳账簿……”

　　这是在威胁逃税漏税。

　　水窝子这些坏种，牲口！！

　　郑东家在心底大骂，阴沉着脸，问道，

　　“那你们想作甚？”

　　“简单，我们可以装作什么都不知道……但贩膏火所牟利益，我们要五成！”

　　“不可能！”

　　郑东家气急而笑。

　　如果今日摆在面前的东西，是青罡洋火，他还愿意妥协。

　　但区区几箱子芙蓉膏火，他郑仕成，岂容被他人拿捏？！

　　也就是这时。

　　虚空凝线，有无形涟漪扩散开来。

　　一道女子声音突兀在郑仕成耳边响起。

　　“答应他们。”

　　郑仕成心底一紧，神色不变。

　　“青罡洋火还在武清县。只是……”

　　女子声音中，有几许疑惑，

　　“最初我还能大致感应，是在县西的方向。可前几日的晚上，感应却被彻底掐灭。能做到这点，且不给我越山道院的面子上，不多……可能就是水窝子里的某人。”

　　“借王灵官诞，摆下截会，撂搭比斗，我要摸一摸武清县水窝子的底细！”

　　女子声音中的意思，似乎无需借助文字，而是直接在郑仕成脑海中成型。

　　所以一切只在电光火石之间。

　　郑仕成看向赵光熙两人，咬牙切齿。

　　“最多两成。”

　　“不行，四成半！”赵光熙摇了摇头。

　　“两成半！”

　　“四成”

　　“三成！”

　　“三成半！”

　　“不行，最多三成！这样，还有半成当做彩头！我们办一场灵官截会，撂搭设台，既献香火，又比斗决胜负！”

　　郑仕成快速说道，

　　“若你们赢了，利让给你，我碓房也退避三舍，并买你们的吃水；我赢了，水窝子退避三舍！日后舂米作坊之事，不得再从中为难！”

　　“这……成交！”

　　赵光熙略作思索，果断接受。

　　柳如月嘴角含笑，似乎对这个结果也十分满意。

　　毕竟人都是折中的。

　　最初的五成，本就是狮子大开口。

　　片刻后。

　　等赵光熙、柳如月两人起身，走出堂屋。

　　郑仕成才大发雷霆，呼吸急促，胸口剧烈起伏，将屋子里的花瓶、挂画、桌椅板凳砸碎一地。

　　更是拖来几个披甲奴，疯狂挥鞭，发泄心底怒火。

　　直到赵光熙、柳如月彻底离府，不见踪影。

　　郑仕成脸上的怒火荡然无存。

　　他面容平静，整理衣襟，净手净脸后，慢步走进府邸后院，一处隐没于假山深处的石洞前。

　　他神情恭敬，拱手道，

　　“圣姑，我已按你吩咐……”

　　片刻后，一道女子声音幽幽传出，

　　“欲知三元万法宗，先观地载与神功。地载仙缘，神功武学……

　　青罡洋火本就是乾宁国之物，若真有我圣朝中人，借此开脉，由武入道，不受萨满天纲笼罩，出现一尊法外修士，不知多少人会寝食难安了。

　　东西，必须找回来！”

　　郑仕成伫立原地，神色茫然。

　　为何圣姑说的话，他一个字也听不懂。

　　分明都是些寻常词语，但一钻入耳朵，便失去了真意，沦为模糊不清的呢喃之声。

　　“呵……倒是忘了你只是凡人，夏虫不可语冰，你且退下吧。”

　　女子冷漠说罢，便再无声音传出。

　　这下郑仕成听懂了。

　　他面露谦卑之色，转身离去，毫无自诩白山人的傲慢。

　　无他，只因石洞中这位圣姑不仅乃越山道院的客聘助教，更是一名根正苗红，货真价实的白山人。

　　能被真正的白山人使唤，郑仕成只觉与有荣焉，连身体里流淌着的另一半白山血，似乎都压过了低贱的舜人血。

　　他也就成真正的白山人了。