第68章 鸡头珠

陈顺安也不多说，只是奇怪的看了眼草鱼那轻软的腹部。

　　如今已将六月末，不说已经过了草鱼产卵季节。

　　即便是抱卵产子，也不该这般臃肿才对。

　　陈顺安隐隐有所猜测，探出二指，在草鱼腹部一压、一挤、一推！

　　“不，不要碰那里……”

　　一道羞怯的意识传入陈顺安脑海。

　　陈顺安动作不停。

　　噗呲！

　　下一刻，一枚拇指大小，呈灰白二色的珠子，从草鱼嘴里吐出，落至陈顺安手中。

　　此珠内有宝光流转，甫一出世，便有袅袅清香传出，水雾弥漫在珠子表面，然后凝结为甘甜水滴，一滴滴的流淌下去。

　　只是很快，宝光自敛，清香不再。

　　凝结水滴的速度也变缓许多。

　　“呀，终于舒坦了……”

　　如释重负的声音传出，这草鱼心情激荡下，竟维持不住自身戏法，一阵水光后，便现了原形。

　　露出那副全身通红、头顶金花的本来皮肉。

　　“完了完了要死要死，怎么露本相了？爹、娘，孩儿不孝……你们要自个儿讨食吃了。”

　　金鳞鲿双目无神，被鱼绳晃晃悠悠的吊着，鱼嘴一张一合，浑身绝望的模样。

　　“这就是金鳞鲿？果然奇特。”

　　划船上岸。

　　马秀才细嚼慢咽，才吃完一个锅贴包子，此刻也忍不住凑拢进来，好奇的打量这只金鳞鲿。

　　然后他看向陈顺安手中珠子。

　　“这莫非便是鸡头珠？”

　　“哦？还有这等古怪名字？”

　　马秀才见多识广，记起了之前看过的一本神怪传记古籍，道，

　　“其实也是鱼丹的一种，只有黑鱼、青鱼等鱼种，日久天长之下才会孕育而生，不可服用，有胀肚闭肠之苦，想来是这金鳞鲿贪吃，差点误了性命。”

　　金鳞鲿愤愤不平的声音传至陈顺安脑海，

　　“胡说，骗鱼！我吃了明明都不饿了，是好珠珠！不是坏珠珠！！”

　　陈顺安嘴角隐隐抽搐，当做没听到。

　　马秀才继续说道，

　　“此珠若置于水汽潮湿之地，会缓慢凝聚空中的水汽，所得甘水，有益精补气之效；

　　而若是附近存在剧毒之物，此珠凝聚水珠时，不仅只得恶水，珠子本身也会渐次染成红色，很像充血的鸡冠子，故以此得名。”

　　聚拢水汽，甘恶两水，辨别剧毒？！

　　陈顺安眼前一亮，倒是没成想还有这等意外收获。

　　那甘水陈顺安和马秀才都尝了尝。

　　马秀才倒是如饮参茶，皱巴巴的老脸舒展开颜，熬夜翻译国书的疲惫都驱散许多。

　　但对陈顺安来说，甘水却是效果寥寥了，还不如自己搬运气血！

　　此行有马秀才相助，不仅得到啯噜会的牌把，还上鱼得珠，哪怕以陈顺安的老脸都微微泛红，有些激动。

　　他将浑身银两都掏了出来，准备当做马秀才此行报酬。

　　谁知马秀才见状，摇头如拨浪鼓，断然拒绝道，

　　“顺安兄何需如此？马某今日托顺安兄之福，来观荷池，赏宝鱼，曲水流觞醉花荫，值得马某回去好好润色写一篇游记了！

　　再说了……”

　　马秀才摇了摇手中锅贴包子、酸梅汤，笑道，

　　“我已得报酬。”

　　马秀才只吃两只包子，酸梅汤更是一口未饮。

　　此刻他将两者打包好，催促道，

　　“还请顺安兄再夹着我，速速回县。此等美食，马某岂能独用，我那凶婆娘还饿着肚子呢……”

　　……

　　骡车太慢。

　　陈顺安这五十岁的老头只能背着六十多岁的马秀才，一路翻山越岭，不过一炷香的功夫便回到武清县。

　　为免引人注意，提前在县门外放下马秀才。

　　两人这才上了骡车，陈顺安先去马秀才家，借阅那本《三命通会》。

　　临别前，又暗渡气血。

　　确定马秀才并无隐疾，只是有些常年躬身执笔的筋骨劳损后，这才放心离去。

　　已经默默将马秀才当做他日善信，陈顺安可稀罕这个老宝贝了。

　　越是接触马秀才，陈顺安越觉此人有大才。

　　甚至是长白圣朝最后的气节所在！

　　若是马秀才入仕当官，成为大儒，执掌中堂，说不定还真能力挽狂澜……额，也不可能。

　　马秀才骨头太硬了，跪不下身板。

　　陈顺安摇了摇头，顺路去米市大街，买了只精美的仿柳编鱼篓瓶，乃装鱼所用。

　　毕竟是拿来赠人的，包装也得上档次才行。

　　陈顺安准备趁热打铁，今日就去章府，把金鳞鲿当做寿礼送给老太太。

　　王灵官诞乃六月二十四日，为了拘忌避嫌，冲撞神灵，章府历年都会提前一日庆寿。

　　陈顺安今日去，也算符合情理。

　　反正已耽搁甚久，陈顺安干脆托人请了一天假。

　　回到炒豆胡同，婉娘已去二荤铺帮工。

　　‘叽叽叽叽……’

　　许是听到熟悉的脚步声。

　　本还老老实实待在缸瓦蛐蛐罐里的金头霸王，立即急促嘶鸣起来，好似嗷嗷待哺的婴孩。

　　这金头霸王极有灵性，认了陈顺安当主人后（有奶便是娘），陈顺安习武歇息、家里没人时，绝不乱叫。

　　只在陈顺安回家，或者肚饿时才会略作聒噪。

　　陈顺安赶紧换水换粮，取了烂米饭粒，又用少量水分浸润罐体，保持湿僻环境。

　　‘叽叽……’

　　金头霸王发出细微颤音，似乎极为满意陈顺安的殷勤。

　　它对陈顺安的逗弄视若无睹，吃饱喝足后又趴着睡觉。

　　“得，真当自个儿是大爷了。”

　　陈顺安将其重新推入桌下。

　　这才将金鳞鲿解下鱼绳，暂放厨房外的水缸里。

　　“咦？我怎么到这里来了？好干净的新家……银书生欠我的伙食还了吗？”

　　金鳞鲿似乎忘记了刚才被诱骗上笼的经历，又懵懵懂懂无所依的游着。

　　这金鳞鲿还是属七秒钟记忆的？

　　陈顺安失笑，又喂了些桑葚当做鱼粮。

　　“咦，居然有免费的伙食，这人又给我家，又给我吃的，难道他是上神？”

　　意识传来。

　　【愿念+2】

　　“这……”

　　陈顺安目露讶然之色。

　　这还是陈顺安第一头遇到能提供愿念的灵鱼。

　　理论上讲，凡有情众生，湿卵胎化之辈，皆可当做信徒，虔诚侍神。

　　但，前提是具备一定的灵性。

　　只会一个劲儿叫陈顺安‘爷爷爷爷’的，显然不行。

　　否则陈顺安直接包艘大船，入江洒饵，甚至把普通灵鱼抓了放、放了抓，反复刷取愿念，他一日就能登神了。

　　“这只金鳞鲿，似乎还有爹娘兄妹一大家子鱼，若是一锅端了……”

　　陈顺安默默思索着什么，快速换了身得体大褂，将金鳞鲿放入编鱼篓瓶中，又采买一些果脯茶叶等常见薄礼，便大步朝章府而去。

　　今天，该办件大事去。