第60章 五轮八宝神仙水

“行。”

　　林守拙没有多问，颔首后大步离去。

　　出了八珍楼。

　　陈顺安便见八珍楼外，在门堂两侧搭着凉棚，还摆着三四张桌子、七八条长凳卖茶。

　　陈顺安转身侧步，立于凉棚下，默默等待着。

　　“你叫陈顺安？”

　　一道刺喳喳，毫不掩饰恶意的声音传来。

　　刚才同坐主桌，那膀大腰圆，眼若铜铃的大汉，朝身边几人知会一声，便朝陈顺安而来。

　　狞风拍来，沙尘磕面。

　　大汉扯开汗津津的布衫，露出浓密的胸毛，斜睨了陈顺安一眼，噗嗤笑道，

　　“人老了，就该服老。本本分分推车送水，别做不该有的奢想……听说你死了媳妇？趁那玩意儿还能用，抓紧时间再续几房，免得断了香火。”

　　大汉眼珠子不安分的滚动，道，

　　“到时候，可得请我喝喜酒，闹洞房！我叫贺启强，记住了老头。”

　　说罢，贺启强不管陈顺安反应，大笑离去。

　　远远地，

　　贺启强的同伴面露不愉之色，似乎责问了他几句，又朝陈顺安歉意的拱手。

　　陈顺安感到有些莫名其妙。

　　贺启强，莫非也想当愣头青？

　　贺启强也算是个奇人了，小时候本是牧猪奴，专程替乡绅大户们养猪，吃住都在猪圈。

　　后来听说遇到一只大黑猪，稀里糊涂居然拜了黑豕！

　　武清县信仰混杂，规矩颇多。

　　出海打渔的拜天后、读书的拜文曲星、铁匠铺拜火神爷。

　　但像贺启强这般，拜一只大黑猪的，倒是蝎子拉粑粑，头一份！

　　不过说来也奇，自从他拜了大黑豕，整个人便开窍了般，一身横肉，修行横炼功夫简直是信手拈来。

　　年纪比林守拙还要小几岁，大概三十出头的年纪，已是二流圆满实力，乃淡水‘三眼井’的招牌人物。

　　陈顺安立于原地，回想饭桌上发生的一切。

　　隐隐品出味来。

　　贺启强似乎想故意激怒自己？

　　至于原因，恐怕也很简单。

　　井窝之争。

　　主桌子上就八九人，结果砂砾井的就占了三个，无怪其余井窝子心生间隙。

　　而且，里面恐怕存在一些陈顺安暂时不知，但货真价实的利益之争。

　　“有人的地方，便是江湖啊。”

　　陈顺安摇了摇头，还好他在江湖中当的不是大侠，而是浆糊匠。

　　稳字唯先，龟缩不动，默默浆糊内外关系。

　　陈某向来心胸宽广，以德报怨，岂会随意受人激怒，记恨他人？

　　……

　　“启强，陈顺安刚入东家的眼，你何必在此时开罪于他？这是为哪般呐？”

　　贺启强几人在大街上走着，他的同伴见已彻底瞧不见八珍楼，这才无奈开口。

　　“怕甚？不遭人妒是庸才，我贺某行事向来敞亮！若是看不惯某家，打赢某再说！而且……”

　　日轮当午凝不去，大街如在烘炉中。

　　三人也不着急回井上值，在路边寻了一凉爽茶摊，坐下慢悠悠的喝着凉茶，解腻化津。

　　贺启强看着街上，吐着舌头直喘粗气，迎着烈日推车的寻常水三儿，平静说道，

　　“我等能走到今日位置，可不是用和和气气、与人为善换来的，那是靠争、靠夺！

　　五轮八宝神仙水……东家麾下的水井，唯有砂砾井、黑沙井、黄泥井这三口浊水井产孕‘八宝汞’；包括我三眼井在内，只有两口淡水古井产孕‘五轮水’。

　　神仙水就不说了。

　　若是林守拙突破一流，凭他大成拳‘内不外游，外不内侵’的拳意，东家定会将其调任运送‘五轮水’。

　　他来占了位，我们便少个位。而陈顺安修《肉飞仙》，东家想来也放心将本属于林守拙的差事交给他。

　　我想做的，无非是想让林守拙没那么容易破境，没那么容易离开砂砾井！”

　　同伴闻言，放下茶杯，面露恍然之色。

　　“所以启强你是想故意激怒陈顺安，让他嫉恨于你，甚至结下梁子……这样，以林守拙那外冷内热的性子，必定为他出头，从而耽搁自身修炼？”

　　“高，实在是高！”

　　同行几人连连赞叹，贺启强这一手假痴不癫的计谋，玩得简直是出神入化。

　　贺启强外貌粗犷，浑身横肉，但心眼却玩得花呀……

　　“不过，若是陈顺安不上当呢？”有人冷不丁开口道。

　　贺启强愣了下，身体后仰，用后背下意识蹭了蹭椅背，道，

　　“人又不是泥菩萨，哪有不动火气的？这次激怒不行，我又来，多来几次，不怕他陈顺安不上钩。”

　　“可不能下狠手，出了华崽那事，东家现在忌讳内斗得紧。”

　　“放心，我省得，我跟一个老头犯不上动真格。只有林守拙，才值得我全力以赴……”

　　……

　　“老陈？你咋还没回去？”

　　李掌柜满脸愁容，埋头迈过八珍楼门槛，便见一道熟悉的身影。

　　陈顺安直接将贺启强这浑人抛之脑后，把李掌柜拉到一旁，小声问道，

　　“可是东家遇到了难事？”

　　李掌柜犹豫了下，这些事本按理来说，不该跟寻常的水三儿讲的，恐有损伤赵东家威严之嫌。

　　但老陈现在也不是寻常水三儿，在东家那里都是挂了号的，李掌柜也就不再隐瞒。

　　“老陈想来你也知道乾宁访华之事……咱们武清县的老辘轳头，不日就要升迁至北运河分会，空出来的位置，九位东家都眼巴巴的望着。

　　赵东家本是准备花三千两银子捐升辘轳头的，哪知道这位老辘轳头的流摊甚重，挪用公款放贷，结果成了坏债，欠下万两银子的亏空。已经彻底暴了，根本堵不上窟窿！”

　　说到这，李掌柜也是面露恼意，咬牙切齿道，

　　“现在好了，北运河分会那大发雷霆，勒令老辘轳头若是不填上亏空，便继续待在武清县，老辘轳头双手一摊，表示这笔账还得由九位东家想办法，毕竟不把他这位大神送走，谁也别想上位！”

　　陈顺安听了片刻，也就知道其中文章。

　　这辘轳头统管一县水务，虽不直接插手井水贩卖之事，但却有稽查弹劾东家之权。

　　五河分会、乃至大都水商总会跟京畿井窝子东家的关系，类似于陈顺安上辈子的加盟商形式。

　　井眼虽是你自个儿的，但跟官府的对接、人员打点、技术支持等则由水商总会负责。

　　而井上收益，则按分成上缴，也算是某种意义上的保护费。