第63章 钓鱼佬，金鳞鲿

饭后，陈顺安取了帕子，又忍不住细细擦拭脚上新鞋。

　　看得婉娘忍俊不禁。

　　感受着这双极为合脚的‘蟒牙履’，陈顺安翻来覆去的打量，十分满意。

　　陈顺安前两日便从黑市铁匠铺那里，取回蟒牙履。

　　这几日已经熟悉蟒牙履用法。

　　不得不说，虽然那主匠做事不地道，但手艺确实没得说。

　　一分钱一分货，这蟒牙履几乎完美满足陈顺安的要求。

　　尤其是还做了些小巧思，鞋中四把薄刃末尾，各藏空腔，可提前放置毒囊于其中，陈顺安只需按照特定劲道，踩动空腔，便可将毒囊刺破，涂染于薄刃之上。

　　谁也料不到，这双看似平平无常的千层底鞋，居然暗藏杀机。

　　而倒不是陈顺安不想春夏秋冬四季，各备一双更换。

　　实在是囊中羞涩，巧妇难为无米之炊啊。

　　刚牺牲完色相，陈顺安正欲出门上值。

　　“砰砰砰……”

　　敲门声响起。

　　一道恭敬的声音从屋外传来，

　　“陈爷，津渡阪野出了尾金鳞鲿，听说养于中庭，有转运讨吉，延年益寿，保阖家安康之效……不知合你的意否？”

　　陈顺安闻言，面露惊喜之色。

　　专业的事情就要交给专业的人做。

　　陈顺安冥思苦想也不知该送老太太什么寿礼，干脆找了县里的牙侩，替自己留意市场动静。

　　转运讨吉，保阖家安康之效？

　　这简直是送到老太太心坎上了。

　　“快，带我去！”

　　陈顺安托婉娘给井窝子带口信，自己会晚到片刻后，便赶紧跟着牙侩离去。

　　……

　　津渡阪野，鱼市。

　　满眼水肆横流，泥腥味混杂在江风中，陈顺安抬头看向不远处人头攒动的‘万记河货店’，神色复杂。

　　“你是说，是这间万记河货店，出了那条金鳞鲿？”

　　牙侩满脸讨好的笑容，搓了搓手道，

　　“是极！今早刚流传出风声，我就赶紧前来通知陈爷你，没想到这些人也是鼻子灵敏的。”

　　陈顺安脸色发黑，但还是取了一两碎银子，丢给牙侩。

　　这则信息，似乎买亏了。

　　牙侩得了赏钱，欢天喜地，又是打千儿又是作揖，屁颠屁颠离去。

　　万记河货店就是上次陈顺安遇见那只异种银鱼的地儿。

　　此时，不大的河货店，里三层外三层都围着人。

　　“借过借过……”

　　“不借！自己排队……嗯？啥东西过去了？”

　　有路人眼前一花，只觉自己身子动了动，怎就莫名其妙朝后退了一步。

　　再揉揉眼睛，前面怎么冒出个老头来？

　　陈顺安不露声色，挤进人群，步伐辗转，便走到最里面。

　　便见河货店的水池外，坐着十多个钓鱼佬，各持一根鱼竿，脚边摆着个木桶，居然在卖鱼的铺子里钓鱼！

　　陈顺安探出身子，看了几眼这些钓鱼佬的木桶。

　　桶里只有水，没有鱼。

　　陈顺安顿时放心下来。

　　“老板，再来一盒活饵！你这饵料也卖得忒贵了，一盒就要半贯钱，怎么不去抢？！”

　　“客官说笑了，一直都是这个价格哪里贵了？你要是嫌贵，可以提竿出去，一饵一位。”

　　“你……再来两盒！”

　　万记河货店的掌柜颇有种你爱钓不钓的讨歉态度。

　　但这一众钓鱼佬却甘之如饴，嘴上骂骂咧咧的，掏钱的动作却丝毫不慢。

　　陈顺安观察半晌，明白过来。

　　前些日子的滂沱大雨，让大运河涨水数尺，然后许是冲垮了些地下暗河的甬道，凭空生出许多缝隙出来，连通至鱼市铺子里的这些水池里。

　　更将一些大鱼、宝鱼也冲了进来。

　　再加之鱼铺的水池，本就构造复杂，曲折幽深，最深的地儿，足足有十余丈之深。

　　这便导致这些‘从天而降’的大鱼难以回溯至大运河，被截留在水池里。

　　但又野性未驯，颇具灵性，基本都躲在池底的礁石、缝隙里，轻易不被渔网捕中。

　　所以竟产生面前这种，在鱼市铺子里钓鱼的怪景！

　　而其中，又以万记河货店的生意最好。

　　只因出了条几十年难得一见的金鳞鲿！

　　不兴吃，但喜庆！

　　那些高门大户，最喜欢讨这种喜气！

　　压根不愁卖！

　　可比那异种银鱼更稀罕！

　　钓了半晌，这些钓鱼佬却只钓上来些不值钱的杂鱼，有人眯着眼怀疑道，

　　“掌柜的，你这池子里，到底有没金鳞鲿？兄弟们连口鱼腥味都没闻见！”

　　掌柜的坐在藤椅上，他的身旁有个小学生童，十岁出头年纪，宽袍大袖，看模样应该是他的孙儿。

　　这生童埋着头看书写字，嘴里念诵着什么，但一只眼睛却好似黏在那鱼线上，黑眼珠子随着线条起伏。

　　显然对钓鱼也十分感兴趣。

　　掌柜的此时闻言，轻轻一笑道，

　　“兄弟，金鳞鲿可是龙种，又叫‘朝天龙’，岂是如此轻易上钩的？耐心些……

　　至于有没有鱼，开玩笑，你问问头一批来的那些兄弟，可都看得一清二楚！”

　　“哪有金鳞鲿？掌柜的瞎说！”

　　“没错，我们钓着玩的，图个乐罢了。”

　　有钓鱼佬这般说着，但屁股纹丝不动。

　　这人见状，不再多说，悻悻甩钩。

　　陈顺安抄着手，在钓鱼佬们背后逛了圈，渐渐品过味来了。

　　得，这些钓鱼佬在钓鱼。

　　那掌柜的，也在钓鱼呢！

　　陈顺安亲近水中百灵，尤其是随着草箓进度攀升，已经能聆听方圆十丈范围内的百灵意志。

　　只听得水池深处传来‘咕噜咕噜’的声音。

　　“银大哥。”

　　“叫我银书生。”

　　“哦，银书生。”

　　一道有些清澈懵懂的声音响起。

　　“银书生，我爹等着纳妾，娘又要修鳞甲，弟弟忙着吸海草，还有个妹妹等着破卵……我没办法了才来干这个的，家里人都不知道，你可别把我出卖了！”

　　“晓得了晓得了，都说好了的，你负责亮相引诱那些钓鱼人，我负责跟掌柜的沟通，所得活饵，五五分！”

　　“谢谢你银书生，你真是只好鱼。”

　　“行了，时间差不多了，你再上去假装咬钩吧！”

　　陈顺安脑海中的声音刚落。

　　水池外，一个钓鱼佬的浮漂猛地扯动了下！

　　“嗯？！”

　　这人全身绷紧，瞪大了眼睛，全神贯注。

　　能咬钩这么深、这么大动静，莫非是那只金鳞鲿？