第65章 谋财害命，江湖经验

之后，陈顺安又询问了一些问题。

　　马秀才都能深入浅出，从善答来。

　　不学八股文，专修武韬道经的科举；

　　横亘在圣朝百姓和文人之中，那股影响、修改两者认知的壁障；

　　当面不自知，唯心且跟命理之说有关的仙缘……

　　圣朝的水，太深！

　　马秀才掬了捧湖水，清洗脸目，呼吸着清新空气，道，

　　“顺安兄竟对命理如此感兴趣，我那里有本《三命通会》，乃前朝命理大家万进士所著。

　　几乎算是四柱八字理论的巅峰，且有我的批注……待会回去，你且拿去看吧。”

　　陈顺安赶紧拱手：“那就多谢马兄了！”

　　马秀才问道：“这荷花满淀虽美，顺安兄不会是让我们两个糟老头子，来划船赏花的吧？”

　　陈顺安哑然失笑，快速将在河货铺的事情经过，所欲所求交代了遍。

　　只是省却了亲近水中百灵的神性之能，而是用‘特殊的感觉’‘本能预料’等模棱两可的话术代替。

　　本还无精打采的马秀才，一听，顿时精神起来，两撇胡子直翘。

　　“喜欢听经的金鳞鲿？你要我在此读书，将其引诱出来？”

　　下一刻，马秀才又摇头如拨浪鼓，道，

　　“不可！如按顺安兄你说，此鱼显然是天地所钟，得了机缘的，昆虫草木，犹不可伤，更何况精怪乎？”

　　陈顺安道：“马兄只看到了第一层，未看到第二层。”

　　“哦？何解？”

　　“这只金鳞鲿跟河货铺的银鱼沆瀣一气，合伙骗人，日久天长，难免被人发现，到时候必定迎来杀身之祸，甚至连那河货铺掌柜都难以幸免！”

　　陈顺安神色肃然的说道，

　　“我们现在，将金鳞鲿抓来，不仅可敲山震虎，警戒那只银鱼和掌柜，更能提前化解金鳞鲿的杀劫！

　　而且我又不欲取它性命，反而是送给章府当做寿礼，养在中庭。

　　自古以来，便有‘芝兰得君子则芳，明珠遇慧眼生辉’的说法，那金鳞鲿得了章府贵气熏陶，日久天长之下，说不得另有一番际遇，不比在泥潭浊水里厮混，为口吃食奔波好？”

　　马秀才听了，面露思索之色，一时半会还真找不出反驳陈顺安的话。

　　顺安兄的话初听似有道理，但怎么感觉是诡辩？

　　“如果马兄愿意帮忙，陈某愿意承担马兄未来两月的伙食、笔墨膏火费用。”

　　“成交！”

　　马秀才眼前一亮，立即答应。

　　天可怜见，堂堂才高八斗，少时有神童之称的马秀才，竟混到食不饱腹的境地。

　　哪怕最近他接了翻译国书的‘单子’，可也只要最基本的润笔费。

　　“那就麻烦马兄独留此处了。那金鳞鲿颇为警戒，我留在此处，它恐怕不敢上钩，我且藏到岸上，你若是看到船边多出一条吐着泡泡的草鱼，便以此为暗号……”

　　陈顺安又叮嘱了两句，便纵身飞跃，脚尖轻点莲蓬。

　　只见莲蓬颔首，露水飞溅，他几次借力便飞上数十丈外的岸上。

　　身形几个闪烁，便彻底消失不见。

　　马秀才不以为意，也看不出陈顺安这轻功道行如何。

　　他将竹篾鱼笼沿着船缘放下，甩甩手上湖水，这才慢条斯理从怀里取出一本线装书出来。

　　船到湖心，与水天共色。

　　马秀才幽幽唱道，

　　“清晓无人知此凉，静坐花露观银塘……妙哉妙哉！“

　　……

　　日头已高。

　　陈顺安朝左右看了看，见一苍松翠柏，洒下大片阴影，他兔起鹘落间便翻身上树，躲于于茂密的枝丫间。

　　这片荷花淀似乎还是一处景点，尤其是现在正是着花的时候，一片粉红的莲花映着带有水汽的朝霞，好似茵毯。

　　水上有茵毯拱着山岳，水下有山岳顶着茵毯，实在奇绝。

　　不过再美的盛景，对于津渡内外，那些在风里雨里讨生活的棚户渔民来说，也没心思划船赏花。

　　早早摘了可食用的莲蓬、挖掉藕节，便又奔往其余地儿去扒拉伙食去了。

　　所以这片荷花淀，平日里除了县里那些贵公子小姐们赏花踏青，罕有人来。

　　“嗯？”

　　但陈顺安刚躺下不久，朔风便送来铁锈般的血腥味。

　　很浓，死的人不少，而且刚死不久。

　　陈顺安目光一凝，攀枝登高，几下窜上松柏顶端，展目一看。

　　便见浓密的树林中，地上横七竖八的摆着几具血淋淋的尸体，看打扮似乎是以采药捕猎为生的山民。

　　各种货箱、山货零落的洒了一地。

　　而在这些尸体旁，站着三道高矮不同的身影，手持朴刀，黑巾裹面，杀气腾腾，一看就非善类。

　　“杀人越货？”

　　陈顺安眉头一挑，又看了眼荷花淀的方向，眼睑下垂，眸中掠过一丝危险的光芒。

　　这年月，荒郊野岭闹出点人命实在是太正常了。

　　陈顺安暂无行侠仗义的念头。

　　除非，鲜血溅到自己的脚上。

　　“这些山民，仗着有几分实力，初来乍到就想在黑市里出货……天真。”

　　“嘿嘿，我等也是运气好，走空一个多月了，正愁再无进项就要回家种田，终于遇到一次雏儿了！”

　　“嗯？那边有动静……有人在荷花淀里划船？”

　　三人低声交谈了一句，其中一个瘦高个猛地察觉到什么，丹田气下沉，身形轻盈，伏身已到了莲花淀外。

　　他定睛一瞧，摇了摇头，又回到原地。

　　“是个采风的穷酸书生，真是读书读傻了，顶着大太阳在此念书……还说什么没人知道这里凉快，凉快又不顶饱！”

　　此人嘲弄了几句，目露不屑。

　　另外两位同伴闻言，也嗤笑几声，摇头收拾起箱笼、山货起来。

　　只是不知为何，三人忽然觉得林间凉飕飕的，脖子发寒。

　　但下一刻，所有异样都消失不再，似乎刚才只是错觉。

　　而在松柏上，陈顺安手指弯曲，收回含而不发的金钱镖。

　　“不对，有味道！”

　　正收捡着，其中一个鼻翼肿大，山根一点黑光闪烁的大汉，隐隐闻到了什么，目露警戒之色，猛地回头看向陈顺安的方向。

　　“属狗鼻子的？”

　　陈顺安眉头一挑，有些诧异。

　　但他一动不动。

　　万一是在诈我呢？

　　许是见陈顺安不到黄河心不死，这大鼻子从衣袖下取出一把飞蝗石，伸手一展，就欲射出。

　　陈顺安摇了摇头，刚要抬脚，忽听得身侧传来破空声。

　　却见一个眉浓眼大面皮红，相貌堂堂的中年男子，面露无奈之色，从一片低洼处绕了出来。

　　蹬地一舒一跃，宛若黑熊扑食拔起丈许高度，出现在三人面前。

　　“嗅觉不错，居然发现了我。”这大汉瓮声瓮气的说道。

　　松柏上，陈顺安神色漠然，再次收手。

　　呵呵……

　　陈某江湖经验丰富，更痴长几岁，岂会像那大汉般，随随便便被诈出来？

　　这才叫老前辈的智慧！