第62章 玉树大成，劲成如丝

哥儿每日药浴，那身上的红肿、酸痛岂能瞒得过她？

　　每次按摩推拿后，陈顺安脸上的倦容和疲惫，更是历历在目。

　　每次早上，婉娘来时都会在胡同外跺脚，制造出声响，提前告知陈顺安，免得让自己看到他练武的痛苦和狰容。

　　男人嘛，有时候就爱嘴硬要面子。

　　这一切，婉娘都是看在眼底，疼在心里。

　　所以，当她看到桌子上，大部分都是陈顺安为她娘俩买的东西时，婉娘心情极为复杂。

　　见婉娘这副模样，陈顺安心生触动，向前一步，将婉娘拥入怀中。

　　婉娘的身子绷紧了下，继而猛地如水化开，软绵绵的搭在陈顺安怀里。

　　陈顺安拍着婉娘后背，宛若哄着小娃，轻声道，

　　“没事了，一切都会好起来的。有我在。”

　　婉娘终于没忍住，小声啜泣起来。

　　……

　　“嘶……婉娘，慢点，你太快了，等我缓缓。”

　　“唔唔唔……舒坦啊，好久没这么舒坦过了。”

　　“不是，你这按摩的技艺，怎么颇有章法，跟医馆的郎中也不差多少了啊！”

　　卧房，药汤翻滚，水汽袅袅。

　　陈顺安龇牙咧嘴，肩膀露在水面，整个人宛若被煮熟后抽掉大筋的虾，弓身趴在桶沿。

　　婉娘十分忙碌，上下其手，前些日子还稍显笨拙的双手，已有灵动之感。

　　此时居然能找到一些奇经八脉，循行路线，为陈顺安推拿。

　　弄得陈顺安又吃痛，又舒坦。

　　像他这样日夜操练筋骨，打磨气血的硬汉，正需要推拿导气！

　　“其实还多亏了哥哥你……”

　　婉娘轻声说道。

　　“我？”

　　“对！自从哥哥你突破二流，再加之春红进宫的消息传开，往日里那些闲言碎语不仅少了，跟我家多年不曾来往的亲戚们，也开始走动了。”

　　婉娘动作不停，不时锤锤陈顺安那虽然精瘦，却充满阳刚爆发力的臂膀。

　　她的目光登时变得火热起来。

　　毫不掩饰！

　　婉娘这孤儿寡母的，自然少不了流言蜚语。

　　尤其是还跟陈顺安这个名义上的堂兄厮混在一起，街头巷口那些长舌妇，早就嚼烂舌根。

　　“我爹本是章府上的府医，由于药死了人，被逐出府上。临终前，把家中祖宅和手艺都传给小文子……”

　　陈顺安努了努嘴，婉娘立即擦拭双手，剥了粒白花花的荔枝放到陈顺安嘴里。

　　甘甜滋味在嘴里炸开，汁水溅了出来。

　　陈顺安眯着眼睛，将荔枝核吐到嘴边。

　　婉娘赶紧捧手接过。

　　此情此景，

　　陈顺安的浑身疲惫彻底褪去，整个人暖洋洋的，连思维都变得朦胧轻飘起来。

　　这日子，真神仙也不换啊。

　　随着婉娘的诉说，陈顺安也明白怎么回事了。

　　小文子就是婉娘的胞弟，那也是个烂泥扶不上墙的子弟玩意儿，办正事谁也比得过他，糟蹋钱谁也比不过他。

　　喝花酒、打茶围、玩狩猎、进宝局，那是件件不落。

　　不消几年的功夫，就把祖宅败空了。

　　没法子，小文子干脆摇身一变，支起章家府医的幌子，成了个摇铃铛的行医，走街过巷，给人看病。

　　小病靠拖，大病靠蒙，结果又药死了人，吃了官司，欠下一大笔账才勉强把官司摆平。

　　婉娘早年还帮衬过小文子，但见其得寸进尺，是个无底洞，就心一狠，搬家离去，彻底断了联系。

　　也就是有了陈顺安、春红当做底气。

　　婉娘前些日子，主动找上小文子，半恐吓、半利诱，将祖传手艺和《奇经八脉考》等经络典籍讨要过来。

　　这些日子又是朝老先生们请教，又是对着针灸大铜人练习，这才有了如今之果。

　　“那小文子现在人呢？”

　　“我给了他路费，勒令他离开京师，要是在武清县再看到他……我就说让哥你打断他的腿，丢进大运河里！”

　　婉娘嘻嘻笑了声。

　　陈顺安闻言，一时间哭笑不得。

　　他抬头，看了眼近在咫尺，却似将天地都遮蔽的婉娘。

　　好凶。

　　……

　　日子飞一般的快速流逝。

　　转眼已到六月二十二号，距王灵官诞和老太太的生辰没几天了。

　　陈顺安跟往常一样，早早起床，简单洗漱后练武踩桩。

　　【草箓（7/100）】

　　【愿念：13】

　　这些日子送福水有条不紊，又增长313点愿念。

　　陈顺安寻思近期大概率不会有新的仙缘，供他化仙为神，构筑神宫，也就都投入草箓之中，又提升3点草箓进度。

　　神道修行真是无底洞啊，再多的愿念、香火都不够……

　　《肉飞仙》三十六道打法，已练到三十五道。

　　陈顺安一身玉络连衣，几成实质，如水雾披挂，点点气血种子追逐奔赴，繁复精美。

　　滚滚气血流经全身，热力澎湃，随着接二连三的骨鸣声响起，恍惚间，陈顺安只觉自己乃一块铁胚抟泥，被钉锤反复捶打淬炼，外散的水汽便是火焰蒸腾漫出的烟霞。

　　一声又一声。

　　一锤又一锤。

　　足足持续一炷香的时间。

　　到了最后，陈顺安的四肢忍不住发抖，脸皮狰狞，脸色涨红，显然也被这种由内及外的锤炼折腾得不轻。

　　咔嚓！

　　随着最后一道骨鸣雷音，恰成一周天内妙音三百六之数，陈顺安的眸子骤然亮了起来。

　　他身形一摇，出现在梅花桩之前，运足胸腹气力，弹腿而出。

　　脚上的千层底百纳鞋，看似寻常，却完美承载他的沛然劲道。

　　陈顺安的腿轻飘飘落在面前这小桶状粗细的梅花桩上，梅花桩分毫无损。

　　但以这梅花桩为中央，无形劲道却如绵密细针般扩散出去。

　　由近及远，一根根梅花桩上宛若被刨子推平了般，根据梅花桩的尺寸、磨损程度，出现不同程度的凹陷。

　　或一寸半、或两寸……

　　直到最后一根梅花桩，宛若涂鸦被抹去般，突然消失，只在原地留下细细如糠的木屑。

　　没有尖唳的炸响，也无劲道穿透木头的闷声。

　　悄无声息，诡谲神异，满院的梅花桩，就这样化作一地木屑。

　　啪嗒！

　　陈顺安收回右腿，‘蟒牙履’踩在地上，发出微不可闻的声音。

　　落地生根，岿然不动。

　　却又给人下一刻，就会迎风而起，漂浮不定的错觉。

　　妙音三百六！

　　玉树大成，劲成如丝。

　　如臂指使，刚柔并济！

　　二流，圆满！

　　片刻后，婉娘推门而入，看着空了大片的院子，眼儿迷茫，道，

　　“木桩呢？”

　　陈顺安一边擦拭身子，一边笑道，

　　“以后都不需要了，空出来的地儿，种株柏树吧，来年夏日也好乘凉。”