第64章 打人窝

上钩了？！

　　这里的动静，自然也吸引了其余钓鱼佬。

　　包括陈顺安在内，一群围观的人也弯着腰，探出脑袋，眼睛直勾勾的望着。

　　连嘈杂的鱼市都安静下来。

　　“起！”

　　到了某个刹那，这人猛地奋力抽杆，鱼线绷得笔直，将水花弹射开，咯吱咯吱作响。

　　只见得一尾白白胖胖，全身通红的宝鱼隐隐见得模样。

　　此鱼头顶一撮金花，鼓鼓眼泡好似朝天望，分外奇特。

　　只是腹部圆圆的，似乎吃胀了肚，不时打着饱嗝，吐出一串泡泡。

　　一干钓鱼佬们和围观百姓，纷纷面露震撼之色。

　　还真是金鳞鲿！

　　砰！

　　然而下一刻，这钓鱼佬脸色骤变，手上一松，整个人朝后滚去。

　　只因脱钩了！

　　许是鱼饵太少，暴露了锋冷的鱼钩，那金鳞鲿并未彻底咬钩，猛地拍打几下水面，又急速沉回水底。

　　“我的鱼！”

　　这钓鱼佬见状，气得直拍大腿，连忙掏钱又买了两盒鱼饵。

　　马上就猛猛打窝！

　　其余钓鱼佬见状，也纷纷效仿。

　　搞得最终，水池里都快只有窝，没有鱼了！

　　“注定空军的钓鱼佬……”

　　陈顺安见状，摇了摇头，对这群屡战屡败，屡败屡战的钓鱼佬感到可惜。

　　池底声音再次传来。

　　“银书生，那小娃念的书颇为有趣，我想去听听……”

　　“去吧去吧，小心些，别被人发现。这些人很坏的，上次我就遇到一个冒充水官的野狐禅，还想毁了我的巢窝……”

　　在陈顺安的感知中，那只金鳞鲿悄无声息的上浮，在这个过程中，那满身的红润收敛黯淡，化作灰青。

　　就连头顶的金花也彻底消失，成了一只又肥又大的草鱼。

　　然后它就正大光明朝生童方向游去，最终悬浮在一个钓鱼佬的脚边。

　　鱼鳍拍动，吐着泡泡，状若空游。

　　钓鱼佬那是又气又恼，恨恨的瞪了眼这只没眼力劲儿的草鱼，转而又将注意力挪向自己的线漂上。

　　“夫人神好清，而心扰之；然后，嗯，下一句是，哦！人心好静，而欲牵之……”

　　“学道之士，持诵此经者，即得，即得十天鱼神，哦不对，是善神，拥护其身……”

　　这生童小声诵读，摇头晃脑，眼珠子却滴溜溜的转动，不时吃字错字，阿巴阿巴。

　　“《三字经》学了多久了，怎么还不会背诵，专心些，否则晚上罚你三记戒尺！”掌柜的狠狠斥责了句。

　　这小生童跟马秀才一般，念的、看的、学的，也是道经武略。

　　只是远比不上马秀才。

　　陈顺安现在也非吴下阿蒙，能分辨出这位生童所学之道经，乃最基础的《清净经》。

　　马秀才六岁那年，便能倒着默写了。

　　经声幽幽，童子喃喃。

　　红尘燥气，水池雾起。

　　一金鳞鲿于岩下偷听，似懂非懂，一对泡眼偶尔掠过人性化的思索。

　　陈顺安见状，目露讶然，

　　“好灵性，居然都懂得借童子念经，洗涤凡根野性了……”

　　劲道流转，双腿甲马神符悄然亮起，陈顺安就欲趁机将这只金鳞鲿捞来。

　　然而就是陈顺安念头方起，肌肉绷紧的刹那。

　　那金鳞鲿宛若感受到冥冥之中的危机，一拍鱼尾，嗖的一下窜入水底深处，几个攒动，便消失在陈顺安的感应范围内。

　　“有坏人！银书生，我先回家了，欠我的活饵我过几天再来取……”

　　陈顺安脸色凝沉，双腿一摇，转身便出了河货店。

　　他疾步快走，赶至金鳞鲿最后消失于感应范围的位置，气血搬运，两股滚烫气息贯入双腿之中，他便游龙般窜出，朝着岸边奔去。

　　“嗯？好快的神速！”

　　“何方轻功高手……他大爷的，我连背影都看不见！”

　　“唉，谁踩我头？”

　　阵阵惊呼声传来。

　　片刻后，陈顺安的感知中，有道气机宛若澄净火苗，一晃即逝，朝两岔河的一处荷花淀而去。

　　碧绿的荷叶层层叠叠，铺满池淀，阳光一照，姹紫千红。

　　池淀跟两岔河相接不说，内部更是港汊无数，风一吹过便荷浪翻涌，扰人视线。

　　陈顺安立于这片荷花淀前，无奈感知着这只金鳞鲿彻底消失。

　　金鳞鲿警戒能力太强，而且始终躲在地底，见势不对便立刻沿着网状暗流涌动逃遁。

　　任陈顺安有云行甲马之能，却无飞天遁地法术，只能眼巴巴的看着。

　　不过转瞬间，陈顺安便生出一个法子。

　　不是喜欢偷听经义吗？

　　别人用蚯蚓钓鱼，我用马秀才钓鱼。

　　打人窝！

　　陈顺安毫不犹豫，转身大步朝银锭街而去。

　　……

　　一粒舢板，晃晃悠悠划过水面。

　　两边荷叶将舢板拥在中间，荷叶有些枯干，擦得船儿格机格机作响。

　　有水鸟惊起，扑腾翅膀，化作长天一线。

　　马秀才长长打了个哈欠，满脸倦容的看了陈顺安一眼。

　　他捡起一个掉在船板上的莲蓬，剥开往嘴里塞。

　　莲子苦涩，还有霉味。

　　马秀才整张脸的五官顿时挤在一起，苦巴巴的。

　　正摇船的陈顺安笑了，

　　“能吃还轮得到你？早就被岸边人家给摘干净了！”

　　马秀才无奈，将莲蓬丢下。道，

　　“昨夜马某抄经甚晚，鸡鸣之后才浅寐一会儿，老陈呐，你把我从床上提溜到这里，所为何事？”

　　马秀才有些奇怪，总感觉最近顺安兄对他的态度颇为不善，似乎在发着什么脾气。

　　陈顺安并未回答，转而开口问道，

　　“我有些疑惑想请教马兄，马兄可知……戌火墓库？”

　　“哦？”

　　马秀才神色微动。

　　“顺安兄居然对命理之说感兴趣？”

　　陈顺安笑道：“心血来潮，毕竟今年陈某命犯太岁嘛，才想了解了解。”

　　马秀才点头，不以为疑，缓声道，

　　“地支有四旺、四生、四墓，但凡八字中有辰、戌、丑、未者，便为四库。而身旺遇库则为财库，身弱遇库则为墓库。

　　财库主发达富贵，墓库则主贫穷无为，病痛缠身……”

　　身弱遇库则为墓库？

　　陈顺安听到这，心中一动。

　　也就是说，那戌火库，既可以是墓库，也可以是财库。

　　而之所以在遇到陈顺安之后，自动演化为‘戌火墓库’。

　　是因为如赵东家所说的那般，八字不匹，命格不硬，压不住这道仙缘！

　　世代家传厉坛旗的阿华，祖上定然阔过，可到了他这辈，家境潦倒不说，还只是因为阿华破例使用两次厉坛旗，便迎来父死子亡，家族覆灭的下场。

　　还有庄坤，曾押送青罡洋火，也算是仙缘者，到头来落了个尸骨不全的下场。

　　两人背后，是否也有冥冥之中的命理掺和，不经意拨弄了因果弦，迎来了身弱压不住仙缘的下场？

　　不过对于身为水元大帝的陈顺安来说，管你这的那的，统统化仙为神，成为神宫基石，这才无视‘墓库’的弊端。