第7章 福水只取一文

“哪两位兄弟愿意主动请缨，守夜巡井？”

　　林教头立于井旁，松垮的短衫下是盘虬的肌肉，整个人好似暴猿一般。

　　“工钱照算，还不用遭白日的酷热之苦……唔，有机会我再指点两招。”

　　林教头望向巷子里的水夫。

　　陈顺安神色微动，看了三德子等平日里交好的水夫一眼。

　　林教头一身玉树，已经由脚趾淬炼至肩膀位置，放在二流武夫里，也算实力深厚的那挂。

　　他愿意开小灶，亲自指点，对于这群基本都是三流境界的水夫，吸引力可想而知。

　　不过陈顺安并无意动。

　　一来他当务之急是固本培元，将衰退的气血滋养至巅峰，便可顺势破境。

　　二来出了失足这事，巡夜便成了个烫手山芋。

　　没继续出事就罢了，无功无过。

　　一旦又出了事，真遇到贼人。

　　你拦不拦？拦得住不？

　　拦住了，功劳算谁的？怎么分？林教头拿不拿，我们分不分？不分？未免伤了兄弟和气。

　　没拦住，过错谁担？伤筋动骨甚至丢了性命，谁又来背锅？谁又来抚恤？兄弟们都穷，婆娘娃儿都嗷嗷叫，要兄弟们拿钱肯定会伤和气。

　　麻烦！

　　而陈顺安能想到，不少精明的水夫也想到了，个个眼观鼻尖，不置一语。

　　“我来！”

　　嘹亮声音响起。

　　陈顺安还未回头，耳边一道疾风掠过。

　　便见昨日那高个儿年轻人阿华，双腿倏的一压，背脊大龙陡沉，整个人宛若压紧的弹簧般，带着刚猛的劲道，便跃至众人面前。

　　“呼……”

　　双腿落定，阿华紧绷的气息骤然松开，喷出两道拇指粗细的白浪。

　　陈顺安眼前一亮。

　　惊雀功！

　　也是轻功，中乘武学！

　　看样子，阿华的丹田气已经快要贯通双腿，距离三流圆满，也只是一步之遥。

　　轻功难练，繁琐辛苦，要比拳法、掌法等武功更难上手。

　　而阿华不过二十出头，便到如今境界，只比陈顺安这样的老登稍弱一筹。

　　也算是个不大不小的天才了。

　　陈顺安抚掌赞道：“后起之秀，青年才俊，阿华的轻功算是练到家了。”

　　三德子也颇为认同，酸溜溜的说道，

　　“可不是，阿华这小子真不简单，露的这手可把我震住了。”

　　还有个水三儿也开口道，

　　“唉，现在的年轻人不得了啊，不声不吭就把我给超了！我距力贯周身还不知多久呢。”

　　耳中传来道道恭迎、自怨自艾的声音。

　　尤其是得了陈顺安这位同修轻功的‘前辈’认可。

　　阿华嘴角上扬，有些绷不住笑，整个人都轻飘飘的。

　　阿华挺直身姿，昂首挺胸，朝林教头抱拳道，

　　“林教头，算我一个，我愿守夜！”

　　“好好好！”

　　林教头见状，不苟言笑的脸上，多了几分喜色。

　　“还有谁？”

　　“我来我来！”

　　“阿华哥都上了，我们怕啥？！”

　　又有几个年轻的水夫踊跃报名。

　　但林教头只是不咸不淡的看了他们一眼，双目精光一闪而过，年轻水夫们立刻就蔫菜了。

　　他们实力不济，要比阿华弱一大截。

　　然后林教头亲点了一名信得过的水夫，有二流修为，让他和阿华搭档。

　　挑选巡夜人选之事结束。

　　阿华转过身来，颇有礼貌的朝陈顺安等老人说道，

　　“那晚辈的差事，便麻烦诸位兄长叔伯分担了。”

　　陈顺安笑道：“好说好说，阿华你客气了。巡夜的时候，若是发现不对，扯一嗓子，咱们弟兄们马上就来。”

　　陈顺安稍作告诫，并从水车下抽出一根手臂粗细，质沉森然的虎头棒。

　　“这根虎头棒乃是偏旗营的军训兵械，虽有所磨损，乃‘报废’之物。但较之寻常兵刃还要结实，你且暂用，遇到危险了用以防身，但不可下死手。”

　　阿华面露喜色，接过虎头棒，点头道：“多谢陈叔指点，阿华记住了。”

　　阿华其实不傻。

　　对陈顺安这群老人的想法，更是猜得七七八八。

　　守夜之事，虽然有风险，但也是高收益啊！

　　林教头亲自指点的机会，可不是随随便便都能找到的！

　　放在县里的讲武堂，论道馆，不先交个十两八两的请茶费，别人看都不看你一眼！

　　陈顺安笑阿华这年轻人不懂人情世故，韬光养晦。

　　阿华也笑陈顺安这些老登不知敢打敢拼，勇猛直前！

　　总之最后两方都很满意，都视对方为短视之辈。

　　气氛极为融洽。

　　……

　　“陈老哥，我先推车走了！包月的事，我还差几户没通知呢。”

　　一个脸上有刀疤的中年汉子，朝陈顺安知会一声，便忙不迭推车离去。

　　“好，老刘，你先走。我还差一桶水。”

　　这刘刀疤便是前日说要去千芝堂，买龟鹿二仙膏强行力贯周身的那位。

　　刚才也是他感慨阿华这年轻人不得了，把他给超了。

　　庆忌化甲马，伸筋拔脉后的陈顺安，对旁人下半身的大筋抖动、劲道运转，颇有种真知灼见的高超眼力。

　　此刻他敏锐的察觉到，刘刀疤的劲道较之昨日暴涨一大截。

　　筋骨紧实，分明已经力贯周身，跻身三流圆满！

　　得，大家都在装呢！

　　就看谁装得深。

　　陈顺安无奈摇头，睁一只眼闭一只眼，装作不知。

　　既然刘刀疤不愿暴露，他自然也不会说破。

　　只是，也不知刘刀疤的媳妇，热灶冷柴的。

　　田还肥，牛就废了，该如何是好啊……

　　……

　　清晨。

　　银锭街，一户大杂院中。

　　一身青衫，两袖清风，三餐露宿，四季单衣的马秀才，在乱糟糟的院子里来回踱步，看书诵经。

　　“知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得……夫心者，神明之舍，万法之宗也。”

　　经声幽幽，隽永慢长。

　　跟院子里泼水倒盂，劈柴打娃儿等烟火气格格不入。

　　马秀才面容苍老，六十出头，但神情自得，哪怕身处闹市，也如处黄金屋中。

　　他所念的经注唤作《四书章句集注》，乃理学名著，是圣朝科举的总纲。

　　马秀才虽然早就将其通读百遍，熟记于心，但每次朗诵都有新的体悟。

　　而在他那间又破又旧的屋子里，桌子上、凳子上、床上，堆满了鞋垫、破靴子、老旧的衣料。

　　一个老妇人眼睛眯得跟针尖似的，在穿针引线，缝纳衣裳，贴补家用。

　　“当家的，我这里凑够了五两银子，你今天去找沈教谕疏通关系，就花钱候补个闲缺吧！”

　　老妇人将昨日积压的活儿做完，颤抖着手伸入缝于贴身衣物上的隔层里，取出一个荷包。

　　里面装着一锭五两的银饼，成色足新。

　　马秀才书念累了，正回屋里喝口浊茶。

　　此刻一听，摇头如拨浪鼓。

　　“不成不成，马某当清清白白做人，岂可行此铜臭污秽之事！”

　　老妇人攥紧了银锭，面无表情道：“不去？”

　　马秀才点头：“不去！”

　　“当真不去？”

　　“当真不去！”

　　砰！

　　银锭狠狠砸在马秀才头上。

　　老妇人宛若被激怒的狮子，也不知从哪里来的力气，噔的一下从椅子上站起来。

　　她一把从马秀才手中抢下茶碗，砰的一脚将其踹出门口，破口大骂道，

　　“榆木脑袋，粪坑石头！你既然不去，今儿就别吃饭了！待会送水的来了，你自个儿给钱！”

　　“别又不要脸，白讨别人的水喝！”

　　老夫人一顿急头白脸的怒骂。

　　大杂院中不少人探出个脑袋，好奇的朝这边打量。

　　马秀才老脸羞愧难言，涨红如猴屁股。

　　“头发长见识短，真是不可理喻，不可理喻！！”

　　马秀才掩面而走，等出了大杂院院门，满目皆是熙熙攘攘的人流，他又不知往哪里去了。

　　不得已，他只能坐在院门的石坎上，唉声叹气。

　　“马秀才，又被嫂子赶出来了？”

　　忽然，一道打趣的声音传来。

　　马秀才看到来人，立刻站了起来，面露喜色，转而又似乎想到什么，支支吾吾道，

　　“顺安兄，你也看到了，家有虎妻，马某如今身无分文，买不起你的水了！”

　　陈顺安闻言，笑了笑，从水车上取了两个木桶，旋开水箱侧面的栓口，浑浊的井水顿时流了出来。

　　“马秀才多虑了。陈某前些时日，去潭柘寺烧香，主持告诉陈某今年满五十大岁，命犯煞星太岁，必须广施善行，才能逢凶化吉。”

　　陈顺安叹了口气道：“实不相瞒，陈某近日便遇到一劫，差点丢了性命！如今便想送些‘福水’，每担只收一文钱。”