第8章 众生相

马秀才那感动而惭愧的脸，还历历在目。

　　陈顺安推着车，挑着担，穿梭在大街小巷。

　　对于马秀才的固执、刻板，陈顺安早已不再多劝。

　　若是劝得动，马秀才早就花钱疏通关系买缺了。

　　也不至于混到今日这个地步。

　　马秀才的当年同窗，甚至才学、为人远不如他的，许多都已是正八品的教谕，从八品的训导。

　　那位沈教谕，便是他的昔日砚席，曾抵足长谈，临池学书。

　　奈何，一念之差，便是朱门对寒门。

　　陈顺安囊聚愿念，收割香火的计划，便是以赠与‘福水’为借口。

　　自己掏钱贴补井上，去贱卖浊水，从而赢得他人的感恩戴德！

　　简而言之，就是分水，氪金，买香火！

　　长白圣朝禁邪神淫祀，除了如‘潭柘寺’这般得圣朝背书的古刹，其余私自传播的民间信仰不仅为士大夫所鄙，还会迎来圣朝的重拳出击！

　　所以诸如编纂教义、刻碑立像，人前显圣等大肆收敛香火的激进手段，陈顺安想都不敢想。

　　至少现在还不敢想。

　　事缓则圆，路要一步步走，饭要一口口吃。

　　身为水元大帝的陈顺安，决定便宜行事，在早期发育阶段，充分发挥金钱的力量。

　　赚香火嘛，不寒碜。

　　只不过，赠与‘福水’的对象，必须好生挑选。

　　家境优渥者不可、恩将仇报者不可。

　　好在送了十多年水的陈顺安，对管片顾主们的脾性早已门清。

　　此刻只是稍稍思索，便初步确认了第一批可挖掘、发展的信徒。

　　…

　　树枝茅草搭建的窝棚中。

　　一位脸色蜡黄的女子，手上抱着一个，背上一个，肚子里还有一个。

　　她相公还说想再生几个，多子多福。

　　“陈爷，您怎么来了？”

　　女子见到陈顺安推车在棚外停下，愣了下，继而轻手轻脚的踅出棚来，不敢吵醒躺在单薄床板上，鼾声如雷的相公。

　　“小孔子昨儿又去捉蝎捕蛇了？”

　　陈顺安望了棚里一眼。

　　倒不是这小孔子懒。

　　而是他的营生只能昼夜颠倒。

　　武清县特产几种统称为‘大青蝎’的蝎子，入药有力，解毒散结，其中珍品更是炮制‘五毒涤髓丸’的重要原料之一，乃一流丹药。

　　每到夏天入伏以后，大青蝎已然肥硕。

　　一听谯楼二更鼓响，便有人腰挎瓦壶，左手提屎猴灯，右手持竹镊，三两成群到坍塌破房的废墟或城根，捉取青蝎。

　　只可惜这营生属于三年不开张，开张吃三年。

　　看样子今年，小孔子还未开张。

　　女子勉强笑了笑：“您老也知道他的驴脾气，非说祖传遗训，定得把武清县藏着的那条千年青蝎给捉到不成。”

　　陈顺安失笑摇头，转身取桶放水。

　　女子见状，顿时急了，

　　“陈爷！我家不买水，凑合着用屋檐水也就够了！”

　　陈顺安将给马秀才的那套说辞搬了出来。

　　得知只需一文，便可得一担福水。

　　女子哪怕有些不愿占陈顺安便宜，但看了看几个孩子那污秽的尿布屎兜，只能眼眶微红道，

　　“多谢陈爷。”

　　…

　　“你家老太太死了？什么时候的事？我上次唱喜歌的时候，她不还喜笑颜开的吗？！”

　　“就昨晚。老太太胞宫下垂，掉出来了，一直瞒着我们。偷偷给自己煮了碗红糖鸡蛋吃，然后用剪刀把胞宫剪了上床躺着，就死了。”

　　看着面前披麻戴孝，脸色麻木的男子，陈顺安叹了口气，将他家的两大水缸都灌满，这才取了一文钱离去。

　　又少了个老仙翁。

　　…

　　回井打水装车，推轮挑担灌缸。

　　一整天，陈顺安都在苇横街的井窝子，到各个主顾间来回折返。

　　最终也就挑中七八户人家，当做送福水的对象。

　　陈顺安给自己的定位很清晰。

　　宁缺毋滥，先走精英路线，挑选有希望快速发展潜在信徒的。

　　任何有风险，有可能反噬暴露自己的，都不碰。

　　送完最后一趟，陈顺安立于一条石拱桥的一端。

　　石拱桥那边，是酒旗招展，绸缎庄、皮货店、药铺，描金匾额在夕阳下泛着朱红。

　　远远地还能看到几十里外的码头津渡，船只来往如云，繁华无比。

　　此街乃明清大街，有淡水井一口，浊水井两口，辐射左右大大小小数十条街巷，共计千户主顾。

　　这里已经脱离砂砾井的管片，属于其他井窝子了。

　　而反观苇横街不过浊水井一口，共计两百余户主顾，不少主顾的淡水还得从明清大街采买。

　　井窝子跟井窝子之间，同样有天差地别的差距。

　　更不论说，那些掌管甜水井的了。

　　“砂砾井毕竟只是一口浊水井，管片范围不大，顾主购买欲望有限。我就算鹭鸶腿上劈精肉，也难以短时间发展大量‘福祉者’。”

　　“还得是淡水井啊……不过，似乎可以先帮其余兄弟送水，匀些破落户主顾过来？”

　　无论是庆忌的升级、下一神相的择取，乃至草箓的升格……

　　各方各面，都需要香火之力。

　　陈顺安带着些许盼望，羡慕的目光，深深眺望明清大街一眼。

　　掉转车头，又朝苇横街而去。

　　……

　　天色渐暗。

　　陈顺安一身长褂，在清茶馆吃了两回茶.

　　听说书先生讲了段‘圣上爷立九全武功之平蜀山邪剑之战’后，他跟相熟的茶友寒暄几句，便回到家中。

　　往日送水，一日下来，陈顺安少不了腰酸背痛，要狠狠咂一袋烟草，在清茶馆坐半个时辰才能解乏。

　　而今日陈顺安只觉尚有余力，尤其是跟腱肌肉和‘委中大筋’，宛若受到充分锤炼般，热乎滚烫，传来暖流。

　　“择【庆忌】而将，腿生甲马，果然是明智选择！”

　　陈顺安暗暗感慨一句，便算起账来。

　　送福水的价差，肯定是陈顺安自己掏钱，给井上补上。

　　所以光是今日，就花掉百余文。

　　通州武清县由于毗邻京师的缘故，物价还算稳定，1两官铸大银可兑800文左右。

　　1两银子可买2石大米，3件棉布衣，50斤猪肉。

　　寻常百姓每日收入中位值是60文左右，当然，手艺人的收入要高些。

　　按这个数据算，百姓收入一月下来便是1.8两。

　　而京师居大不易，处处花钱，又无法保持稳定收入，其实能存下来的钱很少。

　　所以这百余文可不算少了，一月下来，都得近6两！

　　陈顺安一个月工钱也才5两左右！

　　算到这，陈顺安心在滴血！

　　好在主顾们又不是每天都会买水，基本都是七日三次，甚至更低。

　　可这样一来，获取愿念的效率，又会降低。

　　两难呐。

　　陈顺安目露思索之色推开院门，便见婉娘在收着衣服。

　　见陈顺安回来，婉娘道了声‘哥咧~’，便赶紧将衣服叠好放回卧室。

　　又将灶上还热气腾腾的饭菜端上桌。

　　陈顺安洗了把脸，坐在桌前，运筷如飞，却细嚼慢咽，几乎将骨渣子都嚼碎了吞下去。

　　婉娘没有上桌。

　　她见陈顺安吃得差不多了，才从自己的包里取出一个黄色锦囊，上面绣着八卦图案。

　　“哥咧，这是章太母在潭柘寺给你求的太岁锦囊，说是可化太岁，保你平安。”

　　婉娘留意着陈顺安的脸色，小声说道。

　　婉娘口中的章太母，便是陈顺安第五房媳妇，章氏的娘。

　　也是陈顺安的丈母娘。

　　陈顺安跟章家的关系并不和睦，尤其是在章氏病故后，更是降到冰点。

　　章父为能回归本家，重登族谱奔波多年，自然抱着让章氏外嫁联姻，寻一门当户对的好人家的念头。

　　只可惜冒出个陈顺安，把自家女儿撅了。

　　章父自然不会拿好脸色对待陈顺安，甚至扬言要断绝父女关系。

　　陈顺安这次重病，章父也从未过问。

　　好在章母心肠软，尤其是知晓陈顺安幼年多舛，吃了许多苦，更是增添三分怜惜。

　　不时背着章父，暗地里接济这个小家庭。

　　婉娘，便是个递话的中间人。

　　这次重病，章母还偷偷请了武清县名医，擅长内科调理的‘金针李’，来为陈顺安看病。

　　只可惜，章氏还没来得及给陈顺安添个一男半女，缓和两家关系，便撒手而去。

　　陈顺安神色如常的接过太岁锦囊，道，

　　“帮我转告老太太，多谢她老人家的好意，等她八十大寿，我必定登门庆贺。”

　　婉娘听此，隐隐松了口气。

　　“对了婉娘。”

　　陈顺安放下筷子，回到卧室，没一会儿又重新走了出来，手里多了两个钱袋子。

　　铜钱碰撞得清脆作响，落在桌上沉甸甸的。

　　赏心又悦目。

　　“左边的那个是你本月的工钱，半贯又60文，多的你且给春红添置件过夏的衣服，布从我这里扯一匹去。女娃大了不能将就。”

　　“右边的那个，是下个月的饭菜。从明日起，早晚两顿精肉不可少，鱼虾鸡鸭牛羊肉……待会我给你个单子，每日必须保证足额的荤腥。”

　　穷文富武。

　　习武之人，那聚得的筋力，养出的血气，可不是无根之水，莫不是从膳食药补中摄取。

　　之前的陈顺安，根骨定型，前路无望，自然减少肉类摄入，只保持基本所需。

　　而现在，康庄坦路放在眼前，陈顺安自然得‘补一补’！

　　不说日啖三牛，餐餐皆有大药，但目前来看，精肉必须得保证。

　　虽然，开销愈发大便是了。

　　婉娘虽然心底纳闷，但也懂事的没有多嘴。

　　朝陈顺安告谢两声，便喜滋滋的收了例钱。

　　婉娘动作麻利，将碗筷洗净，又将陈顺安今日换下的臭短衣洗净后，这才急匆匆离去。

　　“有人服侍真舒坦啊……若是婉娘还会推拿导气就好了。”

　　在院中练了个把时辰轻功的陈顺安，疲惫的躺在床上，微微闭眼，感受着肌肉撕裂后带来的酸痛。

　　既充实满足，又呲牙咧嘴。

　　这感觉，好多年都不曾体验到了。

　　入夜。

　　玉盘高悬。

　　模模糊糊的，他的耳边又响起道道呢喃般的低语——

　　“顺安兄送福水为假，接济我马某为真，此等恩情虽小，亦不可忘却啊。”

　　【愿念+2】

　　“幸亏有陈爷这两担福水，否则我们大人能忍，两个孩子怎么能忍，身上都快长疮疥了。”

　　【愿念+1】

　　“老陈头心善，老太太在的时候经常念叨他，说老陈头是个体面人。唉，福水福水，福到了，但我没娘了。”

　　【愿念+1】

　　…

　　“我呸！什么狗卵子福水，两桶浊水也来打发我拐子爷？！不如直接把钱给我！且继续跟老陈耍耍，便宜不占白不占。”

　　床上。

　　陈顺安猛地睁开眼，目中寒芒吐露，一闪而逝。

　　“潘拐子？藏得够深呐你！某记住你了。”