第9章 你管这叫斗诗?

两日后。

　　日上熔炉已落，但院子里还残留着躁动的余温。

　　“呼！”

　　“哧！”

　　“呼！”

　　“哧！”

　　陈顺安衣裳未脱，在院中修炼《肉飞仙》。

　　他身形如松，双足轻点院中梅花桩，脚尖微勾，只有鞋尖一点踩在立桩边缘，但无论他如何腾挪闪转，都稳若泰山，保持着某种平衡。

　　衣裳随风而动，扰乱气流，却也成了修行。

　　陈顺安的丹田之气充盈而下，流转双腿，贯入脚底涌泉穴。

　　嗖！

　　几片落叶被劲风卷起。

　　他的身影消失于原地，根根梅花桩上，只听得轻微的脚步声。

　　他忽而翻身倒挂，身形如游龙穿云，倏忽来去。

　　蹬、踏、点、跃，各种基础身法娴熟老道。

　　《肉飞仙》这等轻功的修炼，需要许多外物用具。

　　如木桩、弓房、跳台、铁衣、铅瓦。

　　陈顺安初练时，可是双腿绑着二三十斤的沙袋，坚持数年，才勉强入门。

　　现在需要梅花桩。

　　至于二流及以上，甚至需要游龙桩、江边芦苇、倾盆暴雨，以自然天地为练功场。

　　忽然！

　　陈顺安只觉心脏泵动加剧，涌出汹涌滚烫热血，连带着他丹田中的那口气，也变得灼烧起来。

　　他一记鞭腿，打出轻响，无形力道震荡出去，在裤腿外形成清晰的螺纹状气流。

　　若是砸在人身上，毫不意外足以裂骨！

　　陈顺安停下动作，感受着体内力气，面露惊喜之色。

　　“气烫如炭，劲出成响，我的实力恢复到最巅峰的时刻了？！”

　　宗师以下的武者，尚为血肉之躯，实力会受生老病死，乃至当下的意念状态而影响。

　　拳怕少壮，并非说说而已。

　　陈顺安，已经从巅峰状态滑落多年。

　　而现在，短短三日不到，便重归巅峰。

　　要比陈顺安预想的，快上一日！

　　不仅是因为最近吃食营养跟上了，最主要的是……

　　【神相·庆忌】还在发力！

　　他的委中大筋还在生长，茁壮！

　　以一种潜移默化，但余势不绝的速度，继续攀升，改造陈顺安的身体构造！

　　“五十而知天命，我也算抓住自己的天命了。”

　　陈顺安心头滚烫。

　　按这个进展，快则三日，慢则五日，陈顺安便可破境二流，合得玉树。

　　合玉树，挂宝衣。

　　乃内家拳法的说法，内观躯壳，视骨骼为晶莹树干，肌肉筋膜如松垮衣物。

　　宝衣挂玉树，肌肉如轻柔纱衣垂挂，既可消除肌肉紧张，更可骨节震荡，淬骨、壮肉！

　　其中还暗含玄门道家之说。

　　二流武夫随便一出手，便是筋骨齐鸣，十成力道，全身各处四肢百骸齐齐发力！

　　可以说，随便一位状态不曾滑落的二流武夫，都可碾压任意的三流武夫。

　　天才也不行！

　　除非这位天才，手持神兵利器，有弓弩手掠阵，占尽天时地利，把二流武夫堵在无法逃走的逼仄之中，才有可能获胜。

　　“三日后，我便能跻身林教头之列？大概不行，林教头已经玉树大成，就差颅骨不曾淬炼了……还得练！”

　　陈顺安眼中燃烧起熊熊的野望。

　　但又迅速暗淡收敛下去，浑浊如初，不露声色。

　　“药草。该把药浴提上日程了，说不得还能缩短破境的时间，而且二流之后，服用各种大药更是常态。”

　　“呼！攒了十年的棺材本，怕是保不住了……但钱就是用来花的，花的越快，证明我的实力提升的越快！”

　　陈顺安陷入一种幸福的烦恼中。

　　这两日送福水，累计收获17点愿念，距离100点愿念相差甚远。

　　主要还是跟陈顺安预想的一样，顾主并非每日都会买水，存在用水的间隙。

　　好在这两日，他以帮工为借口，替其余水三儿代送一些偏远、破落的主顾，又额外送出去几担福水。

　　又补上了每日愿念的亏空。

　　“这样还是太不稳定了，若是能像林教头他们一样，负责送大户人家、酒楼商铺就好了。

　　每日耗水量巨大，还稳定不断，我只需发展出一家‘福祉者’，便是一笔每日稳定的愿念来源。”

　　浮躁念头方起，陈顺安立即警觉起来。

　　“事缓则圆，宁慢勿急。慢慢来，要懂得与时间为友。”

　　饱经各种苦难的陈顺安，深知活着才谈未来，未来才有变数。

　　耐心些。

　　……

　　第二天。

　　丑日刑未，阴将当值。

　　有假柳小人缠身之象，忌冲动决策。

　　天色微明。

　　本能唤醒，陈顺安睁开眼，异样传来。

　　一柱承天！

　　陈顺安顿时喜上眉梢，都快憋不住笑了。

　　起床穿衣，走至院中。

　　蝉鸣彻夜，地蒸暑气。

　　气候越发炎热，婉娘的穿着也越发清凉起来。

　　尤其是她就没拿陈顺安当外人，抖着一身单薄的素衣，臀胯轻摇，麦色肌肤上遍布细细的汗珠儿。

　　吃饭的间隙，婉娘察觉到陈顺安那略带灼热的目光。

　　她还是跟往常一样，目露促狭之色，一把抓住陈顺安的手，

　　“哥咧，你要弄就——”

　　婉娘的声音戛然而止，只觉自己好似抓住一块硬疙瘩。

　　陈顺安岿然不动，手臂坚不可移，她猛地一拉反而将自己扯了个踉跄。

　　陈顺安心中暗爽，脸上却露出几分无奈道，

　　“婉娘，都多大人了，还如此轻佻。我是你哥。”

　　婉娘站稳后，立即反驳道：“表的。又没血缘关系。”

　　陈顺安轻笑一声，不再多说，将桌子上的蒸肉、熏鱼、鸡蛋凉粥一扫而空。

　　这才取了烟杆，将太岁锦囊挂在贴身处，迈着不丁不八的步伐，走出门去。

　　陈顺安走到门口石阶，身形顿了顿，突然开口说道。

　　“那过段时间吧。”

　　婉娘愣愣的看着陈顺安的背影，消失在蒸笼烟火尽头。

　　她越发迷茫起来。

　　“哥怎么越发硬气了？难道活出第二春了？”

　　……

　　穿过苇横街，刚到巷子里。

　　熟悉的吵闹声和水花溅射的湿润迎面而来。

　　已经有几个水三儿早到上值。

　　打招呼。

　　推车，舀水。

　　守夜的阿华和他另一名搭档，朝陈顺安几人知会一声，便相继下值离去。

　　阿华一脸精神奕奕，越熬夜越精神。

　　他的搭档，那四十出头的水夫则一脸倦容，怨念与班气交织，都快溢出来了。

　　“年轻真好……”

　　陈顺安默默感慨一句。

　　三德子这两天倒是神神秘秘的，一送完水就不知道跑哪里去了，两人就打了个照面。

　　陈顺安见他一天是气血红润，说话唾沫星子如钉，不像受饿的模样，也就不再多管。

　　井上对碓房的报复还未动作。

　　或者说，已经开始动作，但还未波及陈顺安这样的普通水三儿。

　　因为陈顺安敏锐的察觉到，林教头的气息一日比一日深邃冷凛，中午偶尔在井窝子练拳时，拳劲如刀，一拳比一拳凶猛。

　　在擦拭心中神意，积蓄战意，为某件事做准备。

　　穿过熟悉的街道。

　　陈顺安不时停下给老主顾唱福歌、送水。

　　很快，到了银锭桥，一间破旧的大杂院出现在陈顺安眼前。

　　马秀才不愧是读书人，品行优良，知恩图报。

　　这两日每天都会念叨陈顺安的好处。

　　雷打不动提供2点愿念，是别人的一倍！

　　陈顺安自然对马秀才极为上心，视作绿油油的韭菜，当日日照料，好生培养。

　　“嗯？！”

　　忽然，陈顺安目光一凝，眉头暗皱。

　　只见大杂院外，有三个嬉皮笑脸，站得歪歪扭扭的青皮，随意拿扫帚把巷子过道挥洒几下，便堵住大杂院门口索要‘清洁费’。

　　“是西县老宋的锅伙。”

　　陈顺安认出几人来历。

　　由于京杭大运河流经通州武清县的缘故，县里三教九流，汇聚各方牛鬼蛇神。

　　柴帮、脚行、鱼市、宝局……

　　四大锅伙便是其一。

　　锅伙，就是大家伙共住一间破屋，围着一口铁锅、几摞破碗，一起讨生活的混混。

　　为首的自称‘大寨主’，下面并着几员大将，号令数百青皮，自称一方锅伙。

　　换套穿衣服，论秤分金银。

　　而这西县老宋，便是四大寨主之一，包圆了西县不少欺行霸市的无本买卖。

　　在市场上清扫、讨吉祥、卖破烂儿，一些乡下山民的山货更是要交给他们卸货过秤，再批发给各个药铺医馆，收取一买一卖之间的差价，并索要装卸费。

　　街坊们只能用淳朴而直接的叫骂反击——生儿子没屁眼。

　　而值得一提的是，这些牛鬼蛇神，包括四大锅伙在内，都喜欢把‘总舵’安置在阪野津渡。

　　导致阪野津渡不仅商业发达，还成了口大染缸，啥样人都有。

　　正收着清洁费。

　　这三个青皮忽然看到陈顺安，都怔了下。

　　继而为首一个小辫顶儿大反骨，没几根头发，但满脸麻子的年轻人凑了上来，朝陈顺安拱手三拜，笑眯眯道，

　　“今早喜鹊叫，果然贵人到，原来是苇横街的陈爷！陈爷您吉祥，吃了嘛您咧！”

　　这厮外号青皮麻，陈顺安也认识他。

　　陈顺安皮笑肉不笑，道：

　　“我道是谁呢，原来是麻爷。陈爷可不敢当，您才是爷呢，咋滴，拦下我作甚？”

　　陈顺安对这群锅伙，本能的不喜。

　　无他，虽然他们井窝子堪称水霸，平日里做事狠辣，敢打敢拼。

　　至少讲规矩！

　　而这些锅伙、青皮，不讲规矩！

　　斗的是胆、比的是狠，抢着下油锅、挨个儿滚钉板！

　　上一刻还跟你称兄道弟，下一刻也不知哪根筋抽了，莫名其妙看你不顺眼就要干你。

　　反正就麻烦！

　　而陈顺安，最不喜麻烦。

　　“是这样的陈爷，俺给您商量个事儿。”

　　青皮麻嬉皮笑脸的，似乎丝毫没听出陈顺安的语气不善。

　　“这附近几户人家、大杂院的都是些没钱的主。您晚些收水钱，等俺们把清洁费收了，榨一遍油分可好？”

　　“您是水窝子的，京师一霸！没人敢欠您的水钱，但我们这些挣辛苦钱的，不主动上门讨要，他们这些刁民没一个主动给！”

　　青皮麻搓了搓手，弯腰弓背，一脸谄媚笑容，

　　“您说可好，陈爷~”

　　陈顺安还没说话。

　　大杂院门口，马秀才背着个黄布书包，胳膊下夹着几本线装书，脚步匆匆，闷头赶路。

　　他嘴里还嘀咕着什么诗词，似乎要去参加文会雅集。

　　“你钱交了吗，滚回去！”

　　一个青皮猛地蹬脚踹出，马秀才‘哎呦’一声当即摔了个狗吃屎，各种毛笔和花笺纸洒了一地。

　　马秀才只觉胸口火辣辣的疼，还没反应过来。

　　但他那糟糠之妻，老妇人顿时丢了针线，攥出一把菜刀，满脸凶狠的咬牙冲来，

　　“敢打我家男人，我今儿不要命了！！”

　　两个青皮见状，勃然大怒。

　　这些刁民，不仅不束手就擒，还敢反抗？！

　　“行了！”

　　一道怒吼咆哮而来。

　　众人纷纷愣在原地。

　　那两个青皮转头看来。

　　陈顺安面露冰冷之色，道，

　　“滚吧。”

　　他面前的青皮麻愣了下，脸上谄媚笑容变得僵硬起来。

　　“好咧陈爷，那您收水钱，我们先撤了。”

　　青皮麻努力维持着表情，嘴角微微抽搐，转身出了巷子。

　　另外两个青皮见状，也未多说，灰溜溜的跟上。

　　“多谢陈爷。”

　　“陈爷仁义……对了，刚好我家浊水用尽了，买两桶。”

　　“这天杀的锅伙，隔三差五来收一次清洁费，还要不要人过日子了。”

　　朝左右街坊、大杂院的住户宽慰几句，陈顺安扶起坐在地上，半天没站起来的马秀才。

　　手中劲道吐露，一股气血聚集陈顺安掌心，接连拍动马秀才的夹脊穴、大椎穴、列缺穴。

　　马秀才坐在凳子上，一个咯噔长长打出，总算喘过气来。

　　“马嫂嫂，收了菜刀吧。”陈顺安看向老妇人。

　　马嫂嫂叹了口气，这才动作迟缓，一瘸一拐的回了屋，又给马秀才倒了碗水。

　　“顺安兄啊，又得跟你说声谢了。”

　　马秀才倒是颇为看得开，收拾起地上散落的书本。

　　“你今儿要出门？”

　　“对，本约了几个票友，在伊文佐领府上斗诗的，唉，哪知今儿出门没看黄历。”

　　“哦？马秀才你居然还认识伊文佐领？”

　　陈顺安有些诧异。

　　这位伊文佐领也算武清县不大不小的人物，乃是没落的宗室子弟，祖上是白山人，领佐领印，统辖三百人，负责武清县西县的田宅、兵籍、诉讼诸事。

　　那可是正儿八经的圣朝实缺官员！

　　还是通州城‘五怪四绝三鳌头’的四绝之一，枪绝！

　　马秀才：“早年间认识的，他诗词歌赋不行，败于我手。所以隔三差五要我去他府上，一边听戏，一边斗诗，跟我算是票友。”

　　说到这，马秀才难为情道：“也顺便蹭点吃喝，你也知道……”

　　还得是读书人呐，这就叫人脉！

　　至于蹭吃蹭喝……读书人干那事能叫蹭吃蹭喝？！

　　陈顺安摇了摇头，也帮着捡拾地上的书本、笔墨未干的裱纸。

　　忽然，

　　陈顺安目光一凝。

　　“洪炉大冶身，陶熔物不计，神机自内变，调息听静虚。”

　　“云中玉树挂龙袍，六贼无踪斩复狂。”

　　“有物先天地，无形本寂寥，能为万象主，不逐四时凋。”

　　…

　　只见那裱纸上记载着一些让陈顺安有些眼熟，又极为陌生的玄妙句子。

　　只是目光看过，便让陈顺安生出高山仰止，蝼蚁见青天般的渺小感。

　　洪炉大冶身？

　　这怎么像林教头所修《大成拳》的拳法吗？

　　云中玉树，六贼无踪，这不对应武道二流、一流境界吗？

　　还有那‘有物先天地…’，光是陈顺安心中默读，心头便浮现灵光，有无穷智慧迸发。

　　陈顺安看向马秀才，目光惊悚。

　　“等等！你们斗诗，斗的是这玩意儿？”