上架感言+首订加更

历经一个半月的新书期，这本书终于可以上架啦。

　　时间是2025年6月13日0时0分。

　　周五0时0点，十月在这里等着大家，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，会根据首订加更的。

　　首订真的非常重要，和以后的更新息息相关，首订数据高了，我也有更多动力加更，首订最多几毛一块，请尽量帮我订一下吧QAQ。

　　我现在还是在校大学牲，而且还是大四牲，所以学业加码字的压力还蛮大的，上架后在保证质量的基础上，稳定日六千，然后加更。

　　接下来，就是加更，希望你们放马过来。

　　【首订】：即上架当天24小时的订阅（！！！）

　　我现在是三千付费追读，所以，就拿二千首订来算，上架当天保底更新四章。

　　大于2000首订+1章；

　　大于2300首订+2章；

　　大于2500首订+3章；

　　大于3000首订+4章；

　　如果可以大于4000首订，我直接加更10章！

　　………………

　　【打赏】：单账号可累计

　　一个堂主，加3章；

　　一个掌门，加5章；

　　一个盟主，加8章；

　　白银盟及以上……笑死，这个东西也就梦里有了，要是真有，我就加更20章和女装！

　　……………………

　　【其他】

　　月票到1000，加1更，如果超过1000，那每多1000，加2更。

　　所以，求月票啊！！！

　　人物配音300条，加1更；

　　出圈指数升一级，加1更；

　　创作合格的二设1个，加1更；

　　人物角色卡点赞过3000，加1更；

　　获得角色马甲（5000星耀值），加1更。

　　PS：这些只是初步的加更规则，后续可能还会继续更新一些，总而言之，与君共勉！

　　PSS：虽然也会统计，但难免会错漏一些，可以提醒十月，有什么加更意见的，也可以评论！

　　总而言之，由衷感谢一直支持的读者老爷们，如果没有你们的月票、追读、评论支持，十月也坚持不到这个时候，后面十月会尽全力在保证质量的情况下多更。

　　不知道这本书是否能一直给大家带来阅读的喜悦，十月只能竭尽所能地将这本书写好。

　　所以，请各位给十月更多的信心和支持，让十月有底气和勇气抛下其他事情，专心写书！