卡文请假+番外提醒

今天就别等了，这一次是真要请假了QAQ

　　在电脑前面坐了六个小时，憋出来三千多字，但是自己看了一眼……

　　不行，肯定不行，太垃圾了，玛德，我写的什么狗屎？？？这种东西怎么能端上去给读者看。

　　现在写的是日向一族的剧情，写的明显不够爽，情绪冲击也不够强，直接删掉，只剩了一千多字。

　　我又把自己之前写的日向一族剧情扫了几遍，终于找到一点感觉，不过也找出了一些错误。

　　①日向德间和日向火门两个人我搞混了，日向德间是弱的那个，日向火门是更强的那个，对宗家更忠诚。

　　前面在病房的剧情，我写的是日向德间带队，实际上应该是对分家态度更苛刻的日向火门，已经改掉了。

　　②还有日向阳斗的爷爷日向凌人，我写的也不对，在原著中日向日差替死的剧情，有一幕出现过日向一族的高层，如下图：

　　按照我之前写的，宗家是分成几脉，这一幕中，除了以分家家主身份参与的日向日差以外，其他人都是没有佩戴护额的。

　　也就是说，他们都是宗家，这意味着宗家有六脉，包括日向日足这一主脉。

　　日向日吾和日向凌人的名字是我编的，原著中没有，但身份和地位是对应这两个人的，这一点从座次也能看出来。

　　以右为上，所以右排的人地位比左排高。

　　居中为上，所以身为火影的猿飞日斩居于中间。

　　前排为上，所以日向日足的地位比日向日吾的地位高，日向日吾的地位又比日向凌人的地位高。

　　不过，我之前写日向凌人的时候，把他写成了和日向日吾一样的老人，但其实更像中年人，这个我也改了，日向阳斗和他的关系也从爷孙改成了父子。

　　头疼，这段剧情不仅要杀掉宗家、合理破开笼中鸟，还要让主角合理展现转生眼，彻底奠定忍界声望和地位。

　　实在难写，几次卡文把我存稿都用光了。

　　让我请一天假吧，之前因为评论的缘故，我也有些着急了，还是要整理一下思路，尽量把这段高潮写好才行。

　　唉，写文真的好难orz

　　最后提醒一下，如果顺利不卡文的话，九月一号会日万，同时也会更新6500+的番外，在上周就已经写完提交给编辑了。

　　所以大家一号不要急着把月票送出去，也不要投在外面，需要点进来投月票才能解锁，如下图：

　　这个月也到月底了，大家还有月票的，也可以投一投，鞭策鞭策我orz