爆更宣言+月票番外征集

现在的剧情基本上铺好了。

　　在我的大纲中，三个大高潮的主角，分别是日向云川的三个身份。

　　宇智波之夜的“影”，日向剧情的“日向云川”，还有最后的“大筒木云式”，接下来该死的人都会死，这一次是真的要开杀了。

　　五影会谈、日向一族的内乱、晓组织的尾兽计划，三条剧情线会同时收拢到木叶变成了一段大高潮。

　　所以，这个月的月末或下个月的月初，我会尝试着爆更日万求票的。

　　还有就是，编辑问了我，月初要不要发番外，其实同人在月初发番外的作者很少，不过大家比较给力，月票哐哐给，我就被选上了。

　　现在需要征集一下大家想看的番外剧情，在下面的④集思广益，不要发在这一段（不用说龙脉和大筒木的犁了，因为后面会写进正文里面，还是一个不小的爽点呢，所以不能拿来当番外。）

　　我自己想到了三个，想看哪个的话，就在哪个后面评论。

　　①《火影候选民意采访：你所认识的日向云川》：大概算是对正文内容的补充，以采访者的视角和方式，采访木叶忍者和村民心中日向云川的形象。

　　②《六代火影·宇智波带土の世界日常》：如题，写出忍界的另一种可能，之前那个火影带土的世界，可能最后会和正文内容联系上。

　　③《欺诈游戏·云川穿越前的最后一日》：如题，写出日向云川穿越前的剧情，看到欺诈游戏这四个字，应该已经有猜测了吧？

　　④其他：大家可以把自己想看的番外剧情写在这里，尽量不要太宽泛，因为字数写不了太多。

　　还有就是，提醒一下，下个月1号尽量留一张月票，因为番外需要投月票才能看，而且需要投在月票番外那一章，到时我还会教一下的。

　　如果没有月票的话也没事，不会影响正文的剧情阅读。

　　还有就是，我在想要不要搞一个月票抽奖，搞一些奖品回馈大家，比如火影手游的月卡和忍法帖，比如火影抱枕和手办周边。

　　如果大家感兴趣，也可以评论留言，或许进群说一下。

　　如果参与人数太少的话，我就不搞了，毕竟也需要花费精力。