第19章 言听计从，心生妄念

咯吱。

　　木板发出令人牙酸的声音，日向宁次双手撑地坐直身子，床头的闹铃显示是2:00，房间内的光线依然昏沉混沌。

　　他下意识转头看向窗外时间，却见一道身影静静站在窗前，浑身上下都透着一股寂寥感。

　　此刻情绪还在波动的日向宁次先是吓了一跳，但很快又认出那张在月光下满是怅然的面容。

　　“父亲？”

　　宁次疑惑的声音传入耳中，失神望着窗外夜幕的日向日差回过神来，收回目光看向自己的儿子。

　　“做噩梦了吗？”

　　日向日差的眼神有些复杂，但还是露出一抹温和的笑，抬起手摸了摸宁次的头发。

　　“应该，不算噩梦吧。”

　　日向宁次的小脸不由微微皱紧，抬手按了按自己发胀的太阳穴。

　　他尝试回忆梦中细节，却感觉梦中的一切如初阳融雪般消逝，记忆就像是手握细沙，止不住地从指缝中流出又随着风消逝。

　　不甘心地张开手掌，发现只剩些许沙粒。

　　比如在破败神社的诡异童谣，成为“替死鬼”的恐惧不甘，那一双瑰丽至极的蓝色眼睛，最后那斩开夜空的金色光芒。

　　“父亲。”

　　日向宁次死死抓着那些许‘沙粒’，抬头看向日向日差下意识开口问道：“日向一族可能拥有白眼以外的眼睛吗？”

　　闻言，日向日差愣了一下，不明所以地看了他一眼，但还是解释道：“如果血统不够纯净的话，可能一辈子都无法开启白眼，是和普通人一样的眼睛。”

　　说到这里，他顿了一下，似乎想到了什么，补充道：“说起来，其实我们日向一族还有一支以‘小日向’为姓氏的旁系血脉，他们的血统已经稀薄到没有族人开启白眼了。”（出自鼬真传）

　　当然，如果小日向一族真的有族人开启白眼，也会在第一时间被他们带回日向一族，刻下笼中鸟咒印后加入日向一族分家。

　　“所以。”日向宁次抿了抿有些干涸的嘴唇，呢喃道，“只是梦吗？”

　　一切都在提醒他刚才只是做了一个梦，但是那道提着头颅从火中走出的身影，还有那双瑰丽的眼睛却好似刻在他的脑海。

　　他甚至能够回忆起那双眼睛中仿若星环的光芒，还有最后那道金色光芒冲破云霄后斩落的惊骇。

　　“在那之前发生了什么？”

　　日向宁次皱着眉头回忆，却怎么都想起不来了，只是隐隐觉得那很重要。

　　这个梦实在过于真实了，真实得根本不像是梦境，真实得让他的心脏悸动。

　　如果我也能拥有那种恐怖的力量，是不是也可以……

　　日向宁次没有再说什么，日向日差也没有追问，一时陷入了短暂的死寂。

　　显然，两人此刻都有自己复杂的心绪。

　　前者生出一丝连他自己都没有察觉的坚定和奢望，后者更是在不断回忆着那短暂的自由并为之贪恋，而两者相同的是都对自己心中那道身影升起渴求。

　　却并不知道他们父子二人的心绪，其实正是同一个人为他们种下的。

　　————————

　　【叮！你的谎言被判定为[虚张声势][蛊惑人心][请君入瓮]，日向日差产生强烈情绪波动，达到[言听计从]的程度，获得600成真点】

　　【叮！你的谎言[日向之死]被判定为[弄虚作假][南柯一梦]，日向宁次产生强烈情绪波动，达到[心生妄念]的程度，获得1600成真点】

　　【剩余成真点：11193】

　　“两个成就比三个成就获得的点数还要多出一千吗？”

　　房间中，分身“嘭”的一声爆开化为烟雾，黑袍如液体般流入另一道身影脚下的影子中，逐渐露出日向云川若有所思的面容。

　　“果然，只有真正离奇的谎言，才能得到更多的点数。”

　　在具现“影袍”后日向云川本来是剩余10293点数的，解除日向日差的笼中鸟咒印十秒也只是花了300点数，让日向宁次陷入他亲手捏造的梦境却花费了1000点数。

　　不过，这一次，日向云川倒是没有吐槽系统黑心。

　　毕竟只有真正具现出转生眼的一丝威能，才能将那一幕牢牢烙印在日向宁次心中，也才能方便他后面继续设计更大的谎言。

　　“反正回本了，不亏，血赚。”

　　日向云川换好衣服坐在书桌前，从抽屉里拿出自己的“日记”。

　　一边写着毫不相干的“日记”内容，一边思索自己的所作所为有没有什么纰漏，以及这些点数接下来要用来做什么。

　　他现在的实力还是不够强，别看日向日差在日向日足面前卑躬屈膝的，其实实力在族内数一数二，实战经验远远超过日向日足这个宗家家主。

　　恐怕也就只有他这个疯子，敢堂而皇之出现在日向日差面前，不但把日向日差压迫到险些爆发，甚至还敢威胁、愚弄对方。

　　如果不是他故意将地点选在日向日差的宅院，如果不是他故意摆出一副平静强大的气势。

　　如果不是他故意营造出极致压抑的氛围，如果不是他故意选在寂寥的夜晚出现。

　　如果不是他利用日差对宁次的顾忌，如果不是他对日差太过了解……

　　种种设计，缺一不可。

　　看似全程是轻松写意，实则中间但凡出一点差错，都会被日向日差发觉，到时候就算想逃都逃不掉。

　　就连日向云川此刻复盘都忍不住感叹自己的胆大妄为，但在同时又为这种刺激的感觉而感到发自内心的愉悦。

　　“以后还是要慎重，先把实力提上来，下次不能这样了。”

　　日向云川点了点头，心里暗暗打定主意。

　　嗯，下次一定。

　　【叮！你的谎言被判定为[自欺欺人]，日向云川产生细微情绪波动，达到[口是心非]的程度，获得1成真点】

　　“……懒得搭理你这没脑子的东西。”

　　听到脑海中传来的系统提示音，日向云川的额头浮现几条黑线，心中默念：“具现忍术-雷遁之铠。”

　　【花费1000成真点，是否具现】

　　“这么贵？岂不是快要跌破10000了？”日向云川磨了磨牙。

　　他倒不是什么一毛不拔的铁公鸡，只是像仓鼠一样有着屯东西的习惯。

　　看到点数快要跌破10000总感觉没有什么安全感。

　　所以他确实不太想花这笔点数，有些迟疑要不要尝试自己开发。

　　但是还不等他在心中回应，就在这时，一声细微的猫叫传入耳中。

　　“喵呜。”

　　这声猫叫只是夹杂在嘹亮嘶叫的虫鸣中，在这个动物发情的季节也并不显得特殊。

　　但日向云川的目光却是顿了一下，脸上忽然浮现一抹似有似无的笑。

　　哈，“点数”自己送上门了。