第18章 那双眼睛，是什么？

时间倒回片刻。

　　在日向日差使用白眼寻找那道声音的主人时，他其实已经看到躺在房间里十分平静的宁次。

　　但是，因为心神都放在发出声音的日向云川身上，他忽略了近在眼前的异常。

　　明明往日每当宁次宣泄过心中的怨恨后，总会躺在床上辗转反侧良久无法入睡的。

　　但是今晚的日向宁次，包扎好手上的伤口躺在床上，仰躺望着天花板失神，很快便感到一股强烈的睡意，如潮水一般将他淹没。

　　闭上眼睛后的世界就像死了一般寂静，眼前黑沉沉一片仿佛无垠的黑色海洋。

　　直到，似乎有空灵的声音传来，似乎从遥远的远方传来。

　　“……”

　　日向宁次茫然睁开眼睛，眼前是残破的朱漆鸟居，腐朽的椽木斜插在土中。

　　面前是长着绿色苔藓的湿滑阶梯，而那空灵声音正是从远处传来的。

　　日向宁次下意识抬起脚走上阶梯，经过鸟居和两侧残破的狛犬石像。

　　就这样走过阶梯，又穿过两侧树影摇晃的青石参道，眼前变得宽阔了。

　　一个破败的神社映入他眼中，溃烂的注连绳垂落摇晃着，褪色的木牌在风中彼此叩击，朱漆书写的文字模糊不清。

　　在破败本殿前宽阔空旷的空地上，有四个孩子手拉着手围成了一圈。

　　两个看不清面容的孩子松开手，分别向他伸出一只手，日向宁次不受控制地走了过去。

　　在握住那两只手的瞬间，欢快之意不由自主升起，宁次脸上露出一抹笑容，喉咙溢出不似他的笑声。

　　他看向被自己和其他四个孩子围住，垂着头跪坐在中间的蒙眼黑发女孩。

　　「かごめ，かごめ（笼子缝，笼子缝）」

　　四个孩子开始欢快地转圈，用那稚嫩的声音唱着童谣，宁次也懵懵懂懂地唱起来。

　　「かごの中の鸟は（笼子中的鸟儿呦）」

　　如血的残阳余晖将他们的身影投在地上，像是竹笼般将他们和那个女孩关在笼中。

　　「いついつ出やる（什么时候能出来）」

　　歌声骤急，孩子们加快步伐，竹笼的长影绞住中央的蒙眼女孩。

　　「夜明けの晩に（黎明的夜晚）」

　　「鹤と亀が滑った（鹤与龟滑倒啦）」

　　「後ろの正面谁？（背后面对你的是谁呢？）」

　　四个孩子停下了脚步，齐齐看向中间的女孩。

　　“……”

　　日向宁次也看向围在中间的蒙眼女孩，看着女孩陌生又熟悉的背影，原本混沌的思绪在此刻逐渐变得清明。

　　由稚嫩嗓音唱出的童谣还在回荡着，在此处的破败景色映衬下，原本欢快稚嫩的唱词显得格外诡异。

　　尤其是两只手上传来的刺骨冷意，让日向宁次的心中涌出一股恐惧。

　　他忽然明白了这首歌谣和这个游戏的玩法和含义。

　　——如果女孩猜出背后的人是谁，那么被猜中的那个人，要代替笼中的鸟儿当替死鬼。

　　“……”

　　蒙眼的女孩抬起头，粉嫩的唇微微张开。

　　“日向…宁次……”她轻轻道。

　　听她念出自己的名字，日向宁次整个身体都不受控制地颤抖起来，身旁的两个孩子轻轻松开了他的手。

　　“不！我不要！”

　　他不受控地抬起脚，走到女孩身前跪坐下去，四个孩子聚拢过来，他们的目光虔诚又热忱，仿佛是在见证仪式。

　　终于，女孩抬起自己并拢的双手，轻轻抚摸日向宁次的脸庞，拇指却按在了他的眼睛上。

　　噗嗤！

　　猩红浓郁的血喷涌而出，大片流淌在地发出声响。

　　“啊！！”

　　日向宁次口中发出无比凄厉的惨叫声，像是被烧红的钢筋捅入大脑一般痛苦。

　　但是在他戴上“眼罩”后，四个孩子再度手拉手转起圈，晃动的影子把他缝进笼中，欢快到诡异的童谣再次响起。

　　「かごめ，かごめ（笼子缝，笼子缝）」

　　「かごの中の鸟は（笼子中的鸟儿呦）」

　　「いついつ出やる（什么时候能出来）」

　　稚嫩的声音逐渐化为模糊不清的奇诡语言，大量的噪点弥漫在日向宁次的视网膜内，一幅幅失真的画面开始在他眼前闪灭。

　　逐渐，眼前的场景开始变化。

　　他看到无数人的头上被刻下丑陋的咒印，看到他们挡在那些没有咒印的人影面前，看到他们前仆后继地惨死在血肉战场上。

　　他看到一个有着笼中鸟却看不清面容的人在杀戮，他看到那个人不断挖下其他人的眼睛，他看到那个人在祭坛上捂着眼睛翻滚无声惨叫。

　　他看到那个人走下祭坛，在一块石碑上刻下什么东西后走了出去，无论是刻下咒印还是没有刻下咒印的人，只要试图挡在他面前的人都被他抬手间屠戮殆尽。

　　即使有人抬起手催动咒印，依然没有让那人停下脚步。

　　日向宁次看到那道身影走进一座祠堂，活下来的人围聚在祠堂之外不敢入内，寂静的空气中仿佛只有粗重的呼吸声交叠。

　　很快，宏伟的祠堂被火焰吞噬，那道身影从火光中走出，火焰舔舐着那人的脸颊。

　　而那人的手中，提着一颗脸上残留着恐惧的苍老头颅，惨白猩红的脊椎骨拖在地上，所到之处留下刺目的暗红血迹。

　　那人停下脚步，血在地上汇成一面暗红的镜子，倒影着其他人惶恐惊骇的白眸，而白眸中又映着那人染血的眼睛。

　　那是一双与白眼不同的眼睛。

　　那是一双深蓝色的眼睛。

　　日向宁次站在人群的最后面，无法做出行动也无法发出声音，始终以旁观者的身份注视着。

　　刚才经历了成为“替死鬼”的痛苦，现在又亲眼目睹这场屠戮的发生，他发自内心感到一股病态的畅快。

　　不过，下一刻，那道身影抬起始终低垂的眼帘，居然与日向宁次双目对视。

　　日向宁次突然有一种感觉。

　　那个人，看到了自己。

　　他看到两行浓腥的血从那双眼眸中流下，顺着那张模糊不清的面容逐渐滑落。

　　“如此丑陋的家族，没有存在的必要。”

　　那人缓缓抬起一只手，手掌仿佛握住一柄剑，金色光芒向上延展开，冲破夜空天际的乌云。

　　“涤浊扬清吧。”那人轻声道，“金轮…转生爆。”

　　那道金色的光芒落下，照亮了漆黑夜幕，死亡的恐惧化为实质。

　　砰！

　　在无比真切的死亡面前，日向宁次几乎是下意识用尽全力躲闪，却只是猛地睁开了眼睛，还来不及反应过来便整个人翻下了床。

　　“……”

　　他迷茫地看着天花板，身上传来的微微疼痛，终于把他拉回了现实。

　　“怎么回事？”他呢喃道，“那个人是谁？”

　　“还有，那双眼睛……”