第13.14章 真黑啊

傍晚时分的木叶是平静的。

　　夜幕如灰色的大衣穿在建筑群上，影岩的四具头像如同形销骨立的巨人，平静注视着这片暗潮汹涌的土地。

　　而此时院落内，日向云川穿着白色训练服，双眼紧闭，静静站在宽阔的院落中央。

　　院落中随处可见木屑木块，四周一根根木桩都被打到破碎，打理好的草坪地面也是遍体鳞伤，坑坑洼洼，有些木桩的残骸上还沾染着尚未干涸的血迹。

　　“成了。”

　　日向云川睁开眼睛，看向面前的面板，笑道：“终于有远程和强攻的忍体术了。”

　　【体术：柔拳法·八卦三十二掌（C级），八门遁甲·生门（禁术），柔拳法·一击身（B级），空击（A级）】

　　“模仿了大筒木辉夜的‘八十神空击’，不过以她那具躯体的天赋，八十神空击对她而言应该只不过是随手而为、力大砖飞吧。”

　　日向云川收回飘飞的思绪，抬头扫了一眼凌乱的院落。

　　迟疑片刻，还是没有收拾，转身走进了房子。

　　陪迈特凯高强度训练了一上午，下午又因为开发忍体术耗尽精力，此刻他只想回去好好休息一下。

　　但是，就在他走进房子没多久，一道身影出现在院落外。

　　来人看着院落中的景象也不由感觉一阵惊愕。

　　这是，怎么回事？

　　来人皱了皱眉，悄无声息走进院落，在门前站定了数秒，还是选择上前开门。

　　只是，就在他的手放在门把手上的瞬间。

　　砰！

　　那扇门兀然从里向外撞开，那股力道大到掀起了巨响，顺着门扉的把手蔓延而来。

　　像是要把来人拍碎，洒在草坪上成为肥料，又像是要涌入他的体内。

　　“嗯？”

　　来人愣了一下，握在门把手上的手掌下意识向前贴住门板，手上瞬然发力将柔拳的劲力爆发出去，才勉强抵消了那股汹涌的力道。

　　所有力量像是泥牛入海般消融为水，像是被两种对抗的力量化开了一样。

　　房间里的日向云川停手了，似乎因为意识到来人是谁。

　　咔嚓。

　　门被打开了。

　　看清门外那道身影的面容，日向云川似乎也愣了一下。

　　“日差大人？”

　　日向云川回过神来，脸上流露一丝歉意：“抱歉，日差大人，我以为是……”

　　“不该你说抱歉，不请自来的人是我。”

　　身穿黑色和服的日向日差摆了摆手，没有在意日向云川的举动，将微微颤动的手藏在身后，看向日向云川的眼中带着一丝赞赏，笑道：“能让我进去坐一坐吗？”

　　“请进。”日向云川自无不可，笑了笑后侧身让开。

　　“打扰了。”日向日差走进玄关，视线从简朴空旷的房子内部扫过，目光在另一间房门打开、摆放着训练器械的房间短暂停留。

　　“今天上午发生的事情我已经知道了，你看到有人潜入宅院谨慎出手也是对的。”

　　两人来到客厅坐下，日向日差叹了一口气，率先开口：“只是，没想到有人敢在村子对你下手，你的伤怎么样了？”

　　注意到日差看向自己手掌的目光，日向云川笑道：“运气好，已经没什么大碍了。”

　　“这里只有我们两个人，私底下不用这么生分。”日差点了点头，“你父亲生前和我的关系很不错，是我对你疏忽了，现在看到你没什么大碍倒是松了一口气。”

　　说起来，这位名义上的分家家主，其实在分家的口碑还是挺不错的，比如现在对日向云川的态度很温和，更像是长辈，而不是家主。

　　日向日差关心了一下日向云川的近况，但聊着聊着突然顿了一下，迟疑片刻还是没有像宗家长老所说的，训斥日向云川中午的僭越。

　　他看着日向云川稚嫩的面容，想到对方那位死去的父亲，想起宁次如今对宗家的态度，也不禁在心里叹了一口气。

　　宗家如此恶劣的行径和态度，又怎么可能不让人心生怨怼，而他能做的也只是尽量安抚。

　　“外面那些木桩是被你打碎的吧。”日向日差转移话题，感慨道，“没想到你的进步这么大，还因祸得福开启了白眼，不过也要注意强度，别伤到自己。”

　　“日差大人过奖了。”日向云川依然礼貌，却没有附和对方的话，而是语气平静道，“毕竟，以后只剩我一人，只能靠自己了。”

　　闻言，日向日差愣了一下，旋即，心中再次升起愧疚和惋惜。

　　看着日向云川表面平静实则内心悲伤的样子，日向日差感觉自己想问的问题也问不出口了。

　　问什么？

　　难道问他以前明明是个废物，现在怎么突然变得这么强吗？

　　还用问吗？

　　唯一的亲人，父亲的死去，足以让一个怯懦的孩子改变自己。

　　“……”

　　日向日差下意识抿了抿干涸的嘴唇，这才想起这孩子连茶水都没有准备。

　　心里终究还是有些怨念啊。

　　只能尽量安抚了。

　　“好了，以后如果有什么困难，可以来找我。”日向日差站起身来，“我先回去了，你应该也累了，早点休息吧。”

　　他没有急着离开，而是从怀里取出两个卷轴，放到面前的茶几上，温和道：“既然你已经开启白眼了，八卦三十二掌应该也熟练掌握了，这是进阶的八卦六十四掌。”

　　看了一眼摆在面前的卷轴，日向云川的目光微微闪烁，知道对方因为愧疚和怜惜，是真的一时冲动下血本了。

　　日向宗家既希望分家的族人强大，这样才能更好的保护他们，但又不希望分家的族人太过强大。

　　除了八卦掌·回天这个日向宗家口耳相传的秘术以外，八卦六十四掌也是需要宗家的允许才能让分家族人学习的绝学之一。

　　虽然对五影那种层次意义不大，但是在近身大部分上忍的时候，八卦六十四掌可是很强的术。

　　轻则查克拉的流通迟缓堵塞，重则无法用出忍术只能等死。

　　只有尽力保护宗家、表现忠诚听话的分家族人才有可能被允许学习这一招式。

　　至于所谓的八卦一百二十八掌，日向宁次只在TV原创剧情中使用过一次，而漫画中并没有展现，所以八卦六十四掌大概率已经是柔拳目前的极限。

　　如果宗家知道日差私自传授八卦六十四掌必定会对其严惩，大概率就要再感受一次“笼中鸟”咒印那深入灵魂的痛苦了。

　　在拿出这两个卷轴的下一秒，其实日向日差就已经有些后悔了，但不等他说什么，日向云川就已经拿起了那两个卷轴。

　　“谢谢您。”日向云川低着头，面容笼罩在阴影中，肩膀微微颤抖，“父亲的忍术卷轴和心得都被收走，如果不是您，我真的不知道接下来要怎么走了。”

　　“……”

　　闻言，日向日差闭上了微微张开、欲言又止的嘴，沉默片刻，最后只能叹息道：“不要怨恨宗家，这就是我们身为分家的命运，你父亲一定不希望看到你如此痛苦。”

　　说罢，担心自己再次后悔讨要，日差这次真的告辞离开了。

　　而日向云川垂着头坐在客厅内，脸上悲伤的表情逐渐变得平静，抬头看向窗外逐渐深沉的夜幕。

　　【叮！你的谎言被判定为[惺惺作态]，日向日差产生强烈情绪波动，达到[自我怀疑]的程度，获得300成真点】

　　【剩余成真点：11093】

　　“今天倒是收获颇丰。”看着自己的点数，日向云川感慨道，“如果像日差大人和凯前辈这种好人再多来几个就好了。”

　　不过看到手头的点数逐渐宽裕，他又有点按捺不住躁动的心了。

　　谨慎起见，给自己留个一万点数备用，一千出头的点数足够他搞事了。

　　日向云川脑海中第一想到的，当然是自己最敬爱的大蛇丸。

　　“大蛇丸手里的卷轴似乎可以动一动了。”

　　对他而言，大蛇丸就是一个试验品，一个非常好用的试验品。

　　而日向云川现在刚好一个很大胆的想法。

　　他沉吟片刻，在心中默念道：“具现-添加大蛇丸手中卷轴的后续内容，设定需要掌握不尸转生才能解除封印阅读，内容是怀有极深怨念的忍者死去后灵魂会实体化……”

　　日向云川大致叙述了一遍自己的需求，很快便得到了回应。

　　【花费100成真点，是否具现】

　　因为只是具现一些文字和一个简单的封印，所以需要花费的点数并不是很多。

　　“具现。”日向云川回应道。

　　在确定具现完成后，他的目光微微闪烁，又想到了今天看到的日向宁次。

　　大蛇丸终究距离太远了，想看到成果还需要时间。

　　不能傻等着，可以从其他人的身上入手，日向宁次是不错的选择。

　　思索片刻后，日向云川心中默念：“具现-能够遮掩身份、阻挡白眼窥伺和其他感知且不会破损的衣服。”

　　【花费800成真点，是否具现】

　　“真黑啊。”他的脸色一黑，但还是应声道，“是。”

　　【扣除800成真点，剩余成真点：10193】

　　随着脑海之中传来系统的回应，日向云川本来还在等着实物降临，却突然看到自己的影子出现了变化。

　　黑色的流体从脚下的影子之中涌出，如液体般爬上他的脚踝，然后逐渐覆盖他的全身，日向云川抬起头看向镜子中的自己。

　　他的身上居然穿上了一身带兜帽的黑袍，黑袍的衣角翻涌流动，不似织物反而如活物，他的面容则被笼罩在深不见底的阴影中。

　　【影袍：由影子转变的黑袍，不论宿主体型如何，都能按需改变外形，能够完美隐藏身份，干扰大部分窥伺和感知，如果出现损坏会如液体般自动修补，平时隐藏在影子中（已绑定）】

　　此刻的日向云川只有一个念头。

　　这800成真点，值了。