第16章 日向日差，告诉我，你的选择（求月票）

“是谁？滚出来！”

　　在那道声音传入耳中的那一刻，日向日差毫不犹豫开启了白眼。

　　但是令他惊愕的是，在他的感知中，除了宁次以外，周围根本空无一人。

　　只有风声和枝叶吹动的声音，以及自己的呼吸声和心跳声，安静到虫鸣都彷佛销声匿迹。

　　日向日差开启白眼四处张望，却无处寻觅那道声音的源头。

　　“你在看哪里？”

　　那道空灵的声音再次传来了。

　　这一次，日向日差听得无比清晰，循着声音猛然转头看向身后。

　　但是，空无一人，依然如此。

　　一棵棵树木静静屹立在面前，茂密的枝叶随风摇曳影影绰绰，又像是有无数人影隐藏其中。

　　直到，一阵轻缓的脚步声缓缓传来。

　　只是用耳朵去听，都能听出脚步主人的轻松惬意，明明行走在满是白眼的日向族地内，却给人一种在花园闲庭信步的感觉。

　　片刻后，一道身影从阴影中走出，如墨汁般的黑色却在日向日差的白眼中洇开。

　　那道黑影的脚步停留在他的面前，日向日差凝目望向那黑袍之下的面目，似是要穿透过去理清兜帽下的每一寸皮肉。

　　可是，兜帽下只有浓郁稠密的阴影如活物般翻涌，将他飞蛾扑火般投去的探究目光嚼碎吞咽，却无法奢求对方怜悯般吐回半点渣滓。

　　深渊一样的怪物。

　　脑海中陡然冒出这个念头，日向日差的额角流下冷汗。

　　一个无声无息潜入木叶、视木叶感知结界于无物、甚至潜入日向一族族地、能无视白眼感知的家伙。

　　明明对方就站在眼前，却根本无法感知到。

　　如果对方没有开口的话，恐怕直到站在他的身后，抬手一刀抹了他的脖子，他都不会有任何的察觉。

　　这是什么秘术吗？

　　又或者是某种血继限界？

　　哪怕是“透遁”都做不到吧？

　　“你是谁？”

　　日向日差一边在脑海中疯狂分析着情报，一边开口拖延时间，将手放进怀里想要发出敌人入侵的信号。

　　“在你发出信号的瞬间，足以让我割破你的喉咙，在援兵赶来前，还能再杀死那个孩子。”

　　一句冷漠平静的话语中，夹杂着不容置喙的杀气。

　　日差下意识身体一僵，手上动作也瞬间顿住。

　　面前之人诡异的出场方式和语气之中的平静，让日向日差不敢有丝毫怀疑这句话的真实性。

　　以对方展现的屏蔽感知的诡异能力，如果真的拥有瞬间杀死他的力量，确实可以悄无声息地安全离开这里，事后甚至不会被任何人发现踪迹。

　　那么，对方拥有瞬间杀死他的力量吗？

　　“……”

　　日向日差将伸进怀中的手拿出，死死注视着面前的黑影沉声道：“你想要做什么？”

　　是的，他不敢赌。

　　面前这个家伙太过诡异了。

　　他死不死都无所谓，但宁次就在他身后。

　　而对方没有直接对他下手，就说明对方未必怀有杀心。

　　但日向日差此刻根本无法猜到，面前这个被自己忌惮甚至恐惧的黑影，其实就是他不久前才见过的人。

　　黑影，也就是日向云川，并未回答日向日差的问题，而是平静地注视着他。

　　两人之间再度陷入了死寂，只能听见风吹过树叶的沙沙声，还有日向日差逐渐沉重的呼吸，甚至是逐渐急促的心跳声。

　　就在气氛压抑沉重到极致，日向日差的手指微动，忍不住想要出手的下一刻。

　　“你说，那孩子遭受的一切苦难，都会成为他更加强大的宝藏？”

　　面前的黑影终于开口了，虽然声音依然沙哑恐怖，但日差却是松了一口气。

　　面前这家伙明明是与他平视，却感觉像是在居高临下地俯视，幽深的目光一点点从他身上扫过。

　　宛如有不可视的黑手，将他每一寸皮肤都拿捏在手里缓缓握紧，似是要攥出一滩血水。

　　“你想说什么？”

　　仅剩的反抗想法悄然散去，日向日差皱着眉头沉声道。

　　“你在自欺欺人。”日向云川语气平静道，“苦难就是苦难，并不值得歌颂，更不是什么宝贵财富。”

　　“苦难只会耗干人的血肉，让人变得敏感又偏激。”

　　说到这里，他的语气中带上一丝讥讽的笑意，开口道：“就像你的父母曾经对你做的那样。”

　　“他们将你的三观打碎，将掺杂着他们所认同的价值、人生、世界塞进你的脑子。”

　　“他们要你听话，他们对你极尽贬低，他们说这才是对的，他们说这就是你的命，你想挣扎，想反抗，他们却变了脸色，他们对你叫喊，他们砍断你的手脚，他们把你关进笼子。”

　　“他们打你，骂你，劝你，求你，唯独不肯放过你，他们说这样不对，他们说我才是对的，他们说，我是为你好，所以你认输了，你加入了他们。”

　　注视着表情逐渐难看的日向日差，日向云川的话语越发尖锐和讥讽：“很久以后，你发现你的孩子，和以前的你一样，你觉得他会跟你一样，像狗一样，跪下接受命运，所以你……”

　　“够了！”

　　几乎是一声无法压抑的低喝，打断了日向云川后面的话语。

　　这些尖锐的话语宛如刀子一样，不断剜着日向日差心头的肉，让他整个人全身上下都在颤抖。

　　每说一句都会让他想起曾经，想起记忆中已经模糊的两张面容，想起那两张模糊面容口中吐出的话语。

　　“你懂什么！”他已经顾不上恐惧和忌惮，死死咬着牙，“我，我是为了……”

　　说到这里，最后的话仿佛卡在嗓子里，让他的喉咙上下微微滚动。

　　为了宁次好？

　　这不就是对方所说的吗？

　　“咳！呕！”

　　念及此，日向日差突然脸色一白，捂住自己的嘴，生出一股强烈的作呕感。

　　好恶心。

　　不是恶心别人，而是恶心自己。

　　他心里不愿承认，自己真的无法理解宁次的想法，无法理解宁次为什么会如此怨恨，明明对雏田流露杀意的是他啊，明明错的人是他啊，明明……

　　如今的他已经无法理解曾经叛逆的自己。

　　他仅仅比兄长日向日足晚出生十五分钟，就是这短短的十五分钟，就让他成为了分家，被刻上笼中鸟咒印，失去了自我和自由。

　　他曾经反抗过质疑过，但如今的他只觉得，这不就是“命”吗？

　　到底是从什么时候开始的？

　　他到底在做什么？

　　“有些鸟儿是关不住的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉，它们天生就属于天空。”

　　日向云川抬起脚，缓缓走近日差，来到他的身侧，话语中尽是蛊惑：“日向日差，告诉我，你的选择。”

　　“你是选择，当一个残忍的刽子手，亲手折断鸟儿飞向天空的双翼。”

　　“还是选择，成为一个父亲？”