第27章 交出凶手‘日向日足’的尸体

咔…咔……

　　日向一族家主的宅院町屋外，一道黑影无声无息落在屋顶。

　　听着屋内辗转反侧的声音，黑影抬手结印用出幻术，虚幻的白色羽毛落入屋内。

　　原本略显沉重的呼吸逐渐变得平和，黑影如狸猫般悄无声息落入了屋内，看到一个女孩睡容安详躺在被子里。

　　没有浪费时间，直接将其夹在臂弯下，翻身跃出宅院。

　　只是没等他跑出多远，在前面的院门处，一道身影从院中走出。

　　“……”

　　日向日足望着面前遮蔽面目的贼人，又注意到对方臂弯处的日向雏田，原本冷硬的面容在此刻也不由一沉，被触及底线的怒气瞬间升腾而起。

　　找死！

　　没有犹豫，日向日足开启白眼，眼眶两侧青筋爬出，抬手冲向那道黑影。

　　第一掌，面前之人避开了，但是在日足的眼前，动作简直再笨拙不过。

　　砰！

　　裹挟着查克拉全力挥出的第二掌，毫不意外击中在面前之人的腹部，感受到一掌毫无阻碍地击碎经络。

　　只见其口中吐出一口血，整个身体向前跪倒，日向日足顺势接过雏田，任由贼人向前倒地。

　　“好弱。”

　　心中的怒气消散许多，冷静下来的日向日足下意识皱了皱眉，突然意识到这个贼人出乎意料地弱小，简直像是来送死一样。

　　这种实力就敢来潜入日向一族绑架宗家嫡女，难道是哪个不自量力的赏金忍者见财起意吗？

　　不过就在他心生疑惑的下一刻，他突然感觉额头处一阵凉意和刺痛，温热的液体从他的眉骨边划过。

　　日向日足下意识抬手摸了摸额头，居然摸到一条横贯额头的“线”，还嗅到了熟悉又陌生的香甜气息，以及手指上那温热、粘稠的触感……

　　“这是，血？”

　　日向日足表情惊愕看向地上那具尸体，常年身处木叶实战经验接近于无的他，此刻终于注意到那具尸体手中的苦无。

　　怎么可能？

　　到底是什么时候伤到他的？

　　明明这不自量力的蠢货连他两掌都没能撑过去。

　　念及此，莫名深沉的不安涌上心头，日向日足的眉头逐渐蹙起。

　　随手撕下一块布简单包扎额头的伤口，然后才俯下身子将这尸体的面罩摘下。

　　尸体是一副死不瞑目的样子，脸上的表情却显得异常平静，平静得让尸体有一种诡异感，眼睛似乎是在注视日向日足。

　　“……”

　　注意到尸体额头上戴着的云隐护额，日向日足先是不由自主地怔了一下。

　　然后像是意识到什么，瞬间惊出了一身冷汗。

　　感觉浑身上下被浇了冰水，从头皮一直凉到脚底，寒意顺着脊椎爬到脑髓中。

　　该死！怎么会是云隐忍者？！

　　————————

　　啪嗒…啪嗒……

　　入秋的天气是易变的。

　　昨天还是一片晴空的木叶，今天就被乌黑阴云遮蔽，淅淅沥沥的冰冷雨水落下。

　　昨天的木叶一片欢天喜地，因为他们终于迎来了和平。

　　甚至在一定意义上，是迎来了云隐村的“俯首称臣”，可以说是史无前例。

　　但是，今天的木叶就像突变的天气一样愁云惨淡，原本明媚的阳光无法穿透厚重的云层照下。

　　整个木叶都在暗潮汹涌，各种传闻都在村民之间流传，人人自危甚至心生恐慌。

　　因为仅仅只是一天的时间，云隐村派来的使节团，死在木叶的消息就传开了。

　　其中两名云隐忍者直接在客房被炸死，唯一侥幸存活的云隐忍者在大喊一声木叶背弃盟约后逃走，最后居然死在了日向一族的族长手里。

　　这是个人都能看出来，现在到底是什么情况。

　　无论是谁只要听到这个“传闻”，脑海中都会不约而同冒出四个字。

　　“杀人灭口。”

　　日向一族的会客厅内，一道止不住颤抖的苍老声音轻轻念出这四个字。

　　昏沉的会客厅内只点着两根立烛静静地燃烧，烛光摇曳着为日向日足低垂的面容打上阴影，他额头处包扎的白色绷带还能看到渗出的血。

　　房间里并不只有他一个人的影子被映出来，两侧的墙面上连排摇曳着八道人影的轮廓，日足在内的七名宗家话事人面对面跪坐着。

　　至于，最后一人……

　　“呼。”

　　跪坐在中间首位的猿飞日斩抽了一口烟，呼出的烟雾渐渐沉了下去，被烛光在地上投下一道缥缈黯淡的影子。

　　“已经收到雷之国的诘问了。”他语气平静道，“雷之国一方认为木叶根本没有丝毫结盟的诚意，不仅单方面撕毁协议甚至还对云隐村使者出手，实在是卑鄙至极、忍无可忍。”

　　“现在，他们发出了最后通牒，要求木叶给出一个交代，否则就要向火之国正式宣战。”

　　闻言，日向日足眼神微微一沉，问道：“三代大人，请问他们想要什么交代？”

　　“交出凶手‘日向日足’的尸体。”

　　猿飞日斩一字一顿不差分毫地转述，补充道：“云隐村已经在汤之国边境召集忍者，看样子随时准备对火之国发起进攻。”

　　听到雷之国点名道姓将“日向日足”打成凶手，六名日向一族长老的苍老面庞在摇曳烛光映照下明暗分明，看上去阴翳地有些可怕。

　　这件事已经不只是云隐村和木叶隐村的事情了，而是雷之国与火之国这两大国之间的外交事故，但整件事从开始到结束都透着一股诡异的感觉。

　　云隐村使团所居住的客房中，那些起爆符到底是哪里来的？

　　活下来的云隐忍者为什么会跑到日向一族，甚至还试图将宗家嫡女日向雏田绑架带走？

　　身为上忍的对方为什么会毫无抵抗之力，莫名其妙就死在日向日足这个家主手中？

　　雷之国又为什么针对性如此之强，点名道姓地讨要日向日足的尸体？

　　“这是云隐村的阴谋，他们的目的是白眼。”

　　作为宗家长老、族内地位仅次于日向日足的日向日吾开口了。

　　他的声音沙哑而低沉，苍老的面容却很平静。

　　“我也相信是阴谋，但已经不重要了。”

　　猿飞日斩点了点头，却又缓缓摇头，直言道：“如果没人有了解真相的意愿，那就算把真相播撒在街道上，也不会发芽的。”