第26章 转生眼·心轮缚神印

“……”

　　借着夜空中照进的微弱月光，尤鲁伊瞳孔沉凝看着面前那道黑影，感受到承受一击后还在发麻的右手，原本有力的身体在此刻紧绷起来。

　　“木叶忍者吗？”他心中冒出这个念头，但下一秒便将其否定，“不，这家伙的打扮，不像是木叶忍者。”

　　一身黑不见底的长袍完全遮蔽了全身上下，深沉的恶意让他感觉自己的牙齿像被蛀空。

　　如果是木叶忍者的话，不需要隐藏自己的体貌，且只需发出入侵信号，就能将他彻底逼入绝境。

　　“那就是‘同行’了？”

　　念及此，尤鲁伊目光微凝，知道这是自己唯一的机会。

　　没有时间在这里继续浪费了，这个家伙显然没有放过他的意思，只能立刻杀死面前这个家伙！

　　没说什么废话，几乎是在瞬间，两人同时动了，向着对方奔去。

　　两道声音宛若甩动的匹练，难以分清两人的先后快慢。

　　只能听见风中响起两道可怖的呼啸，拦在尖啸前的一切东西都会被撕碎。

　　下一刻，两人之间飘落的落叶在刀芒中被切开，两刀相撞了。

　　锵！

　　耀眼的火花灿然炸裂在两人之间，在幽深昏暗的树林中迸发、飞溅。

　　苦无与短刀的刀刃死死卡在一起，尤鲁伊看着面前近在咫尺的身影，却根本看不到那阴影之中的面容，仿佛将所有光芒都吞入其中咽下。

　　这家伙，到底是从哪里来的？又怎么会提前拦在这里？

　　不等他将对方身份分析出来，日向云川手中清冽短刀划走，尤鲁伊手中的苦无同样如此，一串火星从刃口上迸射而出，又在空气之中挥出几道弧光。

　　叮叮！叮！！

　　锋锐对锋锐，金属的交戈。

　　绽放出绚烂的星火，火花如雨般爆溅而下，如铁树银花般美丽。

　　尤鲁伊能清晰感受到面前之人并不是多么擅长剑术，之所以能够相持只是因为对方的速度和力量足够强。

　　“只要再给我一些时间……”

　　但很快，随着两柄刀刃不断相触，这个念头逐渐消失，尤鲁伊的表情逐渐难看下来。

　　因为他发现，面前这个家伙的刀，居然越来越“锋利”了。

　　就像是，在用他的“刀”，来磨自己的“刀”。

　　“这家伙，难道是在用我磨炼剑术？！”

　　脑海中陡然冒出这个念头，尤鲁伊心中一寒，但是下一刻还来不及反应。

　　噗嗤。

　　鲜红的血液滑下，浸湿了他的脸庞。

　　一道红线渐从脸上爬过，一点点、一寸寸地裂开，在到达侧脸颧骨时停止。

　　感受到脸颊传来的刺痛，尤鲁伊的瞳孔都在震颤。

　　只是短短几分钟的时间，对方的剑术就已经从半知半解进步到，能够用刀伤到他的程度？

　　“足够了。”

　　沙哑的声音传入耳中，惊醒了失神的尤鲁伊。

　　日向云川单手握着刀，另一只手抬起结印，同时挥刀斩向尤鲁伊。

　　两刀再次相撞，发出刺耳锐鸣。

　　但是这一次，挥洒而出的，不再是火星。

　　而是，湛蓝的电光。

　　雷遁·千鸟刃。

　　空气中响起了一阵电弧跳跃的声响，雷电爬上日向云川手中的短刀，然后迅速沿着相触的苦无蔓延而去。

　　“嗬！！”

　　身体充斥雷电的痛苦让尤鲁伊张大嘴巴，却无法控制麻痹的身体发出任何的声音。

　　全身上下的力气在此刻泄掉，一同泄掉的还有之前的从容。

　　任务即将失败的恐惧、莫名其妙死去的恐惧……

　　不！不！不要！

　　明明只差一步！明明只差最后一步了啊！

　　这家伙，这家伙到底是谁？！

　　日向云川没有给尤鲁伊留下更多恐惧的时间，缓缓抬起一只手掌，脑海中的精神力量在掌心凝聚为蓝色的光球。

　　这是在他的【血继限界】达到20.1％二阶段时觉醒的能力，大筒木舍人通过这个能力控制他人的意志和读取他人思想。

　　此术名为，心轮缚神印。

　　“安心睡一觉吧。”

　　迎着尤鲁伊痛苦恐惧的目光，日向云川微微贴近，微微笑道：“你的任务，我会用你的身体，替你完成的。”

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　噗嗤！！

　　话音落下，日向云川将手掌按入尤鲁伊的心口，胸前泛起波纹，光球和手掌仿佛没入了一片泥潭中。

　　片刻后，他退后一步将手掌从心口抽出，刀上萦绕的雷遁查克拉也消散。

　　“……”

　　尤鲁伊站在他面前，一动不动，目光逐渐变得无神。

　　“有意思。”日向云川的目光微微闪烁，“第一次使用这个能力，原来是这种感觉。”

　　他此刻明显感受到自己与面前的尤鲁伊构建了联系，这种能力似乎有点像是山中一族的“心转身之术”。

　　“心转身之术”就是将精神集中在一点，释放自己的精神力量夺取操纵对手身体。

　　不过这个忍术只是C级的近中距离辅助型忍术，释放出的精神能量一般情况下也只能直线移动，所以射程距离和命中率方面都有着很大的限制。

　　而且，施术者释放的精神如果没有击中对方，在短时间内无法回到自己体内，会导致施术者无法做出防御等任何动作，如果对手受击也会连累自己的身体受创，所以风险很大。

　　但是，大筒木舍人在原著中对雏田所使用的、如今日向云川拥有的“心轮缚神印”却不同。

　　更像是影分身之术那样分出一部分查克拉和精神力量造就一个独立个体，不仅没有控制距离的限制，甚至还能够如臂挥指并且让自己控制的“傀儡”具备一定自主行动能力。

　　“看来，如果有机会的话，要收集几具傀儡了。”

　　日向云川脑海中冒出这个念头，不过，现在最重要的事还是日向一族。

　　他尝试着控制面前的尤鲁伊，只见那双原本无神的目光变得有神，下一刻便恭敬地单膝跪下道：“主上。”

　　“去吧。”日向云川轻声道，“去做你该做的事情。”

　　“是，主上。”

　　‘尤鲁伊’垂首应声，然后站起身来，施展瞬身术离开现场。

　　在他走后，日向云川站在影影绰绰的树林中久久无言，林中寂静地只能听见水流叶摇的细微声音。

　　直到一阵细微脚步声从远处传来，日向日差从他身后的树影中走出。

　　日向日差很清楚对方叫自己来这里是为什么，那张和兄长完全一样的面容上满是复杂之色。

　　黑暗中，日向云川抬起了头。

　　“时间到了。”他说，“准备好了吗？”