第29章 猿飞日斩：真是重情重义的好孩子

“放肆！”

　　日向日吾眼神阴冷地看过来，死死盯着日向云川沉声呵道：“白眼关乎日向一族百年基业，这是关乎家族命运的选择，岂容你置喙！”

　　“好个家族命运。”

　　日向云川的目光扫过了每一位长老的脸庞，白色瞳眸摇曳着烛光的淡金色和黑色人影，冷笑道：“我父亲被你们用咒印活生生折磨而死也是因为关乎家族命运吗？”

　　在场几名宗家长老几乎是瞬间一激灵，放在双腿上的双手微微用力紧绷起来，余光下意识看向一旁沉默的猿飞日斩。

　　这件事说出去，其实并不好听。

　　有些事不上称没四两重，上称了一千斤也打不住。

　　日向云川的父亲毕竟是木叶登记在册的上忍，所以他们在日向云川父亲的死因方面，始终是对外宣称其为保护宗家而牺牲，日向云川也是因此才能享受到“福利待遇”。

　　现在被日向云川突然当着猿飞日斩的面说出，几人颇有一种在外人面前被戳破丑事的恼怒。

　　“分家护主是本分，宗家才是日向一族的根，你父亲死得其所！”

　　日向日吾的神情阴沉得可怕，感觉自己受到了挑衅，上位者的傲慢已经毫不掩饰。

　　“死得其所？”日向云川冷声道，“我、我的父亲、日差大人，我们的身体里流着和你们一样的血，却连家族传承的忍术都求而不得，现在要让我们填命，倒想起我们同根同源了？”

　　“放肆！”

　　“狂妄！”

　　两名暴脾气的宗家长老怒而起身，如果不是顾忌猿飞日斩还在一旁，他们一定已经催动咒印严惩他了。

　　迎着他们恼怒至极的呵斥，日向云川梗着脖子不退一步，但眼底深处却在目光闪烁。

　　他现在之所以演这么一出戏，当然不可能是真的不要命了，而是因为他现在心里很清楚，如果接下来的计划顺利进行，日向一族自己就待不下去了。

　　哪怕没有今天演的这一出戏，他也会成为宗家忌惮的对象，很大概率会莫名其妙被自杀。

　　他当然可以解开笼中鸟咒印，但他现在还不能暴露这一点。

　　所以，他要做的的，就是让日向宗家不敢对自己出手。

　　他需要给自己找一个新靠山，一个比日向宗家更强的靠山，他需要给自己找一个新跳台，一个比日向一族更大的跳台。

　　念及此，日向云川瞥了一眼仿佛石像一般静静跪坐在那里不发一言似在思索的猿飞日斩。

　　这时，猿飞日斩混浊的眼中掠过一抹了然之色，目光微微抬起，从日差身后日向云川悲戚的脸上一扫而过。

　　果然是在为自己的父亲和日差鸣不平吗？

　　这孩子，确实是一个重情重义的好孩子，只是城府太浅，藏不住自己的情绪。

　　不过，这不正是上位者最喜欢的下属吗？

　　“只是，可惜了。”猿飞日斩心中暗叹一声，“如果实力再强一点就好了。”

　　最近日向一族妄自尊大的气焰，以及宇智波一族越发不满的态度，让这位火影也生出了一股忌惮。

　　他对这两个木叶大族的掌控力还是太弱了，所以他已经有从两族之中提拔下属的想法，不管怎么样还是要在两族中打下几根钉子，以防日后两族有什么异动还对其一无所知。

　　这是上位者几乎出于本能的戒备之心。

　　宇智波一族那边通过各种情报调查分析，他已经选中宇智波镜的后人宇智波止水，日向一族这边却实在找不到合适的人选。

　　宗家之人不可能听命于他，分家之人又不敢反抗宗家。

　　奴性早已伴随笼中鸟咒印牢牢刻入他们的灵魂，大多数分家之人早已经习惯了宗家的高高在上。

　　现在看来，日向云川倒是再合适不过，只是感觉实力还是差一些。

　　“好了，云川，不要说了。”

　　日向日差不轻不重地说了一句，余光注意到云川通红的眼眶，还有那张脸上悲戚怨愤的表情。

　　日向云川之所以跟过来，是因为不久前来还他忍术卷轴，恰巧日向日吾也在客房。

　　当时日向日吾和日差两人在客房商讨让日差代替日足去死的事，实战经验更丰富的日向日差及时发觉了屋外传来的急促呼吸声。

　　他找了个借口支走日向日吾后走了出来，才发现站在客房外如遭雷击的日向云川。

　　幸好他及时拦住了脸色陡然愤怒的日向云川，不然这孩子情绪激动下肯定会直接闯进去，说不定还敢胆大妄为地对日向日吾怒而出手。

　　“唉。”

　　想到日向云川当时情绪失控崩溃的样子，再看这孩子依然怨愤难平的表情，知道对方是真的把自己当成“亲人”了，日向日差在心里也难免有些触动。

　　他也没想到自己前段时间对这孩子的关心，居然会让这个失去了双亲的孩子如此亲近，听到自己要去替死已经无法掩饰心中怨愤。

　　这孩子，实在太过重情重义了，也不知道是好是坏。

　　“等等，等一下。”

　　日向日足回过神来，似乎是意识到什么，连忙起身道：“什么叫最后一程，什么叫将死之人？你们……”

　　日向日吾强行压下心中被冒犯的怒意，不再去看那个让自己厌恶至极的小子，冷声道：“我们会将日差的尸体作为你的替身交出去。”

　　“日差已经同意了。”

　　这句话让日向日足不敢置信地看向日差。

　　怎么会这样，日差怎么会同意？

　　日差对我这个兄长不是只剩下憎恶了吗？

　　“可是，可是……”惊疑之下，日向日足有些口不择言，“雷之国和云隐村想要的，不是白眼吗？日差死后，白眼也会被摧毁，如果是这样，雷之国和云隐村是不会接受的。”

　　“从云隐忍者试图绑走雏田的行为来看，云隐村确实是这样打算的。”日向日吾眼中阴翳之色一闪而过，“但是雷之国开出的条件，却是让我们‘交出凶手日向日足的尸体’。”

　　“我们只要假装接受这个条件，再把和你长相一样的日差交出去，云隐村也就没有正当理由继续咄咄逼人了。”

　　此言一出，日向日足张了张嘴却说不出话，又下意识看向一言不发的日差。

　　日向日差的表情很平静，似乎是已经彻底认了命。

　　但事实上，他是在等。

　　在等一个答案，在等一个选择。

　　他在等自己这个好兄长，会不会像那位大人所说的，给出相同的选择和答案。