第20章 感谢团藏老哥送来的忍术

此时的木叶已经是深夜了。

　　仅存的暗淡月光被云层遮蔽，灯火几乎都已经熄灭，只剩一盏灯在夜中明亮辉煌。

　　梧桐叶在夜风中沙沙作响，代号为“枭”的根部忍者隐匿身形站在树中，望着远处亮着灯光的窗口。

　　透过书房的百叶窗缝隙，能看到那个叫日向云川的小鬼正在伏案写字，日记表面反着台灯暖光。

　　根据情报，写日记这个习惯，对方已经坚持很多年了。

　　“喵呜。”

　　细微的猫叫声混杂在虫鸣中传来，“枭”警觉地皱眉循着声音看去，却看到两个一上一下耸动的黑影，两只猫“喵呜喵呜”地叫得起劲。

　　“……”

　　“枭”默默移开了目光，不禁在心里抱怨自己真是疯了，目标只是一个孩子而已。

　　虽然心里这样想着，但脑海中却不由自主想到了“镰鼬”，想到了对方那副失去手臂的悲惨模样，心中升起一丝寒意。

　　绝对不能小瞧任何一个人，他可不想变成那个鬼样子。

　　就在这时，他看到日向云川突然停笔，抬头看了一眼钟表，揉了揉发红的眼窝，把钢笔卡进日记本的皮扣，起身走出了书房。

　　咔嚓。

　　随着卧室门关上的轻响，灯也被关上，整个宅院陷入一片黑暗。

　　“枭”没有任何的动作，静静地隐匿在树丛之中。

　　直到他听到从远处传来的清晰鼾声，才终于放下结印使用感知忍术的手，像是风吹落的叶子悄然瞬身到窗外。

　　打开的窗户发出细微的声响，“枭”悄无声息地潜入书房，先是将那本日记收入卷轴中，然后在书房内无声搜寻起来。

　　他并没有像“镰鼬”那样尝试暗杀日向云川，没有在书房内找到任何存在异常的东西，于是最后也只打算带走那本日记。

　　将所有东西恢复原样，就在他要翻出窗户时。

　　“谁！”

　　一声爆喝突然传入耳中，“枭”的瞳孔瞬间一缩。

　　下一刻，还来不及做出反应，身后传来刺耳的风声，如同风中的恶鬼尖啸。

　　“风遁·风切之术。”

　　呲！

　　“枭”只来得及全力向着一旁躲避，一道月轮般的风刃从他的身侧吹过，血滴飞溅在墙上留下不规矩的半弧，一条血线逐渐在他的臂膀扩张延长。

　　噗嗤！

　　鲜血仿佛突破临界泉涌而出，手臂齐根滑落而下砸在地上。

　　“枭”闷哼了一声，身体微微战栗颤抖，顾不上捡那条断臂，毫不犹豫跳出窗外。

　　可是，他却没有看到，就在他离开后。

　　远处，趴在另一只三花猫上耸动的黑猫动作滞住，那颗白色的瞳眸看向“枭”离去的方向，伸出爪子一巴掌呼开了凑上来的愚蠢同类。

　　“想带走什么，总要留下什么吧。”

　　卧室内，日向云川放下了结印的双手，脸上带着似有似无的笑意，静静等待系统的提示音。

　　与此同时，捂着手臂的“枭”很快来到一处山壁，打开机关后走入繁密厚重的阴影。

　　随着越来越深入地下，水迹和青苔逐渐遍布阴暗的角落，将他包裹在温润的湿气中，但却并没有因此觉得窒息，反而有种回到家里的安全感。

　　“那家伙的实力，果然不简单，难怪镰鼬折在他手里。”

　　看向在不断涌出鲜血的断臂，“枭”咬着牙心中惊惧交加。

　　在地下巨大空旷的封闭空间内，光照效果反而如白昼一般明亮。

　　这里甚至还有一个巨大观察窗口的实验室，能看到披着白大褂戴着口罩的身影忙碌着。

　　一排排的玻璃冷藏库里，陈列着各种各样的素材，许多说不上名称的试剂，装着细胞组织的培养皿。

　　一旁还有一些玻璃容器，盛放着透明的绿色溶液，浸泡着一些怪异的植物标本，还有一部分动物躯干的标本，眼球、肾脏之类的血腥器官。

　　而在观察窗的另一面，志村团藏面无表情站在那里，狭长的左眼中尽是深沉的黑暗，死死盯着面前那些忙碌的家伙。

　　不，应该说，他是盯着试验台上的东西。

　　那是一块拇指大小的白色血肉，来自“初代火影”的细胞组织。

　　但很快，一个实验人员转过身来，对着男人轻轻摇了摇头。

　　见状，志村团藏的脸色变得阴翳，抬手摸向自己束缚的手臂。

　　“一群废物，离了大蛇丸，你们就什么都做不成了吗？”他感受着柱间细胞越来越强烈的侵蚀，沉声骂道。

　　团藏这只手臂曾经在某一次战斗中被重伤，所以在包括猿飞日斩在内的其他人眼中，他平时吊着手臂的样子是那一战留下的伤，却并不知道他这条手臂早已不是他的了。

　　即使是团藏也不知道这条手臂从何而来，大蛇丸那个混蛋对他居然也是三缄其口，只说这是他进行木遁培育实验的副产物。

　　渴望力量的团藏自然选择了移植，掏出自己所有的写轮眼存货，但是让他完全没有想到的是，柱间细胞的侵蚀性远超他的预料。

　　仅仅数年过去柱间细胞就已经逐渐侵蚀了这条手臂，而他们到现在还搞不懂，大蛇丸到底是如何做到让这条手臂承载柱间细胞的。

　　根本就没有人能够做到，只发现写轮眼能够压制。

　　但是，如果继续这样下去，仅凭他现在拥有的写轮眼，不足以压制柱间细胞了。

　　“该死！”志村团藏心中暗骂，“如果‘甲’没有被猿飞抢走，或许还能让他去抢夺旗木卡卡西那颗写轮眼。”

　　就在他思索去哪里搞来更多写轮眼时。

　　戴着面具的“枭”出现在身侧，手中托着那份卷轴，半跪在团藏的身旁声音颤抖道：“团藏大人。”

　　嗅到那股浓烈的血腥味，志村团藏的表情顿时一凝，皱眉看向“枭”的手臂。

　　“怎么又是手臂？”

　　同样手臂受伤的志村团藏脸皮微颤，感觉像是被针对了一样，但很快又甩开这个莫名其妙的念头，接过那份卷轴摆了摆手。

　　“枭”连忙退下去处理伤势，团藏则打开卷轴低头扫视。

　　他之所以让人将日向云川的日记带回来，就是为了细致了解一下这个日向一族的“废物”，以及对方到底有没有让自己拉拢的价值。

　　日记内容基本都是琐碎的日常，志村团藏看的很快，脑海中也架构起一个人物形象。

　　一个曾经怯懦而不堪，却在父亲被同族逼死后，开始渴望力量的孩子。

　　渴望力量好啊。

　　他就怕对方是那种无欲无求的家伙。

　　团藏很快看到了日向云川写给猿飞日斩的“感言”，只是他对此的反应是嗤之以鼻甚至有些酸涩、嫉妒。

　　猿飞那个虚伪的家伙，根本配不上这种评价。

　　只有“感言”中关于“树根”的内容让志村团藏停留了一下目光。

　　不过，当他翻到下一页，手上的动作突然顿住，死死盯着日记上的一句话，脸上的表情微微触动。

　　[……或许，我的内心就像树一样，越是向往高处的光亮，它的根就越要向下，向泥土，向黑暗的深处。]

　　与此同时，日向云川的卧室内。

　　系统的提示音在日向云川的脑海中如愿响起。

　　【叮！你的谎言被判定为[花言巧语]，志村团藏产生情绪波动，达到[引为知己]的程度，获得400成真点】

　　“正经人谁写日记啊。”日向云川笑了笑，心中默念，“具现忍术-雷遁之铠。”

　　【花费1000成真点，是否具现】

　　“是。”

　　【扣除1000成真点，剩余成真点：10593】

　　很好，距离一万还有一段距离，感谢团藏大人送来的点数。

　　日向云川躺回床上缓缓闭上了眼睛，“雷遁之铠”的记忆开始涌入脑海。

　　不过，在闭上眼睛的同时，他的脑海中再次冒出了一个先前一直都在思考的问题。

　　“既然可以具现忍术……”

　　“那是不是，也可以具现其他世界的能力？”

　　不过，直接具现有别于忍界的其他世界的能力，日向云川已经试过了，肯定不行。

　　系统具现是基于所处世界的规则和逻辑，似乎除了查克拉外无法凭空创造其他体系。

　　但日向云川一直都有一个猜测。

　　“如果在灵魂、肉体、自然能量和查克拉这些忍界现有的能力基础上，模仿创造其他世界的能力呢？”

　　毫无疑问，如果真的能够做到从无到有，如果真的能够打碎所有人的世界观，让所有人相信这种陌生力量的存在。

　　那么，他能够收获的成真点绝不是小数目。

　　其实，日向云川对大蛇丸那边的设计，就是为了验证这个猜测。

　　纯粹的谎言是不可信的。

　　三分假，七分真，才能骗到人。

　　所以，想要完善这个想法，还需要敬爱的大蛇丸大人帮忙。

　　想来在那份卷轴的引导下，本就在灵魂领域有很深建树的大蛇丸，一定能编造出一套自圆其说的理论和逻辑。

　　到时候，日向云川就能将理论和逻辑，转变为现实中真正存在的“规则”。

　　他将会成为六道仙人那样，坐拥一个独立的小世界，掌控众多强大灵魂的存在。