第23章 烈火烹油，鲜花着锦（求月票）

晨雾尚未散去的木叶大门前。

　　身穿火影袍、头戴火影斗笠的猿飞日斩面目肃穆站在最前，身后两侧是志村团藏、转寝小春、水户门炎三位高层顾问，奈良、山中、秋道、油女、犬冢等忍族族长也候在更后面。

　　他们是站在大门前的街道上，街道两旁则是一副人山人海的场面，哪怕有木叶警务部队维持现场的秩序，也依然拦不住村民不断向这边汇聚，人与人摩肩接踵、人声鼎沸。

　　“族长大人。”

　　名为宇智波八代的宇智波族人瞬身到宇智波富岳身后，看到对方在忍族族长中略显落后的站位先是皱了皱眉，然后才低下头平静道：“已经安排好了。”

　　宇智波八代一身黑色紧衣内衬，外部配以绿色的无袖上忍锁甲，双肩绣有木叶警务部队的标志。

　　宇智波富岳却是身穿背上纹有宇智波一族团扇族徽的深蓝色长衫，说明这一次他是以宇智波一族族长而非木叶警务部队的队长身份。

　　“嗯，一定要维持好现场秩序，绝对不能出现任何的纰漏，不然丢的是整个家族的脸面。”

　　宇智波富岳的面相很冷硬严肃，微微侧身叮嘱几句后便转回头。

　　他看向站在队伍最前方的猿飞日斩，目光闪烁忍不住在心里叹了一口气。

　　“木叶和云隐缔结同盟协议后，三代在村里的声望一定更盛，也不知道这是好事还是坏事。”

　　木叶警务部队是由千手扉间建立的，其成员主要由宇智波一族的人担任。

　　警务部队的主要工作就是维持木叶内部的治安和稳定，负责制定村中的规定并加强、维持村子的秩序及治安，逮捕有犯罪倾向的人、忍者但不包括火影直属的暗部。

　　千手扉间让宇智波掌握警务部队的本意其实是好的，虽然他确实觉得拥有写轮眼的宇智波一族是不安定因素，但生前始终都在尝试整合、引导宇智波一族的力量。

　　只是，随着猿飞日斩这个三代火影的上位，暗部这个实际意义的“特务组织”，一部分的职能已经被“根”所取代。

　　于是开始插手村内的一些警备事务，在职能方面与警务部队产生了冲突。

　　只能说，猿飞日斩和志村团藏不愧是多年老友，不约而同提拔自己直属的“亲卫部队”。

　　要知道，暗部的全称是“暗杀战术特殊部队”，只负责侦察敌情、暗杀、保护火影和预防外敌侵入的。

　　偏偏宇智波一族的大部分族人都性格刚直、不知变通，相比起灵活变通的暗部，被罚的木叶村民基本都不喜欢宇智波族人的处理结果。

　　所以，暗部和警务部队经常会因为执法问题而出现一些冲突和争执。

　　而猿飞日斩处理双方矛盾时柔中带刚的强硬态度，导致宇智波一族对这位三代火影的不满越来越深了，就连性格沉稳的宇智波八代都被族内的氛围影响……

　　一想到这些事情，宇智波富岳就感觉一阵头大，甚至怀念起水门担任四代火影的时候。

　　不仅是因为他和他的妻子与四代和其妻子是朋友，更是因为宇智波一族对那位平民出身的火影心服。

　　猿飞日斩本来都退位了，四代死后又再次上位且完全没有寻找继任者的倾向，实在是吃相有些难看了。

　　“还是等盟约缔结后，趁着三代心情正好的时候，再去提一提建议吧。”宇智波富岳心中思索，看向前方的猿飞日斩。

　　此刻的猿飞日斩确实心情很好，听着身后村民兴奋激动的谈论和吹捧老怀甚慰，完全无视一旁摆着臭脸的团藏。

　　不过，余光注意到身后空缺的位置，他下意识皱了皱眉。

　　“日向日足还没到吗？”猿飞日斩头也不回地问道。

　　站在他身后的奈良鹿久心中苦笑一声，只能故作不知地上前一步低声道：“半小时前就已经派人催促过了，但是……”

　　不等他帮日向一族说些好话，一名暗部忍者瞬身到猿飞日斩身旁附耳汇报，奈良鹿久只隐约听到“今天是日向宗家嫡女的三岁生日”的话语，心中便深深地叹了一口气。

　　日向一族，此番做派，有些蠢了。

　　或许在明哲保身这方面，日向一族要比宇智波一族更加擅长，但两族其实都不具备什么政治智慧，今天的事就体现出来了。

　　而猿飞日斩的目光也在微微闪烁，不喜之色从混浊的眼中转瞬即逝。

　　身为父亲和族长的日向日足可以不来，但日向一族如果真的在意这件事，大可以派一位有分量的宗家长老过来，现在这番表现无非是不在乎罢了。

　　在他们眼中，宗家嫡女的三岁生日代表着日向一族的未来，重要性远胜云隐木叶缔结盟约这等“小事”。

　　而猿飞日斩最厌恶的，就是这些忍族将自身利益，凌驾于村子利益之上。

　　宇智波一族是如此，日向一族也是如此。

　　“日向一族有要事无法前来。”尽管心中已经十分不喜了，但猿飞日斩依然语气平静，“补上位置，准备好接待云隐村的使者团吧。”

　　闻言，在场许多人都是心中一惊，转寝小春和水户门炎皱眉，团藏不知是无意还是故意，细微的嗤笑声从嘴角溢出，也让猿飞日斩的脸色一黑。

　　但是团藏这次确实是有功劳，他摘了果子也不好对其生气，只能把怨气算到日向的头上。

　　“来了来了！”

　　街道两侧拥挤如潮水的村民中，一个爬到树上眺望远处的孩子突然大喊，原本嘈杂的人群顿时沸腾起来。

　　远处，数道身影在木叶忍者的带领下迈进木叶的大门，为首的三名云隐忍者戴着云隐村护额，深色粗犷的独特样貌与木叶之人形成鲜明对比。

　　站在两侧楼上探头出来的妇人们见状，把花篮中准备好的花瓣洒向窗外空中。

　　人群中，日向云川表情平静地注视这一幕，心中冷笑。

　　真是好一幅烈火烹油、鲜花着锦之盛。

　　现在笑得有多么开心，以后就会有多么恐惧。

　　用妥协换和平？

　　不会有这样的机会了。

　　“世界本就是迷宫，何必再建一座？”日向云川的目光微微闪烁。

　　忍界的秘密太多了，足以让他做很多事。

　　但是，只有把忍界这摊死水搅浑，才有让他浑水摸鱼的机会。

　　所以，他，要让战争提前降临。