第25章 此路不通

木叶的天空带上了墨的颜色，这一场接待直到傍晚才结束。

　　“今天辛苦了，还请好好休整。”

　　专门用于接待外宾的客房外，玲奈面带微笑，对着三名云隐忍者微微躬身：“后续的活动将会由我在明日带领各位参加，在此之前有充足时间放松一路的疲惫，不会有任何人来打搅。”

　　温声细语地叮嘱一番，玲奈轻轻地带上了门。

　　咔嚓。

　　客房内，两名云隐忍者抬手揉了揉因为笑了一天已经僵硬的脸颊，其中一人又转头看向一旁用目光扫视房间摆设的尤鲁伊。

　　“老大。”他对着客房的门撇了撇嘴角，小声道，“最后那句话是威胁吧？”

　　尤鲁伊默默收回目光，没有回答他的问题，抬脚走向宽敞的客厅，一屁股坐在沙发上。

　　两名云隐忍者见状对视一眼，默契地没有再提起这个话题，而是走进客厅扫了一眼装潢，感慨道：“不愧是木叶，真是有钱啊，招待外宾都是这种规格。”

　　嘴上这样说着，两名云隐忍者将双手插进衣服口袋，一个封锁感知的小型结界被触发，不可视的波动在空气中泛起细微波澜，一道声音便在尤鲁伊和另一名云隐忍者的脑海中响起。

　　‘老大，有监视和监听吗？’

　　“荣幸至极。”尤鲁伊脸色不变，语气如常道，“看来木叶的确把我们当做‘贵客’了。”

　　两名云隐忍者顿时心领神会，开始附和说一些不着调的话，讨论这几天要去哪里逛一逛。

　　说到距离木叶不远的FUNFUN街，两人还发出了略显淫荡的笑声。

　　与此同时，站在门外的玲奈背对着门扉，缓缓睁开了那双闭合的眼眸。

　　尽管知道作为忍者不该被情绪左右，但是听到符合云隐村粗犷风格的污言秽语，身为年轻女性还是不由皱了皱眉头。

　　“没有感知到查克拉波动，也没有发现异常的举动……”

　　玲奈迅速压下心中的不喜，放下结印的手但依然戒备。

　　如果可以的话，她更希望三代大人能够对三人进行搜身，或者在房间里布置一些监听监视的结界。

　　但这个提议被三代大人温声却强硬拒绝了，毕竟云隐村到现在为止确实是很有诚意的，如果发现木叶搞小动作的话反而授人以柄。

　　可是，玲奈总有一种不祥的预感，却说不出到底因为什么，或许是女性的第六感。

　　此刻的房间内，尤鲁伊站在这间位于高楼层的客房落地窗前，俯视着哪怕在傍晚也依然匆碌繁忙的木叶，看着下面人群像蚂蚁一样在街头上流动。

　　沉默片刻，尤鲁伊抬手迅速结印，体内早已蓄满的查克拉涌出。

　　丑-戌-辰-子-戌-亥-巳-寅。

　　嘭！

　　无声炸开一团白烟，影分身出现在身旁。

　　“动手吧。”尤鲁伊的真身平静道，“为了云隐村。”

　　两名云隐忍者对视一眼，此刻他们的心里很清楚，此次行动无论成功与否，他们都一定活不下来了。

　　只有他们三个人全部死在这里，威胁木叶的“分量”才足够重。

　　“为了云隐村！”

　　两名云隐忍者决绝的声音交叠，同时抬起自己的双手迅速结印，体内的查克拉在此刻汹涌而出。

　　轰！！

　　傍晚的木叶响起了震彻夜空的爆炸，楼房的窗户、沿街的橱窗、街边的路灯，在横扫而过的冲击波下如雨般震裂！

　　“啊！”

　　“怎么回事！？”

　　周围街道上的行人下意识发出惊叫，一脸惊恐看向远处轰鸣传来的方向，只看到无数雀鸟都被惊得腾飞起来，黑色浓烟从迎宾公寓五层汹涌而出。

　　公寓的墙壁破出了一个巨大的口子，无数墙砖、碎片从高空飞落而下砸向地面，其中随之飞出坠落的还有三个人影。

　　砰！砰！

　　数十米高度的坠落下来，将地面砸得爆碎出裂纹，刺目猩红的血流淌而出。

　　此刻已经有很多村民听到了巨响，从店铺和家里跑出来查看情况了，眼睁睁看到三道身影从高处坠下。

　　其中两道身影在落地瞬间便失去了所有声息，只有一道身影吐出一口血后挣扎着爬了起来，吼道：“木叶！你们竟敢背弃盟约？！”

　　这一声嘶吼中的愤怒不似作伪，让周围的木叶村民陷入了呆滞，眼睁睁看着那道身影逃窜而出。

　　回过神来，终于有人认出了那两道躺在地上的身影，脸上的表情顿时变得惊恐。

　　“那两个人是，是云隐的使者！”

　　在有人颤声喊出这句话的下一秒，浑身焦黑、衣服破损的玲奈瞬身而至，看到那两具尸体后顿时脸色一白。

　　怎么可能？！

　　有人在云隐使者团的客房里提前布置了起爆符？！

　　“糟了！必须汇报给三代大人！”

　　尽管没有想到是云隐自导自演，但玲奈也瞬间意识到大事不妙。

　　强撑着被爆炸波及重伤的身体，抬手结印分出一具影分身去追赶唯一存活的那名云隐忍者，然后全力冲向火影大楼的方向。

　　与此同时，心急如焚的玲奈并没有发现，在头顶一片黑色的浓烟之中，一道身影隐匿身形从中跃出。

　　正是三名云隐忍者中唯一存活的尤鲁伊。

　　而玲奈派出影分身去追的“尤鲁伊”，不过同样是一具影分身罢了，赶来的其他木叶忍者也被影分身引走，都以为他是想要逃出木叶村。

　　但事实上，他真正的目标可不是逃出木叶，而是相反方向的日向一族族地。

　　“安息吧，你们都是云隐村的勇者，我很快就会与你们团聚了。”

　　尤鲁伊的目光复杂，看了一眼下方的两道尸体，全力施展瞬身之术。

　　很快，他便来到了日向一族族地附近的树林，整个过程无比顺利。

　　但是下一刻，在他的身影被茂密树影笼罩，眼前视线陡然陷入一片黑暗的刹那间。

　　一只握着短刀、骨节分明的手，突然便从幽深的阴影之中伸出。

　　几乎是出于身经百战的身体本能，尤鲁伊下意识抬起了手中的苦无。

　　锵！！

　　刀刃与刀刃相交发出刺耳的声音，尤鲁伊的耳边都清晰出现了嗡鸣，握刀的手腕发出一道清脆的声响，借着那股巨力跃至后面拉开距离。

　　“什么人？”

　　他脸色微沉抬起眼眸看去远处，看到一道身着黑袍的人影从阴影中走出，手中提着的短刀映着清冷月光。

　　“此路不通。”看着面前终于出场的“配角”，日向云川沙哑声音中只有平静，“就此止步。”