第24章 云隐的阴谋，黄鼠狼给鸡拜年（求月票）

咔咔咔。

　　高大宽阔的正门缓缓推开，门轴铰链发出细微的声响。

　　以三名云隐忍者为首的使者团踏入木叶大门，走进木叶的瞬间就被大好的阳光给洒了一脸。

　　初升的阳光穿破云层照在他们的脸上，三人微微眯起眼睛，遥遥望向远处迎接的木叶队伍和景色。

　　茂密的树冠层层叠叠如流动的翡翠波涛，在初秋的微风中翻涌着金绿相间的浪纹。

　　影岩上四座石刻面容俯视着投下阴影，数十米高的巨墙将整个木叶揽在臂弯中，道路两侧商铺的布幌也在风中晃动着。

　　整个世界都是高昂、明亮的，嚷嚷的人声带着花瓣和干净空气的微风带到身边，简直从头顶一直暖到了脚趾。

　　三名云隐忍者的脑海中不约而同冒出了同一个念头。

　　木叶，果然和传闻中一样，繁荣而富足。

　　繁荣富足得让人心生贪婪和嫉妒。

　　他们云隐村所在的雷之国，整个国家都建立在高耸入云的山峰之上，地广人稀，在资源方面除了电能资源可圈可点，和其他三个忍村所在的国家一样，资源非常贫瘠。

　　唯独只有木叶所在的火之国，可以说占据整个忍界资源最为富足的地域，地处丘陵地带，气候温和、阳光充足、耕地充足、经济发达、人口众多，地处忍界大陆的中心交通要道。

　　木叶隐村只是被命名为“村”，更像是一种行政区划，而实际的土地面积，应该称为“城市州”，村民一生都住在木叶不踏出边境一步，仅凭木叶的资源就自给自足过上好日子。

　　而云隐村每年因雷击而死去的人就有数百名之多，包括忍术在内的所有资源都需要用人命去抢去夺……

　　嫉妒，像是火焰在心口燃烧，让三名云隐忍者的胸膛灼痛。

　　“如果麻布衣和雷影大人的计划能够成功，这富足的木叶是不是也可以有云隐一份……”

　　三名云隐忍者对视了一眼，都看出了彼此眼中的贪婪。

　　日向宗家一般不会随意出村，即使出村，也一定有分家上忍跟随护卫。

　　这就导致其他村子很难捉到活的日向宗家族人，即使捉到分家，那双白眼也会被宗家用[笼中鸟]咒印远程摧毁。

　　但是，在第三次忍界大战，情况发生了变化。

　　一名叫青的雾隐上忍居然得到一颗白眼，并且非常轻松就完成了白眼的移植手术，侦查辅助能力整体实力都提升了一大截。

　　各大忍村自此也知晓了白眼和写轮眼的不同。

　　就像是宇智波与日向的风格，写轮眼相对霸道，白眼则更加温和，对身体的适应性也更强。

　　在地下黑市，一颗白眼的悬赏价格已经到达了3500万两

　　而如今云隐村最缺少的不是忍术，正是像白眼、写轮眼这样强大的血继限界。

　　写轮眼是抢不到了，宇智波那群疯狗，即使是他们云隐也不想惹。

　　但如果是日向……

　　这个计划只有三种结果。

　　最好的结果，计划成功，安全逃离，云隐得到日向一族的血脉。

　　不过从日向族地里面掳走人质，几乎是不可能办到的事情。

　　但是无所谓，一旦计划失败，他们会主动死在日向宗家族人的手中，然后以此作为借口，逼迫木叶交出“凶手”，否则就会发动战争。

　　如果木叶交出日向一族的凶手，不仅可以让木叶的保守派和激进派产生冲突，也可以挑拨日向一族和火影派系的关系，同时消耗木叶的有生力量。

　　即使三代火影同意开战，根据他们的情报，木叶的四代火影和九尾人柱力死于九尾之乱，三忍之一的大蛇丸叛逃，自来也和纲手都不知所踪。

　　木叶的力量已经削弱到这种程度，云隐村自然不会畏惧现在的木叶。

　　成功，得到日向一族血脉；失败，正当理由发动战争。

　　无论哪一个，对于云隐来说，都是有利的。

　　而他们付出的代价不会太多，最多不过是他们三条命罢了。

　　而在三人观察木叶的时候，木叶众人也是在观察他们。

　　“三名上忍吗？”

　　猿飞日斩微微眯起的眼睛睁开，知道这是使者团的标准配置，原本仅存的一丝谨慎悄然散去，微微颔首道：“去吧，玲奈。”

　　“是，三代大人。”

　　一旁的少女玲奈怀中捧着新鲜带露水的花束，小跑着向远处的云隐使者团奔去，背后修长的金色马尾在阳光下随着步伐起落。

　　“欢迎来到木叶。”

　　将怀中的花递给为首那名云隐忍者，两人礼节性地握了握手后又微笑道：“各位称呼我玲奈就好，未来几日的行程安排，由我全程陪同诸位。”

　　少女的身上并没有什么标志性的族徽，看上去似乎就只是一个年轻的女忍者，甚至从外表看上去都不像是一个忍者。

　　“谢谢。”为首那位名为“尤鲁伊”的云隐上忍回了一个微笑，语气温和道，“那就请玲奈小姐多多关照了。”

　　穿着高跟的鞋子，跑来的速度不慢，代表平衡性很强。

　　手上虎口明显修剪过老茧，应该很擅长刀剑类的武器。

　　还有……

　　“暗部忍者吗？”尤鲁伊表情平静，心道，“看来想摆脱监视并不简单。”

　　思索间，他们已经走到了队伍最前方猿飞日斩的面前，猿飞日斩主动伸出手与尤鲁伊稳稳握在一起。

　　尤鲁伊感受到的第一印象便是强健有力，完全不像一位统领大家风烛残年的老人。

　　像是有一把火在那腐朽的躯壳中燃烧，依然能够蓬勃出让人敬畏的恐怖力量。

　　这就是木叶的三代火影吗？

　　尤鲁伊的心情又多了几分阴郁，但对接下来要做的事毫无犹豫。

　　“愿这份同盟协议能抚慰所有在战争中凋零的生命。”

　　猿飞日斩拿出早已协商好的盟约，语气温和地露出笑容，在面前的桌上展开一米长的卷轴。

　　“雷影大人也期待两国能迎来长久安宁。”

　　尤鲁伊也从怀中取出四代雷影的印章，在并列摆放的两国卷轴上同时盖下章。

　　咔哒。

　　看到印章结结实实地印下，猿飞日斩暗暗松了一口气。

　　人群爆发出更热烈的欢呼，街道两侧突然泼洒出更多花瓣，散落在下面众人的肩头上。

　　猿飞日斩和尤鲁伊四目相对，同时伸出手两手相握，脸上挂着同样公式化的笑容。

　　“请移步。”猿飞日斩收起卷轴，微微侧身引路笑道，“希望诸位在木叶玩的开心。”

　　接下来就是一些私底下的讨论了。

　　看到木叶和云隐的队伍都已经离开，人群之中的日向云川目光微微闪烁。

　　看了一眼远处早已经被人群冲散，正兴致勃勃和别人讨论的迈特凯，日向云川的身影悄然消失在人群。

　　看完这黄鼠狼给鸡拜年的滑稽戏，也该回去准备一下今晚的行动了。

　　与此同时，猿飞日斩和几位忍族族长簇拥着走向火影大楼，中途也为三名云隐忍者介绍了那几位忍族族长。

　　不过，没有听到日向一族的姓氏，尤鲁伊的脸上恰时浮现一抹疑惑之色，开口问道：“久闻日向一族的威名，怎么不见他们的族长呢？”

　　猿飞日斩也有些没想到他会直接问出口，眼神顿了一下，微笑道：“失礼了，日向族长是想来的，但今天是他的女儿、日向宗家嫡女的三岁生辰，对日向一族来说很重要，所以……”

　　“明白了。”尤鲁伊似乎没有在意地笑了笑，“看来今天确实是一个好日子。”

　　但是他身后的两名云隐忍者，显然没有他那样的城府，听到这话后下意识对视一眼，目光火热。

　　果然是在今天！

　　（求月票QAQ）