第2章 没关系，我生来便是最好的演员（求月票）

大蛇丸至今忘不掉，在六年前的那一天。

　　忍界编年历48年，第三次忍界大战结束了。

　　四面受敌的木叶付出惨痛代价，终于取得这场战争的最终胜利。

　　但是……

　　“有什么意义呢？”

　　大蛇丸细薄的唇无声开合，目光平静地颔首看向前方。

　　铅色的阴云已经蔓延了整个天空，本就森冷的墓场更显寂寥和悲伤，人群如雨水压弯的芦苇低头抽泣，黑伞密密麻麻好似是云集的乌鸦。

　　他站在黑色的人群之中，望着人群最前方的老人。

　　那就是他的好老师，三代火影猿飞日斩。

　　猿飞日斩用手拂去墓碑上的雨渍，或许是被他的举动触动，一股悲伤之意在人群中弥漫开来。

　　“……”

　　大蛇丸看向侧前方那个西瓜头孩子。

　　他认识这个孩子，因为经常看到这个孩子与那个下忍父亲绕着木叶倒立跑圈，记忆中的两人永远是一副乐观热血的蠢样，完全不顾及周围人厌烦嘲弄的目光。

　　但现在……

　　是大蛇丸第一次看见这个孩子哭，哭得格外蠢，鼻涕和眼泪混杂在脸上化为泥泞。

　　听说这个孩子在执行任务期间遭遇了雾隐村的忍刀七人众，是那位被戏谑为废物的下忍父亲赶来掩护自己的孩子逃走。

　　最后以一己之力硬生生杀死其中四人，剩下三人则是拖着重伤之躯狼狈逃走。

　　而那位下忍父亲也因此阵亡。

　　还有那个孩子……

　　大蛇丸狭长的瞳眸移向一旁，瞳孔倒映出一张稚嫩的面容，没有撑伞任雨水将自己打湿。

　　他的哭声很是低弱、嘶哑，只是低着头肩膀颤抖着发出咝咝的声音，像一只衣袖被间歇地撕开。

　　泪水却是不间断、分为数股，混在雨水中从眼眶唰唰而下。

　　日向云川，性格胆小怯懦，身体弱不禁风，在同龄人已经开始学习柔拳时，这孩子却连白眼都未开启，是日向一族内出了名的“废物”。

　　这孩子的父亲其实没有死在战场上，是从战场回来后重伤不治身亡，但是日向一族内部传言，是因为保护宗家成员不利，在重伤情况下被宗家长老催动笼中鸟咒印导致死亡。

　　说起来，这孩子的父亲，在第二次忍界大战的时候，还在他手下立过功劳。

　　这两个孩子多少岁？

　　九岁？十岁？

　　嗬嗬。

　　这么小就被丢到战场上，这么小就失去了唯一亲人……

　　大蛇丸再次看向为首那个老人，阴云闪过枝形的雷霆，世界被骤然染成灰白两个颜色。

　　夺目白芒将佝偻的影子映在地面纤长似恶鬼，猿飞日斩那张悲悯的面容也分割出明暗两色。

　　经历过两次忍界大战的大蛇丸，突然生出一股无比深刻的厌恶，几乎恶心到想要吐出来的程度。

　　这些死在战争中的人，他们的生命，到底有什么意义？

　　什么都没有改变，什么都没有改变。

　　待到人群散去，人们纷纷离开，只留下枯寂的墓碑。

　　大蛇丸站在绳树的墓碑前，一支黑伞在雨中漆黑如墨，将手中的白菊放在墓碑上，看着墓碑上那熟悉的名字，心里却意外没有丝毫触动。

　　悲伤？愤怒？怜悯？

　　全都没有。

　　但他并不平静。

　　他只是看着伞边的雨水滴落，落入碑文刻痕的沟壑后不见，感受到一股源自内心的恐惧。

　　“那，那个……”

　　怯生生的声音从身后传来，仿佛是从嗓子里面挤出的。

　　大蛇丸回过神来，下意识循着声音转头看去，却迎上一双白眼。

　　那张残留着冷意的面容，似乎将对方吓了一跳，身体不由一颤退了一步，但最后还是站稳脚步。

　　“那，那个，您，您的脸色很不好，所以……”

　　在大蛇丸的目光注视下，说话的声音也越来越小。

　　大蛇丸俯视着这个名为日向云川的孩子，心知自己在墓碑前站立的时间太久了，对方应该是在担心他的身体和心理状况。

　　善良而怯弱。

　　确实是一个废物。

　　大蛇丸在心中对这个孩子下了判断，也不打算多说什么，表情冷漠地迈开脚步离开这里……

　　“大蛇丸大人。”

　　身后传来声音，鬼使神差的，他停下了脚步。

　　“您知道，生命的意义是什么吗？”

　　闻言，大蛇丸微微眯起眼睛，转身看向身后，见那个孩子依然表情怯怯，只是仰着头，迷茫道：“我的父亲在生前经常提起您，说您是木叶的英雄，我想……像您这样的人，一定知道很多……”

　　“没有意义。”

　　不等他把话说完，大蛇丸便轻声打断道：“即使有，也只存在于生命活着的时候。”

　　“而死去的生命，没有任何意义。”

　　死亡是这世上，对所有人而言，最公正的平等。

　　任你在生前做过什么，任你在生前拥有什么，死亡降临时都会一无所有。

　　念及此，大蛇丸再次感到深入骨髓的冷意，就连夹着寒风钻入衣领的感觉都变得更加深刻，让他握伞的手指微微用力到泛白。

　　是的，死了，就像水消失在水中。

　　死了就会失去【一切】，他不想失去【一切】，他想要拥有【一切】。

　　所以，他不想死，也不能死！

　　“大蛇丸大人。”日向云川忽然扬起头，“您相信这世上存在‘神明’吗？”

　　闻言，大蛇丸回过神来，看向面前这个怯弱的孩子，却突然觉得有些好笑。

　　就像他瞧不上一直把能够改变忍界的预言之子挂在嘴边的自来也一样。

　　在他眼中，无论是所谓的预言之子还是所谓的神明，都是由无能之人臆想出来自欺欺人的可笑的虚构角色。

　　全知全能的神明从不存在，即使有，也只是更加强大的存在罢了。

　　“如果，如果祂拥有永恒的生命呢？”

　　看出大蛇丸眼中的嘲弄，日向云川连忙开口道：“父亲生前曾交给我一个卷轴和一具尸……躯体，他说卷轴上记载着日向一族的密辛，但我一直打不开，而那具躯体是日向一族的先祖，没有死去也不会死去，只是灵魂离开了躯体……”

　　虽然日向云川的声音越来越小，似乎自己都不太相信这番话，但大蛇丸狭长的瞳孔却在颤动。

　　在整个忍界，对所谓的“灵魂”，了解最多的人，无疑是他大蛇丸了。

　　灵魂对于绝大数人而言都是虚无缥缈的，更不可能有人能做到灵魂独立于躯体外。

　　但在热衷钻研人体生命本质的他看来，这是完全有可能做到的事情，而日向一族无疑最为古老的忍族之一……

　　“……”

　　打量着面前这个额头已经开始渗出冷汗的孩子，大蛇丸此刻莫名对他所说的话产生了些许信任。

　　似乎，去看看也无妨？

　　于是，已经垂下头的日向云川，突然感觉面前被一片阴影笼罩，冰冷的雨水也不再落下。

　　“可以告诉我，为什么和我说这些吗？”

　　日向云川有些呆呆地抬起头，恰好对上了一双狭长的眸子。

　　大蛇丸撑着雨伞站在他的面前，单手按在膝盖上微微放低身子，和日向云川保持面对面的平视。

　　“这应该是日向一族的密辛吧？为什么不告诉族里的长老呢？”那张苍白的脸上挂着一抹笑容，竟让他多出了一股别样的魅力。

　　“父，父亲和我说过，如果他死了，可以用那个卷轴和那具躯体，找族里换取一份好待遇。”

　　似乎因为大蛇丸的语气变得温和，日向云川稚嫩的脸上多了些红润，低头道：“但是，我不相信他们，我父亲就是被他们逼死的。”

　　微微颤抖的声音中还能听到些许怨恨，大蛇丸瞥了眼他逐渐握紧的拳头，心里惊讶于这孩子居然还有几分血性。

　　“你想让我帮你报仇？”大蛇丸眯起眼睛，笑问道，“就不怕我把这个消息告诉日向一族吗？”

　　“我觉得您这样的人，不会那样做的，而且，就算真的……”日向云川缓缓摇头，抬起头看向大蛇丸，轻声道，“我失去的也不会太多。”

　　“只有我自己。”

　　“……”迎着那双决绝的白瞳，大蛇丸陷入短暂沉默。

　　片刻后，他突然笑了，将手放在日向云川的头上。

　　果然啊，活着不一定会有意义，但是只有活下去，才能找到有趣的人和事。

　　后来，日向云川将那份卷轴和躯体交给了大蛇丸。

　　大蛇丸破解了那份卷轴的部分封印术，也因此看到了卷轴记载前几页的内容，知晓了忍界诞生之初，大筒木一族的存在。

　　那是来自于外星球的“天上之人”，每一个成员天生具有强大的实力，不需要像忍界人类一样修炼，利用名为“楔”的东西，就能进行转生复活，是超越死亡的存在。

　　每两名成员为一组探索宇宙，但他们的目的只有一个，就是种下名为“神树”的东西，吞噬星球上所有的生命。

　　其中“本家”的成员会回到母星，留下“分家”成员在星球上监视，保证神树的“果实”能顺利成熟。

　　而那具失去了“灵魂”的躯体，在卷轴的记载中，就是大筒木一族“分家”之人。

　　他在忍界传下了查克拉，并且留下了后代，也就是如今的日向一族。

　　因为卷轴后面内容的封印大蛇丸还没能破解，所以那位大筒木族人为什么会抛弃躯体还无从得知，但仅仅如此也足以让大蛇丸激动惊喜到颤抖。

　　如此精妙的经络，如此完美的躯体，和忍界人类相比，完全是两个物种！

　　永恒的生命是真实存在的，有形之物总有一天会死亡，“灵魂”却可以永远存在！

　　只需要探索大筒木一族的奥秘，总有一天，他也能理解这世上的一切真理！

　　迄今为止，从大蛇丸得到那份卷轴和躯体已经过去整整六年。

　　在这六年间，大蛇丸自认已经完全掌控了日向云川，这个少年看向自己的眼中也只有孺慕。

　　无论什么实验，都会乖巧配合。

　　甚至让这孩子去接近三代，乃至去根部给志村团藏传递消息，即使恐惧也依然不会拒绝。

　　而且大蛇丸发现这个孩子虽然没有什么忍者天赋，但是在科研方面又似乎具备某种特别的好奇心和直感，经常能从一些不起眼的地方不经意为他带来灵感。

　　这实在太罕见了。

　　即使是作为“医疗圣手”的纲手，也不过是将医疗和忍术作为救死扶伤的手段，根本没兴趣探究生命的秘密和本质。

　　为此，大蛇丸还起了些许的志同道合之情，有些不忍心杀死这个少年的灵魂了。

　　但是最后对真理和永生的贪婪，还是压过了那仅存的一丝认可。

　　直到现在。

　　看着面前突然出手的少年，看着那具失去头颅的尸体，大蛇丸甚至感觉有些荒诞。

　　仿佛这六年经历的一切，都是一个不真实的幻梦。

　　“你……”

　　强烈的精神情绪冲击，让素来冷静的大蛇丸，问出一个愚蠢的问题。

　　“你在做什么？”

　　好在，日向云川似乎也知道他究竟想问什么，所以只是笑了笑，道：“谢谢您，大蛇丸大人。”

　　“就像您告诉我的，真正的无知不是缺少知识，而是拒绝获取知识。”

　　“我也想告诉您，弱小和无知不是生存的障碍。”

　　“傲慢才是。”

　　是的，因为傲慢，大蛇丸从未将一个“废物”、一个十来岁的小鬼放在眼中。

　　因为傲慢，他始终将目光放在那具大筒木的“遗蜕”上，而忽视了自己眼前经历的一切异常。

　　毕竟，一个只有十来岁、性格怯懦的小鬼能做什么？

　　一个连白眼都无法开启的废物，又能做什么？

　　日向云川就像一座不对外开放的孤岛，大蛇丸只看见它外面毫无异常的森林，却没有看到岛上深不见底的平静沼泽。

　　直到事情脱离他的掌控，才让大蛇丸如梦初醒。

　　从始至终，都不是他选择了日向云川，而是日向云川选择了他啊。

　　他，居然被一个小鬼耍了？

　　意识到这一点，大蛇丸几乎是怒极反笑，苍白的脸上升起狰狞笑容。

　　“你觉得，能从我手下逃走吗？”

　　就是在话语吐出的瞬间，眼前的大蛇丸瞬间消失。

　　令人胆寒的森冷杀意，就在这一刻瞬间爆发！

　　简直像是河川凝成的冰层崩裂，坚冰之下日积月累积攒的洪流，发出了足以震撼人心的轰鸣声，向着面前的日向云川倾泻而出！

　　嗡！！

　　一声尖锐的嗡鸣奏响了，那是划破空气的音爆声。

　　太快了。

　　苦无因极速而失去了形态，速度已快到无法看清全貌。

　　果然，哪怕是此刻查克拉几乎耗尽的大蛇丸，也不是自己现如今就能够应对的对手。

　　凭空几千“成真点”具现的大筒木躯体，终究只是不完整的大筒木躯体，只能让他拥有强大的天赋而非实力。

　　心中这样想着，日向云川蓝白的瞳孔倒映着苦无的寒光，却没有泛起丝毫波澜。

　　然后，在大蛇丸错愕的目光注视下，他不仅没有躲闪，反而主动迎向了那苦无锋芒。

　　噗嗤！

　　猩红浓郁的血瞬间喷涌而出，大片流淌溅落在地发出声响。

　　这一刀切开了日向云川的半个脖颈，从声带、喉室一直到颈骨，血在数十秒内就会随着呼吸呛入肺里，换成普通人几乎必死无疑。

　　“果然啊。”

　　日向云川的脸上笑意依然不变，注视着眼前的大蛇丸嘴唇开合，无声道：“即使到了现在，还是不舍得刺入心脏吗？”

　　既然如此，是我赢了。

　　嘭！

　　震耳欲聋的巨响传入耳中，大蛇丸下意识看向自己身后，满是愤怒的苍老面容映入眼中。

　　“大蛇丸！你在做什么？！”

　　愤怒的嘶吼响起，日向云川缓缓闭上眼睛，倒在了手术台上，脑海中冒出最后的念头。

　　呵，身负笼中鸟的废物。

　　命运还真是给了我最糟糕的“剧本”。

　　但是，没关系。

　　我生来便是最好的“演员”。