第31章 李代桃僵，偷梁换柱

“……”

　　看到身着黑袍的人影出现，轻轻伸出手掌将一颗光球放入日足的心口，日向日差的瞳孔不由一缩。

　　尤其是看到日向日足毫无抵抗能力，整个人的身体都僵在原地动弹不得，只有那双白眼中的恐惧证明其清醒，对这种诡异的手段也不由感觉胆寒。

　　“大人。”

　　他恭谨地垂下头顿了一下，抿了抿有些干涸的嘴唇道：“请问大人，接下来打算，如何处置日向日足？”

　　此刻出现在这里的黑影，自然是早已经埋伏好的日向云川，外面不过是影分身而已。

　　计划进行得有惊无险，日向日足在无数复杂情绪的冲击下丝毫没有注意到他，很轻松就被掏了心窝。

　　“看来你还不忍心杀了他？”日向云川深深地看了眼日差。

　　“不，不是。”日向日差连忙摇了摇头，解释道，“我对日向日足的行为习惯还不了解，所以我担心自己的伪装会出现破绽，如果影响了您的计划……”

　　日向云川并不在意他有几分私心，将手掌从日向日足的心口处抽出。

　　没理会日向日差惊疑不定的目光，他解开了日向日足额头处的绷带，将其递给面前的日差语气平静道：“你的护额取下来换给他，用绷带把你的咒印遮住。”

　　日向日差终于注意到日足额头处的伤疤，脑海中无数猜测涌现让他心中生出骇然。

　　此刻，意识尚存的日向日足，也逐渐意识到，日差和身后的黑袍人打算做什么了。

　　这家伙，居然想让日向日差取代他？！

　　日向日足的瞳孔微微震颤，彻骨的寒意几乎将他吞没。

　　到底是从什么时候开始的？

　　这家伙到底是什么人，云隐村的人还是其他的什么？

　　难道就连那个云隐忍者用苦无划破他的额头都算进去了吗？！

　　如果那个云隐忍者没划破他的额头，他也不会用绷带缠住伤口，日差也不能借助这个绷带，完美掩盖自己额头上的笼中鸟咒印……

　　日向日足和日向日差越想就越觉得恐惧，不过后者更多的是后怕和庆幸，庆幸自己当初识时务者为俊杰选对了路。

　　这已经不是什么阴谋了。

　　这是完完全全把他们当做提线木偶一般玩弄。

　　包括云隐村、木叶高层、日向一族在内的所有人都被其玩弄于股掌之间。

　　“放心，他只会进入假死状态。”

　　等到日差将护额系在日足头上，日向云川才语气平淡地回答道：“他现在的意识还在思考，但是躯体已经不受控制，已经变成我的‘傀儡’。”

　　闻言，抬手用绷带遮住咒印的日向日差不由愣了一下。

　　但很快又想到了什么，不禁心中一凛。

　　这岂不是说，如果他失去了价值，面前这位大人随时都可以亲自控制日向日足取代自己？

　　“可是。”日向日差迟疑道，“云隐村那边……”

　　“这不是你该关心的事情。”还不等他把话说完，日向云川便打断道，“你只需要扮演好你的身份。”

　　说罢，他伸出两根手指，体内查克拉翻涌，用查克拉手术刀，剜出日足的眼睛。

　　噗嗤。

　　两颗血淋淋的白眼被剜出，日向云川将其收进了怀里。

　　这样一来，算上之前套路大蛇丸杀死的那个宗家之人的眼睛，现在日向云川的手里已经有三颗白眼了。

　　不过，笼中鸟咒印摧毁的是脑神经，也就是与白眼相接的脑神经，并不是直接摧毁分家的白眼。

　　催动咒印后，白眼会失明，并不会消失。

　　而这也是日向日吾等人如此自信，云隐村不会太早发现端倪的原因。

　　为了避免暴露，日向云川拿出大蛇丸留下的存货，一双失明的分家白眼给日足换上。

　　一旁的日向日差亲眼目睹了全过程，心中对日向云川的手段越发敬畏的同时，看向日足的眼中也带上了一丝怜悯。

　　身为性格骄傲的宗家家主，现在却被人直接挖去白眼，还要再被他这个分家取代，最后成为失去自由的傀儡……

　　想到这里，日向日差的脸上竟浮现出一抹病态的红润。

　　兄长，分家的绝望和痛苦，你现在能够感同身受了吗？

　　事实上，日向日足此刻确实感受到了，那种身不由己被操纵命运的绝望、无力、悔恨和痛苦。

　　今天发生的所有事情，对他的精神冲击，几乎让这位家主崩溃。

　　尤其是在听到自己会一直保持这种状态后，日足已经在心里疯狂无声恳求“杀了我”。

　　他宁愿自己是死在云隐村的手里，也不想成为身不由己的“傀儡”。

　　但是，已经由不得他了。

　　在他以宗家家主的身份，决定放弃日向日差的时候，就已经由不得他后悔了。

　　现在日差不过是在重复，他对自己做的事情罢了。

　　“大人。”

　　这时，日向日差忽然跪下，以额触地深深拜伏，素色衣袍铺展在地面，恭敬问道：“卑下冒昧，一直没有请问您的尊讳……”

　　不同于曾经受制咒印，不得已对宗家之人恭敬，此刻跪伏的日向日差，是由衷地敬畏这位大人。

　　“尊讳吗？”

　　日向云川的目光微微低垂，俯视着跪在面前的日向日差，缓缓道：“我已很久没有用自己真正的名字了，不过说起来，你们日向一族应该也算是我的亲族。”

　　闻言，视线始终低垂地面的日向日差怔了一下，没想到这位大人居然和日向一族有渊源。

　　“我的姓氏。”日向云川轻声道，“是大筒木。”

　　一股仿佛来自血脉深处的触动，让日向日差将头颅垂得更深，目光却在微微闪烁不断回忆着。

　　大筒木一族？

　　忍界有这个忍族吗？

　　难道是某个隐世不出的族群？

　　他没有丝毫怀疑日向云川的谎言，甚至觉得是自己的见识不够，准备等此事结束就回去查阅古籍。

　　【叮！】

　　【你的谎言[大筒木云式]被判定为[移花接木]，日向日差产生情绪波动，达到[深信不疑]的程度，获得1000成真点】

　　【剩余成真点：11651】

　　听到脑海中传来的系统提示音，日向云川也下意识挑了挑眉头。

　　该说不愧是“大筒木一族”吗？

　　只是借用了姓氏而已，就骗到了1000点数。

　　看来这个谎言还有很高的价值。

　　————

　　咔哒。

　　门打开了。

　　表情麻木的日向日差抱着日向日足的“尸体”走了出来。

　　他的手里拿着一个卷轴，日足身上盖着一层白布。

　　当然，在日向日吾和猿飞日斩等人的眼中，是‘日向日足’抱着‘日向日差’的尸体走了出来。

　　“日足，已经用咒印把白眼毁掉了吗？”谨慎的日向日吾还是问了一句。

　　日向日差将日足的“尸体”轻轻放在地上，垂着头并没有回答日向日吾的问题，但日向日吾也只以为他是悲伤过度而失神。

　　索性俯身掀开“尸体”的白布，掰开眼皮看了一下暗淡的白眼，那张紧绷的老脸终于微微一松，转头对身后宗家长老点了点头。

　　见状，所有人都松了一口气。