第35章 舍不得孩子套不住狼

火之国毗邻汤之国的边境处，木叶一支分队便是在此驻扎。

　　由于营地临海的缘故，相比起火之国境内淅淅沥沥的雨，这处区域的雨势更大。

　　坠下的雨水在地面上砸出点点水花，看上去简直像是天上天下都在下雨。

　　携着骤雨的强风不断吹拂，将营地内的木叶旗帜吹得笔直，营帐都在风雨中烈烈作响。

　　呼！

　　一座营帐内，火炉烧得很暖，不仅驱除了夜晚的黑暗，还驱散了空气里的阴冷，带来了丝丝舒适的暖意。

　　两道身影躺在火炉边的床铺上，双目紧闭还在梦乡中安详休憩，另外两道身影坐在窗边值着夜。

　　团藏当初将四个班的根部忍者带来了边境营地，回木叶的时候又带走了两个班只剩下了两个班。

　　两名值夜的忍者提起火炉上的烧酒，将酒水倒进碗中响起哗啦啦的水声。

　　伴随着热气升腾而起，嗅到那温润的酒香味，两人的眼睛微微眯起。

　　“好酒啊。”抿了一口酒水，女性根部忍者感慨道。

　　“这可是汤之国买来的特产，如果不是团藏大人来信说，咱们明早就可以回村子了，我才不会拿出来和你分呢。”另一个男性根部忍者性格更开朗一些，玩笑道。

　　其实，木叶忍者有三禁，第一“禁”是禁奢，第二“禁”是禁色，第三“禁”便是禁酒。

　　不过，忍者也是人，也需要释放压力，这三禁或多或少都会摸到一个，如果没有需求的话，作为风月场所的FUNFUN街不可能建在木叶村不远处，就连猿飞日斩年轻时也是风月老手。

　　作为根部忍者更是如此，如果不宣泄心底积压的负面情绪，精神状态会逐渐崩溃的。

　　当然，即使是在偷偷饮酒，两人也没有忽视戒备。

　　毕竟如今云隐和木叶的关系紧张，他们可不会拿自己的小命开玩笑。

　　“少喝点吧。”女性根部忍者开口道。

　　“没事，感知结界一直开着呢。”

　　男忍者似乎对边境的艰苦生活已经很厌烦了，知道明天就能回村的消息难免有些情难自抑。

　　闻言，那名女忍者也没有再劝，但也放下了手中的酒碗。

　　啪嗒…啪嗒……

　　好似雨水从屋檐滑落在地砸碎的声音传入耳中。

　　这声音并不奇怪。

　　但女忍者却莫名感受到一股不安，下意识皱起眉头仔细看向营帐外，

　　满眼看去都是肆虐的风和雨，朦胧的雨雾模糊不清，不过感知结界也并没有示警。

　　怎么回事，这种不太对的感觉到底是从哪里来的？

　　少了什么？

　　还是，多了什么？

　　“……”

　　沉默片刻，女忍者扫视着营帐外，伸手推了推身旁的同伴，开口道：“星，好像有哪里不对劲。”

　　可是，就在她微微用力的下一刻，突然感觉手中的力道一空。

　　咚…咚咚……

　　女忍者下意识转头看去，却看到身侧的同伴向一旁倒去，脸上带着一丝喜悦的头颅滑落，响起足球落地般一连串的脆声，在地上滚出了一条血迹。

　　在这短短的一瞬间，女忍者突然意识到，到底哪里不对劲了。

　　少了呼吸声，呼吸声太轻了，营帐里四个人，只剩她自己。

　　多了一缕淡淡的血腥味，正在随着风越来越浓郁。

　　不是来自营帐外，而是来自营帐内。

　　只是，现在意识到，已经来不及了。

　　噗嗤。

　　一抹映着光的寒芒划过，透光的营帐内，几滴血迹溅射在帐篷上。

　　身穿黑袍的日向云川倒吊在两人头顶，将并拢的食指和中指从女忍者的头颅中抽出，手指上面凝聚着一层薄薄的查克拉刀。

　　“根部忍者果然还是不如暗部忍者敏锐啊。”

　　日向云川的余光瞥了一眼身后两张床铺上，头顶同样被自己洞穿已经失去声息的两人。

　　刚才那名女忍者听到的雨滴声，其实是这两人血液滴落的声音。

　　如果没有太过信任感知结界的话，或许他们还可以更快发现异常吧。

　　但谁又会想到日向云川能遮蔽感知，要知道，就连佩恩面对木叶的结界都要绕路。

　　日向云川在路上可是又花了一千点数，再次提升了“影袍”屏蔽感知的效果。

　　潜入能力这方面，估计也就只有极少数人，能够和他媲美了。

　　“可惜，浪费了一具‘人偶’。”

　　日向云川惋惜地看了一眼那具无头尸体，将其收入卷轴中，然后用心轮缚神印将其他三具尸体操控。

　　这个能力是无法阻止尸体腐败的，所以如果不能将尸体制成人傀儡，这三具尸体用不了多久就会腐烂。

　　而且没有大筒木舍人的巨型转生眼，以他现在的能力还无法像大筒木舍人那样操控近百具傀儡，他目前能操控的上限便是十具傀儡。

　　而日向日足现在可是还活着呢，控制活人要占据五个“名额”。

　　“不过，也足够用了。”

　　日向云川看了一眼单膝跪在面前的三具人偶，给他们下达了模仿生前行动静待命令的指令。

　　然后，再次在心中默念道：“具现-大筒木遗迹。”

　　【请输入坐标】

　　“坐标-地下一千米，东经119°17'13.202“，北纬54°12'12.115“……”日向云川默念出云隐与木叶约定好的位置坐标。

　　【请输入布局】

　　“布局-五层地宫结构，无法凭借感知能力窥伺，每一层都需要吸取查克拉才能开启，层级越向下需要的查克拉越多，入口处留有十尾石雕，底座刻有‘大筒木云式’留下的碑文，碑文内容……”

　　日向云川思索着，在脑海中大致描绘出想象中的地宫遗迹，又经过几次补充，系统的声音终于不再是询问各种细节了。

　　【花费13000成真点，是否具现？】

　　“……”日向云川的眼角抽了一下，“你说多少？”

　　这是他第一次具现如此大的“工程”。

　　【花费13000成真点，是否具现？】

　　“你是看准了想把我榨干是吧？”日向云川抽了一口气，沉默片刻后心中问道，“如果只具现出地宫的整体和入口，以及我说的那些入口细节，需要抽取巨量查克拉才能开启呢？”

　　【花费3000成真点，是否具现？】

　　闻言，日向云川的目光微微闪烁。

　　思索良久，想到自己身上的影袍，系统每一次虽然很黑，但似乎都是物超所值，完美契合他的所求，还会补上一些细节……

　　“舍不得孩子套不住狼。”

　　念及此，日向云川瞳孔微凝，沉声道：“具现！”

　　【扣除3000成真点，剩余成真点：10651】

　　在脑海中响起提示音的下一刻，日向云川感受到了脚下的震颤。