第34章 木偶的舞台

啪嗒…啪嗒……

　　深秋的冷雨笼罩着整片森林，墨绿树冠层叠成穹顶，雾气在枝桠之间游走，营造出阴郁压抑的自然氛围。

　　数道黑影在林中的树干树枝上闪烁，雨水顺着深黑色的雨衣褶皱往下淌，在防水布的表面拉出数道蜿蜒水痕。

　　同样身穿黑色雨衣的日向云川在队伍的中间位置，用余光细细打量了一圈此次护送队伍同行的几人。

　　一行十五人中，有十二人是暗部忍者，也就是三个班，每班有四名暗部忍者。

　　这已经是很重视的态度了，不然暗部作为三代火影的亲卫，轻易不会外出执行任务的。

　　至于剩下的三个人，除了作为半个保护对象的日向云川，还有两名木叶上忍。

　　一名是秋道一族的上忍，一名是油女一族的上忍。

　　其他都戴着形态各异的面具，浑身散发着冷峻肃杀的气息。

　　可以说，这支护送队伍具有极强的战斗力，几乎不会有任何安全方面的问题。

　　不过……

　　“危险可未必来自外部。”

　　日向云川的目光扫过那名油女一族的上忍，敏锐察觉到了对方身上那股熟悉的阴冷感。

　　“根”的忍者。

　　志村团藏果然没死心，不过这样也好，他们的目的是一样的。

　　“停。”

　　日向云川冷不丁地开口，周围众人都下意识驻足，不约而同向他投来目光。

　　“2点钟方向，一公里外，有十三名忍者聚集，查克拉的气息很乱，应该是流浪忍者。”

　　日向云川开口的同时摘下护目镜擦拭，露出眼睑下方被水汽泡得发白的皮肤。

　　“绕行吧。”秋道上忍的声音被雨声挤压变形。

　　流浪忍者，顾名思义，大多都是四处流浪的非正统忍者，并不属于任一忍村，游走各国之间，并且偷学各国的忍术，多半仅得皮毛，或者形似而神非，因此多数人员实力低下。

　　当然，十几名流浪忍者能聚集在一起，有很大可能是被某个村子的叛忍收服了。

　　他们的任务只是护送，越早将尸体送到云隐村手里越好，不宜在路上多生事端。

　　“距离汤之国还有多远？”

　　油女一族的上忍，也就是油女龙马，突然间开口问道。

　　日向云川看了一眼地图，回答道：“还有一百五十公里左右。”

　　火之国与雷之国的国土并不接壤，之间还有汤之国和月之国两个小国相隔，他们此行的目的地是汤之国境内。

　　以忍者的常规速度，如果不使用瞬身之术的话，从木叶到达砂隐村也需要三天三夜，从木叶到汤之国稍短一些，也要一天一夜。

　　“堂东前辈。”油女龙马转头看向一旁的秋道上忍，提议道，“距离目的地还很远，不如在此修整一下？反正有白眼在队里，不用担心出现意外。”

　　“……”

　　秋道堂东的眼睛被肉嘟嘟的脸挤成两条缝，微微侧头看了一眼身后的日向云川，心里倒是暗暗肯定了这少年一路上的表现。

　　他也是参加过第三次忍界大战的老牌上忍了，曾经更属于四代火影波风水门所率领的小队。

　　本来以为三代大人将这少年放进队伍会是拖累，没想到对方完全能够跟上他们这些人的脚步，而且托了白眼的福一路上都没有遇到任何麻烦。

　　这种程度的洞察力，这种程度的体力，还有表现出的冷静……

　　“果然传闻不可信。”

　　秋道堂东心里暗道一声，没有拒绝油女龙马的提议，开口道：“那就在此修整一下吧。”

　　说罢，他看向第四班、第五班的八名暗部忍者，几人了然地点了点头，瞬身离开。

　　既然决定在这里暂时修整，那就顺便清理一下流浪忍者吧，毕竟他们是在火之国境内，流浪忍者大多也都是一些毒瘤。

　　其余留下的几人各自找地方休息，只有深黑色的雨衣摩擦出沙沙声，像是一群湿透的枭鸟清理着羽毛。

　　秋道堂东通灵出一只鹰，将写好的卷轴交给它，让其送回三代火影手中。

　　他们是必须要跟村子保持通讯的，一旦失去联系，村子立刻就会派人过来查看情况。

　　日向云川也找了个位置坐下，因为有人接替自己，便关闭白眼提炼恢复查克拉。

　　不过，就在他拿出水壶仰头饮水时，眼眸微微一动。

　　有虫子飞进了他的袖口。

　　虫子很小也很普通，换成任何一个人，哪怕是秋道堂东，也不会有任何察觉。

　　但是，日向云川的感知能力可不止依靠白眼。

　　“油女一族的消坏虫吗？”

　　日向云川面色如常地放下水壶，似乎并没有发现到虫子的异常。

　　消坏虫是用来收集情报的侦查型虫类，并不像寄坏虫和纳米毒虫那样危险。

　　不过，对于他接下来的行动，还是会有些影响的。

　　就在他思索如何处理掉虫子时，他的眼睛突然微微一动，低头看向地下。

　　“小心地下……”

　　日向云川毫不犹豫开口提醒，可是还没到他把话说完，脚下泥泞的地面突然裂开了。

　　土遁·心中斩首术。

　　砰！

　　两只手毫无征兆陡然从地下伸出，手里握着苦无斩向日向云川的脚踝。

　　这是想要废了他，废了这只小队的“眼睛”。

　　不仅是日向云川的脚下，秋道堂东和油女龙马的脚下，也同样有一双手冒出来。

　　但前者只是抬手结印，抬起筋肉虬结的双脚，微微低头全力踩下去，后者则是被虫子包裹。

　　咔咔！噗嗤！

　　一滩红白相间的血液混杂着雨水在地上晕染开来，密密麻麻的虫子涌向地下发出令人胆寒的啃食声。

　　两人瞬间解决了自己这边的敌人，下意识转头看向日向云川的方向。

　　却看到日向云川避过那一击后，扼住那两只探出地面的手掌，硬生生将地下的身影拔了出来。

　　一掌砸出，巨大的贯穿力道在对方的腹部造出一个极大的透明孔洞，混杂着脏器碎片的鲜血止不住地涌出。

　　“是岩隐村的叛忍。”日向云川看了一眼尸体的额头，开口道，“应该是前面那伙人发现了咱们……”

　　说着，他抬头看向秋道堂东等人，却迎上几双诧异的眼睛。

　　也不怪秋道堂东几人用这种目光看他，实在是这种粗暴的杀敌方式，不太符合他们对日向一族的刻板印象。

　　这些叛忍最多也就是中忍的水准，日向云川能杀死倒是不算太意外。

　　但是，哪有一掌就把人家肚子拍碎的日向族人，你这手段是不是有些太过残忍粗暴了？

　　与此同时，油女龙马的眉头微微皱起，感觉到自己的消坏虫死掉了，下意识看向日向云川的袖口位置，却只看到带着血沫的模糊血色。

　　以为只是刚才不巧被日向云川拍死了，索性又放出几只消坏虫悄无声息飞去。

　　但是，现在，无论他放多少只，都没有用了。

　　日向云川的本体已经穿上影袍悄然离开了，此刻留在这里笑容依旧的云川只是影分身。

　　他要先走一步去布置舞台了。

　　为自己的“木偶”。

　　树木繁密的阴影中，身穿影袍的日向云川几乎化为一道黑影，潜行的同时在心中默念道：“具现-大筒木遗迹……”

　　这一次，他要愚弄的对象，不再是某一个人，或者某一些人。

　　而是包括云隐村和木叶在内的忍界所有人。

　　日向云川，要说一个弥天大谎。