第33章 风雨欲来

雨中的木叶夜晚格外苍凉。

　　雨水就像银灰色黏湿的蛛丝，织成了一片网黏住建筑群落。

　　街上穿着雨衣的木叶村民脚步匆匆，俨然还是一副风雨欲来的不安氛围。

　　道路上清冷的街灯一盏又一盏，像天上浮起的月亮一轮又一轮，拥出一条通往无边黑暗的道路。

　　而在人迹罕至的村子边界处，地下隐匿着繁密厚重的阴影。

　　根部基地内，数道矮小的身影在密闭房间内厮杀，而志村团藏面无表情注视着这一切。

　　“团藏大人。”

　　一名根部忍者出现在团藏身后，单膝跪下将手中的卷轴奉上道：“这是三代大人与日向一族商讨出来的处理结果。”

　　志村团藏收回冷漠的目光，偏头从他的手中接过卷轴，扫过一眼后眉头紧紧蹙起。

　　“猿飞那家伙，果然又是妥协吗？”团藏冷哼一声，语气讥讽道，“日向一族也是心狠，居然能想出用日向日差代替日向日足去死的主意。”

　　一旁单膝跪地的根部忍者微微垂下头颅，黑色斗篷阴影下的面容也浮现一丝不满。

　　别看志村团藏在很多人眼里都是上不了台面的阴暗角色，但事实上他在其他势力口中是木叶名副其实的“鹰派”。

　　既然足以称为“鹰派”，就说明他的势力已经算得上是“派别”，有很多忍者都很吃他那一套激进理念的，并不全是被迫加入根部。

　　太阳有多么刺目，阴影就有多么浓郁、宽阔，位于木叶的影子下，将树根深深扎进黑暗中，在暗中消灭妨碍村子的障碍，为此，不择手段。

　　所以从某方面可以说，团藏有着自己的“人格魅力”，根部的忍者都很激进，也对三代火影的软弱十分不满。

　　在他们看来，如果三代真的狠下心来，动用封印之书中的禁术，再加上村子的所有忍族，无论哪个村子都能按死。

　　而不是像现在这样，每一次都是在被动挨打，每一次赢了战争却毫无意义。

　　忍界的战争是绝不会停止的，每次战争的结束，只不过是下一次战争的准备。

　　可以说，志村团藏能够将根部发展壮大到如今这种程度，猿飞日斩的优柔寡断和对外软弱是主要原因之一，加入根部的很多忍者是因为家人死在战争之中，与其他村子有血海深仇。

　　这名戴着黑色墨镜，右脸处纹有紫色印记，出身油女一族的忍者，也是鹰派中的一员。

　　“龙马。”

　　志村团藏喊出他的名字，阴翳之色在眼眸中闪动：“我会将你安插进这次护送队伍中，边境那里还有我留下的一些人手，我将指挥权暂时交给你……”

　　说到这里，他顿了一下，微微眯起眼睛，冷声道：“如果云隐村老老实实地接受这个‘交代’也就罢了，但如果他们还是不依不饶那就在这团火上浇一把油！”

　　既然云隐村一而再再而三咄咄逼人，那猿飞也就别怪他操控村子舆论了。

　　现在木叶的实力确实有所削弱，但这可不代表着，云隐就有资格骑在木叶头上了。

　　真当扉间老师的禁术是用来观赏的？

　　“是，团藏大人！”

　　油女龙马垂着头，脸上也难免兴奋。

　　——————

　　轰隆！

　　雷之国一座高耸入云、云雾弥漫的山峰上，云隐村被划过天边的白蟒裹挟的雷声唤醒。

　　暴风呼啸乌云滚滚而来卷起巨大的漩涡，在云隐村上空形成巨大震撼的自然景观。

　　看上去就像是有什么怪物在漩涡中翻滚挣扎着，吞吐的白炽雷光照亮雷影办公室内的两道身影。

　　仅仅身穿白色披风、露出健壮身形的四代雷影坐在办公桌前，有着绿色眼瞳、银发和褐色肌肤的麻布衣抱着文件候在一旁。

　　“猿飞日斩那老家伙居然真的忍了？”

　　四代雷影的目光从卷轴上扫过，粗犷的黑脸上露出了讥讽之色，瓮声瓮气道：“真是越老越废物，如果他直接硬怼回来，老子还看得起他！”

　　说着，他转头看向一旁的麻布衣，却没有看到自己预想中的神色，反而是皱着眉头似在思索。

　　知道麻布衣不会莫名其妙摆出这种神色，四代雷影见状也是表情严肃起来沉声道：“还有什么问题吗？”

　　虽然他们没能如愿发动战争，但是，目的应该已经达成了一半吧？

　　不仅得到了日向一族的宗家族人，还挑拨了火影与忍族的关系，并且试探出木叶色厉内荏的状态。

　　“雷影大人，我只是觉得，有些太顺利了。”麻布衣眉头紧蹙，“先前大名大人的态度有些敷衍，我担心会不会是他们被木叶抓了什么错漏，才让猿飞日斩这么快做出决定。”

　　雷之国大名的通牒是单方面交给火之国大名，再由火之国大名转告给猿飞日斩这位火影的。

　　所以四代雷影和麻布衣不知道，雷之国大名误解了他们的所求。

　　麻布衣也只是觉得木叶那边妥协得太快了，即使三代火影再次上位以来对内一直很强硬，也不可能在这么短的时间内弹压反对之声。

　　那可是日向一族的宗家家长，日向一族不可能轻易妥协的。

　　甚至，从一开始她就觉得，两国宣战的可能性都比木叶交出日向日足的可能性更大。

　　“所以，你是觉得，有诈？”

　　四代雷影逐渐冷静下来，此刻也是感觉有些蹊跷。

　　“是。”麻布衣点了点头，“我建议您派人去询问一下大名大人，如果计划出现错漏大概率是在那边。”

　　闻言，四代雷影皱了皱眉，即使是向来强硬的他，在面对大名的时候，也只能以平等的地位，实在不愿纠缠太多。

　　而且他其实很清楚，那位大名心底里其实并不愿意和火之国开战，毕竟距离第三次忍界大战结束才过去没多久，怎么也应该休养生息一段时间再考虑战争吧。

　　所以，如果真的出现什么错漏，那位大名到底是无意还是故意，还真说不准。

　　但是作为木叶的老对手，四代雷影太了解木叶了。

　　如果不趁现在木叶虚弱的时候下手，以木叶的人杰地灵和深厚底蕴，说不定哪天就突然跳出来一个天才，扶大厦于将倾或挽狂澜于即倒。

　　而且，不同于在战争中取得胜利的木叶忍者和被战争波及的普通民众，云隐村内部因为死伤严重对木叶和岩隐村的憎恶仇恨越发深刻。

　　“麻布衣，你亲自去一趟大名府吧。”

　　念及此，四代雷影心里有了决断，冷静道：“让特洛伊带一分队暗部去与木叶对接，如果猿飞日斩真打算耍诈就直接出手！”

　　“是，雷影大人。”

　　听到“特洛伊”这个名字，麻布衣应声的同时松了一口气，心里莫名的不安消散许多。

　　只要木叶那边不出动三忍同等级别的忍者，她相信没有人能够在特洛伊手里讨到便宜。

　　因为，特洛伊是云隐村的上忍，且拥有血继限界·磁遁。