第41章 大筒木舍人，忍界的恶魔

雨一直下，越下越大。

　　天上看不见点碎星空，只有漆黑的一片阴云。

　　但是，与忍界所在的地表不同，在星空之中的月亮内部，隐藏着不为人知的世界。

　　这里有海有地，有花鸟鱼虫，有飞禽走兽，更有村庄石屋。

　　从外表来看，俨然与忍界无异，只是更古老。

　　而唯一的区别，就是空无一人，只有一片废墟。

　　月亮内部的正中心，虚假的天空之上，“太阳”泛着温光。

　　而在“太阳”的内部，是空旷，是无边无际的空旷，形状各异的岛屿浮在空中，仿佛坠入没有星辰的宇宙中，入眼全是朦朦胧胧一片，看不到大地却能触到“天空”的边际。

　　长久居住在这种地方，分不清天上天下，内心涌起的是虚无感。

　　不过，对于从出生开始，就一直生活在“人造太阳”中的大筒木舍人而言，这狭窄的一小方天地就是他的整个世界，他早已习惯了这种虚无的冷寂。

　　“父亲。”

　　年幼的大筒木舍人乖巧地跪坐在地上，他有着苍白的皮肤和蓝白色的长发，抬起头用空洞的眼眶看向面前的男人：“章司爷爷好久没来了。”

　　他并不像是在询问什么，更像是在陈述一个事实。

　　他才三岁，从出生起就没有眼睛，却能凭借天生强大的血脉，清晰感知面前的世界。

　　而大筒木舍人口中的“章司爷爷”是一个说话温声细语的老人，只是和过去三年每隔一段时间就会消失的其他老人一样消失了。

　　“舍人，章司爷爷不会来了。”

　　舍人的父亲伸出手，轻轻抚摸他的头发，语气之中只有平静，轻声道：“你要快点长大，终有一天，我也会不在的。”

　　“和那些爷爷一样吗？”大筒木舍人问道。

　　“对。”舍人的父亲轻轻颔首，“你是为了拯救世界而生，只是你现在还缺少力量，而我们会成为你的力量。”

　　“只有头悬利剑，才会让那些走错道路、破坏世界安宁秩序的祸首清醒一些。”

　　大筒木舍人懵懂地点了点头，语气又有些稚气地抬头问道：“那时候，你们会回来吗？”

　　他并没有听到父亲的回答，沉默良久，才听到父亲用很轻的声音，笑了笑道：“我们一直都在，又何来‘回’？”

　　羽村始祖的兄长，那位六道仙人，忍界忍宗的始祖，亲手创造了那样的忍界。

　　而六道仙人创立忍宗的本意，是让查克拉成为连接人与人的力量，是将查克拉化为连接人与人之间的羁绊，是为了创造一个没有战争，人人都能和平共处的世界。

　　但是，在六道仙人逝去后，人类将查克拉作为杀戮的兵器使用，随着时代的推进而不断掀起战争，漫长的战争，忍者们从未停止战争，无穷无尽，无休无止的战争……

　　从大筒木舍人出生那一刻起，整个分家就知道天命已经站在分家这一边，忍界的忍者们注定要被清洗，那些好战残忍嗜血的恶魔的诞生就是错误！

　　正当舍人的父亲想要继续向舍人灌输分家极端的理念时。

　　嗡！

　　一股无形的气息在空气中涌动，让他猛地一惊抬起头看向窗外。

　　悬浮于远处的弯月形岛屿正发出蜂鸣般的震颤，舍人的父亲毫不犹豫冲出了宫殿迎面撞上两人。

　　三人凝重地对视一眼点了点头，共同向着远处的弯月岛屿飞去。

　　如今月球上存活的大筒木族人已经所剩无几，适龄的女性族人已经全部死在了数年前宗家与分家的战争中，那一战的惨烈导致现在只剩下一些老弱病残。

　　包括舍人父亲在内的这三人，平时就负责监守大筒木至宝，也就是那颗“巨型转生眼”。

　　嗡嗡！嗡！

　　通过甬道进入岛屿的内部，那股无形波动也越来越强，三人的白色长袍都在翻飞。

　　当他们走到甬道的尽头，进入一旁空旷的空间内，看见数条环形轨道中央，那颗直径数十米的眼瞳。

　　那金色的眼瞳便是巨型转生眼的真正面目，只是本该如星环般环绕转生眼匀速转动的环轨，此刻却如同被无形手指拨乱一般疯狂绞动。

　　“怎么回事？”舍人父亲的眼中都溢出了浓郁的惊惶，“转生眼怎么会突然出现异动？！”

　　金色的光粒此刻正如溃堤的萤火虫群般，从转生眼的瞳孔处迸溅喷涌而出，那些光芒如同脉络中的血液流淌，撞碎在物体上炸开细小光斑又向外流去。

　　哪怕这颗转生眼还只是一颗半成品，过去数年也未曾出现这种异常情况。

　　其中一名老者释放查克拉链接转生眼，逐渐感知到那些“瞳力”流逝的方向。

　　“不可能！”

　　他猛地瞪大眼睛，几乎要跳出眼眶，嘶哑道：“转生眼正在回应忍界某个人的呼唤！”

　　“不可能！”舍人父亲也下意识脱口而出，“怎么可能，那些恶魔怎么可能有资格得到圣物的回应！？”

　　另一名老者的性格明显更沉稳一些，虽然同样不敢相信这个消息，但还是冷静看向那名棕发老者问道：“能确定那个人的身份或者定位到对方的准确位置吗？”

　　“不行。”棕发老者眉头紧蹙着摇了摇头，“忍界的天气很差，干扰了我的观测。”

　　说到这里，他顿了一下，再次闭上眼睛，脸色逐渐变得苍白。

　　片刻后，他猛地睁开眼睛，沉声到：“火之国！大致位置在火之国附近！”

　　“又是那些该死的忍者！”舍人父亲的额头浮现青筋暴起，恨声道，“他们偷走了外道魔像还不够，现在居然还妄图染指转生眼！不可原谅！”

　　这颗巨型转生眼是为舍人准备的，是他们牺牲无数族人的生命，又用无数双白眼的瞳力汇聚，凝聚而出的至高无上的圣物，绝不能容忍忍界的那些恶魔染指！

　　如果让他知道了是谁如此胆大妄为，他一定要让那个家伙死无葬身之地！

　　“快！”舍人父亲猛地抬头，沉声道，“立刻布置封印，切断转生眼与外界的联系！”

　　闻言，另外两名老者对视一眼，点了点头像是下了什么决心，一起盘坐在地闭上眼睛，舍人父亲同样盘坐在地。

　　“封禁！”三人低喝一声，体内的查克拉被抽空，脸色瞬间变得惨白枯槁，血肉和精神都被榨取，颤动的转生眼才开始逐渐平静。

　　咔嚓。

　　大筒木舍人静坐在房间里，不知道过了多久，听到房间的门被轻轻推开。

　　只是，与过去不同，父亲的呼吸声嘶哑而急促，就像是破烂的风箱，透着一股腐朽至极的气息。

　　“父亲……”舍人下意识轻声呼唤。

　　“咳咳！咳！”一只满是褶皱的粗糙手掌放在他的头上，声音沙哑道，“舍人，你一直想去忍界亲眼看一看，对吗？”

　　闻言，原本想说什么的大筒木舍人，顿时就把心头的疑惑抛之脑后，脱口道：“我可以吗父亲？”

　　舍人的父亲沉默片刻，想到了已经死去的两名族人，想到了自己逐渐枯竭的躯体，想到了舍人孤独一人的未来，想到了忍界那些恶魔……

　　他眼中浮现一抹憎恨，最后缓缓点了点头道：“可以。”

　　“准备一下，我过几天就带你前往忍界。”

　　“我会让你亲眼看到，忍者的丑陋和罪恶。”