第42章 银轮转生爆

轰！

　　大雨滂沱，雷声炸响。

　　包括特洛伊在内的众人，望着远处那分流的火焰，还有从火中走出的身影，额头逐渐渗出一抹冷汗。

　　那是什么忍术？

　　某种未知的血继限界吗？

　　与此同时，远处的日向云川抬起手，蓝色查克拉涌出，将他的身体包裹，如一件衣袍在风中拂动。

　　他的身体则被柔和的力量托起，整个人缓缓漂浮到了半空之中。

　　紧接着，两枚黑色的查克拉念珠逐渐凝聚，漂浮在日向云川的手腕处环绕。

　　转生眼所凝聚的“念珠”并非是融合十尾后才能使用的求道玉，其实作用更像是轮回眼的“黑棒”。

　　但当日向云川试图凝聚第三颗查克拉念珠时，突然，那本就极其微弱的联系被切断了。

　　他失去了对月球上那颗转生眼的感知，也无法再抽取那颗转生眼之中的瞳力。

　　“反应这么迅速吗？”

　　日向云川蓝色的眼眸中波澜不兴，心道：“看来月球上的大筒木一族还没有死光。”

　　现在的大筒木舍人应该和鸣人一样只有三四岁，如果只有舍人一个人的话，绝不可能这么快就切断他与那颗转生眼的联系。

　　所以，借用那颗转生眼力量的机会，目前只有一次。

　　意识到这一点，日向云川压下心中的贪念和悸动，抬起眼帘看向远处的那数十道陌生气息。

　　“终于来了。”他心里这样想着，“现在这些瞳力，应该足够为这场戏，献上绝唱了。”

　　嗡嗡！嗡！

　　巨型手里剑席卷雨声风流响起一阵尖锐嗡鸣，八枚巨型手里剑朝着日向云川旋转绞杀而来。

　　“磁遁·雀蜂双刃！”

　　数道耀眼的火花灿然炸裂在身前，在昏暗阴沉的雨夜中迸发、飞溅，短短数秒就进行了数十次的绞杀。

　　困兽犹斗。

　　特洛伊是真的疯了，完全不顾及查克拉的消耗，全力出手试图绞杀。

　　他甚至主动向日向云川走来，血肉模糊的面目上狰狞至极。

　　而“神罗天征”也不是不可抗拒的，施术者同样也会承受部分反作用力。

　　如果像天道佩恩打暴怒形态的六尾鸣人时那样，遇到无法弹走的东西就会使施术者把自己弹飞，日向云川现在就感受到了一股沉重的反作用力。

　　“磁遁忍者，特洛伊吗？”

　　日向云川猛地将手推出，只听数道沉闷的声音响起，环绕绞杀的手里剑被斥力弹飞。

　　砰！砰！

　　当特洛伊试图再次操控手里剑绞杀时，却见日向云川的身影突然消失在空中。

　　他的视野内丢失了目标的身影。

　　“上面！”

　　秋道堂东的嘶吼声从身后传来，特洛伊下意识瞳孔一缩抬起头。

　　但还不等他转身做出反应，巨力突然从面前倾压而来。

　　轰！

　　特洛伊仿佛被一面铁壁压下，整个人都被压倒跪在了地上，膝盖也发出令人发瘆的脆响。

　　“你头顶这个标志……”

　　雨水从兜帽上滑落，日向云川俯视着特洛伊的护额，璀璨的眼眸比夜空中的月亮更加耀眼。

　　“告诉我。”他的声音嘶哑低沉，“忍宗，现在还存在吗？”

　　跪在地上狼狈不堪的特洛伊，感受着头顶高高在上的目光，只感觉到屈辱、愤怒和恐惧。

　　“还是不说吗？”

　　日向云川语气依然冷漠，声音不起波澜平稳如镜。

　　咔咔！

　　“啊！！”

　　在一连串令人牙酸的骨裂爆响中，特洛伊整个人四脚着地惨叫一声，连忙喊道：“不在！不在了！忍宗只是传说啊！！”

　　“传说？”日向云川自言自语般呢喃道，“忍者还存在，大筒木羽衣那家伙创立的忍宗却消失了？”

　　等等，大筒木羽衣？忍宗？什么意思？

　　特洛伊的瞳孔开始剧烈震颤，脑海中浮现出不可思议的猜测，挣扎着抬头看向上方的身影。

　　在这狂风暴雨之中，那道身影坚硬的像是犬牙交错的黑色山崖，任何泼天的浪潮撞在上面都会被震得粉碎。

　　而他身为血继限界忍者的骄傲，在这怪物的面前就像是拍击礁石的游鱼一般可笑，露出獠牙和利爪只能得到绝望。

　　似乎察觉到什么，日向云川抬头看向远处。

　　原来在他针对特洛伊的同时，木叶众人不约而同逃走了。

　　很理智的选择。

　　日向云川浮在半空并未选择追赶，而是看向另一侧窸窸窣窣的树林。

　　嘈杂的黑夜响起了密集的脚步声，冲出的是数十名肌肉虬结的壮汉。

　　“那是……”

　　“特洛伊大人！”

　　驻守在汤之国与雷之国边境的云隐忍者赶来，却不曾想会看到眼前这堪称恐怖和诡异的一幕。

　　不过，他们很快便做出反应，照明弹被射向空中，刺眼夺目的光芒照亮了整片黑暗的雨夜，将云隐忍者们的影子分作数道印在地上。

　　在数个呼吸内，这片区域就被包围了，没有任何逃离的空角，似乎任何东西都插翅难飞。

　　云隐忍者的战斗素养很高，在短短片刻就完成了封锁。

　　从各方位锁死了日向云川的一举一动，静待着率领他们的上级对其发号施令。

　　“快逃！！”

　　特洛伊痛苦绝望的嘶吼传入耳中，让在场不明所以的云隐忍者怔住。

　　对方只有一个人，到底是谁需要逃？

　　“这家伙是一个怪物！是一个被封印在这里的怪物！他的能力是……”

　　特洛伊的情报还没能说完，日向云川的眼帘微微低垂。

　　轰！

　　特洛伊四肢骨骼扭曲着砸进地面，眼球中布满快要崩裂开的血丝，贴在地上的脸孔扭曲皱成一团，整个人都承受了难以想象的痛苦。

　　见状，云隐众人的脸色一变，有几个冲动的更是冲了过来。

　　“放开特洛伊大人！”

　　日向云川叹了一口气，道：“真吵。”

　　嘭！！

　　就像挤爆了一个人形的红色鲜血袋，储存的液体和固态“嘭”一下炸开，猩红失去了外形的束约铺满了地面！

　　“该死的家伙！”看到这一幕，云隐忍者愤怒地下达命令，“动手！杀了他！”

　　日向云川终于抬起头，看向冲来的云隐众人。

　　他轻轻抬起手臂，两枚的查克拉念珠在身前环绕，逐渐加快速度。

　　于是，一个银环在他的面前出现，一个完美到没有任何缺陷的银环。

　　迎着那些云隐忍者的忍术，日向云川轻轻吐出几个字：

　　“银轮转生爆。”

　　随着淡漠的敕令下达，恐怖的飓风汹涌而出。

　　嘭！！

　　震耳欲聋的轰鸣声横扫了面前的雨幕，恐怖的冲击让脚下的地面都为之崩裂，让兜帽拂动露出那双幽蓝深邃的瞳孔。

　　在数公里的一棵树上，一道黑白相间的身影，从树干中探出了半身。

　　“不不！不可能！那是谁？！”

　　千年来见多识广的黑绝，此刻看着上空那道身影，沙哑的声音中尽是惊惧，一股寒意从灵魂中涌出。

　　那家伙是谁？那种力量，怎么可能出现在忍界？！

　　“还愣着！快逃啊！”白绝比他还要惊惧，直接托着身体遁入地下，毫不犹豫远离此地。

　　与此同时，另一个方向，狼狈至极逃窜的木叶众人中，队尾的“日向云川”突然停下脚步，看向身侧未被察觉的阴影之中。

　　“嘿嘿，看来你就是日向云川，真是久仰了。”

　　浑身缠满绷带的身影从中走出，贪婪注视着日向云川的白眼，笑道：“本来是跟踪那个磁遁忍者而来，不过，白眼似乎也不错。”

　　（求月票）