第47章 死了，全部都死了（月末啦，求月票QAQ）

“三代大人？”

　　病房的门扉被打开了。

　　走进来的人正是猿飞日斩。

　　不过他的身后还跟着一个陌生的老妪。

　　听到日向云川惊讶的语气，猿飞日斩对他温和笑了笑，旋即看向身后的老妪叹道：“麻烦你了，小春。”

　　“行了行了，我这个老婆子也就这点用处了。”

　　转寝小春瞥了他一眼，没好气地抱怨了一句，抬起脚走向秋道堂东。

　　秋道堂东是呼吸道中度烧伤，已经累及了气管和主支气管。

　　像是吞下一口滚烫的砂砾，每一次呼吸都刮擦着喉咙，鼻腔里弥漫着铁锈的腥气，如同羽毛在气管反复搔刮，越咳越痒然后又越痒越咳。

　　“咳咳！咳！”

　　此刻的秋道堂东仿佛要把肺咳出来，沙哑的咳嗽声比窗外的风还要凄厉，咳出的黑痰像混着煤渣的血丝黏液。

　　治疗这种烧伤一般需要灌洗夹除坏死黏膜和烟尘，甚至紧急气管插管或切开防止喉头水肿封死气道。

　　不过，猿飞日斩看上去似乎对转寝小春很放心，甚至没有大动干戈地叫来其他医疗忍者。

　　别看转寝小春在志村团藏和猿飞日斩之间显得有些墙头草，年轻时好歹也是从属于二代火影的精锐护卫部队成员之一。

　　呲。

　　只见，转寝小春先是用手术刀切开了患处，又伸出手掌放在秋道堂东的身前，随着查克拉细致入微地涌入创口中，黑紫色的坏死黏膜和脓血被吸出。

　　细患抽出之术，B级的医疗忍术，根据感知体内混乱的查克拉，可以看出毒素和病原体之类对人体有害的细微根源所在，吸出毒素的同时治疗损伤部位。

　　哪怕在难度普遍很高的医疗忍术中，这个术其实也算是高难度的忍术了。

　　日向云川紧紧盯着转寝小春的动作，甚至毫不顾忌地开启了白眼直接偷学，但猿飞日斩却只以为他是出于担心。

　　“别担心。”猿飞日斩将火影斗笠放在衣帽架上，一边坐到另一个椅子上一边安慰道，“整个木叶，除了纲手以外，很难找到比这位婆婆经验更丰富的医疗忍者了。”

　　“三代大人……”

　　闻言，日向云川似乎才放下心挪开目光，察觉到猿飞日斩温和的目光注视，脸上浮现出一抹愧疚和失落之色。

　　正准备从椅子站起身来，但却被猿飞日斩制止了，伸手轻轻按在他的肩上，安慰道:“坐着就好，事情的大致经过我已经了解了，我和堂东都知道，这件事不是你的错。”

　　“医生说你也受了伤，现在感觉怎么样了？”

　　日向云川被他轻轻按回了椅子上，感受着肩膀上温和的暖意，双手茫然无措地放在腿上，脸上微微泛红似乎有些拘谨激动。

　　毕竟两人的阶级地位可以说是天差地远，本该一辈子都不会坐在一起这样亲近谈话，所以云川表现的样子让猿飞日斩很满意。

　　“承蒙您关心，托堂东前辈的福，我身上只有一些小伤。”

　　日向云川也没再坚持站起来，和面前的猿飞日斩对视，语气中满是谦逊真诚和感激。

　　“那可不是小伤啊。”猿飞日斩叹了一口气，“除了堂东，你是距离爆炸点最近的，换成别人，恐怕不死也要废掉。”

　　听出他的言外之意，日向云川的脸色微微一白，连忙道：“三代大人，我，我不是故意偷学回天的，只是……”

　　“云川，我没有怪你。”不等他把话说完，猿飞日斩笑了笑，“如果不是你和堂东挡在前面，护送队伍的伤亡会更加严重。”

　　“我只是没有想到，你的进步会这么大，表现会这么出色。”

　　听到猿飞日斩依然温和的语气，日向云川似乎也放松了许多，抿了抿嘴迟疑道：“我，我也不知道为什么，自从三个月前开启白眼，我对身体和查克拉的控制力似乎更强了。”

　　看着日向云川眼中的懵懂不解，并未发现任何异常的猿飞日斩微微眯起眼睛，心里也对云川的变化有了猜测。

　　三个月前开启白眼后才出现的改变吗？

　　不，应该是大蛇丸叛逃以后吧？

　　看来大蛇丸确实对这孩子做了什么，难怪逃走时还想着将这孩子一起带走，可惜现在还看不出到底有什么异常，倒是可以把这孩子带在身边继续观察。

　　就连旗木卡卡西与大和那种试图暗杀自己和同伴的家伙，猿飞日斩都能原谅容忍甚至直接收进作为亲卫的暗部中，面对一直心怀“火之意志”的日向云川他更没道理推开。

　　至少从现在看来，日向云川的心性、忠诚都不错，而实力和天赋似乎也因祸得福，被大蛇丸补全了。

　　念及此，猿飞日斩放下了心中仅存的一丝怀疑，不再试探，转而正色问道：“云川，听堂东他们说，你在临走前，用白眼看到了后续的结果，对吗？”

　　“我想知道你们遇到了什么事，什么人，以及最终到底发生了什么。”

　　关心也关心过了，试探也试探过了，也该问到正题了。

　　仿佛是再次回忆起那恐怖一幕，日向云川脸上浮现出恐惧之色。

　　“死了，全部都死了。”他的声音微微颤抖，“那个家伙，根本不是人类，那种力量，根本不是人类能够拥有的。”

　　与此同时，汤之国的边境，四道身影沉默站在夜色中。

　　“呼……”

　　萨姆依深深呼出一口气，似乎将心中的寒意呼出，平复了一下心中的惊惧。

　　站在这里看向周围，已经能够清晰看到这片区域的地形了。

　　简直像是一个蘑菇的菌盖，他们所在的位置是最高点，周围的地势要比这里更低。

　　除了他们所在的位置，其他区域的地面上满是狰狞沟壑，从他们这边一直扯到千米外的尽头，满目疮痍的狼藉，流露出这里经过的暴戾和恐怖。

　　光是看着那些痕迹，都能感觉一股锋锐。

　　萨姆依闭上眼睛，在脑海中想象，此处发生的事情。

　　一个人站在中央，通过释放某种类似龙卷的风遁忍术，将面前的一切搅碎为齑粉，变成一片光秃荒芜的旱地。

　　不仅如此，那个家伙甚至控制着龙卷转身一圈，就像是扫垃圾一样清扫摧毁了周围一切。

　　足以称为天灾飓风的恐怖力量在他手中如臂挥指，而那些试图以血肉之躯挡在面前的人和物都化作尘雾，血、肉、骨都变成肥料被掩埋在这片区域的土中。

　　这种力量……