第4章 白蛇仙人：你的命运，居然被改写了？

唰唰！唰！

　　夜幕降临，雨水淅淅沥沥打在屋顶，飞落的雨水划出抛物线，大颗大颗的雨滴撞得粉碎，木叶的灯火朦胧得像海市蜃楼。

　　如枭鸟般的黑影在屋顶上飞跃，他们都穿着轻便的灰色战术马甲，身后背负着入鞘的短刀或直刃。

　　其中许多人身上甚至还带着没有散去的血腥味，白色面具下的眉目透着一股肃穆和冷意，令街头上的村民见之避讳不及。

　　他们穿过热闹繁华的街道，来到人迹罕至的村子边缘。

　　在一处挂着“暗”字标识的建筑前停下脚步，而此处正是木叶“暗部”的大楼和总部。

　　几乎所有暗部忍者都被从家中紧急召集，场面虽然拥挤却秩序井然、鸦雀无声，气氛压抑肃穆得就像是来参加一场葬礼。

　　而在那些暗部忍者中，旗木卡卡西赫然在列。

　　只是他的额前裹着绷带，眉头紧紧皱起，一颗死鱼眼中满是疑惑。

　　那些起爆符，到底是谁放在那里的，是三代大人吗？

　　卡卡西自然没有看到那只奇怪的黑猫，只看到了大蛇丸从地底窜出后，在半空中就被脚下爆炸的起爆符炸飞。

　　距离很近的卡卡西虽然受到一些波及，但远远不如大蛇丸正面遭受到的伤害，哪怕及时释放忍术试图抵消爆炸冲击，也还是被那恐怖的威力炸碎一条手臂。

　　可是，三代大人在先前，似乎并没有布置……

　　嘎吱！

　　面前暗部大楼的大门被推开，发出刺耳的声响打破了死寂。

　　卡卡西只能甩去脑海中的疑虑，戴上自己的面具抬头看去，看到两道身影一前一后走出来。

　　除了身穿红白火影袍和火影斗笠的猿飞日斩以外，还有一个身穿黑色和服、右臂和右眼裹着绷带的老人，细长的眼睛和下巴处的疤痕让他看上去略显阴沉。

　　“根”的创建者与首领，掌握着木叶的“黑暗”，火影之下权力最大之人。

　　——志村团藏。

　　“这次紧急召集，是为了尽快抓捕，在先前行动中漏网的大蛇丸。”

　　猿飞日斩上前一步，目光扫过一众暗部忍者，语气平静而直接道：“根据报告，大蛇丸已经身负重伤，从他的伤势来看，想在短时间内离开火之国并非易事。”

　　“大蛇丸拥有的知识、情报、技术，对木叶而言是无比重要的财富，希望你们尽量把他活着带回来。”

　　“一旦他从火之国叛逃，将会对木叶造成致命打击，到那时……”

　　说到这里，他顿了一下，片刻后才继续道：“我们必须在大蛇丸跨越国境前与时间赛跑。”

　　“各位，务必全力搜查！”

　　说罢，猿飞日斩抬起头，表情冷漠，没有说什么废话，沉声道：“散！”

　　唰！唰！

　　暗部忍者化作黑影散去，这些鹰犬爪牙将会全力追杀那条狡猾的蛇，无论天上地下还是水中。

　　而等到所有暗部忍者尽数离去，猿飞日斩也转身走向暗部大楼。

　　但在与志村团藏擦肩而过之际，带着一丝嘲弄的声音传入耳中。

　　“对自己可爱的徒弟真是疼惜啊。”

　　猿飞日斩停下脚步，微微低下头，面容被斗笠的阴影笼罩其中，看不清脸上的表情。

　　“你这样的人，竟然也会‘失手’。”志村团藏继续开口道，“听说你从大蛇丸手中救回来一个日向一族的小子？”

　　两人已经是相处几十年的老友，猿飞日斩怎么可能听不出他话中的意思，有些疲惫地在心里叹了一口气。

　　“那只是一个可怜的少年。”猿飞日斩解释一句，补充道，“他是日向一族分家的人。”

　　意思是，你死了那个心吧。

　　不管大蛇丸有没有在那少年身上做出什么实验成果，被种下“笼中鸟”的分家之人都不可能为你所用的。

　　不然仅凭日向云川展现出的“火之意志”，猿飞日斩早就已经尝试接触和吸纳了，哪怕是一个没有天赋的“废物”也无所谓。

　　哪怕他是一个平民出身的普通人，也能安排到忍者学校做一名老师。

　　可惜，他不是……

　　日向一族的分家之人，只能成为宗家之人的仆从，没有任何可利用价值。

　　只要日向一族的宗家之人催动“秘印”，就能轻松破坏身负笼中鸟之人的脑神经。

　　团藏所用的“舌祸根绝之印”，也只是为了让人不把机密情报说出去，只会全身麻痹既说不了话也无法动弹，与之相比简直是仁慈的大好人。

　　“……”

　　闻言，志村团藏只是面向远处的夜幕，闭着眼睛，似乎放弃了心里的打算，语气也恢复了往日的平静冷漠：“无论如何，我都会全力协助。”

　　“为了木叶，我会竭尽所能。”

　　“……那还真是抱歉。”猿飞日斩瞥了他一眼，语气平静道，“让你‘费心’了。”

　　说罢，他不再理会团藏，走进暗部大楼内。

　　虽然团藏话里话外都在嘲讽他只顾私人感情不顾木叶利益，虽然团藏曾经在暗中可能和大蛇丸有利益纠缠。

　　但是当大蛇丸叛逃的那一刻起。

　　猿飞日斩就知道自己这个老友，为了清除大蛇丸对木叶可能造成的威胁，一定会像他口中说的那样竭尽全力。

　　或许，将大蛇丸重伤的那起爆炸，就是团藏瞒着大蛇丸，提前准备的后手。

　　这也是他一而再再而三无视对方那些小动作的原因，毕竟在他看来，团藏所做的一切终究还是为了木叶。

　　就像日向一族那个少年说的，木叶这棵“大树”想要生长，确实需要不见天日的“根”。

　　但是，也只需要‘不见天日’的“根”。

　　在猿飞日斩离开后，志村团藏睁开眼睛。

　　“嘎嘎。”

　　上方盘旋的一只乌鸦飞落，踩在团藏的肩膀上，将口中衔着的小卷轴吐出，落在他抬起的手中。

　　“……”

　　团藏低头打开小卷轴，密密麻麻的小字映入眼中，正是根部特有的密文。

　　卷轴中记录着实验基地的后续清扫工作，可惜大蛇丸的大部分实验器械和实验记录，都已经毁在那些起爆符的爆炸冲击中了。

　　根据爆炸痕迹的检测，起爆符居然布置了整条地下管道，几乎可以说把整个实验基地毁得彻彻底底。

　　要知道那些实验器械，可都是团藏花了大价钱，通过特殊渠道购入的，有一些就连根部都没有。

　　“是大蛇丸那家伙做的吗？哪怕毁了也不愿意留给我？”

　　志村团藏抬起头，细长的眼中满是阴翳之色，但很快又否定了这个想法。

　　因为大蛇丸也被起爆符的爆炸炸毁了一条手臂，凭借那具经过特别改造的身体或许可以恢复，但是以他当时查克拉几乎耗尽的状态，没必要再拼着重伤之躯演这一出戏。

　　另外以猿飞对大蛇丸的愧疚和优柔寡断，无论如何都做不到这种赶尽杀绝的程度。

　　甚至以团藏对猿飞日斩的了解，说不定那家伙现在，还以为是他在暗中下的黑手呢。

　　“那么，还有谁？”

　　团藏的眉头逐渐皱起、紧锁，隐隐感觉到有一只无形的手，在暗中操弄着这一切的事件。

　　他想到了那个唯一存活下来的少年，但是理智告诉他绝无可能。

　　如此干净利落、不留痕迹、阴险狠辣的手段，甚至将大蛇丸和猿飞两人都算计在里面，绝对不可能是一个十五岁的少年能做出来的。

　　更不可能是一个出身日向一族分家、无父无母且性格懦弱的少年能做的。

　　“该死！到底是谁？！”

　　团藏死死攥紧卷轴将其捏碎，无比厌恶这种未知威胁潜藏在黑暗中，偏偏又对此无能为力的感觉。

　　对方一定是一个极度危险的家伙，对木叶的威胁甚至要超过大蛇丸。

　　有“忍之暗”之称的志村团藏，绝不容许这样的家伙继续存在！

　　宁杀错，不放过！

　　念及此，想到那个日向分家的小子，团藏的眼睛微微眯起，从怀中取出一个卷轴，在上面写下一些密文，让乌鸦衔在口中飞走。

　　只是一个日向一族分家的“废物”而已，哪怕死在某次意外中也不会有人在乎的。

　　与此同时，火之国境内，距离木叶数百公里的森林中。

　　咔嚓。

　　林海深处传来枯枝断裂的脆响，惊起几只在树下躲雨的鸟儿，一道身影踉跄着从阴影中走出。

　　“嗬嗬！”

　　大蛇丸踉跄着倚靠在一棵树，喘息间尝到齿缝间的铁锈味，是喉咙里咳起的血泡在破裂。

　　他的左臂从小臂处断裂，血红的烂肉和白花花的骨茬清晰可见，身上衣服被血浸透半边。

　　这恐怕是他经过身体改造以来，受过的最严重最致命的伤势了。

　　既然早就预料到这一天，他当然在火之国境内留有后手，是一个名为“伊布利”的族群。

　　拥有“烟化”的血继限界，可以将身体化作烟雾，并以烟雾形态进入人的身体，借此控制对方的行动，但同时有着在烟雾状态下遭到风吹就会消散而死亡的弱点。

　　由于无法稳定控制这种能力，伊布利一族的大量族人死亡，因他的帮助才得以稳定能力，同时寿命也得到一定的延长。

　　而伊布利族人的血能够治愈伤势，所以是被他作为“血包”储存的。

　　如果他没有被最后的起爆符爆炸重伤，哪怕是被老头子打伤，他也可以撑着受伤之躯活着抵达那里。

　　“该死！该死！都是因为那个小鬼！！”大蛇丸嘶哑的声音中满是怨毒和愤怒。

　　他摸了摸自己胸口处的卷轴。

　　好在这份记载着远古密辛的卷轴还在他手里。

　　只要继续想办法破解上面的封印术，一定能知晓更多大筒木一族的秘密。

　　此外，他还带走了那具大筒木躯体上的一块血肉，如果秽土转生之术能够完善的话……

　　现在唯一的办法，只有让万蛇使用“逆通灵之术”，才可以让他安全逃出火之国。

　　但是以万蛇那条畜生的性格，看到他重伤，第一反应就是把他一口吞了。

　　而且龙地洞的白蛇仙人，以及其部下田心神姬、市杵岛姬和湍津姬三条大蛇，也都不是什么易与之辈……

　　“咳咳！”

　　大蛇丸突然咳出一口血，也彻底打断了他的思绪。

　　眼前模糊的视线，还有耳边的嗡鸣逐渐失控的触觉。

　　扭曲的树影仿佛化作利爪、藤蔓变成绊索，都让他明白自己的身体机能正在逐步崩溃。

　　死亡的恐惧让他将五指深深抠进树干，树上的苔藓都在掌心碾成腥绿的浆汁。

　　他还要去找那个小鬼报仇，他还要掌握世间一切真理！

　　无论如何，不能死，不能死在这里！

　　就在大蛇丸下定决心，准备用出通灵之术时。

　　嘭！

　　一团白色的烟雾突然炸开，大蛇丸的身影消失在原地。

　　而在数秒后，一道高大的身影出现，白色长发垂至腰间，正是追来的自来也。

　　“逆通灵之术？”自来也皱着眉头，“大蛇丸，你到底……”

　　同一时间，在一处由天然溶洞改造而成的空间内，溶洞穹顶垂落着倒刺状的钟乳石。

　　地面遍布蛇形浮雕的青色石砖，暗绿色磷火在壁龛中幽幽燃烧，蓝紫色矿石在岩壁间明灭闪烁。

　　“这里是……”

　　大蛇丸皱着眉睁开眼睛，看到眼前熟悉的场景，诧异道：“龙地洞？”

　　他明明还没有通灵万蛇，怎么会被逆通灵到这里？

　　“大蛇丸。”

　　没等大蛇丸搞清楚状况，苍老空灵的声音传入耳中，下意识循着声音抬头看去。

　　盘踞在石座之上、体型庞大的白磷大蛇映入眼中。

　　白蛇仙人，龙地洞的祖师，存活了千年以上的白鳞大蛇，实力恐怖到大蛇丸完全无法估测。

　　平时，白蛇仙人的样子都是一个年事已高、身穿白色长衫的老奶奶。

　　但是此刻，大蛇丸第一次见到对方的本体，对方身上那股淡然的气质散去，取而代之的，是蛇口中的腥臭。

　　“怎么可能？”

　　白磷大蛇用那双琥珀色的蛇瞳直勾勾盯着大蛇丸，脸上挂着惊疑不定的人性化神色。

　　“你的命运……居然被改写了？”

　　与此同时，木叶村，日向一族，族地边缘的一间破旧宅子内。

　　“喵。”

　　轻微的猫叫声混杂在蟋蟀叫声中传入耳中，原本躺在床上的日向云川缓缓睁开了眼睛。

　　“终于离开了。”

　　他在床上坐了起来，转头看向窗外平静的夜色，摸了摸自己脖颈处的绷带，脸上多了一抹笑意。

　　如此严重的致命伤势，仅仅只是一天过去，居然已经恢复了大半。

　　这种程度的治愈能力，虽然还比不上柱间细胞的恐怖和极端，但是也足以让他摆脱忍者“脆皮”的弱点了。

　　而这仅仅只是这具躯体，为他所带来的好处之一。

　　念及此，日向云川看向自己眼前出现的面板。

　　【姓名：日向云川】

　　【年龄：15】

　　【血脉：日向一族→大筒木一族（5％）】

　　【查克拉上限：D级→S级】

　　【查克拉属性：风→风、火、水、土、雷、阴、阳】

　　【忍术：……】