第45章 团藏！你到底有没有和岩隐村勾结？

“岩隐忍者伪装的叛忍用起爆符替换了放置日差尸体的卷轴？”

　　“根部忍者突然出手，秋道堂东他们和云隐村的特洛伊打起来了？”

　　“等等，他们的战斗余威还恰巧释放出了封印在交接地点的人形怪物？”

　　“什么叫那个人形怪物用未知的诡异能力杀死了特洛伊和云隐的近百名援军？”

　　水户门炎连忙上前，抢过了日斩手中的卷轴，随着他看到里面的内容，脸色逐渐变得苍白。

　　到最后他整个人都懵住了，傻傻站在原地一动不动，不知道自己是不是在做梦。

　　每个字单独拿出来他都认识，但组合在一起怎么这么陌生，这真的还是忍界的语言吗？？

　　砰。

　　猿飞日斩步履蹒跚地走回办公桌前，颤颤巍巍地扶着桌角坐在了椅子上。

　　“一名在忍界扬名已久的磁遁特洛伊，以及近百名驻守在边境的云隐忍者。”他的声音已经沙哑到极点，“这笔血债，木叶担不起。”

　　闻听此言，原本失神的水户门炎陡然打了个冷颤，惊慌失措地看向猿飞日斩脱口而出道：“那些人明明是……”

　　“没有人会相信的。”

　　不等他把话说完，猿飞日斩便开口打断，痛苦地闭上眼睛，开口道：“除了秋道堂东那几个活下来的人和我们，没有人会相信，那些人是死在什么莫名其妙的怪物手里。”

　　那可是“磁遁忍者”特洛伊啊！

　　那可是近百名驻守在边境的云隐忍者啊！

　　那可是近百名拖家带口有亲人的云隐忍者啊！

　　全部死光了。

　　现在，谁会相信木叶的一面之词？

　　别说现场没有其他目击者活下来，即使真的有目击者，又有谁会相信那是真正的目击者？

　　云隐村吗？

　　虽然死了特洛伊和近百名驻守边境的云隐忍者，但这恰好给了云隐村对木叶宣战的正当理由啊，雷之国大名也无法阻止那些牺牲者家属的恨意！

　　还是岩隐村？

　　这件事从最开始就一直有岩隐村的影子啊，岩隐村巴不得看到木叶和云隐两败俱伤，他们到时候好在后面鹬蚌相争渔翁得利啊！

　　所以……

　　“去召集上忍，召开上忍会议，准备一下吧。”

　　猿飞日斩仿佛在瞬间就老了十几岁，闭着眼睛佝偻着腰坐在椅子上，沙哑的声音带着诡异的平静：“这一次，战争，真的要来了。”

　　“是。”

　　单膝跪在面前的暗部忍者声音也在微微颤动，他并不知道具体发生了什么，但是他见过了秋道堂东等人凄惨狼狈的样子。

　　原本十几人的队伍仅剩四五个，显然与云隐村的交接并不顺利，中间一定出现了很严重的意外。

　　恐怕已经不是之前还能扯皮的程度了，这一次是真真正正掀起战争的导火索。

　　除了那些野心家、战争狂和被仇恨蒙蔽的人，没有任何一个人想再次面对残酷血腥的战争。

　　咔嚓。

　　暗部忍者离开了，水户门炎回过神来，死死攥紧手中卷轴，脸上布满了阴霾。

　　就当他看向猿飞日斩想要说什么时。

　　哒…哒…哒……

　　随着拐杖轻轻落在地面的声音传来，志村团藏伸手推门走进了办公室内。

　　注意到办公室内的死寂，他那张冷硬的脸上，居然隐隐带上一抹笑意。

　　“日斩。”志村团藏语气淡然道，“我早就说了，如果他们一门心思想要掀起战争，我们躲不过。”

　　“……”

　　水户门炎心里顿时咯噔一下，下意识便看向猿飞日斩的反应。

　　猿飞日斩并没有说什么，只是垂着头颅闭目沉默。

　　沉默良久，他才缓缓抬起头，一双混浊的眼睛，看向自己面前的老友。

　　“团藏啊，团藏……”

　　猿飞日斩呼出一口气，似乎是想要平复心情，额头却蹦出几条青筋。

　　但依然顾忌着什么，低沉的声音压抑着，嘶哑道：“是谁，允许你派根部跟随护送队伍的？”

　　“你，怎么敢这样做的啊？！”

　　“日斩。”志村团藏站在太阳无法映照的阴影中，皱了皱眉，“这一次是真的和我没有关系，我安插手下到护送队伍只是保险起见，那三个对云隐忍者出手的人……”

　　嘭！！

　　不等他继续说下去，猿飞日斩将烟斗摔出，摔在团藏的脸上，低吼道：“什么都没做？这话你自己信不信？！”

　　“你告诉我！你到底有没有和岩隐村勾结？你派出去的那些间谍到底有没有和岩隐村勾结？告诉我！”

　　沾染一抹血红的烟斗落在地上，团藏被磕破的额角传来一阵刺痛，闻听此言冷漠的脸色顿时变了。

　　“我没有！”他也顾不上嘲笑猿飞日斩的失策了，连忙开口道，“你是知道我的，我所做一切都是为了……”

　　这次真的不是他做的，他明明对油女龙马吩咐好了，如果云隐村老老实实地回去，那就当作无事发生啊！

　　而且，他派去其他村子的间谍，也真的是为了收集情报。

　　“滚出去！”

　　但猿飞日斩一声低吼再次打断团藏的话语，志村团藏张了张嘴还想说什么，一旁的水户门炎却拉住他的手臂摇了摇头。

　　日斩这一次是真的生气了，连勾联外敌的话都说出口，现在无论团藏如何去解释，日斩都不会相信一个字了。

　　“日斩，我去通知那些忍族的族长，给自来也和纲手写信让他们赶回来。”水户门炎沉声道。

　　说罢，他拉着脸色难看的团藏走向门口，临走前，最后看了一眼猿飞日斩，轻声道：“不要太担心了日斩，不过，是又一次战争罢了。”

　　哪怕是曾经一对四的局面，他们木叶也依然能够胜利。

　　唯一的问题就是等到战后面对沉重的伤亡，猿飞日斩这个火影必然需要承担主要责任，到时候一定会像当初让水门继位一样请辞。

　　咔嚓。

　　志村团藏和水户门炎都离开了，猿飞日斩坐在椅子上久久未动。

　　此刻的他，宛如一个外表光鲜亮丽的机械，实则内里运转的齿轮已经腐朽不堪，发出不堪重负的嘎吱响声，透着一股老旧的味道。

　　明明已经牺牲了日向日差，明明已经找到了破局方法，明明已经下定了一切决心，明明已经豁出了这张老脸……

　　为什么，怎么会，变成现在这个样子？！

　　宛如石像一般呆坐良久，猿飞日斩逐渐冷静下来。

　　现在愤怒和悔恨也无济于事，必须搞清楚到底发生了什么，或许还能找到一些挽救之法。

　　关于此事的细节，还有很多未知，需要询问活着回来的秋道堂东和日向云川等人……

　　念及此，猿飞日斩深深地呼出一口气，起身走到前面弯腰捡起那沾染血迹的烟斗。

　　身影消失在办公室内，化为残影掠过屋顶，向着木叶医院的方向。