第57章 大筒木血脉，让我看看你的极限！

日向云川觉得自己这具身体完全可以掌握那些忍族的秘术。

　　不过，他也没有急着尝试，仅仅只是停顿几分钟，便将那些秘术放了回去看向其他卷轴。

　　他将自己感兴趣的卷轴全部记好位置，但在外人看来，就像熊瞎子掰苞米似的一路找一路丢。

　　直到，日向云川走向最深处那个书架的最高层，取下那两个最为崭新和古朴的卷轴。

　　打开两份卷轴目光扫过，他下意识便眯起了眼睛。

　　猿飞日斩，果然还是留下了好东西。

　　“雷切？”

　　“阴封印？”

　　他的脸上自然而然浮现出惊喜之色，盘腿坐下将卷轴摆在面前翻阅起来。

　　这个表现自然也让此刻坐在火影办公室内，通过水晶球观察他的猿飞日斩皱起了眉头。

　　“果然，还是太年轻，有些浮躁了。”他低声自语道。

　　那些特别强大的忍术其实都在封印之书里，不只是S级的禁术、秘术、封印术，还有多重影分身之术这种A级忍术，猿飞日斩自然不可能将封印之书留在那里。

　　但在他看来，一些B级忍术对日向云川来说，其实已经足够珍贵了。

　　放在外面，如果哪个中小势力得到了B级忍术，都有可能招来杀身之祸了，甚至还会将云隐村那些土匪引过去。

　　如果不是他见日向云川有忍术天赋，再加上日向云川最近的表现确实亮眼，他根本不会对日向云川开放禁术库。

　　至于将雷切和阴封印放在那里的原因，或许是因为他心里有那么一丝侥幸和期盼，但更多还是为了考验日向云川的心性。

　　如果脚踏实地选择修行B级风遁忍术或体术，在猿飞日斩的心里就能够得到上等的评价。

　　如果是封印术或其他属性忍术，那就只能是中等偏上的评价了。

　　甚至，如果只是选择修行阴封印，猿飞日斩都会给他一个中等偏下的评价。

　　虽然在他看来日向云川绝无可能短时间内学会阴封印，但至少还能够充分发挥出自己查克拉控制力强的优势。

　　可是，如果同时选择雷切和阴封印……

　　“下下等。”猿飞日斩有些失望地叹了一口气，“贪多嚼不烂的道理都不明白，这小子真是过于糊涂贪心了。”

　　他的本意是希望这小子在离村前，能够选择一些适合自己的忍术，尽量提升一下自己目前的实力，毕竟一旦到了战场便是刀剑无眼。

　　如果能够立下战功的话，还有机会再次学习忍术。

　　到时就不是普通的B级忍术了，而是像加藤断生前那样，接触到“灵化之术”这种忍术。

　　“可惜，这小子，终究还是不够成熟。”

　　能做出让日向云川进入禁术库的决定，也是他这段时间有些情绪化和焦躁了。

　　念及此，猿飞日斩不再去看日向云川，停下“望远镜之术”的运行，低下头提笔批阅桌上的文件。

　　如今木叶的先遣部队已经组建完成，还有很多事情需要猿飞日斩去审阅。

　　而在禁术库内，感受到那窥伺的感觉消失，日向云川终于露出了笑容。

　　他起身走向那些忍族秘术，将其一同放在面前铺开来。

　　现在，就看他能在这段时间内掌握多少了。

　　大筒木血脉，让我看看你的极限！

　　——————

　　“呼……”

　　不知道过了多久，猿飞日斩吐出一口浊气，放下最后一份文件，下意识转头看向窗外。

　　冬天的夜晚来得格外早，此刻的天色已经很暗了，街边的白色路灯也都一一点亮了，照着他的影子在身后墙壁拉得很长。

　　猿飞日斩的视线向天边看去，不透光的雪铺到视线的尽头。

　　孩童玩闹的嬉笑声从外面传来，像是一颗又一颗气泡不停地往上浮，直到投出水面才能听见喧嚣声。

　　“已经六点了吗？”

　　猿飞日斩看了一眼时间，肚子也很配合地发出反对声，才想到自己中午没吃饭。

　　不过在回家吃饭前，他还有一件事要做。

　　念及此，猿飞日斩走出了办公室，不紧不慢地走向大楼的地下楼层。

　　“如果没猜错的话，日向云川那傻小子，已经开始后悔了吧。”他心里这样想着，“实在不行，还是耳提面命几句，然后再把阴封印的卷轴暂时交给他吧，毕竟那个术确实适合他。”

　　走到那扇紧闭的门前，猿飞日斩抬手结印解开了结界和封印，又伸手轻轻推开了门。

　　滋滋！

　　嘈杂吵闹的声音传入耳中，让猿飞日斩下意识顿住脚步，抬头看去却不禁瞳孔一缩。

　　只见，日向云川盘坐在远离书架的角落，汗水浸湿了他白色的立领上衣，紧贴在背上、前胸，勾勒出少年略显单薄却蓄满力量的轮廓。

　　体内狂暴无序的查克拉涌向右掌，化为无数条细长的电弧爬向四周，在空中留下短暂耀眼的蓝色轨迹。

　　指关节绷得发白手背上青筋虬结，皮肤呈现出一种不正常的焦褐色，几道细小的裂口处渗出微末血丝，但很快又被那些灼热的电弧灼干。

　　“原来是这样……”

　　日向云川的白眼看着手臂，似乎明白了什么下意识脱口而出，听到开门的声音后抬起头。

　　猿飞日斩与其对视，发现那双眼睛，此刻简直亮得惊人。

　　下一刻，日向云川收拢手掌，原本不断爆散、如同乱发般散开的电弧，猛地向内一缩！

　　吱吱吱！

　　尖鸣骤然沉寂了一瞬，随即爆发出更高亢、更凝练、更具穿透力的声响，如同千只猛禽同时发出摄人心魄的啼鸣，让猿飞日斩感觉刺耳欲聋。

　　“三代大人！”

　　日向云川兴奋地站起身，看向呆愣的猿飞日斩道：“我学会了！”

　　狂暴的雷遁查克拉被约束在掌心狭窄的空间内，不再是散乱的电花而是呈现出实体化的趋势，完全由高度凝聚、肉眼可见的实体化雷电构成！

　　无数细微但致命的电弧如活蛇般在其表面跃动，周围的空间仿佛都因为高密度的雷电扭曲模糊。

　　那纯粹的蓝色光芒，将猿飞日斩的眼睛彻底照亮，掩盖了烛光的余晖。

　　“你……”

　　看着面前的少年人，猿飞日斩张了张嘴，突然感觉口干舌燥。

　　（三更，求月票QAQ）