第50章 若已头悬虎口，说理无法使我们虎口脱险

日向族长，日向日足……

　　不，现在应该说，日向日差。

　　如今的日向日差已经在扮演日向日足，并且对自己如今的处境感到惴惴不安。

　　这段时间他一直都把自己关在房间里，自己一个人模仿日向日足的习惯特点。

　　好在因为日向日足的性格本就严苛古板，再加上平时对家人和族人的态度不算热络，所以他的行为倒是没有引起任何的怀疑，只以为他不想让别人看到自己表露的悲伤。

　　正因此，才给了日向日差彻底熟悉新身份的时间。

　　此刻的日向日差已经能够模仿八分像了，即使出现什么纰漏也能找到合适的借口。

　　别问，问就是因为“弟弟”的死而悲伤愧疚，心态和性情转变了，没有人会苛责怀疑一个死了“弟弟”的兄长。

　　尽管如此，日向日差还是有些忐忑不安，不是为了别的，只是为了日向云川和那位大人。

　　护送队伍已经离开木叶三天了，居然还没有收到任何的消息，村子和日向内部的气氛都变了。

　　他既希望那位大人的行动顺利，又希望日向云川能够安全回来。

　　所以，在收到召开上忍会议的消息后，他便立刻动身赶过来了。

　　但是推开门，他居然不是来的最早的一批，志村团藏、转寝小春、水户门炎、宇智波、奈良、山中、秋道等大小忍族的族长都来了，显然都迫不及待想知道云隐使团事件的结果。

　　以前参加上忍会议日向日差都是恭恭敬敬站在日向日足身后的，这还是第一次以族长身份参加如此高规格的会议，日向日差感觉紧张的同时又有些激动。

　　直到，会议室的门被推开，猿飞日斩的身影出现，日向日差和其他人一起站起身。

　　看到跟在猿飞日斩身后的那道身影，日向日差顿时张着嘴巴愣在了原地。

　　“云川？他怎么……”

　　不只是日向日差，在场的许多人，在看到日向云川时，都露出了疑惑和诧异之色。

　　志村团藏早已从油女龙马那里听说了日向云川的表现和实力，更是从转寝小春口中知道了日向云川在病房所说的那些言语。

　　“他们想要战争，我们就给他战争！”

　　太爽了，太帅了，如果可以的话，他恨不得这句话是自己对猿飞说的，而不是说什么“猿飞你会后悔的”！

　　念及此，志村团藏看着日向云川忍不住眯起了眼睛，注意到日向云川的目光也看向自己后，那张冷硬的脸上居然浮现一抹生硬的笑容。

　　“？？？”

　　一旁的水户门炎注意到这一幕，一张老脸上面露惊恐之色，感觉自己是见了鬼。

　　团藏居然会笑？？

　　还笑得这么慈祥？！

　　这个世界到底怎么了？

　　迎着志村团藏示好的笑容，日向云川只是礼貌地回以微笑，又将目光扫向在场的众人。

　　木叶的核心基本都齐聚在这间会议室里面了，如果有间谍能混入这个场合来个自杀式轰炸，那木叶就要随着崩塌的建筑彻底埋葬进墓里。

　　在确定会议室内没有族徽的忍者数量和有族徽的忍者数量比例接近一比二后。

　　日向云川的心里松了一口气。

　　果然，果然如此。

　　这样一来，就没有问题了。

　　这一次，他不仅要将木叶彻底推向战争，还要让自己得到更高的政治地位。

　　一想到自己接下来将要做的事情，日向云川的身体就不由微微颤抖。

　　太有趣了，太刺激了，太愉悦了。

　　这种愚弄所有人的感觉……

　　猿飞日斩从众人的面前走过，众人的视线聚集在他的身上。

　　还有，那个始终跟在他身后的少年身上。

　　咯吱。

　　看到日向云川为猿飞日斩拉开座椅，而猿飞日斩丝毫没有意外直接坐下，奈良鹿久的目光顿时变得意味深长，余光瞥向一旁呆愣的“日向日足”。

　　注意到他脸上的惊愕，奈良鹿久瞬间明白这位日向一族的族长毫不知情，忍不住感觉有些头疼。

　　麻烦，看来这场会议不会好过了。

　　“坐吧，大家这么晚辛苦了，麻烦你们特意过来。”

　　猿飞日斩将斗笠放在面前的桌上，向在场众人微微颔首语气温和道：“除了在外执行任务的人，应该已经全部到齐了吧？”

　　水户门炎起身汇报了参会人数，猿飞日斩点了点头，直接开口说出这场会议的正题。

　　“想来各位都已经知道，为了给云隐村一个交代，日向一族的分家家主日向日差，主动代替宗家家主牺牲了自己，尸体在不久前已经由护送小队送去云隐手中，但是……”

　　他顿了一下，声音陡然变冷：“根据情报，云隐村派出了磁遁忍者特洛伊和数十名暗部忍者与护送小队对接，在得到日差后云隐忍者突然出手袭击了护送小队。”

　　“不仅如此，在秋道堂东等人坚持到边境援军赶来后，又有近百名埋伏在周围的云隐忍者突然出现，直接造成包括一名上忍、十名特别上忍、数不胜数的中忍死亡！”

　　“也正是因为他们的牺牲才让护送小队中的秋道堂东等人顺利回来，不然包括护送小队在内恐怕全部都要死在云隐手中无人得知真相！”

　　说到这里，猿飞日斩的语气已经愤怒至极，一半出于真心一半出于伪装。

　　“什么？！”

　　在场众人的脸色顿时一变，简直不敢相信自己的耳朵。

　　云隐村那些没脑子的莽夫是疯了吗？

　　还是说他们发现了那具尸体是日向日差而非日向日足？

　　但就算如此，也不该直接撕破脸啊！这样不是失了人心吗？

　　“名不正言不顺，他们怎么敢直接撕破脸的？”

　　“没有雷之国大名和民众的支持，四代雷影难道是疯了不成？”

　　“云隐村欺人太甚！简直是得寸进尺！”

　　原本一片肃穆的会议室，现在却像菜市场般喧闹。

　　日向云川站在猿飞日斩身后，冷眼注视这喧闹嘈杂的一幕。

　　这是猿飞日斩的谎言，不得已而为之的谎言。

　　人，是一种很复杂也很简单的动物，当人们认同一件事物的时候，就会不自觉地批评它的对立面，同样，当人们批判一件事物的时候，也会不自觉地认同它的对立面。

　　立场会把各种人聚在一起，只不过，没有人觉得自己是邪恶的一方，忍界有多少种立场，就有多少种正义。

　　猿飞日斩不可能将云隐忍者和木叶忍者是死在“怪物”手中的事实说出，也不可能有人相信的，现在只有将一切过错都推到云隐头上才能让木叶占据道德制高点。

　　只能这样说，也只有这样说，云隐才是邪恶的，木叶才是正义的。

　　“咳咳。”

　　猿飞日斩轻咳一声，现场逐渐寂静下来，众人投来各异目光。

　　“我打算集结兵力，并对云隐村宣战。”他顿了一下，目光扫过众人的面容，沉声道，“对此，诸位觉得如何？”

　　此话一出，整个会议室内瞬间陷入了诡异的死寂，吊灯折射着温白的光，大理石的地面光可鉴人。

　　方才的吵闹声就像是从来不存在一般，原本嚷嚷喧闹的众人都沉默了，静的只能听见急促的呼吸声和心跳声。

　　尤其是在场的忍族族长们，心里和明镜一样，明白这位火影又是在要人。

　　没有人愿意当这个出头鸟，显然，打算以沉默对抗猿飞日斩。

　　直到，一道声音打破了静谧。

　　“三代大人，请允许我加入队伍！”

　　日向云川站了出来，沉声道：“我觉得，若已头悬虎口，说理无法使我们虎口脱险！”

　　话音落下，在场许多人的脸色阴沉下来。

　　其中，就包括站在日向日差身后的日向日吾。

　　“日向云川！”他目光阴翳地盯着日向云川，冷声道，“认清你的身份！这是上忍会议，没有你说话的份！”

　　“咳咳。”

　　日向云川还没有回应，猿飞日斩便轻咳一声，打断了日向日吾的话。

　　“忘记和你们说了。”他眯着眼笑道，“日向云川已经被我提拔为上忍了，明天就会下达任命通知，现在也有资格参加会议和发言。”

　　此话一出，众人闪烁的目光顿时一滞，将视线投向日向云川，仿佛第一次认识这个日向一族的“废物”。

　　（求月票，求求啦，上个月月票到一千了，现在欠两章，这个月还是一样，一千票加更两章QAQ）