第55章 行行生别离，去者不如留者神伤之甚

咯吱…咯吱……

　　日向云川漫走在路上，风雪的呼啸不绝于耳。

　　昨天肆虐的风雪终于在天亮前耗尽力气，但是也在地面上覆盖了一层厚厚的积雪。

　　砰！砰！

　　远处传来一阵一阵沉闷的声响，被风雪的呼啸撕扯得支离破碎，日向云川走得越近声音越清晰。

　　行人走过的路径都被白雪彻底掩盖，只有日向云川的脚印留在地面，整个木叶似乎在一夜间被洗涤干净。

　　但天空却是压抑的铅灰色，吝啬地透下一点惨淡晨光，映在积雪上泛着死寂寒意。

　　日向宁次就站在这片白色死寂的世界中央，身上居然还穿着那件单薄的黑色丧服，站在院中稚嫩的小脸面无表情锤击木人桩。

　　砰！砰！砰！

　　完全舍弃了柔拳的技巧，只是用最原始最粗暴的力量，将拳头一次又一次砸出，每一次撞击都发出牙酸闷响。

　　指关节的皮肤迅速破裂翻卷，鲜红血珠渗出沾染在木桩上，连成了一片片刺目的暗红色。

　　每一次挥拳，都会在空中甩出细小血线，溅落在脚下洁白的雪地上，如同绽开的绝美的红梅。

　　显然，这小子又在通过自毁自残式的训练方式，向眼前的木人桩宣泄内心的悲伤和愤怒。

　　“真是可怜啊。”

　　日向云川双手环胸靠在院门上，望着不为所动的日向宁次笑道：“毫无意义的宣泄，你难道是想让我抱抱你，心疼地说‘不要打了，都过去了’吗？”

　　日向宁次的动作陡然滞住，站在原地缓缓转身看向他，白色的眼中带着怨愤之色。

　　“你又懂什么？”日向宁次用沙哑至极的声音恨声道，“你连我父亲的尸体都护不住，不过也是无能为力的废物罢了！”

　　日向云川实在对一个小孩子的赌气之语生不出一丝怒意。

　　不过，如果只是将愤怒和怨恨宣泄在不能言语的木人桩上，那还真是毫无意义。

　　“日向分家的天才。”他笑问道，“敢和我这个废物打个赌吗？”

　　日向宁次没有第一时间回答，只是沉默望了日向云川一眼。

　　于是，日向云川将两只手背在身后，微微颔首对宁次笑道：“让你两只手，日向天才。”

　　似乎是被他的不屑和嘲讽刺激到敏感的神经，日向宁次稚嫩平静的脸上终于浮现愤怒之色。

　　他确实有些瞧不上日向云川，从那位日足大人和父亲的身上，他都能感受到那股无处不在的压力，但是从日向云川身上，他什么都没有感受到。

　　可就是这样一个在族内出名的废物，居然还大言不惭地说要让他两只手！

　　“你这家伙！”

　　话音落下，日向宁次的身影便向云川冲来，出手的动作下意识也是柔拳技巧。

　　日向云川将脚尖轻轻插在地上的积雪中，在宁次抬掌挥来之际，已然挑起落雪扑向了他的脸面，刹那间只觉满目苍白犹如暴雨而来。

　　日向宁次猛地左手一挥打碎了扑面而来的掩目落雪，却发现日向云川的身影已然消失在眼前，下一刻几乎是条件反射挥出手掌向自己的右侧拍去。

　　砰！

　　日向宁次赌对了。

　　他的手掌和日向云川抬起的小腿震在了一起，力道像是海上的浪涛拍在巍然不动的崖壁上。

　　两人脚下的积雪震起向四周吹散，宁次踉跄着向后退去，不受控制地在雪中拖出两条轨迹。

　　“怎么了，天才？”日向云川放下腿，眯起眼睛，冷笑道，“连这点力道都承受不住吗？”

　　怎么回事？

　　感觉力道返还回来了？

　　看着面前的日向云川，日向宁次心里原本的看轻瞬间烟消云散了，只有悄然而起的严肃。

　　但是，很可惜，这个严肃并没有持续多久，因为战斗在下一刻便结束了。

　　日向宁次的右脚脚弯像是被铁棍砸中，整个人半跪倒在地上，甚至还没来得及起身，一个膝盖就在他的他眼前飞速放大了。

　　嘭！咔嚓！

　　日向云川抬脚踩弯日向宁次的右腿后，几乎是暴跳起来，一记狠厉膝顶撞在了日向宁次的脸上。

　　鼻梁断裂的声音中，日向宁次整个人都被撞飞了出去，鲜血飞洒在空中，摔在地上一声闷响，惊得屋檐上几团积雪窸窸窣窣滑落。

　　“呃。”

　　意识模糊中，他用右手按住地面想要爬起来，但却被毫不留情的一脚踩中了手腕。

　　“真是废物，只会自残，我看，你也不需要这只手了。”日向云川的声音微冷，“这样的你，还是老老实实待在笼子里做一个任人观赏逗弄的家雀吧。”

　　“不要！”日向宁次顿时一惊，却根本抽不出手臂。

　　“怎么，当一个笼中鸟，有什么不好吗？”

　　日向云川微微用力，冷声道：“你那副愤怒无力的可怜模样是做给谁看？无非是觉得被种上了‘笼中鸟’，莫名其妙的命运已经无法改变，只能被那些高高在上的宗家支配罢了。”

　　日向宁次的嘴唇无声地翕动了一下，干裂的唇瓣渗出血丝，瞬间被冰冷的空气冻结，不断摇着头挣扎。

　　以大欺小，欺负小孩子，当然是不道德的。

　　可惜，日向云川没有道德，所以不会被道德绑架。

　　他可没有时间等着日向宁次自己觉悟，必须再次激起对方心里的欲望和妄念。

　　扑通。

　　日向云川突然抬起脚，日向宁次收力不及，整个人扑倒在积雪中。

　　“命运，是暴君束缚思想的手段，蠢货自我宽慰的借口。”

　　日向云川俯视着狼狈不堪的日向宁次，语气平静道：“如果真想反抗，就把那些家伙高高在上的傲慢狠狠踩在脚底践踏，让他们也品尝一下，被人玩弄尊严和自由，是怎样的屈辱绝望。”

　　“而不是在这里自怨自艾，无能狂怒宣泄心中苦闷！”

　　呼！呼！

　　日向宁次挣扎着翻过身来，脸颊贴着冰冷刺骨的雪地，大口喘息着，呼出的白气瞬间便被风吹散，泪水终于再也无法抑制夺眶而出。

　　行行生别离，去者不如留者神伤之甚，对死亡最大的恐惧，在于它与我们擦肩而过，留下我们独自一人。