第5章 最纯正的大筒木血统

【姓名：日向云川】

　　【年龄：15】

　　【血脉：日向一族→大筒木一族（5％）】

　　【查克拉上限：D级→S级】

　　【查克拉属性：风→风、火、水、土、雷、阴、阳】

　　【忍术：三身术，风遁·风切之术（B级），查克拉手术刀（A级）】

　　【体术：柔拳法·八卦三十二掌（C级）、八门遁甲·开门（禁术）】

　　【血继：转生眼（10％）】

　　【成就：[猫哭耗子][花言巧语][蒙混过关][以身入局][口蜜腹剑][弄假成真]】

　　【剩余成真点：10187】

　　“果然是杀人放火金腰带啊，倒也对得起我这些年的投入。”

　　日向云川看了眼间歇跳动增长的“成真点”，这还是他第一次看到“成真点”达到五位数。

　　顾名思义，“成真点”的作用，就是能够创造出自己想象的外物，不过无法直接作用到自己身上来增长实力。

　　比如直接让自己拥有大筒木血统，这种事情无法做到，但是可以具现出觉醒大筒木血统的方法。

　　而获得“成真点”的方式，则是让更多人相信自己的“谎言”，让他们产生强烈情绪波动。

　　获得“成真点”数量多少的评判标准，首先是在这个过程中使用的愚弄手段，也就是面板中所展现的【成就】一项。

　　[猫哭耗子]、[花言巧语]、[蒙混过关]，这三个是他以前使用过几次的愚弄手段，[以身入局]、[口蜜腹剑]、[弄假成真]，这三个自然是针对大蛇丸所使用的手段。

　　后面这三个明显要比前面那三个层次更高，能够得到的“成真点”数量自然也就更多。

　　其次是目标的数量和质量也就是实力，愚弄下忍和愚弄大蛇丸的难度不同，得到的“成真点”数量自然也是不同。

　　最后就是目标对谎言的信任程度，以及所产生的情绪波动强烈程度。

　　日向云川穿越到这个世界得到系统时，新手礼包中也只有区区的100成真点。

　　而根据他的测试，1成真点大概能具现一把精炼苦无，一块指甲大小的查克拉传导金属，一张威力差劲的制式起爆符。

　　100成真点说多不多，说少不少，无法具现太强的忍术，血继限界更是无从说起，属实是有些鸡肋了。

　　所以，在大致了解自己目前所处的糟糕境地后，日向云川将主意打到了大蛇丸的身上。

　　日向云川知道自己最大的财富，并非是那鸡肋的100成真点，而是脑子里对这个世界的了解。

　　此刻经历两次忍界大战的大蛇丸，心中对“真理”的渴望，以及对“死亡”的恐惧，已经让“永生”成为他心中执念。

　　就像后来大蛇丸的躯体已经崩溃而必须立刻转生新的躯体，但大蛇丸还是一直心心念念等着佐助回来再夺取那具躯体。

　　而药师兜当时仅仅只用一句话，便让大蛇丸心生恐惧选择妥协。

　　“如果不立刻转生，就要失去一切了，这样也可以吗？！”

　　对大蛇丸来说，[失去一切]，是绝对无法承受的痛苦，甚至压过对写轮眼的执念。

　　他想要的从来都不是什么永生什么写轮眼，他想要的是[一切]，学会忍界的所有忍术并掌握世上一切真理。

　　而这只有一直活下去才能做到，只有更加强大的血统才能做到。

　　于是，一份伪造的古籍卷轴，记载着两分假八分真的远古密辛，再做出封印术的效果。

　　是的，其实那卷轴后面什么都没有，大蛇丸根本不可能解开“封印”，因为日向云川还没想到后面的内容怎么编。

　　或者说，日向云川已经想好了，那将是跨越忍界现有体系的谎言，但是现在还不打算让大蛇丸看到。

　　只有真正掌握了“不尸转生”和灵魂之秘的大蛇丸，才最适合执行那个有关灵魂的谎言，才有资格成为他下一阶段谎言的棋子。

　　从始至终，大蛇丸能看到的，都是日向云川想让他看到的。

　　甚至大蛇丸能将卷轴和血肉带走都是他故意而为，就是为了日后能根据后续的内容继续引导大蛇丸。

　　越是脑袋聪明、性格骄傲的人，就越是对自己的判断坚信不疑。

　　这些仅仅花费了30成真点，也就伪造封印术花费较多，做旧卷轴只用了1成真点，所谓的密辛更是直接编造。

　　最后70成真点被日向云川用来具现一具空壳，一具仅仅是颜值拉满实则内里空无一物的空壳，也就是大蛇丸口中所谓的大筒木一族的躯体了。

　　这两样东西尤其是卷轴中记载的秘辛，对大蛇丸的世界观造成了极强的冲击，瞬间便让日向云川的成真点翻了数倍。

　　后来陆陆续续获得的成真点，都被日向云川用来填补那具空壳了，这些年前前后后花费了过万点数，换成真正的大筒木一族器官。

　　只不过，这个大筒木一族，是月球上的大筒木一族，而不是外星的大筒木一族。

　　真正的大筒木一族体质至少也应该是六道仙人的水准，那已经彻彻底底是另一个不同于忍界人类的物种了。

　　“一万成真点果然无法具现出真正的大筒木之躯。”

　　看着5％的大筒木一族血脉，日向云川的目光微微闪烁，心道：“我在具现时，对标的血脉纯度，是大筒木舍人。”

　　“舍人拥有最纯正的大筒木一族血统，就连大筒木浦式都称其为‘同族’，而不是称呼佐助和鸣人时所说的‘下等生物’，估计整个忍界除了辉夜，没有比他血脉更纯正的大筒木一族后裔了。”

　　“与之媲美的血统，已经是我能承受的极限，再加上那具身躯本就是以我为模板量身打造，所以那具躯体的器官，才能和我的身体完美嵌合，让我的身体产生翻天覆地的蜕变。”

　　只是，不知道这具身体，具体达到了什么水平。

　　现在需要做的事情，是让身体尽快融合大筒木血脉，想办法提升血脉的纯度，并以此反哺转生眼的觉醒进度。

　　“应该有两个术能够做到。”

　　念及此，日向云川起身下床，走进了另一个房间……

　　时间转瞬即逝，雨逐渐停了，黎明的光劈开夜幕的昏暗，照在草坪上折射出露水的光晕。

　　黎明时分的木叶还很安静，尤其是在重视尊卑和规矩的日向一族。

　　但是，一连串怪异的大笑声打破了族地的平静。

　　“哦吼！现在正是绽放青春的最佳时机啊哈哈哈！”

　　这笑声比人出现得还早，让值守的日向族人嘴角一抽，然后就看到远处的绿影。

　　河童似的头发，很粗的黑眉毛，围着红色围巾，护额系在腰间，双手缠着绷带。

　　一身绿色的怪异紧身衣，倒立跑着扬起大片尘土，如今整个木叶只有一人。

　　木叶中忍·迈特凯。

　　“又是这个粗陋的蛮夫，跟那个废物真是绝配。”

　　日向一族的族人尽力掩饰眼中的厌恶和鄙夷，虽然瞧不上迈特凯但却并没有出言将其拦在日向一族的族地外。

　　因为如果这样做了，就是日向一族失礼，最近是宗家大小姐的三岁生日，他不可能在这种重要的时候惹事。

　　“早上好！”

　　而迎着他的目光注视，迈特凯对其咧嘴一笑，洁白的牙齿在阳光下，闪耀着很刺眼的光芒。

　　也没有在意日向族人无视的态度，迈特凯拍了拍身上的土走了进去。