第53章 漩涡鸣人：大哥哥，你好强！（求追读）

日向一族的气氛无比压抑。

　　并不只是因为战争将至的噩耗，还因为今天是日向日差的葬礼。

　　院落中，沉郁得令人窒息的檀香气味，混杂着榻榻米陈旧的草席气息，像一层粘稠的油膏，紧紧糊在日向日差本人的鼻腔和喉咙里。

　　“……”

　　日向日差看着那张被白菊层层叠叠簇拥的照片，看着照片中的自己和跪在屋子里的众人，只感觉这个世界是如此荒诞。

　　前不久才过完三岁生日的日向雏田躲在他身后，用小手小心翼翼牵着自己这位“父亲”的衣角，懵懂无知地看着眼前发生的一切。

　　现在的日向雏田，并不明白死亡意味着什么。

　　直到看见跪坐在照片前面的日向宁次，感觉他僵硬得如同一尊被遗忘的陶俑。

　　“宁次，节哀……”

　　一位日向分家的族人拍了拍宁次的肩轻轻叹息，原本表情平静而压抑的宁次不由身体微微一颤，在雏田的注视之下垂下头一抹晶莹从脸颊滑落。

　　那种几乎从心底溢出的痛苦和悲伤，让日向雏田的心头也不由微微一颤。

　　“诸行无常，是生灭法……生灭灭已，寂灭为乐……愿离苦得安，往生净土……”

　　僧侣单调而悠长的诵经声，如同沉重的铅块，一下下敲打着她的耳膜，又仿佛化作无数细密的针，扎进她的神经让她微微紧绷。

　　她想起了昨天那些分家哥哥姐姐怪异的目光，忽然明白那位日差大人的死或许和自己有关。

　　于是，日向雏田轻轻松开抓住“父亲”衣角的手，逃也似的小步走出了灵堂。

　　而在人群的前面，日向云川心有所感一般，转头看向了身后。

　　呼。

　　这是木叶今年的第一场雪，鹅毛般的雪片无声密集地飘落，覆盖了庭院里精心修剪过的松枝，掩盖了青石板小径，将整个世界都包裹在一片令人窒息的、冰冷的纯白寂静之中。

　　只有檐下的灯笼在风雪中无助地摇晃，投下昏黄而颤抖的光晕。

　　在雏田的眼前，那些穿着肃穆黑衣走来的身影，在她余光里晃动，像一片片沉默的、不祥的乌云，他们偶尔投来的怪异目光，像带着倒刺的钩子，刮擦着她裸露在外的皮肤。

　　无法抑制的愧疚和怯懦从心底涌出，让她下意识选择逃避，从最开始的走变成跑，只想远离那间弥漫着压抑气息的屋子。

　　咯吱！咯吱！

　　一脚深一脚浅地踩在雪中，单薄衣服在风中猎猎作响，宽大的腰带紧紧勒着腰腹，雪片疯狂扑打在她的脸上，融化成刺骨的水流进衣领。

　　直到她跑出日向一族的族地，脚下突然一个趔趄，重重地扑倒在厚厚的积雪里，冰冷瞬间包裹了她。

　　“呜……”

　　眼眶里积蓄的泪水终于溢出，滚烫的液体滑过冰冷的脸颊，滴落在雪地上，融出一个个小小的、转瞬即逝的深色印记。

　　她挣扎着爬起来继续跑，却在拐到下一个路口时，迎面便撞在了谁的身上。

　　“对，对不起，对不起。”

　　雏田抹着眼泪站起身，下意识便抬起头道歉。

　　被她撞到的是三个男孩其中之一，在看到日向雏田的白色眼睛后，原本想要说出的没关系咽了下去。

　　“诶？”他身旁的两个男孩也是脱口道，“她，她的眼睛……”

　　现在所有人都已经知晓战争将至，而作为导致战争来临的祸首之一，日向一族在木叶的处境很是难堪。

　　调侃的说，以前是他们用“白眼”看别人，现在轮到别人用白眼看他们了。

　　只要看到了那双标志性的白眼，村民就会表情嫌恶、态度恶劣。

　　这种态度，无疑影响了他们的孩子。

　　而孩子的恶，是最纯粹的恶，是不掺杂任何利益的恶。

　　“你们快看，她的眼睛是白色的！”

　　“真的诶！白色眼睛的怪物！”

　　“她是不是和那个东西一样，都是妖怪啊！”

　　三个男孩顿时开始大声嚷嚷起哄起来，已经站起身的日向雏田又被他们推倒。

　　一个男孩甚至伸出手抓向她的眼睛，日向雏田仿佛被吓傻了一样，小脸微微泛白表情呆愣眼睁睁看着。

　　“住……”

　　“喂。”

　　就在他要碰到日向雏田时，两道声音几乎在同时传来。

　　男孩下意识转头看向身后，下一刻，一个巴掌就放大在了眼中。

　　啪！

　　他被这巴掌扇得转了半圈才摔在了地上，而连同摔出去的还有一颗沾着血的牙齿。

　　“啊！”

　　另外两个熊孩子尖锐的叫声刚从嘴里发出，就被日向云川反手两巴掌抽了过去，牙齿公平地飞出两颗十分安详地进入梦乡。

　　“雏田小姐。”

　　日向云川看向怯生生睁开眼睛的雏田，语气平常地指了指日向一族的方向道：“晚上很危险，如果玩够了，还是回家吧。”

　　“是，是……”

　　知道自己给别人添麻烦了，日向雏田下意识低头应声。

　　看着日向雏田的背影逐渐离开，日向云川便收回目光看向身后。

　　咯吱…咯吱……

　　一个把自己裹得异常厚实像企鹅一样摇摇晃晃的矮小身影从电线杆的后面走出。

　　路过那三个倒地不起的熊孩子时还插着口袋伸出腿各自踢了一脚。

　　“大哥哥，你好厉害。”

　　走到日向云川面前，“小矮子”仰起头看向他，拔下围巾露出一张熟悉的脸，声音稚嫩道：“你是忍者嘛？是下忍嘛？”

　　看着这孩子蔚蓝色的眼睛，还有脸上那标志性的胡须，日向云川的目光变得深邃。

　　漩涡鸣人，四代火影波风水门的遗孤，如今的九尾人柱力。

　　没想到第一次见面是在这种情况下。

　　日向云川眯着眼睛问道：“你不怕我？”

　　漩涡鸣人也学着眯起眼睛，虎头虎脑地摇头道：“不怕，因为大哥哥你不讨厌我。”

　　闻言，日向云川愣了一下，下意识想到漩涡鸣人感知恶意的能力。

　　但是很快，他便意识到，鸣人这时候不会具备这个能力。

　　也就是说……

　　“凭借直觉和经验察觉的吗？”日向云川心中升起一抹兴趣。

　　现在的鸣人似乎比以后那个长残的鸣人讨喜多了。

　　不过，漩涡鸣人的身份太敏感，现在见面还太早了。

　　即使见面，也不该以这个身份。

　　于是，日向云川最后看了他一眼，抬手使用瞬身术离开了。

　　鸣人站在原地，眼睛微微发亮。

　　瞬身术，好帅！

　　咯吱。

　　就在云川离开漩涡鸣人没多久，一道身影便出现在云川的面前。

　　“日向云川上忍。”来人戴着暗部的面具，将手中的两个卷轴递给日向云川，声音冷淡道，“这是三代大人交给你的。”

　　根部忍者？

　　嗅到那股熟悉的阴冷味道，日向云川的心头立刻明白，接过对方手中的两个卷轴。

　　第一个打开后，是禁术库的通行证，看来是猿飞日斩送来的。

　　至于第二个……

　　“居然让我们在前去汤之国的途中探查雨之国雨隐村半藏的身体状况？”日向云川的目光微微闪烁，心中思索。

　　这是猿飞日斩的命令，还是志村团藏的命令？

　　又或是，两者皆有？

　　不过……

　　“半藏吗？”日向云川心中笑道，“好像是一具不错的人偶。”