第51章 说出下一句前，最好再想一想

“……”

　　听到猿飞日斩的话，日向日吾愣了一下。

　　上忍？

　　谁？

　　日向云川？

　　“为什么？”

　　他下意识便脱口而出，虽然下一刻意识到不妥，但是发现日向云川始终直视前方，看都不看自己一眼，还是忍不住气恼开口问道：“三代大人，他只是一个废物！”

　　“日吾。”猿飞日斩深深地看了他一眼，平静道，“在你看来，一个有能力保护同伴在近百云隐忍者的围杀下逃离的年轻人，依然是一个废物吗？”

　　“我做证。”同样在座的秋道堂东突然开口道，“云川在护送任务过程中和遭遇伏击时展现的重要性的确不可或缺。”

　　“他？日向云川？”

　　日向日吾瞥了一眼日向云川，简直像是听到什么笑话，不再带着火气甚至笑了出来：“一个直到十三岁才开启白眼的废物？一个看到血都会吓到腿软的废物？一个只要我……”

　　听见这句话，不等他把话说完，一直沉默的日向云川缓缓转头，看向了日向日吾，那张面无表情的脸变得缓和起来，露出一抹毫无笑意的微笑。

　　“日吾前辈，这身衣服不常穿吧？”他开口道，语速很慢，语气平和，“在你说出下一句话前，最好再想一想。”

　　听到前半句时，被打断的日向日吾皱眉，不明白日向云川为什么莫名其妙提到自己的衣服。

　　不过，日向云川说的没错。

　　他身上这套衣服，并不是平时在日向一族内穿的衣服，而是上忍的服装。

　　和在场的其他上忍基本相似，外面穿的是制式的绿色锁甲，里面是带有护网的黑色内衬。

　　别看日向日吾的年纪很大，实际上和日向日足一样，其实也是“上忍”的级别。

　　所以，无论是出于宗家的身份还是前辈的身份，日向日吾从未将日向云川放在眼里。

　　“说了又如何？”日向日吾盯着他的瞳眸，冷笑道，“不过是一个只要我勾勾手指就会爬过来的……”

　　“日吾上忍！”

　　看到日向云川眯起眼睛，听到日向日吾毫无顾忌的话语，原本失神的日向日差陡然清醒，下意识便要厉声呵止。

　　但是，很可惜，慢了一步。

　　呲！

　　一道气浪掀起尖啸声吹起日向日吾的发丝，风压将他的面庞吹起阵阵涟漪，他的眼眸依旧注视着日向云川却微微凝滞。

　　他的嘴巴还是微微张开却停住了，后面的“家犬”两字吞回了口中。

　　只觉一股阴冷的风吹过，在他身后的墙壁上，一道深邃的裂痕没入水泥中，他感觉脸颊一阵湿意，顺着下颌滑落浸湿衣领。

　　一股刺痛感一寸一寸蔓延到整个脸颊，是一道无比细微的血口在脸颊处裂开。

　　不知何时，日向云川抬起了两根手指，而此刻也被猿飞日斩握住。

　　看到这一幕，在场众人脸上的表情都出现了变化，奈良鹿久的眼中没有惊疑只是若有所思。

　　求仁得仁。

　　他们想借日向日吾试探日向云川，现在他们也得到了应有的反馈。

　　只是，有些出乎他们的意料。

　　无印的风遁忍术？这还是日向一族的族人吗？

　　刚才日向云川动手的刹那间，只有极少数人能够作出反应。

　　如果他刚才真想要日向日吾的命，恐怕日向日吾已经被割破喉咙了。

　　“唉，云川，不要这么激动。”

　　猿飞日斩叹了一口气，轻轻下压，语气依然温和劝慰道：“日吾毕竟是你的前辈。”

　　“抱歉，三代大人，是我莽撞了。”

　　日向云川当然不会反抗，放下了抬起的两根手指，语气真诚道：“我只是觉得，日吾前辈已经老了，已经忘记了自己的身份。”

　　“村子的其他同伴出生入死，为他换来的安逸生活，已经逐渐腐蚀了他的心，已经让他变得光鲜亮丽而傲慢无礼，就像他的衣服……”

　　说着，日向云川看向在场的其他人，轻声道：“上忍的衣服，没有这么干净整洁的，更不会浸着茉莉花的香味，它要沾着汗水和鲜血的味道，那才是上忍的衣服。”

　　“所以，有必要提醒日吾前辈一下，这里是木叶上忍会议，而不是日向一族的族会，你是木叶的上忍，不是日向宗家的长老，我也是木叶的上忍，不是日向宗家的家犬。”

　　“我想，刚才的话语，可以视作日吾前辈对同僚和三代大人的威胁和挑衅。”

　　“不过，因为他是前辈，所以，他得到了一次提醒。”

　　猿飞日斩笑着眯起眼睛，似乎看不到任何的恼怒，温声道：“好了好了，有些言重了，我想日吾只是无心之失。”

　　说罢，他转头看向日向日吾，眯起的眼睛微微睁开，笑问道：“是吧，日吾？”

　　“……”

　　日向日吾仿佛没有听到，此刻的脸色苍白又阴沉。

　　苍白是因为对日向云川所作所为的恐惧，阴沉自然是因为无处宣泄心中怨恨愤怒。

　　“日吾？”

　　毫无感情波动的声音传入耳中，日向日吾陡然打了个冷颤回过神来，看向猿飞日斩微微垂下头颅道：“是，三代大人，十分抱歉，是我口不择言了。”

　　面对猿飞日斩毫无笑意的目光注视，他的心中也不由微微发寒，此刻也终于意识到如今自己的处境。

　　还是那句话，有些事不上称没四两重，上秤了一千斤也打不住。

　　与下忍通过考试成为中忍不同，中忍升为上忍是由各忍村的影直接提拔，综合考量其各方面能力，达到标准者，才会受到提拔，是忍村中除影之外的忍者最高等级。

　　上忍只分“特别上忍”和“上忍”两个级别，没有“精英上忍”这一级职称，每一个上忍都是忍村的中流砥柱和顶级战力。

　　上忍，是由三代大人直接提拔，不需经过任何人的允许，更不容许任何人的质询。

　　他刚才的行为可以说是针对日向云川，但也可以说是在反抗猿飞日斩的权力。

　　区别就在于猿飞日斩这位三代火影是怎么想的。

　　那么，猿飞日斩是怎么想的？

　　现在已经很明显了。

　　日向云川已经不再是曾经那个任由自己打骂的分家之人，而是得到猿飞日斩这位三代火影赏识和重视的木叶上忍。

　　但是，仅仅如此吗？

　　“好了。”猿飞日斩点了点头，笑道，“以后都是同僚了，你们互相道个歉，谁也不许记恨了。”

　　此话一出，不仅日向日吾猛地抬起头，一脸的不可思议，就连在场的部分人都是脸色一变。

　　这位三代火影想要的，恐怕不只是帮日向云川站稳脚跟，还想要“杀鸡儆猴”。

　　鸡，自然是日向日吾，猴，当然是他们这些忍族。

　　有些时候手可以伸，但不要伸得太过了，是会被刀子划伤的。

　　“……”日向日吾垂着头，眼中浮现怨毒的愤怒，声音颤抖道，“抱歉。”

　　“抱歉，日吾前辈。”日向云川点了点头轻描淡写道，“希望您能够明白，哪怕是日向一族的族人，也不是只能凭借白眼和柔拳变强的。”

　　闻言，众人联想到方才日向云川展露的冰山一角，看向日向日吾的表情顿时变得怪异起来。

　　向来故步自封、因循守旧的日向一族，居然这样活生生逼出了一个忍术天才，而且还将其逼得离心离德、各行其是？

　　这实在是……