第52章 老狗狂吠罢了

“好了，只是一点小矛盾，不要搞得这么严肃。”

　　猿飞日斩点了点头掀过这一篇，再次看向在场的其他人正色道：“说回正题，对于我刚才的提议，诸位有什么看法？”

　　看法？

　　日向日吾都快气死了，还是连个屁都不敢放。

　　例子就摆在那边，我们能有什么看法？我们敢有什么看法？

　　但是，战争不是过家家，战争是要死人的！

　　如果从族内抽调忍者，到时候死的人，可是他们的亲人、朋友、兄弟、姐妹、爱人……

　　于是，会议室内出现了完美的寂静，人们仿佛能听到自己的呼吸，甚至能够听到急促的心跳声。

　　直到在场平民出身的上忍开口，表示愿意听从三代大人的命令。

　　“此事也有我们日向一族的过错。”

　　日向日差终于开口了，沉声道：“我谨代表日向一族的族人，愿意听从三代大人的命令。”

　　一旁的日向日吾张了张嘴，最后却没能说出什么话来。

　　这就意味着，调动族中忍者的权力，完全交给猿飞日斩了。

　　“很好！”猿飞日斩满意地点了点头，语气欣慰道，“日向一族不愧是木叶豪族，果然心系木叶的安危啊！”

　　听到木叶豪族四个字，宇智波富岳脸皮一颤。

　　这下无论他的政治智慧有多低，也能听出是在点宇智波一族了，只能和日向一族一样答应下来。

　　人群中，奈良鹿久在心里叹了一口气，和身旁的山中亥一、秋道丁座同时开口，恭谨道：“猪鹿蝶也是如此。”

　　日向一族和猪鹿蝶三族都投了，其他忍族即使心中再怎么不愿，也只能装作心甘情愿地应下来，最后甚至开始争前恐后地表起了忠心。

　　“……”

　　日向云川看着这前倨后恭的一幕，心情异常地平静甚至还有些想笑。

　　他自己难道就是什么木叶忠犬吗？

　　不是，当然不是。

　　人之所以不幸，是因为置身这卑劣的人世间，为卑劣所烦扰，连自己的言行也不得不变得卑劣起来。

　　日向云川之所以答应猿飞日斩去做这个出头鸟，当然不是因为他有什么为木叶自我牺牲的信念。

　　而是因为在他看来，如今的忍族早已不是曾经创立木叶初期一手遮天的忍族了。

　　这也是为什么日向云川钦佩千手扉间更甚千手柱间的原因。

　　千手扉间的智慧和才能不仅在于他开发忍术的能力，更在于他超越兄长千手柱间的政治智慧和战略眼光。

　　无论是建立忍者学校及中忍考试制度从平民中培育人才，还是带头将自己开发的忍术公开传授让其他被套走忍术的忍族无话可说，亦或设立暗部和木叶警务部队从而大大加强火影集权。

　　甚至是引导千手一族抛弃“千手”的荣誉和姓氏与平民通婚，这一举动可以说是从基层大大改善平民出身忍者的平均天赋，真正意义上化为肥料和养分落入泥土中滋养着木叶这棵大树。

　　千手扉间是真正意义上的跳出了一族之见并以身作则，他的改革和思想影响了整个千手一族乃至如今的木叶，远比宇智波鼬看似眼界远大实则傲慢极端的做法不同。

　　其实就算没有宇智波鼬所谓的大义灭亲，宇智波一族也没有掀翻火影派系的能力，如今的忍族早已被千手扉间砍得半死了，除非宇智波一族联合所有忍族一起出手。

　　那么，宇智波一族会联合其他忍族吗？宇智波一族能联合其他忍族吗？

　　答案是，不会，也不能。

　　因为宇智波一族弯不下腰，因为其他忍族也不是傻子。

　　如果宇智波一族是那种能弯得下腰虚与委蛇的性格，他们也就不会一步步被逼到几乎只能叛乱的地步了。

　　即使宇智波富岳真的能弯得下腰去求其他忍族。

　　估计其他忍族族长表面上笑嘻嘻答应得好好的，等宇智波富岳一离开立刻就会汇报猿飞日斩，生怕其他忍族抢在前面把自己打成共犯表忠心。

　　因为忍族本就不是铁板一片，忍族也存在“亲火影派系”。

　　日向云川甚至觉得，千手扉间之所以选择让猿飞日斩成为火影而不是志村团藏，绝不只是因为什么猿飞日斩先团藏一步说出愿意断后牺牲自己保护同伴的奇怪理由。

　　而是因为猿飞与奈良、秋道、山中三族交好，只有猿飞日斩上位才能分化木叶的几大忍族，是因为猿飞日斩的身份更适合坐在那个位置。

　　志村团藏到现在还以为是自己当初一念之差晚了一步才与火影之位失之交臂。

　　呵，只能说，他输给猿飞日斩，确实输得不冤。

　　“很好。”

　　猿飞日斩的目光扫过众人，原本沉着的心也轻了许多，正色道：“只要诸位齐心协力，无论是云隐村还是其他人，都不可能打败我们。”

　　木叶确实变弱了。

　　但这不代表那些手下败将变强了。

　　而且……

　　猿飞日斩看向站在一旁的日向云川，想到了宇智波一族那位瞬身之止水，想到了如今年幼似一张白纸的鸣人，混浊的眼中不由掠过一抹欣慰之色。

　　木叶，还有未来。

　　前途，一片光明啊。

　　咔嚓。

　　会议很快便结束了，众人陆陆续续离开。

　　猿飞日斩将日向云川留在了最后，此外居然还有一个年纪相仿的人。

　　旗木卡卡西，暗部成员，木叶上忍。

　　云川看到了那颗死鱼眼，立刻就认出了这个家伙。

　　“介绍一下，这位是旗木卡卡西。”猿飞日斩笑着介绍道，“说起来，你们两个成为上忍的年纪相近，都是木叶未来的希望啊。”

　　调侃过后，他也正色起来，沉声道：“日向云川，我希望你能加入旗木卡卡西的组内，随着部队开拔，再前往汤之国探查所谓的‘深渊’，初步判定为S级的任务，不知你意下如何？”

　　深渊？汤之国？S级任务？

　　旗木卡卡西若有所思地瞥了眼日向云川，心里思索那所谓的“深渊”是什么东西。

　　看来，护送队伍的失败和伤亡，绝不只是遇到云隐伏击那么简单啊。

　　“我愿意。”日向云川毫不犹豫地点头应下。

　　如果猿飞日斩不提的话他都要主动提出了，能够加入旗木卡卡西的组里属于意外之喜。

　　他可是很清楚旗木卡卡西的组里都有谁的。

　　如今的“天藏”，未来的宇智波鼬。

　　哪怕是为了“天藏”的木遁细胞，日向云川也必须加入卡卡西的组。

　　猿飞日斩再次叮嘱了一些事情后便让两人离开了。

　　他现在需要做的事情也还有很多。

　　不过，在离开前，猿飞日斩拍了拍日向云川的肩膀，附耳笑道：“在跟随部队开拔前，记得去一趟禁术库。”

　　闻言，日向云川的目光微微闪烁，心知这是对自己的补偿，也是收服人心的利诱。

　　禁术库，封印之书，那可是好东西啊。

　　咔嚓。

　　片刻后，日向云川走出会议室，看到日向日吾在门前。

　　此刻日向日吾脸上的伤口几乎已经愈合了，但是那道创伤伴随屈辱依然刻在他的心里。

　　“日向云川。”

　　见日向云川从会议室走出，日向日吾语气阴冷威胁道：“你以为被三代大人看重，我就拿你没办法了吗？”

　　日向云川没有回答，甚至没有去看日向日吾一眼，无视对方阴翳的目光，从他的身旁擦肩离去。

　　如果日向日吾敢在他踏出会议室的瞬间便催动咒印，或许日向云川还会感觉有些出乎意料对其高看一眼。

　　现在？

　　不过是老狗的无能狂吠罢了。

　　日向日吾眼睁睁看着日向云川离开，他浑身都颤抖着，额头上青筋暴跳，却无能为力。

　　窗外的月光，照在他的双鬓，都已经苍白。

　　他的确不敢动手。

　　他的确老了。

　　————————

　　晨光映入云隐村的雷影办公室内，一阵猛烈巨响打破了早晨的静谧。

　　嘭！！

　　实木打造的办公桌直接被一只黑黝黝的粗壮拳头打烂，桌面上的纸张文件四散而飞，地面都被他一拳的余力打出网状裂痕。

　　“木叶怎么敢？！”

　　四代雷影全身被雷电缠绕，头发倒竖而起，脸上除了愤怒就只剩震惊。

　　一旁的麻布衣同样表情严肃，看着手中来自木叶的宣战书。

　　第四次忍界大战，开始了。

　　这一消息开始传遍整个忍界，瞬间便在整个忍界掀起动荡，或明或暗的势力都为之惊疑。

　　很多人都为猿飞日斩的反应之迅速，行动之果断而感到诧异，立刻做出反应的同时派人去汤之国探查，并联络安插在木叶的间谍了解情况。

　　优柔寡断的猿飞日斩和果断强硬的猿飞日斩，两者的威胁性是完全不同的。

　　他们想知道木叶和云隐到底发生了什么，才让猿飞日斩在这么短的时间内下定决心，让他和其他忍族如此迅速统合意见。

　　除了云隐和木叶，知晓部分原因的，只有如今还潜伏在雨隐村，尚未动手夺权的晓组织。

　　不过……

　　“以猿飞日斩的性格，遇到这种情况应该会优柔寡断、患得患失，这一次怎么突然这么果断？”

　　雨之国，一片黑暗的雨幕中，沙哑惊疑的声音传来，但很快就变得冷静。

　　“长门，看来计划有变，你必须立刻动手了。”

　　（求求了，最后一个推荐了，如果顺利拿到推荐的话，周末就能上架爆更了，不然还要再等一周，所以明天周一千万要来追读啊，求求惹，顺便求求月票QAQ！）