第60章 死鱼眼！你看什么看！

在木叶的村民已经在观赏今年的第一场雪时。

　　此刻的雨之国依然还是充斥着永无止境的单调雨声，铅灰色天空中的云层厚重低垂像一块巨大的裹尸布，牢牢地覆盖着这片土地不肯透出一丝阳光无比吝啬。

　　不过相比起前段时间的淅淅沥沥，此刻的雨水已经变得冰冷而连绵，仿佛要将雨之国都冲刷进泥泞中。

　　唯有无家可归的野狗，低伏在角落中撕咬着，不知在啃食什么东西。

　　啪嗒…啪嗒……

　　似乎听到了什么声音，野狗们警觉地竖起耳朵，龇牙望向迷蒙的雨雾。

　　远处，一片荒凉的景象中，数道身影踩着水泊从雨雾中跑出，雨衣兜帽下的面容被光照亮。

　　为首的旗木卡卡西突然抬起手，跟在身后的几人不约而同驻足。

　　“我们已经进入雨之国境内了，各位务必隐藏好自己的身份。”

　　旗木卡卡西的目光扫过站在队中位置的日向云川，提醒道：“接下来会去人群聚集的地方收集情报，切记，多听少言。”

　　日向云川自然知道这位卡卡西前辈是在提醒自己，正色点了点头以作回应。

　　“散。”

　　旗木卡卡西一声令下，队伍分为三人一组散开，各自前去收集情报了。

　　日向云川则继续留在卡卡西身边，是猿飞日斩叮嘱过的，这在某种程度上也算是一种保护。

　　包括他和卡卡西在内的四人潜入雨之国都城，而整个过程中并未引起任何人的注意和警惕，没有任何人因为他们的装扮和举止投来目光。

　　因为街道上的行人很少，即使有也大多行色匆匆，裹在深色雨衣里低着头，像幽灵般在雨幕中穿行。

　　这些民众大多都散发着一种被苦难磨砺出的麻木和警惕，偶尔能看到戴着奇特防毒面具身穿深色制服的雨隐忍者，日向云川四人隐藏在人群中没有任何区别不会引来目光。

　　这是日向云川第一次来到雨之国，他隐匿在兜帽下的眼眸打量四周。

　　视线所及，是钢铁的森林，粗细不一的管道攀爬在同样由钢铁构成的建筑之上。

　　这些建筑不像寻常的民居，而是棱角分明满是焊接痕迹的结构，窗户狭小，透着一股拒人于千里之外的阴郁。

　　雨水顺着冰冷的金属表面流淌，在锈迹斑斑的沟壑中汇聚成浑浊的溪流，最终汇入地面无处不在的积水洼地。

　　整个城市仿佛一座巨大的工业废墟，浸泡在雨水中发出无声痛苦的哭泣。

　　灰暗的天空、深褐的钢铁、浑浊的积水、行人深色的衣装……

　　“这种地方居然就是雨之国的都城。”

　　看着眼前所有色彩都被雨水冲刷殆尽的世界，日向云川眼眸闪烁着幽光语气深沉地轻声道。

　　简直和木叶、火之国的繁华完全是两个极端。

　　旗木卡卡西自然也听到了他的话语，但也只是用余光看了他一眼便收回。

　　怜悯吗？

　　还真是一个天真的后辈。

　　叮铃铃。

　　卡卡西推门走进一个酒馆，门沿上的铜铃发出了响声，玻璃上的水汽也随之滑落，只是留下几道湿润的痕迹。

　　日向云川跟在后面，一进门就嗅到了空气中浓重的水汽、铁锈和酒精混合的气息。

　　雨水不仅塑造了这里的环境，似乎更渗透进了国家的灵魂。

　　卡卡西四人坐在了靠近窗户的座位，这个位置不仅能够观察到外面的情况，在发现异常的时候还能瞬间逃出去。

　　“老板，再来一杯！”

　　“哈！爽！”

　　远处的桌子前，几名忍者打扮的男人大口喝着酒，没有任何人坐在他们附近的位置，都对其避之不及。

　　显然，他们是雨隐村的忍者，旗木卡卡西的死鱼眼微微眯起，仔细听取他们聊天的内容。

　　“唉，最近家里那个婆娘又在抱怨了。”

　　疤脸忍者喝了一口酒，吐出酒气叹息道：“她总说最近发放的粮食越来越少了，再这样下去就揭不开锅了，问我怎么办。”

　　嘭！

　　他猛地将酒杯砸在桌上，骂道：“怎么办？老子怎么知道怎么办啊！”

　　“确实如此。”另一名长发忍者的脸色也同样不太好看，“而且粮价现在上涨得越来越快了，价格直接翻倍。”

　　忍者是不事生产的，对于在战争时期的忍者们来说，金钱虽然也很重要，但更重要的是填饱肚子的粮食。

　　而对于农业接近于无的雨之国，粮食更是无比珍贵重要的资源。

　　至于发给忍者的粮食从何而来？

　　当然来自雨之国大名的发放。忍者不事生产的情况下，一旦爆发战争切断贸易，同时又失去大名的支持，那雨隐村可以说是举步维艰。

　　那么，雨之国大名的粮食又是从何而来？

　　没人在乎。

　　哪怕明知道是来自雨之国的平民。

　　“你们听说了吗？”直到有人压低声音道，“火之国对雷之国宣战了，是不是因为这个缘故？”

　　此话一出，几人的声音顿时一静，最后还是长发忍者迟疑着开口：“应该与咱们雨隐村关系不大吧，毕竟第三次忍界大战就是如此……”

　　“嘁，狗屁的没关系。”

　　不等他把话说完，疤脸忍者仿佛喝醉一般，直接打断低骂道：“第三次忍界大战没被波及是因为那位半藏大人，但他都多久没露面了，一直躲着，鬼知道是不是死……唔唔”

　　在场的几人一听，瞬间脸色一变，伸手捂住他的嘴。

　　“闭嘴！”

　　“你找死啊！”

　　“你想死别拉着我！”

　　几人忍不住低声怒骂道。

　　不过谁是真的为他骂半藏而生气，又有谁是为他的大胆言语而惊怒，那就不一定了。

　　疤脸忍者清醒过来，意识到自己说了什么，也是不禁脸色一白。

　　雨隐村也是有“暗部”的，如果这话被暗部的忍者听去，他就算不死也要脱一层皮。

　　惊惧之下，疤脸忍者下意识便转头看向四周，然后就看到了一颗没来得及收回的死鱼眼。

　　“看什么看！死鱼眼！你在看什么？”

　　他饱含怒气地猛然站起身来，路过的酒保吓得没端稳手上的托盘，满满几杯酒摔在了地板上。

　　啪啪！咔咔！

　　刺耳的声音和他的煞气，瞬间便镇住了整个酒馆，在场所有的客人都噤声了。

　　经常混迹于这种场合的客人都知道接下来会发生什么，但除非真的有冲突否则忍者一般不会对平民轻易出手，所以他们只是用同情怜悯的目光看着窗边那一桌四人。

　　这真的只能算他们倒霉了。

　　与其说疤脸忍者是愤怒，不如说是心虚后的惊怒。

　　“……”

　　全程垂首没用眼睛去看的日向云川微微侧头，看向身旁睁着死鱼眼的旗木卡卡西“前辈”。

　　似乎是明白了日向云川的眼神含义，旗木卡卡西也不由得感觉有些汗颜。

　　没想到出现纰漏的是他这个前辈。

　　不过，现在不是纠结是谁犯错的时候。

　　因为那个疤脸的雨隐忍者已经气势汹汹地走过来了。

　　（QAQ第三章，求月票！）