第67章 你们可以称我为‘影’

“晚上好。”

　　带着笑意的温和声音从上方传入众人耳中：“如果不介意的话，你们可以称我为‘影’。”

　　黑影如同蛛网一般蔓延开来，宛如蛛丝黏在四周的墙壁上，将穹顶之上的天空分割破碎。

　　日向云川就站在蛛网的中心，居高临下俯视着脚下的众人。

　　还有数道身影被束缚在他的身边，如同落入蛛网的虫子一般挣扎着，却被蛛丝般的影子捆绑如同虫蛹。

　　不得不承认，奈良一族的影子秘术，结合“金刚封锁”封印查克拉的效果，确实很适合拥有影袍的日向云川。

　　他的影袍就等同于影子的实体，在杀伤力和灵活性方面，绝不是影子和锁链所能比较的。

　　而这种诡谲能力所带来的威慑和恐怖，从下面众人惊惧的表情来看就知道了。

　　不过……

　　“呵呵呵。”

　　看着扭曲的陌生尸体，半藏反而是怒极反笑。

　　看了一眼上方的日向云川，又看向面前的旗木卡卡西，语气阴冷道：“今天还真是热闹啊，是个人都敢闯到我的地盘装神弄鬼了。”

　　闻言，原本凝重注视着上方的卡卡西下意识收回视线，看向面前的半藏想要解释，却发现身前的身影已经消失不见。

　　而在上方，日向云川瞳孔倒映下，一道身影迅速迫近。

　　双手持握锁镰的半藏冲向日向云川，一头白金色的长发在空中被风吹起，看向日向云川的眼中满是寒意锐利。

　　“死！”

　　话音落下，他手中的锁镰斩出，划破空气响起尖啸，无比尖锐刺耳，狠厉而果决，速度快到看不清刀身，只能看到倒映着稀薄月光的刀锋。

　　明明刀刃被磨得明亮锋利，却能嗅到刀上血液的腥臭，显然不知浸染了多少鲜血。

　　但在下一刻，在半藏那淡金色的瞳孔倒映下，那道被黑衣覆盖的身影没有动作，身后却有一条锋利如刀的黑影甩出。

　　锵！！

　　黑影与刀刃相撞居然发出了金戈相交的锐鸣。

　　一团炽烈的火星在两人之间的空气中绽放开来，仿佛盛开铁树银花照亮了半藏微微一缩的瞳孔。

　　不过也只是在一瞬间，半藏的瞳眸又是一凝。

　　他猛地拉扯一下连接镰刀的锁链，镰刀被其以更快的速度拉了回去，整个人在空中旋身再次甩出镰刀。

　　“呵。”

　　一声轻笑，数条黑影触手再次伸出，化作刀刃挥舞着甩出，掀起了一片黑色的残影。

　　嗡嗡嗡！

　　破空声像是昆虫嘹亮嘶叫，迎向半藏旋转挥斩的刀刃。

　　锵！锵！锵！

　　火花爆溅而下如雨滴般溅射淋下，两者碰撞产生的锐利刀光好似狂潮般冲刷而过，在周围留下野兽爪牙肆虐的痕迹。

　　数秒内发生数十上百次的碰撞，金戈相交的尖锐声音密集炸响。

　　噗嗤！！

　　就在这时，一点鲜血飚射到了地上，原本交织的刀光骤然停滞，半藏在空中的身影抽离落回地面。

　　“半藏大人……”

　　神达正要开口，却骤然停下了，整个人呆愣着。

　　因为半藏的眉峰处出现了一道血线，缓缓裂开露出下面鲜红的血肉。

　　“那个家伙……”

　　感受着微微发麻的手臂和手掌，半藏用力压下微微颤抖的幅度。

　　他表情凝重地抬起头，全程目睹的旗木卡卡西也是表情微变，看向上方的那道身影。

　　不是奈良一族的影子秘术，反而更像是一种血继限界。

　　到底是谁？

　　“你老了啊，半藏。”

　　日向云川的语气在众人的耳中，此刻仿佛变得更加无趣和乏味：“也对，你终究只是一个人类，就像你所使用的，那名为‘锁镰’的武器。”

　　“无论它曾经在你的手中有多么锋锐，也改变不了它只是一柄农具的事实。”

　　半藏的表情微微一沉，他身旁的神达从惊愕中回过神来，猛地抬头面露愤怒之色，开口道：“混蛋，你……”

　　噗嗤。

　　他已经到了嘴边的话，随着喉咙上下滚动，和口水一起咽了回去。

　　在神达震颤惊恐的瞳孔倒映下，一条细长如矛的黑影触手，深深没入其中他脚下的地面中，坚硬的砖石碎裂白灰崩溅。

　　而在他的额头处，也出现一道血线，血液从伤口溢出，逐渐浸湿了脸庞。

　　这一击刺下来的速度之快，在场众人，只有卡卡西和半藏看到了。

　　“嘘，大人在说话，孩子不要插嘴。”

　　日向云川的声音带着一丝温和笑意，但此刻的神达却根本笑不出来只觉恐惧，化作尖刺的黑影触手从他的脚下抽出。

　　“你是谁？”

　　此刻半藏已经意识到这个家伙似乎并没有很深的敌意，从出现到现在所做的一切似乎更多还是为了彰显武力。

　　为什么？

　　“我很好奇。”

　　日向云川没有回答半藏的问题，而是看着卡卡西和木叶的众人，笑道：“你们站在雨之国，站在这片被大国践踏被鲜血浇灌的土地，站在这样一个在屈辱中无声哭泣的土地上。”

　　“现在还在问他们，是成为引颈就戮的猪任由你们屠戮，还是砸碎膝盖跪下来当狗伸出舌头。”

　　“你们在说出这些话时，到底会是什么感受呢？”

　　此话一出，原本被其打破的氛围，在瞬间变得压抑紧张。

　　雨隐忍者下意识看向木叶众人，而感受到那些憎恶的目光，旗木卡卡西心里顿时咯噔一下。

　　这个突然出现的家伙，居然在挑动雨隐忍者对大国的仇恨，难道想要阻挠结盟吗？

　　这家伙到底是谁？

　　还有这种诡异的能力……

　　旗木卡卡西死死盯着上方的身影，全身被影子化作的黑色衣袍笼罩，根本看不清深邃阴影之中的面容。

　　就在这时，卡卡西突然发觉，身旁日向云川的呼吸变得急促沉重，下意识转头看去，看到一张失神的面容。

　　“他……”‘日向云川’的声音有些沙哑，“我看不到他的样貌，这种感觉，就像那个怪物一样。”

　　怪物？哪个怪物？

　　闻言，旗木卡卡西先是愣了一下，但很快便反应过来，想到了情报中提到的，那个瞬间杀死磁遁忍者特洛伊和近百名云隐忍者的“怪物”，瞳孔顿时一缩。

　　难道是那个“怪物”？

　　不，不对，展现的能力不同，性格似乎也不同。

　　“够了。”

　　半藏沉声打破了逐渐压抑的气氛，他看着上方的日向云川再次问道：“告诉我，你到底想做什么？”

　　“我是来与阁下做一个交易的。”

　　既然已经重新挑起雨隐忍者对木叶的仇恨，日向云川也不再回避半藏的问题。

　　他操控那些被包成“虫蛹”的人到自己身旁，笑道：“不过雨之国还真是漏成筛子了，我一路过来居然发现这么多老鼠。”

　　“这些人就当做我为阁下送上的见面礼吧。”

　　话音落下，日向云川虚抬起手掌，微微用力一握，包裹那些人的黑影瞬间收紧。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！