第6.7章 日向雏田的三岁生日

哗啦啦。

　　淋浴室的温度逐渐升高，水蒸气细密的水珠黏在瓷砖变得圆润而饱满，当日向云川走出淋浴室的时候，身影也在水雾中变得胧胧。

　　“……”

　　他走到盥洗室停下脚步，面向镜子凝视自己的脸。

　　线条明晰的面部轮廓，开阔的前额，挺直的鼻梁，温润的眉宇，看起来就像个好人。

　　无论前世今生他都是这副长相，即使照片贴在通缉文件里，其他人看到照片第一眼时，也会以为是什么三好学生证书。

　　唯独，这张熟悉的脸上，多了一些东西。

　　日向云川将浸湿的黑发捋到后面露出了额头，平静的目光从那道丑陋刺目的卍形咒印掠过。

　　笼中鸟，笼中鸟……

　　日向云川闭目凝神，片刻后，眼皮颤动缓缓睁开。

　　镜中已经是另外一个人，人畜无害的温和气质散去，侧脸隐匿在灯光的暗影里，晕染出一片深邃的轮廓。

　　原本纯净双眼中的白色如同初雪见阳一般消融，仿佛平静湖面似的淡蓝色瞳孔中流淌着星辰般点点的光，给人一种惊艳美感的同时又有一股幽深的威势。

　　没有人会把现在的他当成那个“废物”，甚至不会有人愿意和此刻的他对视，因为那股如矛枪般的威势在无声地四散，与其对视就像一根针悬在自己眼前。

　　而额头处的笼中鸟咒印，此刻也仿佛变淡了许多。

　　【血脉：大筒木一族（5％→5.5％）】

　　【血继：转生眼·一阶段（10％→12％）】

　　“这就是转生眼的力量吗？”

　　感知到眼眸深处尚未开发的力量，日向云川抬手摸了摸自己的眼睛，心中思索：“这算什么，从白眼到转生眼的过渡形态？”

　　大筒木舍人让白眼蜕变为转生眼，中间似乎是经历了数次“胎动”……

　　根据前世的记忆，转生眼是可以媲美轮回眼的顶级力量。

　　而想要得到转生眼，似乎只有两个方式。

　　第一个，将大筒木舍人的查克拉与日向一族的纯净白眼结合。

　　第二个，将大量大筒木一族的白眼融合、进化为转生眼。

　　前者，他所拥有的，是媲美大筒木舍人的纯净血脉，并不是大筒木舍人口中的“查克拉”，日向云川不确定两者是否是同一个东西。

　　在原著中，只有大筒木羽村和大筒木舍人才拥有过转生眼，大筒木辉夜和其他几个大筒木族人都未曾展露，甚至就连羽村都未曾真正展现过转生眼的能力。

　　大筒木舍人这个大筒木羽村的正统后裔，也是不知道经历过多少次“胎动”，且不知道“胎动”是否具备某种危险性。

　　如果说“轮回眼”是大筒木一族吞食神树果实后得到的正统能力，“转生眼”似乎就属于白眼异变的能力，用轮回眼多样的功能性换取强大的力量……

　　“吼！云川，起床了起床了！”

　　迈特凯那充满激情的声音传来：“晨练的号角已经吹响！青春可不会等待赖床之人！”

　　日向云川的思绪被打断，他拨了拨头发后缓慢而用力地活动面部肌肉，人畜无害的温和笑容出现回到了那张脸上。

　　“来了来了。”

　　日向云川一边应声回复，一边换上一身白色衣衫，将木叶的护额系在额前。

　　虽然在日向一族的族人口中，这具身体的原主是一个废物，但那只是因为他年过十三岁，却始终无法开启白眼的缘故。

　　当然也因为原主怯懦畏战的性格，第一次看到战场时被当场吓哭，在其他族人看来是在给家族蒙羞。

　　哪怕如此，也比大多数平民出身的忍者强一些，和迈特凯这个“废柴”一起毕业成为下忍。

　　不过，迈特凯如今已经是中忍，而他还是一个下忍。

　　推开门，吊在单杠上的迈特凯映入眼中，这家伙真是半点闲不下来。

　　嘭！

　　见日向云川换好衣服走出来，迈特凯舒展肌肉落了下来，解开双腿上的负重发出巨响。

　　“哦！这就是青春绽放的木叶之魂吗！”他打量着日向云川的身体，双眼燃烧起炽热的斗志道：“没想到我出村做任务，仅仅几个月的时间，你居然已经把热血燃烧到这种程度了！”

　　这种重量级的负重，已经抵得上他平时训练时，全身上下的重量了。

　　“前辈过奖，还要感谢你愿意教我八门遁甲。”

　　面对这个疯狂的珍兽的称赞，日向云川只是笑了笑客气道。

　　八门遁甲确实强，但也是基于使用者自身肉体的强度进行强化，比如卡卡西也能开启八门遁甲的第一门，但是还比不上没有开启八门遁甲的常态迈特凯。

　　迈特凯可是从小就跟着父亲锤炼肉体，那点重量只不过是他日常的负重而已。

　　“我也没想到你身为日向一族的族人，会找我学习八门遁甲和刚拳，这份打破常规的觉悟，这份挑战极限的勇气！”迈特凯突然热泪盈眶地竖起两个大拇指。

　　情绪来的快，去的也快，他转头看了眼族地深处，依稀能够看到往日肃穆的日向族地，还残留着鲜艳的色彩。

　　“他们这是？”迈特凯有些好奇地问道。

　　“宗家大小姐日向雏田的三周岁生日就要到了。”日向云川笑道。

　　“哈？”迈特凯愣了一下，“她每次生日都这么大张旗鼓吗？”

　　“当然不是。”日向云川摇了摇头，眼中带着一丝深意，“三周岁生日，对宗家的孩子意义不同。”

　　每一位宗家孩童的三周岁生日到来，就有一批分家的孩童被烙上[笼中鸟]咒印。

　　而这一批分家孩童中最优秀的几人，就有机会成为宗家孩童的贴身侍卫。

　　日向雏田作为宗家族长一脉的长女，是未来继任族长的唯一人选，所以她的三周岁生日自然会被日向一族所重视。

　　木叶的其他忍族，火之国的一些贵族，都会到日向一族祝贺。

　　“可惜，这也代表以后这段时间注定不会安稳了。”日向云川心中暗嘲道。

　　日向雏田既然已经三岁，那就说明，云隐村很快会来木叶签署停战协议，同时计划绑走日向雏田。

　　而这段时间，也将是日向云川进行谋划的好机会。

　　思索间，两人肩并肩谈笑着走出宅子，气氛一直都很好。

　　直到走近日向族地的大门……

　　“站住。”

　　冷漠的声音从一旁传来，让两人下意识停下脚步。

　　日向云川眯起眼睛，循着声音转头看去，看到一张厌恶的脸。

　　“日向云川。”

　　值守的日向族人站在大门旁，冷声质问道：“今天是葵大人的加训日，身为侍从的你不在她身边侍奉，这是要去哪里？”