第66章 曾经桀骜的半藏，成了一条老狗吗？

“……”

　　半藏张了张嘴，竟说不出话来。

　　他没想到，木叶对雨之国和雨隐村如今的境地，已经了解到这种程度了。

　　当初第二次忍界大战，他为什么会忍无可忍，跳出来对五大国宣战？

　　要知道当初第二次忍界大战还没有彻底爆发，五大国之间的争端还十分克制处于局部摩擦，当时的雨之国并没有拒绝成为大国的缓冲带。

　　但是，砂隐和岩隐的嘴脸实在太难看了，尤其是那些快要穷疯的砂隐忍者。

　　他们在雨之国不仅会对忍者出手，战斗过程中根本不顾及平民伤亡，甚至很多砂隐忍者还会烧杀抢掠，就连风影也是睁一只眼闭一只眼。

　　因为砂隐村的财政情况本来就不怎么样，抢掠平民反而能够减轻砂隐的财政负担。

　　反正又不是抢风之国的平民，小国平民的命是最不值钱的。

　　所以，当时尚且年轻的半藏才会忍无可忍，直接掀了桌子带雨隐村反抗五大国。

　　但那时的他真的很年轻，真的很骄傲，充满野心和幻想，意气风发，他发誓要改变雨之国，要为雨之国带来和平，认为可以凭借一己之力改变世界。

　　他觉得自己是特殊的，他觉得自己和身边的同伴就像故事里的主角，主角和主角的同伴是不会死的。

　　但是，当他在战争中受伤，伸手摸到的是同伴血淋淋的尸体时，眼睁睁看着越来越多的人被拖垮饿死时，他就明白，这个世界上没有人是特殊的，没有。

　　所以，认清现实的他，放过了作为敌人的自来也、大蛇丸、纲手。

　　因为那时候的雨之国和雨隐村几乎已经弹尽粮绝了，根本无法承受猿飞日斩失去弟子后歇斯底里的愤怒。

　　所以，认清现实的他，联合团藏杀死了和自己年轻时很像的弥彦。

　　因为在那时的他看来，弥彦所说的一切不过是不切实际的幻想，只会动摇自己好不容易稳定的权力和地位，只会将雨之国推向深不见底的深渊。

　　但现在的半藏已经有些后悔了。

　　如果那个年轻人还在，如果那个叫做长门的家伙还在，如果他当初没有对晓组织出手，如果雨隐村后继有人……

　　第二次忍界大战，雨之国之所以能不输不赢，只是因为有他半藏的存在。

　　而那时的他尚且处于一名忍者的巅峰状态，但现在的他已经力不从心、垂垂老矣，意味着雨之国已经彻底失去了最后的筹码。

　　如今，面对岩隐村和砂隐村的无耻掠夺，除非他和雨隐村选择不做抵抗，否则如果再次选择反抗，依然会迅速陷入弹尽粮绝的境地。

　　所以，他们如今唯一的选择，似乎真的，只有和木叶合作这一条路……

　　不，说好听点，是“合作”，但事实上，就是“依附”。

　　“……”

　　沉默良久，半藏将目光移向身后的雨隐众人，声音微微沙哑道：“你们，是怎么想的？”

　　此话一出，他突然有些恶心，他知道自己不是将选择的机会交给他们，而是将选择的责任交给了他们。

　　他在逃避，逃避本该由自己做出的抉择，逃避本该由自己承担的责任。

　　他甚至无法正视现在的自己。

　　他成了自己过去最为厌恶的那种人。

　　而雨隐众人也正如他想的那样陷入沉默，他们对雨隐村如今的处境并非一无所知，雨之国现在根本就拿不出资源满足后勤，无法支持他们第二次忍界大战一样反抗了。

　　大国的底蕴和力量，绝非雨之国能比的。

　　但是，哪怕如此，他们也更希望看到半藏大人能够像过去一样，悍然出手，让木叶明白雨隐村并非软弱可欺，半藏的威严更不是一个十几岁的小鬼能够挑衅的。

　　哪怕做出这个选择的后果，是让他们为此牺牲献出生命，他们也心甘情愿追随半藏。

　　可是，现在，半藏大人妥协了……

　　失望吗？

　　或许有，但这就是雨隐村如今最好的选择。

　　理解吗？

　　或许也有，但依附有着血海深仇的大国，他们也难以说服自己的内心。

　　耻辱、愤怒、不甘、迷茫、无力……

　　原本心中的那一口气，此刻仿佛泄了出去，握着武器的手也无力。

　　见状，旗木卡卡西心里松了一口气，明白这位半藏是真的变了，这次谈判应该不会有问题了。

　　就在他想要开口说什么时。

　　啪嗒……

　　一滴红色的水珠，从塔顶落下，砸在了地面上，溅跃出水花，打破一片沉寂的窒息感和压抑感。

　　啪嗒…啪嗒……

　　站在半藏身旁的神达下意识抬起头，却有几滴落在他口干舌燥的唇边，那股熟悉的铁锈的腥臭味让他愕然。

　　咔嚓！

　　无比突兀的声音响起，在荒寂之中格外刺耳，清脆地像是银瓶炸裂。

　　是高塔顶层的玻璃穹顶炸碎了，玻璃碎片从高空落在下面人群。

　　像是有一只巨手掀开了幕布，噪作的风声从高处汹涌而入。

　　旋即，上空响起了呼啸的风声，一块黑影高速坠落而下，正巧砸在旗木卡卡西和半藏之间。

　　嘭！

　　木叶众人和雨隐众人下意识退了几步，但是却有猩红的鲜血挤压而出，溅射在他们的脸上留下了暗红的痕迹。

　　他们惊疑不定地看向地上，那从上方坠落的畸形身影。

　　那是一具全身上下扭曲变形的尸体，扭转数圈的头颅只与脖颈连着皮，那张脸上带着肉眼可见的惊愕恐惧，触目惊心的鲜血流淌在空旷地面上。

　　而那身躯之上没有触目惊心的伤痕，而是充满仿佛蛮力撕扯出来的扭曲。

　　就像被人用力拧干的毛巾，骨肉扭曲旋转着爆出来，苍白骨骼如刺般破出皮肉，肉眼可见的残忍和痛苦。

　　“是你们……”

　　半藏下意识凝眸看向面前的旗木卡卡西，却也见旗木卡卡西向自己投来相同目光。

　　“不是他。”

　　“有人插足。”

　　两人看着彼此眼中的惊疑，几乎在同时意识到这一点，于是瞬间抬起头看向上方。

　　就在那碎裂的玻璃穹顶前，一道身影悬空着站在那里。

　　身后黯淡的月光以他为中心照亮四周，清晰照出下方众人惊惧慌乱的面目，整个高塔之内的肮脏与龌龊显露无疑。

　　“真是让人失望。”

　　“曾经桀骜的半藏，如今也被打断了脊梁，变成了一条老狗。”

　　他俯视着下方众人，高高在上的话语中满是戏谑，宣告了自己的存在。

　　（下周五上架，会爆更的，求一下月票QAQ）