第65章 命门和死穴

“……”

　　房间内陷入一片死寂，气氛也逐渐变得压抑。

　　久久没有得到半藏的回复，雨隐忍者单膝跪在屏风后，额头上不由浮现细密汗水。

　　“神达。”

　　半藏平静到几乎有些诡异的声音传入耳中，唤作“神达”的雨隐忍者下意识抬起头，却见那道原本在屏风后的身影竟走了出来。

　　看到那张平静淡漠的熟悉面容，作为半藏“右手”的神达此刻却突然觉得，面前这个苍老的男人有些陌生。

　　哪怕身形依然挺拔，但骨子里的那股暮气，是根本无法遮掩的。

　　半藏大人，居然已经如此苍老了吗？

　　“带上暗部的三支小队，跟老夫去见木叶的人，看看他们又想做什么。”

　　半藏的声音很冷也很平静，话语中的冷硬，像是用锤将钉子砸进墙壁。

　　“是，半藏大人！”

　　失神的神达陡然惊醒，垂下头颅应声回答，抿了一下发干的嘴唇。

　　此刻，他的心中又惊又喜，惊是惊疑于半藏的苍老，喜是欣喜于半藏的强硬。

　　半藏大人，还是那位半藏大人，依然还是雨隐村的英雄。

　　轰隆隆！

　　在半藏带人走出高塔的同时，一道雷光将寂寥的天地照亮，恰逢天空中也响起一道惊雷。

　　灰暗的天空仿佛裂开一道蓝色间隙，繁密的雨滴从中倾泻而下，在半藏的眼前交错好似树叶的脉络。

　　他已经太久没有出手了，甚至太久没有走出高塔。

　　恐惧让他只能躲在高塔之上，更不愿让人看到自己的苍老。

　　但是，既然木叶的人敢找上门来，那就说明，一定已经收集很多情报了。

　　所以，此时此刻，已经容不得他胆怯犹豫。

　　木叶的人遵从礼节求见他一面，他没有任何理由拒绝这一请求。

　　现在一旦退缩，一旦露怯，就会身败名裂。

　　对于如今的半藏而言，这比死亡更让他恐惧。

　　因为，他如今拥有的，已经不多了。

　　片刻后，半藏便走进雨隐村大门前的瞭望塔中，在踏入塔内的一瞬间，重重压在肩上的雨幕，被截断了。

　　他也终于看到了木叶派来见他的人是谁。

　　“半藏大人。”

　　旗木卡卡西微微躬身行礼，态度无可挑剔谦恭有礼道：“承蒙您应允此次会面，我们对此深感荣幸，请允许我代三代大人向您问好。”

　　这是在告诉半藏，此次见面，是在猿飞日斩的应允下，是公开且合乎礼节的。

　　不过，哪怕他的态度很谦逊，跟随在半藏身后的雨隐忍者，看向他们的目光中依然带着敌视甚至憎恶。

　　对于这些给自己国家带来灾难和苦痛的大国，半藏手底下这些人大多都与其有着血海深仇，自然不会对旗木卡卡西等人有什么友善态度。

　　“……”

　　半藏看着面前这位年纪轻轻的木叶天才忍者，心中再次为雨隐和木叶的差距感到悲哀，目光又在他身后的十几名木叶忍者身上扫过。

　　十几人的队伍进入雨之国都城，甚至收集情报停留了数天时间，将雨隐的情报摸了个干干净净，他的雨隐村居然对此一无所知。

　　念及此，半藏疑神疑鬼缺少安全感的毛病又犯了，语气微冷道：“废话少说，老夫来了，你们有何事？”

　　旗木卡卡西没有在意半藏居高临下的态度，从怀里取出一份卷轴双手捧着递给了半藏。

　　半藏身后的神达上前一步，正要代替半藏接过那卷轴，却被半藏抬手拦在了身旁。

　　哪怕是打肿脸充胖子，也不能露出丝毫怯意。

　　半藏自己伸手接过卷轴，表面淡然平静，实则谨慎地打开了卷轴。

　　如果这份卷轴是志村团藏派人送来的，他绝对不会这么坦然，毕竟他和团藏合作过对团藏太熟悉了。

　　但猿飞日斩终究不是志村团藏，不会在这种地方耍阴狠手段，所以只是一份言辞恳切的信件。

　　“……”

　　半藏的目光扫过内容，眼睛不由得微微眯起。

　　旗木卡卡西等木叶众人观察着他的表情和反应。

　　他们在传信的第三天就收到了那位三代大人的回信。

　　和他们预料的一样，猿飞日斩并未拒绝，允许了他们的行动。

　　唯有一点，猿飞日斩的态度暧昧不清，甚至在卡卡西看来颇有深意。

　　那就是“木叶帮半藏解决晓组织残党”这个结盟条件。

　　人老成精的猿飞日斩比年轻的卡卡西看得更远，深知只有“有麻烦的邻居才是听话的好邻居”。

　　如果真帮半藏解决了晓组织这个“麻烦”，到时候可就轮到他们木叶变成“麻烦”了。

　　即使要和半藏、雨隐村结盟，也必须留着晓组织约束半藏。

　　只要晓组织的威胁还在一天，半藏就不会将锋芒对准外部。

　　卡卡西读懂了猿飞日斩的意思，心里不得不承认这位三代火影，确实比自己想的更加周到。

　　但是，半藏会这么简单，就同意吗？

　　“缔结盟约意向书？”

　　半藏抬起眼帘，看向面前的木叶众人，目光微冷道：“明明都已经自顾不暇了，居然还在玩小心思，木叶还真是死性不改啊！”

　　此话一出，塔内的气氛陡然一沉，变得紧张压抑。

　　在场的大部分雨隐忍者也很快便意识到木叶此次前来的目的是什么。

　　缔结盟约？

　　呵呵，分明是想让他们这些雨隐忍者去给木叶当炮灰吧！

　　念及此，雨隐众人握紧了手中的武器，只要半藏一声令下，就会跳出去将这些该死的木叶忍者砍成臊子。

　　“半藏大人何出此言？”旗木卡卡西表情不变，问道。

　　“所谓的盟约在你们大国眼中就是废纸一张。”半藏的语气中带着一丝寒意，“只要失去了利用价值，你们想撕毁就会撕毁。”

　　如果这所谓的盟约真的有作用，第三次忍界大战就不会发生了。

　　所以，对于猿飞日斩信中所说的“盟约”，半藏一个字都不会相信。

　　“半藏大人，需要在下提醒您吗？”

　　旗木卡卡西抬头看向面前的半藏语气依然轻缓，但说出的话却让半藏在内的雨隐众人脸色一变。

　　“一旦火之国与风之国、土之国开战，雨之国必然成为岩隐和砂隐的最优进攻路线，而我想您对他们的品性再清楚不过。”

　　说到这里，旗木卡卡西顿了一下，微微笑道：“到了那时，您是选择借路给他们，任由那些穷疯了的忍者烧杀抢掠，还是选择拼死反抗呢？”

　　“如果反抗，您又从何处得到粮食、武器等资源，满足后勤的需求呢？”

　　这，就是半藏、雨隐村和雨之国，共同的死穴和命门。