第69章 你我之间，距离并无意义（求追读，最近一次啦QAQ）

面对群情激奋的雨隐村众人，木叶众人已经意识到了不妙，但他们对此却根本没有办法。

　　这是木叶与雨隐村不可调和的仇恨。

　　即使自来也，也只能通过教导长门三人的方式试图“赎罪”，而无法消除。

　　雨隐这种仇恨和憎恶的情绪，本来已经被卡卡西用威逼利诱压过去了，现在却被那个家伙重新挑起。

　　所以，唯一的办法，就是……

　　杀掉那个突然出现的可恶家伙，成为半藏和雨隐村唯一的选择。

　　“你们……”

　　面对身后雨隐众人的嘈杂，半藏下意识地张了张嘴，但是看到那一副副激愤的面容，一时居然不知道说什么。

　　他们根本就不明白，自己面对的是什么，要反抗的又是什么。

　　大国的底蕴和力量，绝非雨之国能比的。

　　如果，如果他还年轻……

　　“半藏，还在犹豫吗？”

　　日向云川叹息一声，开口道：“看看现在的你，就如同那些风华已逝的可怜娼妓，希望用浓妆艳抹掩饰自己轻浮浪荡的丑态，擦去自己眼角逐渐深刻的皱纹。”

　　“真是可怜。”

　　说到这里，他顿了一下，俯视着下方的半藏，微微笑道：“我知道你在犹豫什么。”

　　“如果我说，我能让你的身体状态重回巅峰，让你拥有远比过去强大的力量，又如何？”

　　此话一出，半藏猛地抬头，脱口道：“你说什么？”

　　几乎是在日向云川吐出那句话的同时，旗木卡卡西便瞬间意识到不能再等了。

　　“动手！”

　　随着他的一声低喝，本就已经提炼好查克拉的木叶众人心神一凛，迅速响应双手结印。

　　“水遁·破奔流！”

　　“水遁·水乱波！”

　　“水遁·水波手！”

　　“水遁·水龙弹之术！”

　　轰！

　　水声在这一刻直接轰鸣而起，十数米的水幕仿佛直冲天际。

　　蓝色的水光泼天而下笼罩了眼前的一切，汹涌的决堤之水通过结印引导被无形的力量卷起。

　　如龙卷般开始在木叶众人周身蜿蜒扭动，在他们的操控之下凝聚塑形化为一颗狰狞的龙首。

　　“住手！你们……”

　　半藏还尚未从日向云川那句话中回过神，便陡然看到木叶众人齐齐结印用出忍术。

　　面露惊怒之色说了什么，却被那滔天的水声掩盖。

　　“雷遁·千鸟！”x2

　　旗木卡卡西的双手如同穿花蝴蝶般急速舞动，用出“千鸟”为水遁忍术附加雷遁查克拉，却听到身旁居然有人喊出与自己相同的名字。

　　“什么？”

　　他表情无比惊愕地转头看过去，看到日向云川掌心中那熟悉的令他头皮发麻的发出尖锐嘶鸣的蓝白色狂暴电流，顿时怀疑自己是不是中了幻术。

　　不是，你怎么会千鸟啊？你这家伙不是日向一族吗？！

　　但是现在还不是追问和细想的时候，卡卡西将雷遁查克拉注入到水龙中，而他身旁的‘日向云川’也是如此。

　　嗡嗡！！

　　刺耳的雷电尖鸣瞬间被放大到极限，千鸟的雷光在刺入水龙身体的刹那，如同亿万条疯狂蔓延的蓝色血管般，瞬间布满了水龙那巨大蜿蜒的身躯！

　　吼！

　　那直径数米由电流水流构成的水龙昂首张开利齿，向着上方的那道身影发出了无声的嘶吼，带着排山倒海、摧枯拉朽的恐怖力量撕咬而去了。

　　随着高压水流蕴含的可怕冲击，甚至在高塔墙壁崩碎数道裂痕，似乎要如潮汐吞没面前的一切！

　　而在繁密黑影编制的蛛网之上，那道身影似乎并无任何的惊慌。

　　日向云川平静注视着摆动身躯撕咬而来的水龙，缓缓抬起手臂在身前，一颗黑色的念珠被黑影裹挟着压缩塑形化为盾……

　　轰隆！

　　那水龙带着恐怖的冲击力撞在日向云川面前，巨大的水花混合着狂暴的电流瞬间冲天而起！

　　刺目电光在撞击点爆发，电流疯狂蔓延跃动，发出持续不断的噼啪声，将昏暗的高塔和黑夜映得亮如白昼！

　　白色水汽和焦糊的黑烟瞬间升腾扩散，而高塔也不堪重负开始崩碎发出脆响。

　　“该死！退出去！”

　　半藏脸色阴沉无比地爆喝一声，毫不犹豫带着雨隐众人退出去。

　　但旗木卡卡西却无视砸落下来的石块，他死死盯着那电流和水雾之中，直到一道身影从朦胧雾气中逐渐显现，一股无比彻骨的寒意突然涌现。

　　“退……”

　　他以近乎沙哑的声音嘶吼出声，两条腿的肌肉瞬间绷紧，毫不犹豫结印就要用出瞬身术。

　　整个人几乎拉成了黑影，突破了自己的极限速度，在瞬间便如箭一般后射！

　　其他人慢一步做出反应，抬手结印。

　　但是，已经晚了。

　　“很可惜，你我之间，距离并无意义。”

　　日向云川的语气中带着笑意，原本挡在身前的盾复原为圆形的念珠，露出身旁已经如弹簧压缩到极限的影刺。

　　他翻转手腕，握紧的拳头松开，嘴唇轻碰：

　　“嘭！”

　　这道声音就仿佛催命的魔鬼，瞬间，无数尖刺从他身旁骤然射出。

　　破空的尖啸声不绝于耳，刺穿水雾和雨幕震出数团空腔，将其打穿出密密麻麻的孔洞，于空中划出数条黑色的水线。

　　这个速度，这个力量……

　　别说血肉浇铸的人体了，就算是钢板也会被洞穿！

　　“……”

　　看着眼前那些坠落的尖刺，木叶众人的大脑近乎于一片空白，整张脸都因恐惧而变得异常狰狞，眼中只剩那近在咫尺的尖锐之刺。

　　好快，太快了！

　　那恐怖的死亡威胁，几乎要让他们崩溃！

　　“啊！！！”

　　他们疯狂挥动手中武器，数道刀影高速变向运动，爆闪的火花在身前闪灭。

　　袭向心脏头颅的尖刺被勉强弹飞挡下，却无法阻止其他尖刺洞穿他们的身体。

　　噗！噗！噗嗤！

　　一团又一团的血花绽放了。

　　如钉子穿纸一样瞬间洞穿了众人，尖啸着留下数个穿透身体的血洞！

　　恐怖的穿透力打中人体，根本不会滞留在骨肉中，而是直接把人打穿，继而刺入更深处的地方！

　　泼洒在周围的墙壁之上，溅出一轮又一轮下弦月似的血珠，将其染红化为红云血海。