第74章 告诉我，你的眼睛，从何而来

“半藏，我来为你举办最后的葬礼。”

　　望着远处的半藏，天道佩恩冷漠道：“这是神最后的慈悲。”

　　话音落下，修罗道和人间道分散开来，三角阵型将半藏围在中间。

　　“以‘神’自居？”

　　半藏蹙眉注视着那张越发熟悉的面容，除了样貌外已看不出任何曾经的痕迹，沉声道：“你真的是弥彦吗？还有那双眼睛，为什么会在你……”

　　“那个人已经死了，现在的我，是‘佩恩’。”

　　口中吐出近乎无情的话语，天道佩恩面无表情抬起手臂，将掌心对准了远处的半藏。

　　“万象天引。”

　　站在山椒鱼头上的半藏只觉身体一沉，一股无可抗衡的沛然巨力攫住全身，将他悍然扯向远处悬浮在空中的佩恩！

　　黑棒从佩恩袖口滑出握在手中，准备刺向引力吸附而来的半藏。

　　“吸附？这是什么术？”

　　刹那间，半藏意识到这个术的效果，瞳孔不由一凝，看向越来越近的佩恩，手腕猛震，甩出锁镰。

　　咔咔咔！

　　锁链如蛇般缠在身后的门柱上，强行止住了他不受控制的身形！

　　但是，天道佩恩的瞳眸一沉，作用在半藏身上的引力陡然倍增，那根门柱发出不堪重负的声响。

　　半藏的身体也被撕扯，全身的骨头咔咔作响。

　　“没有结印的动作，血继限界？是那双眼睛的能力吗？”

　　半藏心头思绪电转，当机立断松开紧握锁镰的手掌，身形再次被沛然引力拽出，以更快的速度向佩恩飞去。

　　强大的吸附力无法抵挡，似乎没有持续时间限制？

　　“既然如此。”半藏凝眸望着远处的佩恩，抬手迅速交叠结印，“水遁·水炮之术！”

　　他能感觉到自己此刻提炼查克拉的速度和查克拉的控制力，甚至要比自己巅峰时期强上数倍。

　　这具身体内还隐藏着更强大的力量，只是现在没有时间留给他去探索了。

　　嘭！

　　周身凝聚沉重如铅的水炮射出，带着足以贯透铁壁的力道，轰向自己前方的天道佩恩。

　　这一系列的行为和判断几乎都是在短短三秒内做出的，这是半藏数十年来在无数战役中打磨出的经验和直觉。

　　不过，望着势大力沉的水炮，天道佩恩没有任何举动，只是轻轻推出了手臂。

　　神罗天征。

　　嗡！

　　一股无可匹敌的恐怖斥力以佩恩为中心轰然爆发。

　　空气在凄厉的尖啸中扭曲，周遭雨水在瞬息间排空，形成一块短暂的真空地带。

　　就好似是一个无形的巨锤，狠狠砸向无处借力的半藏。

　　嘭！！

　　那枚撕裂空气的沉重水炮，也被狂暴的斥力生生倒卷。

　　“什么？”半藏的脸色微微一变。

　　引力和斥力突兀交替，他根本来不及反应，被斥力和水炮的沉重力道狠狠砸在身上。

　　他整个人不受控制地砸向地面，而人间道已经如同鬼魅般出现在下方，五指如钩带着摄取灵魂的寒意。

　　但是就在他即将触碰到半藏的前一刻，那轰然坠落的身影突然化为一滩水泊。

　　水瞬身之术！

　　半藏曾用这个忍术躲避了大蛇丸的潜影蛇手以及自来也的针地藏，也曾使用这个忍术躲避了长门利用外道魔像释放的查克拉龙攻击。

　　嗡！

　　下一刻，半藏的身影无声无息出现在另一侧修罗道的身后，锁镰也已经取回握在手中，身体猛地一旋锁链镰刀挥斩而出。

　　这一刀是斩向头颅，真真如手持镰刀的死神，完全做到无声无息。

　　但是，修罗道头也不回却仿佛看到了位于视野死角的他，身后传出“咔嚓”脆响瞬间刺出一个锋利的锯齿。

　　锵！！

　　锯齿与镰刀相撞火花四溅，刺耳的金铁锐鸣响彻天地。

　　感受到了那股沉重的力道，意识到自己莫名其妙暴露，半藏的表情变得有些凝重。

　　到底怎么回事？

　　这家伙怎么发现我的？

　　只是还不等半藏想清楚缘由。

　　咔嚓！

　　修罗道突然伸出双手扼住他的手，肩部居然再次伸出了一条手臂，在他眼前化作冷冰冰的狰狞炮筒，刺目激光在炮筒之中迅速凝聚。

　　修罗之攻！

　　半藏心中一寒，厉声吼道：“井伏！”

　　几乎在声音响起的瞬间，一条巨大的尾巴拍下来，裹挟着势大力沉的力道。

　　咔嚓！砰！！

　　修罗道面无表情捏碎半藏的手腕，脚下查克拉爆发急速后退，尾巴险之又险地擦过眼前，将脚下的地面砸出了网状的裂痕。

　　“垂死挣扎。”

　　天道佩恩再次对半藏抬起手臂，但正当他想要用出万象天引时，山椒鱼猛地转身挥出粗大尾巴。

　　挡在面前的一切对它来说都是泡沫般脆弱的东西，可是在挥扫到最后时却像是撞上坚硬壁垒般停滞。

　　强大的斥力在停下的尾巴前缓缓升起，逐渐将那粗壮的巨尾一点一点地撑开。

　　天道佩恩盯着了那只可怖的山椒鱼，冷声道：“滚。”

　　轰！！

　　比之嘶吼还要强数倍的爆鸣响起，斥力硬生生压过了山椒鱼的力道。

　　井伏庞大的身躯向后滑行数十米，四肢在地面上犁出了深深的沟壑。

　　“……”

　　望着那体型无比庞大的山椒鱼，始终面无表情的佩恩皱了皱眉。

　　半藏之所以被称为战场上的“剧毒兵器”，其中七成都是因为这头名为井伏的山椒鱼。

　　他也没想到如今的半藏居然还有能力通灵出井伏，根据绝的情报，半藏应该已经随着年纪渐长无法发挥全力了才对。

　　不过……

　　“那又如何。”佩恩冷声道，“一切反抗都是徒劳的。”

　　半藏的身影出现在山椒鱼的头顶，望着远处身穿黑底红云袍的四道身影，忍受着手腕传来的痛楚眉头紧蹙。

　　“好诡异的力量。”

　　如果没猜错的话，那个“弥彦”的能力似乎是吸附和冲击，那个光头男人显然是体内藏着各种武器。

　　只有长发男人和那个女人的能力还不清楚，但是本能告诉半藏那个长发男人十分危险。

　　明明是早就已经死去的人，明明没有施展忍术的痕迹，明明看上去是一样的眼睛，还有刚才莫名其妙被发现……

　　半藏配合着井伏继续纠缠天道佩恩，脑海中不断思考着面前三人的情报。

　　砰！！

　　井伏的攻击再一次被神罗天征挡下。

　　半藏突然愣了一下，觉察到佩恩的迟缓。

　　如果没有攻击次数的限制。

　　会不会有间隔的限制？

　　“井伏！”

　　念及此，半藏毫不犹豫俯下身子，将手掌的菱形印记按在山椒鱼身上。

　　体内积蓄的查克拉向着山椒鱼涌去。

　　他已经知道那个佩恩的弱点。

　　五秒到六秒的攻击间隔。

　　“难怪这家伙会第一时间废掉我的手！”半藏心中一冷。

　　可惜，佩恩不会给他这个机会了。

　　咻！咻！咻！咻！

　　修罗道伸手拧开自己的手臂，数枚拖着尾焰的火箭弹激射而出，封锁了半藏周身的所有路线。

　　“井伏！”

　　此刻手腕被捏碎的半藏已经无法结印，看到这一幕顿感不妙一声低吼，脚下的山椒鱼扬起粗壮脖颈大口吸气。

　　大量的雨水仿佛受到风的席卷，在山椒鱼口中化为白色的龙卷。

　　下一刻，它向着上空，猛地张开了巨口。

　　噗！！

　　一股浓郁得化不开的紫黑毒雾，如同决堤的洪水一般喷涌而出。

　　这毒雾不仅范围极广，速度也极快，更可怕的是，毒雾在雨水中扩散沉降，形成一片致命的领域。

　　空气充斥着刺鼻难闻的腥臭味，地面发出被腐蚀的“滋滋”声。

　　而直面毒雾的导弹，仅仅是瞬间就被腐蚀，在短短数秒内消融。

　　而处于攻击范围的修罗道也瞬间融化，露出身体内部的机械装置都开始消融。

　　但在这时，人间道出现在天道佩恩身前，后者抬起手臂对准前者身后。

　　轰！！

　　一股强大斥力作用在人间道的身后，连同地面被那巨大的斥力撕碎掀飞。

　　人间道如同炮弹一般被抛入毒雾中，身体也以肉眼可见的速度开始腐蚀，但他的手也得以触及山椒鱼的身体。

　　灵魂抽取！

　　人间道的轮回眼闪烁着幽光，探出的右手抓住山椒鱼腹部！

　　长门此刻将大部分查克拉汇聚在人间道，山椒鱼的灵魂被硬生生地逐渐抽离躯体。

　　这是半藏目前唯一不知道任何情报的佩恩。

　　“那是什么术？”

　　看到这一幕，半藏的脸色一变，但在下一刻，远处的天道佩恩轮回眼转动，伸出的手掌虚抓。

　　万象天引！

　　一股强大的吸力骤然作用在半藏的身上，这一次是全力施展，几乎瞬间半藏整个人便不受控制地飞出。

　　而在同时，半藏的手腕发生一声脆响，在“楔”的作用下终于彻底治愈。

　　但是，不等他抬手结印。

　　砰！

　　修罗道的拳头分离手腕砸出，将空中无处借力的半藏砸落，人间道出现在半藏下方，抓住了半藏僵直的身体！

　　半藏的瞳孔瞬间一缩，灵魂仿佛被一只无形的手攥住，剧烈的痛苦和虚弱感瞬间席卷全身！

　　“结束了。”

　　天道佩恩悬浮在空中，俯视着被人间道剥离灵魂的半藏，平静的声音毫无波澜：“向神挑战本就是无谋。”

　　话音落下，人间道面无表情，五指猛地一收！

　　但在这时，一股无比强大的抑制力涌出，如同一根钉子钉死了半藏的灵魂，一瞬间便止住了灵魂的抽离。

　　操控人间道的长门眉头一皱，看向半藏手掌心的菱形印记。

　　就是这个东西钉住了半藏的灵魂，让他无法将半藏的灵魂抽离躯体。

　　“这是什么？”

　　在长门疑惑之际，黑色的纹路从印记中延伸而出，眨眼间便爬满了右半身，就连抽离体外的灵魂，也被那黑色纹路覆盖。

　　继而，蔓延至人间道抓住半藏灵魂的手臂上……

　　嗡！！

　　没有任何反应的机会，操控人间道的长门只觉眼前一黑，很快又晕染一片血色。

　　他睁开眼睛，映入眼帘的，是一片混沌。

　　“这里是……”

　　长门低头看向自己的手臂和身体，立刻明白自己是被强行拉进了精神空间，不由瞳孔一缩脸上浮现惊疑之色。

　　居然有人循着人间道找来，将他本体的灵魂扯了进来？

　　这种事情，怎么可能做到？！

　　而在他惊疑之际，死一般的静谧之中，一道沙哑冷漠的声音从黑暗中传来。

　　“卑贱的虫子，就是你在触碰我的灵魂？”

　　那声音的主人似乎是看到什么，微微一顿，语气之中似乎带上了一抹疑惑。

　　“那不是你该拥有的眼睛。”

　　“告诉我，你的眼睛，从何而来。”

　　不是我该拥有的眼睛？

　　什么意思？

　　闻言，长门猛然抬头看向远处，心中陡然涌出一股寒意。

　　视野所及，巨大扭曲、暗影幢幢的轮廓悬浮在混沌迷雾里。

　　但是就在视野尽头，森白骸骨堆砌而成的高大嶙峋王座之上，一道身影端坐其上若隐若现。