第73章 你是晓组织的弥彦？

天空灰暗如同浸满墨水的破布，持续不断的大雨笼罩着四野，泥泞的道路在雨帘中蜿蜒模糊。

　　在这片单调灰黑的背景中，四道身影，此刻沉默行走于土地之上。

　　前面的身影是长门操控的天道佩恩，橘色的头发已经浸透了雨水，紧贴着那张年轻却毫无生气的脸孔。

　　而在天道佩恩的身后，跟着同样面无表情的人间道和修罗道，以及蓝紫色长发被雨浸湿的小南。

　　看着远处雨中逐渐清晰的雨隐村，小南居然产生了一股莫名的不安。

　　“长……佩恩。”

　　她还不太熟悉直接称呼佩恩，看向佩恩顿了一下后才改口：“仅凭如今的上三道佩恩，面对半藏真的没关系吗？”

　　佩恩没有立刻回答小南的问题也没有回头去看，每一步踏出的脚步依然缓慢，仿佛在检视这片将被自己重新定义秩序的土地。

　　雨声敲打着万物，是世界唯一的主旋律。

　　“小南，我也曾尊敬他。”

　　佩恩没有回头，低沉的、毫无波澜的声音穿透雨幕，清晰地传到小南耳中：“但他已经不是曾经那个半藏了。”

　　现在的半藏恐怕已经衰老到，连那条山椒鱼都无法通灵了。

　　佩恩的视线穿透层层细密的雨幕，投向远方那如墓碑般矗立在朦胧雨雾中的高塔，声音似乎比周围的温度更冷几分。

　　“如今他与木叶的志村团藏苟合，躲在高高在上的塔中只顾苟活，只不过是行将就木的尸体罢了。”

　　“雨，无法涤净世界的罪恶和曾经的背叛。”

　　佩恩的声音没有起伏，像是在陈述一个真理：“只有神，能够冲刷忍界的污秽，带来和平。”

　　小南的眼眸中倒映着前方那个熟悉又陌生的背影，听不出丝毫犹豫或怜悯只有绝对冰冷的审判意志。

　　雨水打在她脸上，冰凉刺骨，让她的眼神复杂。

　　难以言说的痛楚转瞬即逝，沉淀为一股同样死寂的平静，收敛了“纸蝴蝶”的轻盈，眼神重新变得清澈而坚定。

　　“嗯。”她的回应几乎与雨声融为一体，轻而简短。

　　语气中是放下一切过往的决绝，也是为那个将临的、用痛楚重塑的未来的决心，如同追随神祇走向未知的使徒。

　　而就在他们走近雨隐村的门扉之际，已经能够看到守在那里的雨隐忍者。

　　“站住！”

　　远远看到雨雾中朦胧的身影，两名雨隐忍者便面露戒备之色，高声喝问：“你们是什么人？”

　　佩恩没有和蝼蚁解释的想法，也没有任何隐匿身形的举动，只是向着那两人抬起了手臂。

　　但在这时。

　　佩恩突然感受到一股极其强烈的气息，如同潮海一般从远处向自己席卷而来。

　　抬头看去，只见远处形销骨立的高塔之上，一道身影出现在那里。

　　“佩恩！”

　　似乎感受到什么，小南的脸色微变。

　　嗡嗡！

　　脚下的大地在嗡鸣中逐渐传来震感，仿佛有什么东西在地下翻卷身体，迫不及待想要冲破束缚自己的牢笼。

　　“通灵之术！”

　　一声爆喝从天边传来，语气中带着肆意张扬。

　　咔咔咔！

　　一股力量猛地往上顶了起来，平坦的地面被难以想象的巨力震碎，形成了拱起凸出的阶梯断层。

　　佩恩的眼睛微微一动，几乎下意识做出的反应，凭借斥力升至半空中。

　　而在同时，振聋发聩的爆音响彻了天地。

　　“吼！！”

　　伴随着野兽出笼的嘶吼，尘土和碎石冲天而起，尘雾瞬间便扩散向四周。

　　而在那一片朦胧的尘雾之中，一道巨影如同跃起的鲤鱼，从地下钻出扑向佩恩和小南。

　　小南反应仅仅比佩恩慢上片刻，式纸之舞将纸张化为羽翼升空。

　　但是在她那双逐渐放大的瞳孔中，能看到下方那深渊般巨口中的喉舌，腥臭气息几乎已经贴在她的脸上。

　　“神罗天征！”

　　天道佩恩抬起手臂对准脚下，无形而强大的斥力在雨幕之中显现，向撕咬而来的巨兽碾压而去。

　　嘭！

　　那尘雾中的巨影不受控制地坠落，砸在地上再一次掀起尘土和雨雾。

　　三个佩恩和小南出现在远处，后者的眼中多出了些许凝重，看着尘雾中那道模糊的巨影。

　　“吼！”

　　伴随着震耳欲聋的嘶吼声，成圈的波纹荡在雨幕之中，彻底掀飞弥散的尘土雾气。

　　褐紫色的身体无比粗壮，前肢四趾，后肢五趾，粗而侧扁的尾巴轻轻拍打地面，却在地面掀起一阵又一阵震感。

　　皮肤表面没有鳞毛，只有一层黏膜覆盖，还在不断分泌液体，滴落后将地面腐蚀，泛起一缕缕的白烟，显然带着极强毒性。

　　“山椒鱼，这个体型……”

　　终于看清了那巨兽的样貌，小南眼中浮现惊疑和沉重。

　　山椒鱼，虽名鱼，实非鱼类，而是一种雨之国特有的两栖动物，是现存最大的两栖类之一。

　　大部分山椒鱼全长不过五十到两百厘米，两三米的山椒鱼就已经能够作为忍兽了，半藏身边的神达就有一条四米的山椒鱼。

　　而他们面前这头山椒鱼，只是匍匐在那里就已有十数米高，身体长度更是无比骇人。

　　如果上半身直立而起，简直和倒塌而下的山峰无疑，足以让大多数人仰望生出恐惧和无力。

　　整个忍界体型如此庞大的山椒鱼只有一头，而能够通灵出如此庞大山椒鱼的也只有一人。

　　“山椒鱼井伏。”

　　佩恩悬立于半空之中，看向站在山椒鱼头上的那道身影，语气平静道：“还有……”

　　“半藏大人！”

　　守在雨隐村门前的两名雨隐忍者异口同声，看到那道身影满脸的不可思议和惊骇之色。

　　半藏大人，明明昨天还有一股暮气，怎么突然变得这么年轻？

　　疑惑转瞬即逝，取而代之的，是惊喜和疯狂。

　　是半藏大人！是曾经的半藏大人！

　　这种气息！这种气魄！不会错！

　　“看来那白色恶心生物的主人就是你们了。”

　　半藏双臂环胸，站在山椒鱼的头顶，看向四道身影中的天道佩恩和小南，皱眉道：“等等，你们两个似乎有些眼熟。”

　　他看着天道佩恩的脸，那张脸上没有丝毫表情和温度，仿佛一尊由冰冷岩石雕琢而成的神像，只有一种近乎空洞虚无的死寂。

　　但是，那张冰冷的脸却在半藏的脑海中逐渐和记忆深处那张满怀热烈和希望的面容重合。

　　“你是……”半藏的眼眸微微一凝，沉声道，“晓组织的弥彦？”

　　怎么可能，弥彦不是已经死了吗？

　　还有，那双眼睛……