第8章 转生眼

几乎每一个日向一族的分家成员，都有着自己负责侍奉的宗家成员，名为“侍从”但实则为“仆从”。

　　可不是每一个宗家成员都像日向雏田那样温和，如果运气不好被安排侍奉性格差劲的宗家成员，在“仆从”之外还要加上“训练沙包”的作用。

　　恰巧，日向云川侍奉的宗家成员，就是这样一个不拿分家的命当人命的家伙。

　　而面前这家伙，只是一条好狗。

　　日向云川脸上的笑容淡了些许，没有理会这名日向族人的刻意找茬，只是迈开脚步继续向外面走去。

　　对方显然没想到，面对流言蜚语一直逆来顺受的日向云川会无视自己，顿时脸色一黑，直呼其名地沉声道：“日向云川，我在问你！”

　　日向云川依然没有理会继续走着，迈特凯见状也只是耸了耸肩跟上。

　　“废物！我让你站住！”

　　恼怒的声音从身后传入耳中，随之而来的是呼啸的破风声。

　　那家伙居然是抓向日向云川的肩膀，出手的力道完全没有半分同族情谊。

　　迈特凯停下脚步，眉头皱起，正想要出手阻止。

　　但是就在那只手落在肩膀的瞬间，日向云川的身体如“劲松震雪”一般用力一震，一阵透骨的劲道瞬间经由全身上下传到肩膀处，让那名日向族人感觉手掌一麻。

　　下一刻，还不等面露惊愕的日向族人反应过来。

　　日向云川头也不回，单臂曲起，左脚迈向前侧，身移划出了一个“圆”，白色的衣角随之移动而轻轻旋舞，露出筋肉线条轮廓分明的小腹，将手掌推出。

　　在日向族人的眼中，他的右手先被震开，面前的日向云川以近乎“瞬身”的速度消失，放低身子，手掌贴在自己的腹部。

　　然后，一股远远凌驾于他、难以想象的力量，顺着那只手掌如潮水般将他淹没。

　　嘭！！

　　恐怖的力道在半厘米内便瞬间爆发出来，足以撼动岩石的力量撼击日向族人的身体，让他整个人像是受到攻城锤的重击一样躬起。

　　就在一口血即将从日向族人的口中呕出时。

　　“见血就不好了。”轻描淡写的声音传入耳中。

　　日向云川的右手手掌向上、手肘向下，面无表情将一掌轻轻拍在他的下巴处。

　　只听一道“咔嚓”的声音清脆响起，涌到喉咙的那一口污血被咽了下去。

　　“咳咳！咳！！”

　　日向族人整张脸上露出痛苦之色，捂着喉咙和腹部，身体无力地跪倒在日向云川面前。

　　“你居然敢……”

　　他的白眼微微凸出，周围青筋暴起，死死睁大眼睛，抬头看向日向云川。

　　但是，与那双平静的眼睛对视，他的后半句话莫名卡在喉咙中，心中陡然升起一股寒意。

　　那是一种没有来由的寒意，就像毒蛇般在身上爬行，用冰冷的温度一点点压迫。

　　他居然在怕？

　　怕这个废物，怎么可能……

　　“这一掌是还你的。”日向云川俯视着他，脸上重新挂上笑容，“日向葵的加训是在下午，下次别在我面前狗仗人势。”

　　说着，轻轻拍了拍他的肩膀，无视他微微颤抖的身体，和一旁的迈特凯走出族地。

　　“没想到你会做到这种程度！”

　　一路上，迈特凯的语气依然轻松，对于日向云川的举动，他也只是感觉有些好奇。

　　他自然也听说过日向云川曾经的“事迹”，但日向云川可是他认可的朋友，他觉得云川并非是传闻中的那个“废物”。

　　不说别的，仅凭刚才那从没见过的，仿佛糅合了钢拳和柔拳的体术，在他看来就比那些固步自封的日向族人强多了。

　　只是他不明白云川为什么一直无视传闻。

　　“让前辈见笑了，他们毕竟是我的同族，我也不想做的太过分。”日向云川歉意道。

　　迈特凯摇了摇头，咧嘴笑道：“你做的没错，青春不容玷污。”

　　日向云川笑了笑，无奈道：“闹成这样，我确实有些烦了。”

　　【叮，你的谎言被判定为[信口雌黄]，迈特凯产生微弱情绪波动，达到[深信不疑]的程度，获得200成真点……】

　　这当然是谎言。

　　以前为什么不理会。

　　一方面是因为针对大蛇丸的计划还没成功，一个人畜无害的“废物”形象对他更有用。

　　另一方面……

　　“村口的狗叫了，其他的狗也会跟着叫，但它们不知道为什么叫。”

　　“如果对每一只狂吠的野狗，都要停下脚步扔石头驱赶，那也不用去做其他事情了。”

　　日向云川心中冷笑一声。

　　他对那个连名字都不配有的路人角色完全生不出任何情绪波动。

　　对其出手一方面是为了尝试自己想到的新招式，另一方面就是为自己接下来的计划进行铺垫了。

　　一味躲在阴沟里的只有老鼠，没有人会相信一只“老鼠”的话。

　　就像志村团藏说一句话，村民只会说这老不死的是谁啊，而猿飞日斩随口说一句话，哪怕再离奇，都会下意识怀疑是自己没能理解。

　　谎言只有从拥有权与力之人口中说出，才会变成至理。

　　血统对日向云川的改造是由内而外的，从虚无缥缈的感知和天赋，再到肉体层面的强度。

　　如果没有外力来进行干涉的话，血统对躯体的改造和洗涤，应该是一个长期且缓慢的过程，随着时间流逝而逐渐变强。

　　日向云川等不了太久，他需要更多的成真点，就要接近其他高质量目标，需要适当展露自己的能力，以此提高自身的可利用价值。

　　刚才的“反抗”只是第一步。

　　不出意外的话，接下来，他被大蛇丸进行人体实验改造的消息，会有更多人知晓。

　　猿飞日斩应该已经将如今代号为“甲”的大和收入麾下了，而作为大蛇丸手下唯二存活的实验体之一，猿飞日斩和志村团藏一定会把算盘打到他身上进行试探的。

　　念及此，日向云川再次想起了自己的眼睛，目光闪烁，心中默念道：“具现物品—融合后能够开启转生眼的纯净白眼。”

　　【花费10000成真点，是否具现】

　　“居然恰好足够具现？”

　　闻言，日向云川迟疑片刻，保险起见，试探着默念道：“具现物品—纯净白眼与纯净大筒木血脉融合开启转生眼的方式。”

　　【点数不足】

　　“……”日向云川的脸色顿时一黑，“果然还缺少某些东西。”

　　还好没上了这狗系统的当。

　　如果一时冲动花了全部家当，结果换来一双用不到的白眼，他真没地方哭去。

　　“既然如此，就只有用第二个方法，才比较稳妥安全了。”日向云川皱了皱眉。

　　日向一族的白眼应该比月球上那支大筒木的白眼纯度更高，唯一的问题是数量上远远比不过安稳占据月球数千年之久的大筒木一族，也不知道全族挖眼能不能融合出转生眼……

　　“咳咳。”

　　念头生出，日向云川忍不住咳嗽一声，连忙在心里念叨一句罪过罪过。

　　全部挖眼实在是太邪恶了，他又不是宇智波鼬那个畜。

　　只挖那些开眼的日向一族就行了，那些没开眼的普通人挖了也没用嘛。

　　当然，这个事情，不能由他来做。

　　他有更好的人选。

　　现在，只等那些老东西，露出丑陋的面目。