001、船到桥头自然直

“赞美富婆！”

　　每日一祷过后，白良精神抖擞地起床，洗漱完毕之后就出门晨跑。

　　出了一身汗回来洗漱一番，又开始给自己整早餐。

　　50克燕麦，200毫升牛奶，一把蓝莓，配上些许坚果。

　　把燕麦和牛奶煮沸并搅拌均匀，煮至粘稠加入蓝莓和坚果。

　　一顿富含纤维、蛋白质和健康脂肪的营养早餐就完事儿了。

　　吃完早饭之后，他拿起一本书来到阳台上。

　　那里早就摆好了一张舒适的懒人沙发。

　　早晨的阳光正好，打在身上暖洋洋的，白良调整了一个最让自己觉得舒服的坐姿，开启了专心的阅读模式。

　　作为一个重生党，白良显然是过于悠闲了一些。

　　很难想象此刻的他兜里只有三千多块，而他本人完全没有下个礼拜就要交房租的紧迫。

　　反而有一种由内而外的松弛感。

　　没办法，几乎一辈子没吃过苦的白良很难有那种急迫感。

　　船到桥头自然直对于其他人来说就是一句老话，但对白良来说，这几乎是一种必然的定律。

　　事实上他也不明白自己为什么会拿到重生的名额。

　　重生之前，他虽然算不上有多少成就，但每一任女朋友都是白富美。

　　之后更是和一个超级白富美结了婚，一步到位。

　　同时也没有那种所谓倒插门、赘婿受委屈的情节，他小日子过的不要太快乐。

　　就这样一个人生开挂组选手，有什么必要重生？

　　他也没啥遗憾呀，这不是浪费名额么。

　　不过白良这个人的座右铭之一就是......来都来了~

　　几乎没啥纠结就接受了重生这件事，然后.....当然是好好生活喽。

　　哪怕现在没什么钱，白良也不是很担心。

　　根据他的经验，钱这种东西很快就会以各种方式来到他身边。

　　事实上，如果不是因为不想重复上辈子的轨迹，前几天那个对他一见钟情的魔都本地白富美的倒追，白良就不会拒绝了。

　　所谓的抓住未来讯息，开创商业帝国之类的重生文标准剧情，白良更是半点兴趣没有。

　　不过，他的舍友显然不是这么想的。

　　“你大爷的白良！昨儿个是不是又喝我蛋白粉了？！”

　　听到这声“咆哮”，看书入迷的白良仿佛被惊醒，探过头去。

　　一张硬朗立体，线条感比较明显的脸映入眼帘。

　　不过这时候对方突然一笑，露出比较突出的虎牙，顿时平添了几分憨厚和愚蠢......

　　这笑容看着憨厚，实际上笑容的主人是想给白良来一套巴西柔术了！

　　此时正琢磨着勒他哪儿呢。

　　这人就是白良的合租舍友，黄景鱼。

　　职业也是个平面模特，魔都这地儿房租多贵啊，他们这些还在奋斗的年轻人当然选择合租喽。

　　选择合租，就说明大家混的都不咋滴。

　　白良和黄景鱼租的房子是一个面积八十多平的三室一厅，除了他们以外还有个男模特一起。

　　这房子已经租给男模特这行的人好几年了，流动性贼强。

　　主要是一般混的好的就搬出去了，其他人就会继续找合租舍友，基本上也都是同行。

　　一直混不好的隔一段时间也会搬走，另寻其他出路。

　　目前来说，他们这房子里头住的最久的就是黄景鱼，这货已经当了一年多“钉子户”了，白良刚搬进去两个月不到。

　　相比于在模特这行经常遭遇跳票、拖欠、扣钱的黄景鱼，白良就好的多，几乎没缺过活儿。

　　不过黄景鱼的命运齿轮已经开始转动，他马上就要去娱乐圈当明星了！

　　白良的记忆是这样的，应该就是今年吧？

　　黄景鱼进了娱乐圈当明星，白良找了个白富美结婚一步到位，至于另外一个舍友......他好像下海当鸭子去了，貌似做的也是风生水起。

　　大家都有光明的未来！

　　“那罐野生的蛋白粉是你的呀？”白良有些诧异道。

　　野生的蛋白粉？

　　黄景鱼感觉自己脑门上都凸出了一个“井”字，“你家蛋白粉是从树上长出来的？！”

　　“抱歉，我刚好下单买了两罐，正好赔给你~”

　　白良是真的感觉有些抱歉，主要是他捡东西捡钱什么的都习惯了。

　　有时候出门一趟不捡到点什么，感觉就跟丢了似的。

　　只是没想到这次“打野”打到舍友身上去了。

　　而黄景鱼却摆了摆手，其实他也不太在乎这点蛋白粉，反而更担心白良的精神状态。

　　“你丫一个多礼拜没出去工作了吧！”

　　白良用书盖着半张脸，想了想，“你是不是怕我跟你借钱啊？”

　　“咳咳.....怎么会！”黄景鱼显然是有这方面担忧的，不然大家非亲非故的，关系只是还行的情况下，他没必要管那么宽。

　　只是最近白良的消费显然增长了不少，又不出去工作。

　　回头要真开口跟他借钱，作为一个豪爽的东北人，黄景鱼还真有点不好意思拒绝。

　　“作为兼职小王子，我这边有几个不错的活儿，要不要一起去做？”

　　“也行。”

　　“呃.....那准备准备，第一个活儿马上就要去了，这是个兼职，两小时一百五。”

　　似乎没想到白良一口就答应了下来，原本还想多劝两句的黄景鱼感觉自己组织好的话术都没了用武之地。

　　都是平面模特这一行的，但黄景鱼作为前辈显然路子更广一些。

　　或者说，路子比较野。

　　他接到的两个活儿，其中一个在晚上，要求的就是平面男模特，算是职业对口了。

　　另一个马上要出发的就比较神奇了，扮演假粉丝接机。

　　白良倒也没太抗拒，换好衣服出来后，看到在镜子面前臭美摆弄发型的黄景鱼，还提醒了一句：

　　“你穿这套不行啊！换个卫衣......”

　　假扮粉丝接机不是当模特拍照，没必要打扮的太帅。

　　这就跟衡店的群演要是长的太帅，有可能因为会抢主角风头而被嫌弃一样。

　　甭管做啥，都得找到自己的定位~

　　上辈子经常吃软饭的白良对此很有心得，都属于人情世故这方面的嘛。

　　“有道理啊！”

　　黄景鱼惊讶之余，倒是觉得白良似乎跟之前有些不一样了。

　　但他那大大咧咧的性格也没太多想，觉得有道理听就完事儿。