002、像极了酒吧的卡颜局

到了机场找到地儿之后，一个助理模样的人正在给来兼职的人发放物料。

　　就是海报之类的东西。

　　“签字领东西，先给五十，等会跟我到出口等着，拿到艺人签名后再给一百。”

　　一百五的活儿，倒是没有太多的要求，比如歇斯底里地尖叫、晕倒之类的。

　　结果就这么个环节还是出了问题。

　　他们这帮兼职接机的假粉丝，碰上了真粉丝。

　　两边人马一汇聚，虽然人数不算太多，但那个通道正好比较窄，根本挤不进去啊！

　　签名自然是完全没拿到，那些个真粉丝嗷嗷叫唤，如同打鸡血一般的模样，看得白良都有点害怕。

　　黄景鱼倒是比较拼，他挤进去了。

　　结果五分后一脸怀疑人生地出来，张嘴就是一句：“娱乐圈真黑暗！”

　　“怎么了？”

　　“就刚刚给我们发物料那个助理，踏马的居然拦着我不让我过去.......”

　　噗！

　　白良一般不嘲笑人，除非实在忍不住。

　　见到黄景鱼那幽怨的目光后，他倒是拍了拍对方肩膀安慰了一句：“我估计还是你形象的问题，你一米八五的身高，长得也挺帅，真凑到那男流量面前，不得给人家衬托成小矮人啊。”

　　这话说得有道理啊！

　　不过，黄景鱼还是纠正了一下白良的说法：“我一米八七。”

　　一米八四点五的白良表示无话可说。

　　此时的黄景鱼看着被几十个人簇拥着的男流量，眼里倒是流露出几分向往。

　　“彼可取而代之~”

　　白良直接在他身后帮他配音。

　　给黄景鱼整的老脸一红。

　　二十出头的小伙儿，被戳中心事那可真挺害臊的。

　　今天的第一份工作显然算是遭遇“滑铁卢”了，如果不是白良转头就在卫生间门口捡到两百块，他们早上兼职的工资连一天饭钱都不够。

　　中午吃饭的时候黄景鱼倒是依然很有干劲，毕竟“大活儿”在晚上。

　　八百块呢！

　　不过这种工作就有门槛了，得提前把照片和简历发过去让人家审核。

　　像极了酒吧的卡颜局。

　　好在他和白良在这方面都算是能打的，顺利入选，得到了八百块半天的高薪工作。

　　这一高兴，黄景鱼还畅想了一下娱乐圈。

　　说什么他要是当了明星，以后肯定如何如何。

　　内容大概类似于普通人幻想自己中了一千万彩票后该怎么花一样。

　　“就哥们会的巴西柔术，放娱乐圈里头也算是个人特长了吧？”

　　听到这话，白良认真思考了一下，“感觉用处不大，拍动作戏肯定没那些武术套路好看，你这玩意太实用了。”

　　啊这~

　　实用也是错吗？

　　然而白良的“打击”还没结束，“说起来实用，但时代变了呀，打赢坐牢打输住院，你这特长我目前就只想到了一个用处。”

　　“是什么？”

　　“打老婆。”

　　“你大爷的！”

　　吹牛打屁总是快乐的，虽然白良这厮说话稍微有那么“一点点”不中听，但看在他请客吃午饭的份上，黄景鱼的心情依然很不错。

　　不过，他今儿个高兴的有些太早了。

　　晚上的工作不能像假扮粉丝那样穿的太普通。

　　俩人出发之前也稍微打扮了一下，白良把白衬衫穿的笔直，外头套了件褐色格子休闲西装，下身休闲西裤，皮鞋也是锃亮崭新。

　　照了照镜子，里头那个短发年轻人身材挺拔，五官精致且线条棱角分明，看得出骨相十分出众，一双丹凤眼细而不小，微微上翘的眼角平添了几分洒脱之感。

　　他这长相，如果不苟言笑，绷着脸的时候还挺冷酷的，有种锋利感。

　　只是白良很喜欢挂着笑，反而有几分离谱的亲和力。

　　没有戾气和生活压力的人，是这样的。

　　晚上的活儿集中的地方倒是挺正经，就是白良他们这些平面模特平时经常拍照的地儿。

　　发布任务的模特经纪人叫老周，是这个圈子里的熟面孔了。

　　白良对他有些印象，黄景鱼更是热情地凑过去打招呼，因为老周算是给钱结账最痛快的模特经纪人了。

　　所谓的模特经纪人，其实就跟衡店那些群头差不多，工作性质类似。

　　今天晚上的活儿加上白良和黄景鱼总共有八个人。

　　一水的帅哥。

　　白良稍微打量了一下“同事”们，突然发现了一个“盲点”！

　　他拍了拍黄景鱼的肩膀，“这里头居然是你长得最高呀。”

　　听到这话，黄景鱼愣了一下，扫了一眼发现还真是。

　　男模特这一行，对身高还是有点要求的。

　　尤其是那些要走秀的，往往会要求一米八六以上。

　　平面模特的话，身高要求可以根据长相放低一些。

　　但这一行也普遍大高个。

　　一般接模特拍摄的活儿，黄景鱼的身高很难太突出。

　　今儿个却有点鹤立鸡群的感觉。

　　甚至还有刚刚一米八左右的混进来。

　　同样，光从颜值角度出发的话，今儿个这趟活的八个人，都说的上是帅哥。

　　还真是卡颜局？

　　不过黄景鱼打量了一圈，很自信地跟白良来了句，“还是咱哥俩最帅！”

　　白良一脸认真地纠正他，“是我最帅。”

　　“狗屎！我这种硬朗汉子难道不比你帅？”

　　“我们坐地铁过来的时候，只有两个女孩子跟你要微信，但有六个女孩子跟我要微信。”

　　谎言不会伤人，真相才是快刀。

　　当白良搬出了“大数据”给出结论后，黄景鱼哑口无言。

　　不过，他俩这番讨论声音属实大了那么一丢丢，差点把其他六位兄弟全给得罪了。

　　尤其是最矮的那个，颇有些不忿地瞪了他俩一眼。

　　结果白良很友好地冲他笑了笑，那叫一个人畜无害。

　　反倒是给这哥们架住了。

　　还不如来句“你瞅啥”呢。

　　都是年轻人，脸皮薄，很容易因为一句话产生矛盾冲突，但更容易因为一个充满善意的笑容而手足无措。

　　白良：惹到我，算你惹到棉花喽~

　　“车子来了，走走走，上车。”

　　这时候有两辆商务车开来，模特经纪人老周招呼着所有人上车。

　　白良和黄景鱼上的就是老周坐副驾驶的那辆车。

　　上车后黄景鱼有点按捺不住，“今儿个什么活儿呀周哥，这是去哪儿呢？”

　　穿着花衬衫，额头上还架着个墨镜的老周一脸神秘，“好事儿，好活儿，好好表现。”

　　好好好，等于什么都没说。

　　好在车子没开太远，也就十分钟左右的路程，给他们八个男模带到了.......辉煌商K。

　　到地儿的时候黄景鱼人都特么傻了。

　　啊？！

　　给哥们干哪儿来了？