003、不当可惜了

车子是直接开到地下车库的，这会儿想跑好像也来不及了。

　　一群人跟着老周上了电梯，来到四楼，在走廊里继续往前走的时候，黄景鱼拉了拉一脸淡定搁那东张西望的白良。

　　“你心咋那么大呢？这事儿不对啊！”

　　“啊？哪里不对？”

　　“老周这怕是给我们拉来当少爷了.......你愿意干这活儿？”

　　白良愣了愣，然后以拳击掌，“咱们应该告诉小六的，他最近不就兼职当这个么，专业对口呀！”

　　小六就是白良和黄景鱼的另一位舍友。

　　最近一段时间昼伏夜出，基本上没怎么见到过人。

　　不出意外是跑去干夜场了。

　　所以白良这句专业对口确实没啥毛病。

　　但黄景鱼觉得他有点大病！

　　不是哥们你脑回路这么清奇的嘛？就不怕等会包间里坐着几个半退役虎式坦克？！

　　兄弟，为何不避啊？

　　白良：因为不怕。

　　以自身运气外加经济情况考虑，白良都怀疑里头可能有个超级白富美，等会又要把香喷喷的软饭往他嘴里塞了。

　　谁让他现在正好缺钱呢。

　　黄景鱼到底还是没找到跑路的机会，模特经纪人老周就站在走廊上，盯着他们一个个进入那个超大的VIP包间。

　　不过，进去之后的情况倒是没有想象中那么严重。

　　至少没让他们几个一字排开，然后鞠躬喊“老板晚上好”。

　　包间内部稍微做了点装饰，应该是今天有人过生日。

　　在他们到来之前，包间里也就只有三个中年女人。

　　虽然不是想象中的半退役虎式坦克，但长相身段也称不上老宾利，顶多算保养的还行，有点气质。

　　众人在老周的介绍下，自个儿找位置坐下。

　　胆子大点，不想奋斗的，就挨大姐们近点，就想混八百块出场费的，那就找角落猫着。

　　没等黄景鱼找到自己适合的位置呢，他就发现白良踏马的已经坐下了。

　　手里还拿着一个KTV里都有，晃起来会发出沙沙声的道具，已经在给唱歌的大姐打Call了。

　　好小子，专业气氛组是吧？

　　不当牛郎可惜了。

　　黄景鱼连忙挨着他坐下，等着熬过今儿晚上的工作时长。

　　这八百块可真不好赚。

　　然后就看到白良已经很自然地开始炫果盘了。

　　“你不吃吗？还挺新鲜的。”白良发出炫果盘邀请道。

　　“你这......算了，我也来点。”

　　还别说，西瓜真甜！

　　白良这种在哪里跌倒就在哪里躺下睡一觉的心态，还是比较感染人的。

　　没多久黄景鱼都有点忘了现在的情况了，两人甚至开始炫第二份果盘。

　　“这俩小伙子，还挺能吃的嗷！”

　　嘴里还塞着西瓜的黄景鱼僵硬在那，脖子有些麻木地稍微转过去一点。

　　刚刚人家那话是拿着话筒说的，声音老大了。

　　公开处刑啊！

　　他是麻了，所以第二份果盘的最后一份西瓜，被白良成功拿下！

　　偷袭！

　　男生吃东西，这样抢着吃仿佛格外有食欲一些，白良表示有黄景鱼这么个开炫搭子，胃口属实大增。

　　至于刚刚点了他们一句的中年女子倒是也没继续发难，似乎就这么调笑了一番而已。

　　不过黄景鱼反正是有点不敢吃了，这已经引起注意了。

　　结果白良似乎又盯上了桌子上的零食。

　　好在他没有丧心病狂地盯上人家没拆封的生日蛋糕。

　　他俩来之前确实没吃晚饭，因为原本以为晚上会有配合拍照的工作。

　　结果现在肚子饿的咕咕叫。

　　但黄景鱼确实想不到白良这么牛掰，被点了之后还敢炫。

　　这时候有个同行起身去上厕所，白良在对方行动的同时，突然拍了拍黄景鱼，“走，上厕所去！”

　　“我还没来感觉呢......”

　　“出去喘口气。”

　　“走！”

　　出了包间门之后，刚刚还表情轻松温和的白良突然压低声音，“你去把在我们前头出来那小子做掉！”

　　黄景鱼：？？？

　　“啊？”

　　“你不是想出道当明星嘛，刚刚那家伙拿手机在包间里偷拍照片了，我看镜头范围好像把我们拍进去了.......你也不想以后当了明星被人污蔑坐过台吧？”

　　一句话，直接就让黄景鱼红温了！

　　有个事儿，他其实一直没跟白良说过。

　　他之所以最近突然对娱乐圈上了心，就是因为有个朋友介绍他下个月去燕京的一个剧组面试。

　　那部剧这会儿还在筹备阶段，但黄景鱼的照片和简历已经给人家看过了，听说原作者加编剧对他很满意.....

　　这些事儿当然不会跟白良说，两人的关系之前还没这么好。

　　但现在.....那种别人对你的事情上心，哪怕只是随口一提的感觉，还挺麻的。

　　黄景鱼：我真该死啊！

　　“快去呀，你的巴西柔术终于派上用场了，给他来个强人锁男！”白良有些跃跃欲试，似乎对接下来的场面很感兴趣。

　　事实证明，黄景鱼练的巴西柔术确实有两把刷子。

　　有心算无心之下，还真就一招给那小子搞定了。

　　最关键的是，只制服，不伤人。

　　而机智的白良自然是去把老周给找来了，那小子手机有密码呢，他可不能干犯法的事儿。

　　“这事儿你们做的不错！”

　　某个无人的包间里，模特经纪人老周在看到那小子手机里拍的照片后，很是赞赏地拍了拍白良的肩膀。

　　顺便狠狠瞪了一眼那偷拍的小子！

　　踏马的，玩归玩闹归闹，娱乐场所别拍照！

　　这事儿要是传出去，他老周以后在模特圈还怎么混？还怎么组局？

　　“你俩别乱说，来，我发你们五千红包.....回头我把你们介绍给杨姐，人家可是娱乐圈知名经纪人，要是看中你们，指不定一飞冲天！”

　　这就是封口费了。

　　一飞冲天什么的，成年人懂的都懂，画饼嘛。

　　不过，通风报信却晚一步过来的白良这时候有些不好意思地挠挠头，“那个周哥呀，收钱之前说的，不能算乱说吧？你准备一下呗。”

　　老周：？？？

　　准备？准备什么？

　　哒~哒~哒~

　　此时，走廊上已经传来了高跟鞋触地的声音！

　　卧槽你个老六！

　　然后他就看到了今儿个这局的主咖，也就是生日宴的主人公。

　　有件事儿老周确实没忽悠白良他们，这位杨姐确实是娱乐圈的知名经纪人，人家甚至带过章梓怡。

　　“叮咚~”

　　白良领取了微信转账五千块，并且没忘记给黄景鱼分两千五。

　　同时还一脸无辜地看向老周，也很有礼貌：“谢谢。”

　　今天果然有人送钱嘛~