004、人生南北多歧路

“哎呦，杨姐，这点小事儿还惊动您了.....”

　　杨姐脸色稍微有些不好看。

　　今天其实就是正经生日宴，老周带来的这些男模特就是气氛组作用，一起喝喝酒而已。

　　也就是俗称的“找点朋友来一起玩”。

　　又没搞什么乱七八糟的，被拍也没什么，何况她还是个幕后。

　　但她作为娱乐圈人士，对于这种事情很敏感。

　　现在的杨姐手底下是没有艺人的，但她的艺人要是敢在外面社交的时候这么搞，估计弄死对方的心都有了。

　　不知道这位杨姐跟老周到底说了啥，白良和黄景鱼肯定不配听。

　　两人在一个空包间外头客串了一把保安。

　　等两人出来的时候，老周脑门子上出了不少汗，但总体表情还是轻松的。

　　至于那位杨姐，她倒是给了白良两人笑脸，“你俩还蛮机灵的，不过动手的那小子冲动了点，小周是不是跟你们吹牛说我要签艺人了？”

　　帅哥摇头~

　　没有吖。

　　“杨姐您不开口，我哪儿敢瞎说啊，不过这两个确实是我手底下模特里头最机灵，也是条件最好的，关键是底子很干净。”

　　这时候老周就算心里埋怨白良这货嘴太快，却依然还是给他俩一顿夸。

　　杨姐此时倒是认真地打量了一下白良和黄景鱼，然后满意地点了点头，“还别说，确实就你俩条件最好，不过我最近在休息，暂时不带艺人......”

　　说是这么说，杨姐最后还是把自己的名片给了两人。

　　这差不多就是哥俩今晚所有的收获了。

　　黄景鱼捏着那样名片，脑子里倒是思绪纷飞，一时间还有些不知道该咋办。

　　这种时候，他反而下意识地将目光抛向“不太靠谱”的白良。

　　“回去吃果盘？”白良再度发出邀请道。

　　你大爷的......

　　黄景鱼无奈扶额，自己这种不太成熟的人，在这货面前都显得真的是太成熟靠谱了。

　　“也行吧。”

　　之后的两个小时，接着奏乐接着舞，包间里少了一个人大家也没太在意。

　　白良和黄景鱼两人也没干什么出挑的事儿，这一晚上基本上就跟果盘干上了。

　　结束的时候领到了今晚的收入，一人八百块。

　　这再加上每人两千五的封口费，这一晚上两人合砍六千六。

　　数字太吉利了！必须庆祝一下！

　　于是在第二天没活儿的情况下，再度海底捞走起。

　　吃到一半的时候，黄景鱼稍微做了一番心理建设，然后来了句：“我下个礼拜要去燕京试镜。”

　　“噢~”

　　正在跟肥牛做战斗的白良在他说话期间又多捞了两片，然后快速解决。

　　“之前没跟你说.......算了我解释这玩意干嘛！”黄景鱼拍了拍脑门子，“你咋想的？要不要联系那个杨姐去娱乐圈试试？”

　　白良确认一盘子肥牛已经全部消灭完了，这才抬头很自然地说了句：“我联系了啊，她给我推荐了个剧组。”

　　“啊？你什么时候联系的？”

　　刚刚还有点莫名愧意的黄景鱼情绪瞬间支棱起来了，踏马的你居然偷跑？

　　白良掏出手机看了看，“就今天中午吧，我上大号的时候你摆弄路由器，把无线网给断了，我没法玩手机就给她打电话问了下，她说给我推荐个小角色演着试一试。”

　　“你上大号的时候给人家聊这事儿？”黄景鱼觉得很踏马荒唐。

　　“这不是没网么。”

　　“你手机没流量？”

　　“流量超了，限速，图片都刷不出来。”

　　很合理，反正黄景鱼听着是没挑出什么毛病了，感觉只能赖中国移动。

　　好好的限他速干嘛呀。

　　“那你怎么跟人家说的啊？”黄景鱼拉了拉椅子，忍不住好奇道。

　　“直接说啊，我问她有没有活儿，最近咱们不是缺活儿吗？”

　　“然后她就答应你推荐剧组了？”

　　“昂。”

　　好奇怪啊！

　　事情从白良嘴里说出来，仿佛有理有据，也符合前因后果。

　　但黄景鱼做过烤肉店烧炭员、电台的电话编辑、服务员、工厂学徒.....也算是接受过社会的毒打了。

　　很难想象事情能够这么顺其自然。

　　从昨晚那抓偷拍的情节开始到现在，结合白良那风轻云淡的态度，就莫名给他一种很奇怪的感觉。

　　仿佛能去演戏的机会，在他看来可能就跟平面模特的活儿差不多似的。

　　同时也一个没忍住琢磨了一下......那位杨姐，怕不是看上白良这小鲜肉了？

　　自己也收了人家的名片，但就没敢真打过去，万一人家就是客气一下呢。

　　在阴谋论和自己想的太多之间徘徊不定，黄景鱼还是没琢磨出什么名堂来。

　　这时候肥牛、黄喉以及毛肚都要被白良吃的差不多了。

　　“艹！给我留点！”

　　吃完热气腾腾的火锅之后，仿佛一切都飞快冷了下来。

　　背起行囊。

　　小区门口，两个高个大帅哥往那一杵，还真挺引人注目的。

　　白良要去衡店，黄景鱼要去燕京。

　　一南一北。

　　这场景，属实有点人生南北多歧路，君向潇湘我向秦的惆怅感。

　　不过这俩一个东北老爷们，一个洒脱卡皮巴拉，属实没那么多伤感情怀。

　　“走了嗷~”

　　黄景鱼摆了摆手，转身走向全新的未来。

　　而白良倒是搁太阳底下多站了一分多钟，因为他总感觉自己好像忘了什么事儿。

　　直到他翻了下手机，看到自己有个快递还没拿，赶紧跑到菜鸟驿站。

　　两罐蛋白粉。

　　其中一罐还是要还给人家黄景鱼的。

　　好在，一个小时后两人在火车站又踏马相遇了。

　　他说命运啊......

　　“就是说，我俩都要来坐火车，为什么还要分开走？”黄景鱼略有些怀疑人生道。

　　白良耸耸肩，小熊摊手：“我以为你要坐飞机呢。”

　　确认过眼神，都是坐不起飞机的穷鬼。

　　实际上白良显然更穷一些，他买的还是绿皮火车的票，不像对方还买高铁票咧。

　　大眼瞪小眼之后，黄景鱼从白良那接过一罐蛋白粉，一脸嫌弃。

　　他的包和行李箱早特么塞满了，哪还放得下一罐蛋白粉啊。

　　只能像白良那样用手抱着......

　　原本酷帅的风格瞬间增添了几分乡土气息，仿佛一下子从上海给他踢回东北老家似的。

　　没等他吐槽，白良就潇洒地摆摆手，转身走人。

　　滴身份证进站。

　　留下黄景鱼搁那龇牙，踏马的这小子时间卡这么死吗？刚到这边就检票进站？

　　自己这种怕耽误事，特意提前一个小时来的就很像冤种。

　　白良这人，感觉干什么都有点......顺的发邪啊！