005、我来剧组试镜

上了火车之后，白良先拿出保温杯给自己倒了杯热水，伴随着火车启动咣当咣当的声音，翻开一本新买的书。

　　《表演艺术教程—演员学习手册》

　　并不是那本名气很大的《演员的自我修养》，因为那玩意他在手机里下好了电子书。

　　干一行爱一行~

　　虽然他自己觉得就是去临时打个工，但也不妨碍他多学点可能用上的知识。

　　如果是一般人，这种临阵磨枪的行为也真就只能体现个态度了。

　　但白良显然不是一般人。

　　他学东西贼拉快。

　　之前在阳台上看书的时候，白良就有这种感觉了。

　　知识仿佛以一种比较粗暴的方式，直接穿过大脑皮层怼进深处，也不管他受不受得了。

　　好在，路都是越走越宽的，慢慢的也就习惯了。

　　同时留下的东西活跃度也相当了得，白良的脑子似乎也是一片沃土，很好生养的样子，直接落地开花~

　　紧接着知识的果实破土而出，呱呱坠地。

　　大概就是这么个意思，白良觉得自己形容的还蛮生动贴切的。

　　就这效率，他感觉自己要不了多久应该就不比那些上了四年学的表演系科班毕业生差了。

　　可能这就是重生党的外挂？

　　他倒也不是很在意，毕竟没关怎么能算开呢。

　　不过纸上得来终觉浅，最终还是要看实践的。

　　坐火车来到义乌，拒绝了对面那个小姐姐的同游邀请后，收好了书，抱着蛋白粉直接打车去了横店。

　　很快就找到了地儿。

　　《武神赵子龙》剧组。

　　作为一个投资两亿，由永乐影视出品，芒果卫视定制的年度古装偶像英雄巨制。

　　还说什么要开发IP，做舞台剧，做游戏，总之就是全渠道。

　　反正白良在网上查到的资料是这么说的。

　　关键词太多，他都有点看迷糊了。

　　最终他找到了讨论度最多的内容，两位主演。

　　男主角是林跟新，女主是高丽女团的那位林玧儿。

　　这两位倒也确实耳熟能详，白良看过林跟新演的剧，也看过林玧儿的腿。

　　当然，看腿的时候不止看她一个，眼花缭乱的。

　　不过这次过来应该跟这俩没太大交集，黄景鱼告诉他的，剧组的大咖都是住豪华酒店，要么就总统套房什么的，阶级性贼强。

　　没混过娱乐圈的白良当然只能信自己的舍友，觉得他说的很有道理。

　　但现在有点怀疑了，因为白良到了剧组酒店的时候，还看到酒店外头有不少像是粉丝的人搁那蹲着呢。

　　有些还拿着海报之类的东西。

　　大多都是很有活力的年轻人有些看着都不知道成年没有，这部分人就是现如今的追星主力。

　　但也导致了白良想要进去的时候，也被人家当粉丝给拦了下来。

　　“我是来剧组试镜的。”白良第一时间解释道。

　　“试镜？”拦他那工作人员嗤之以鼻，“小伙子，试镜多早之前就结束了，我说你追星也不能用这招啊，混进去你也找不到人的。”

　　有道理！

　　白良突然想起来，自己这可能算是走后门的。

　　这部电视剧确实已经开机了，他在网上都看到开机发布会和拜神的图了。

　　那位杨姐着实有够神通广大的，这也能给他中途塞进来。

　　杨姐：一个小配角，台词都没多少，能有多难？

　　但白良不懂行，自然觉得杨姐很厉害。

　　同时也算是歪打正着。

　　该怎么比较巧妙地将这一点传达给眼前这位大哥呢？

　　这一刻，白良决定放弃自己的超级运气，使用一下超级大脑！

　　这会儿人有点多，直接说自己是关系户可能不太好，而且他的关系也不是很硬......

　　“使不得使不得......”

　　工作人员大哥“勉为其难”地收下白良刚去买来的两包华子，这玩意最终“证明”了他的身份。

　　对方亲自带着他进去了。

　　“老弟，咱们就看一看嗷，我跟你透个底，林玧儿真没住这，回头外面的人得到消息也会散的。”

　　这老哥还挺有意思，事儿也办了，也没完全把白良这个“不明人士”真给放进去。

　　就带着他一起在大堂呆着。

　　“也行。”

　　白良觉得没什么问题，杨姐让他联系那人电话打不通，也不知道是有什么事情。

　　不过人家也跟他说好了“试镜”的时间地点，就是在酒店大堂见面，应该马上就要来人找他了。

　　这点耐心他还是有的。

　　甚至在旁边工作人员大哥奇怪的目光下，还把书拿出来看了。

　　咦？

　　看到书名之后，那大哥心里头也开始嘀咕了。

　　真是学表演的？

　　当然，白良这张脸也起到了作用。

　　出门在外，脸也是名片嘛，别人看一眼就能知道他的身份。

　　是个帅哥呢。

　　不过，实在是白良手里捧着蛋白粉那造型......让人拿捏不准。

　　到点了，白良没有等到“接头人”，却真等到了一个明星。

　　就在他坐下差不多七八分钟的样子，一个高鼻深目，五官精致，有些甜美风的同时又带着明显异域风情的姑娘带着助理走进来了。

　　咦~古丽那札哎。

　　白良可不脸盲，漂亮女明星知道的还挺多，这位那么有辨识度，他自然能一眼就认出来。

　　于是没忍住多瞅了几眼。

　　对方绑了个丸子头，穿着热裤秀出大长腿，上身一件牛仔外套配个小白T恤.....确实好看！

　　那腿又长又白又细~想摸摸。

　　结果一瞅人家还过来了......

　　那两条大白腿甚至还从白良手边经过，最近的时候距离只有两公分。

　　好在他是个很有素质的男人，忍住了。

　　对方当然不是冲着白良来的，而是带着助理也找了个沙发坐下。

　　她的助理坐下后就开始搁那打电话，但似乎也碰到了和白良一样的情况，电话打不通。

　　在古丽那札来了之后，白良就没有继续看书了。

　　都说书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。

　　但这会儿“颜如玉”都水灵灵地戳在他眼前了，自然没有必要舍近求远。

　　或许是因为他的眼神有些过于正大光明了些，带他进来那老哥有点坐不住了。

　　兄弟，你哪怕偷摸的呢？

　　“咳咳，咱们在这呆这么久了......？”工作人员老哥忍不住提醒道。

　　“确实挺久了，这人这么没时间观念。”白良很实在地吐槽道。

　　老哥也不太好说什么，他现在真拿不准这小老弟到底是什么情况。

　　这小子太淡定了！

　　而白良现在对《武神赵子龙》这个剧组的第一印象，那就是有点不靠谱。

　　要是没说时间就让他在这等也就算了。

　　特意说好了时间，结果又迟到这么久还没来，就给人一种这剧组多少有点草台班子的感觉。

　　正吐槽着呢，突然酒店外头乌泱泱地来了一批人，叽叽喳喳地也不知道搁那说什么。

　　白良是个萌新，啥也不懂，光搁那看热闹了。

　　但不远处的古丽那札可是出道几年了，再加上离那群人更近一些，听到点内容后立马就明白什么情况了。

　　剧组出事儿了！