006、姑娘，要继续努力呀！

“你也等了很久吗？”

　　“是啊，等到现在，电话也打不通。”

　　“剧组可能出了点状况，我助理已经去问了，应该不会等太久的。”

　　或许是因为“同病相怜”的缘故，在这干坐了许久，白良很自然地就跟古丽那札聊上了。

　　还是对方主动的。

　　或许是因为白良面对声名鹊起的女明星丝毫不怯场的缘故，旁边老哥内心给他竖起大拇指。

　　甭管这小子到底什么来路，就这心态着实厉害。

　　毕竟刚刚古丽那札冲他们这边笑的时候，老哥都感觉略微有些手脚僵硬，下意识露出的笑容也难看的很。

　　这就是不自信的表现。

　　爱美之心人皆有之，但有些姑娘漂亮到一定程度之后，反而会让人望而却步。

　　这就是俗称的.....漂亮到没人敢追。

　　让人忍不住自惭形秽，仿佛隔着一层厚障壁。

　　反倒是长相身材差一些的姑娘行情格外好，因为这类姑娘算是广大男性觉得自己能配得上的巅峰存在，自然舔狗众多。

　　这种现象还挺奇妙~

　　白良当然不会有任何的自卑，哪怕他兜里现在连五千块都掏不出来，连请人家姑娘去一次高级餐厅的钱都不够。

　　他甚至还觉得，古丽那札也不算一线女明星，现在混的一般，白富美三要素，她在“富”上面可能还欠缺了些.......

　　姑娘，要继续努力呀！

　　古丽那札倒是没察觉出来有什么奇怪的，她只是觉得这个帅哥看着特顺眼，笑起来很好看，说话也不急不缓的，让人觉得很舒服。

　　一开始她也只是因为好奇问了一嘴，结果下意识就越聊越多.....

　　好在她助理及时回来了，也带来了新的情报。

　　“姐，剧组好像有个男主演猝死了！”

　　“啊？！”

　　这消息不可谓不炸裂，生死之外无大事儿，剧组出人命绝对算得上是最严重的事故之一。

　　最关键的是，还是主演！

　　“林跟新？！”古丽那札吓得眼睛瞪大，伸手捂着自己的嘴巴，堪称花容失色。

　　《武神赵子龙》的男主角林跟新之前跟她也是一个公司的，虽然对方离开了唐仁，但总归算是熟人，突然听到这么个消息......

　　“不是不是.....”助理小妹赶紧解释道，“是一个湾湾男演员。”

　　误会解除。

　　古丽那札没忍住拍了一下自家助理，这说话大喘气的，吓死个人。

　　虽然说庆幸有些不太好，但一个自己认识的人和一个自己不认识的，总归还是有所区别的。

　　事实证明，古丽那札还是“高兴”的太早了些。

　　因为那个出事儿的男演员，跟她有不少对手戏。

　　她在《武神赵子龙》这部剧里头饰演貂蝉，出事儿的是吕布！

　　当场裂开！

　　剧组要停摆了？那她是不是要走啊？

　　“不是说送去抢救了么，应该会没事儿的。”白良看到她那副难受的样子，心道这姑娘还挺善良，为陌生人那么揪心，于是好心安慰了一句。

　　这倒是让古丽那札略有些羞愧，对啊，人还在医院躺着呢，自己居然担心档期这些问题，太不应该了。

　　“希望他能没事。”

　　“肯定没事。”

　　白良在二度祝福之后，觉得自己都这样子给祝福了，而且还是真心的，那哥们只要没当场去世，应该能抢救回来的。

　　剧组出的事儿就跟她们打听到的大差不差，确实有个男主演在拍戏的时候突然背过去了。

　　就是今儿早上出的事儿。

　　剧组的出品人、导演等人可比古丽那札还要裂开，头都要炸了。

　　从个人角度出发，这可是一条人命，从剧组角度出发，一位主演出这种事儿，整个剧组停摆都算好的。

　　如果人真死了，鬼知道后续有多少屁股要擦。

　　唯一的好消息是，当时剧组正在拍需要吊威压的戏，旁边正好有医护人员，急救算是比较及时，送到医院的速度也相当快。

　　此时，一堆人还在抢救室外头等着呢。

　　“心源性猝死的黄金抢救时间是四分钟，现场医护处理的很快，应该没事的。”

　　急到嘴角冒泡的导演听到这话，连忙追问了一句：“医生跟你说的？”

　　想要安抚众人的副导演顿感压力山大，不敢瞎说：“我在百度上查的.....”

　　“艹！”

　　好在这时候抢救室的灯终于变了颜色，同时也带出来一个好消息。

　　人抢救过来了，活了。

　　众人松了一口气之后，也终于能问一问具体情况了。

　　这时候那个艺人的经纪人才颤颤巍巍地来了句：“他前些天感冒了，这两天急着进组拍戏的同时又忙着健身......”

　　感冒导致身体虚弱，大量健身运动透支，再加上这两天比较密集的拍摄工作量......这Debuff简直拉满了！

　　现场不少人忍不住哆嗦了一下，估摸着对于健身运动多少有点阴影了。

　　突然觉得生命在于静止这话没毛病！

　　不过人虽然救回来了，医生也说救治特别及时，不至于留下太过于严重的后遗症，但继续拍戏肯定别想。

　　等他们这剧拍完之后能不能出院都不好说。

　　所以现在摆在《武神赵子龙》剧组面前的问题就是，找谁来替代倒下的那位。

　　这个问题相对来说就简单很多，比一条沉甸甸的人命轻多了。

　　但对于具体负责这事儿的选角导演孙强来说，就有些棘手了。

　　导演和出品人提出的需求是：两天内找个合适的，不能影响剧组的拍摄计划。

　　找个合适的演员并不难，难的是太急了。

　　救火队员这活儿可不是谁都愿意做的，一个不小心指不定就成职业生涯黑点了。

　　时间紧任务重，孙强回到酒店后还在琢磨找谁合适呢。

　　回来的路上就打电话问了些人了，不是没档期就是找借口推脱了，一时半会儿还真给他架住了。

　　“导演您好，我是白良，我们刚刚通过电话了。”

　　终于等到你.....

　　已经在酒店等了两个多钟头的白良，到底还是在半小时前联系上了这位选角导演。

　　知道剧组出了事儿之后，白良倒是没太在意对方放鸽子的事儿了。

　　人命关天嘛~

　　而且身边有个漂亮姑娘聊天，时间过的总是很快的。

　　“抱歉啊，剧组有点小状况......”

　　孙强那么客气倒不是对白良这个萌新有多看重，他是对白良背后那位杨姐礼貌。

　　对方跟《武神赵子龙》这部片子的一个投资人很熟，这点面子当然是要给的。

　　说到一半，孙强突然盯着白良看了好几秒，上下打量后才来了句，“现在试个镜，方便嘛？”

　　“也行啊~”

　　白良倒是无所谓，就是旁边的古丽那札还有问题想问。

　　吕布到底咋样啦？我这个貂蝉怎么办？