007、选他演吕布，没毛病！

“那札小姐你放心，剧组的拍摄计划不变，不会影响到你的档期问题。”

　　听到这话后，古丽那札倒是将信将疑地点点头，没有再多问什么。

　　艺人自己不用干这些扯皮的事儿，到时候真有什么档期上的麻烦，让经纪人上就行。

　　她也就稍微了解一下情况。

　　吕布这个角色的救火队员虽然还没找到，孙强也不介意提前口嗨一下。

　　毕竟剧组出了这事儿后多少有些人心惶惶，甭管有没有人选，哪怕到时候他自己顶上也不能让戏停在那。

　　而且吧.....谁说没有合适人选了！

　　关于吕布这个角色，如果是正儿八经的拍三国正剧，那要求肯定不少。

　　但《武神赵子龙》这玩意跟正剧不能说类似，只能说毫不相关。

　　正应了六老师那话，改编不是乱编，戏说不是胡说。

　　《武神赵子龙》在乱编和胡说这两方面，可以说都沾点。

　　所以对于吕布这个角色的选取，多少也能放宽一些要求。

　　不过身高方面倒是有硬要求。

　　主要是男主角林跟新个头太高了，这要是找个一米七几的男艺人来演吕布，对戏的时候吕布还得仰着头看赵云？

　　那可太怪了。

　　偏偏圈内这种身高的男艺人最多......反正孙强能找的几个高个都给他拒了。

　　此时，孙强就在考虑要不干脆就让白良顶上这个缺。

　　他倒也不是病急乱投医，逮住一个是一个，想要用白良，自然也有他的理由。

　　首先，白良的长得很帅，个子也高。

　　同时他也不是那种很细狗的男艺人，不能说是什么猛男壮汉，但至少比林跟新要壮一点。

　　这一点也就够了。

　　其次，对方也是有来路的。

　　那位介绍白良到这个剧组来的杨姐，全名叫杨星，以前是章梓怡的经纪人，后来又跑去港圈混了一段时间。

　　她的人脉很广，背后也有资本支撑，而且有消息说，杨星最迟明年又要搞大动作了，这次的工作重心就不是在香江了，而是押宝内地。

　　哦对，还有一点很重要，那就是杨星培养艺人的观点是走少量精品路线。

　　在孙强看来，白良虽然是个新人，但既然被杨星看中了，未来前途至少不会太差。

　　作为选角导演，孙强表示自己看人的眼光可能没那么强，但他这人比较实在。

　　自己看人眼光不够强，那就抄那些厉害人的作业好了。

　　杨星打招呼的时候就说过白良是个新人，给个小角色就行。

　　孙强也确实准备了个小角色，但现在这不是赶巧了么。

　　那就干脆给杨星一个面子！

　　娱乐圈是讲人情的嘛，背后有人就是好使。

　　所以......孙强压根就没问白良一些基本问题。

　　比如是不是专业演员院校毕业的，有没有演过戏，他觉得这些玩意杨星指定早就帮他“验过货”了。

　　目前唯一的问题就是......白良这小子气质不太符合。

　　那笑起来温和阳光的模样，估计很能吸引女孩子的注意力，但很不三姓家奴。

　　不过孙强表示自己作为选角导演，也是有两把刷子，很会“看人”的，“来，小白，你把笑容收敛起来，绷住脸。”

　　白良不太懂试镜的流程，但他比较尊重人家专业的。

　　脸一绷的同时，下意识又眯了眯眼睛。

　　骨相和五官本质的酷帅风格一下子就回来了！甚至因为眯眼睛这个动作，仿佛还带了点杀气。

　　嚯！可以啊！

　　孙强内心赞叹道。

　　杨星的眼光果然厉害！

　　笑起来人畜无害，温和阳光帅气大男孩，这脸一绷风格都立马变了。

　　这说明什么？这小子戏路很宽，气质多变，属于老天爷赏饭吃。

　　这样类型的演员很多角色都能演。

　　吕布当然也可以，至少《武神赵子龙》里面的吕布就可以。

　　啪！

　　孙强拍了一下手，“行，没问题了！明天签合同，要我先发给你经纪人看一下吗？”

　　白良摇摇头表示不用，心道自己哪有什么经纪人。

　　不过一个没几句词儿的小角色还搞得挺正式，原本还以为工资指不定跟当模特一样，日结呢。

　　他收回这剧组就是个草台班子的评价。

　　正规点好，免得像黄景鱼那样被赖工资。

　　心里还有点小激动，要当皇帝啦！

　　杨姐给他介绍的角色就是皇帝，不过说起来好像牛逼轰轰的，但在这部戏里其实没太大存在感。

　　主要起一个背景板作用，台词都少得很。

　　白良倒是无所谓，体验一下当皇帝的感觉多好呀！

　　来之前他还做过功课呢，稍微查了一下刘辩这位东汉末年皇帝的生平。

　　研究过后发现没什么好研究的。

　　十七岁继位，十八岁就嘎了。

　　他也理解了为啥孙强让他绷着脸，皇帝嘛，怎么能见谁都笑呵呵那么温和呢。

　　白良觉得没毛病！

　　“欢迎加入我们剧组，你让你助理去前台登记一下吧，给你安排房间.......”

　　助理？

　　白良一头雾水，他既没有经纪人，也没有助理......难不成这是娱乐圈标配吗？

　　人人都有？

　　而孙强说这话的时候，眼睛其实瞄了眼不远处站着的那位老哥。

　　就是收了白良两包烟，带他到酒店大厅来等着的剧组工作人员。

　　孙强显然并不认识这位自家员工，来的时候就看到对方陪着白良，很自然地就将其代入助理、司机这一类身份上面去了。

　　很合理。

　　至此，白良的形象在孙强这已经很完善了。

　　一个被知名经纪人慧眼识珠挑中的潜力帅哥，可塑性极强，更是还没演戏就给配上助理了，足以说明杨星对其的看重。

　　小伙子，未来不可限量噢！

　　选他演吕布，没毛病！

　　这怎么着也是个戏份前几的角色呢，用公司和剧组的资源，走自己的关系，横竖不亏。

　　迷迷糊糊地试镜结束，白良两辈子第一次演员试镜就这么结束了。

　　为了表示礼貌，他发了个短信感谢并且告诉杨星自己试镜通过的事儿。

　　同时也没忘记跟黄景鱼嘚瑟一下，顺便问了句“你呢？”

　　黄景鱼回了他一个中指的表情后就没动静了。

　　而此时正在沪上的杨星看了眼自己手机，笑了笑。

　　跟她一起吃饭的圈内著名制片人张加振好奇地问了句：“是有什么喜事？”

　　“害，就是之前碰到的一个挺有意思的年轻人，形象气质很不错，就介绍了个剧组。”

　　“你看中的人？签了吗？”

　　“不是科班出身也没演过戏，先让他自己磨练磨练吧，剧组可是个大染缸，野路子出身的演员没那么容易混出头的。”

　　“万一是个好苗子被别人抢先签了怎么办？”

　　“哪儿那么容易混出头呀，他那角色小的不能再小了，原本人家剧组准备就地找个特约演员上的，本来就是闲棋嘛，要是真有天赋总归还是会到我手里来的，这小子很机灵。”

　　就白良那个在商K通风报信的操作，杨星有自信对方如果真想在娱乐圈混出名堂来，指定不会忽略她这位“伯乐”。

　　而且这才第一个角色而已，明年她跟张加振合作的公司就要正式成立了，她当执行董事。

　　在这之前，白良只要联系杨星，她就会稍微帮点忙，给他介绍一些边边角角的角色。

　　后续角色的分量会慢慢加重，但也不会太重。

　　杨星主要是想给白良留下一个印象：姐手里随便漏点，都够你小子吃了。

　　喂太饱那肯定不行，钓鱼打窝太重的结果就是把鱼的胃口养起来，指定空军。

　　等这印象形成了，如果白良真的争气，想签公司好好发展那指定要找她的。

　　有香火情的同时，也更方便杨星“控制”他。

　　倒不是说她有什么奇怪的癖好，经纪人和艺人之间就得是这样的关系。

　　那些镇不住艺人的经纪人或者幕后团队，很多都只能眼巴巴看着自家艺人干出一些让人原地裂开的蠢事儿。

　　在人均丈育的娱乐圈，这种事儿可不少见。