008、因戏生情都没这么快的！

当天晚上，白良就拿到了属于自己的剧本。

　　看到里头各种吕布的戏份和台词后，没忍住愣了一下。

　　不是皇帝吗？

　　怎么变武将啦？！

　　不过以他的“超级大脑”自然立马就想明白了一切，并且很自然地接受了这件事儿。

　　就是心里头下意识嘀咕......原本演吕布那位差点猝死，不是受他影响吧？

　　如果是那样白良还真有些过意不去。

　　只是又觉得不应该，自己最近心情挺好的，没上头没人惹也没啥危险。

　　所以他现在不应该是“我不吃牛肉”状态，运气不至于那么凶狠且危险的。

　　但在问了下原本那位的名字后，白良突然想起来了。

　　啊！是你啊~

　　如果他没记错的话，那哥们好像三年多之后会在某综艺节目上猝死......现在至少还救过来了，有道是塞翁失马焉知非福，指不定经过这一出，之后那一劫就能避开。

　　毕竟人总不能两次踏入同一条河流吧。

　　祝愿他未来身体健康，长命百岁。

　　剧本拿到手，人家还很好心地给了他一天准备的时间。

　　看着跟自己想象中薄厚完全不一样的剧本，再看看工作人员那略有些同情的目光，白良倒是懂人家为啥用那种眼神看自己。

　　听说演员都是要把自己的剧本给背下来的？

　　这玩意是正常人一天就能背下来的？

　　“谢谢这么晚还送剧本过来，你也早点回去休息吧。”

　　送剧本那小姑娘听到这话，有种被关心的感觉。

　　对上白良的视线后，脸上莫名一红。

　　心道他笑起来真好看.......

　　忍不住提醒了一句：“明天我再找一份拍摄计划过来，这样你能针对性地先看一部分剧本，免得被导演骂。”

　　“你人真好！谢谢你。”

　　虽然白良其实并不需要，但他也不想辜负人家的好意。

　　果然，听到这话后，这工作人员脸上更红了些，笑容也更灿烂了些。

　　走的时候还挺开心的，完全没有来时候那晚上加班的怨气。

　　一夜无话。

　　古丽那札第二天早上起床后，看着自己淡淡的黑眼圈有些无奈。

　　昨儿晚上她睡得不太好，一方面是担心对手戏演员问题，另一方面就是熬夜跟人发短信来着。

　　好在一大早自家助理给她带来了一个好消息。

　　吕布的演员找着了，明天正常按计划开拍。

　　松了一口气的同时，视线中突然看到一个熟悉的身影。

　　这不是昨天的“难兄难弟”嘛。

　　“早上好~”

　　“早呀。”身上微微出了些汗的白良看到古丽那札后，眼神一亮。

　　这姑娘还是跟昨天一样，很大方！

　　早晨看看腿，顺风又顺水。

　　虽然白良的眼神还算是比较礼貌的，且没有露出那种让人不舒服的表情，但古丽那札却还是有点那啥。

　　倒不是因为被看腿......主要是她还穿着昨天那条热裤呢，没换。

　　被他看出来了？

　　这里同样有个知识点，想要知道一个姑娘对你的印象如何，从她和你见面有没有洗头就能看出来。

　　同样，在对白良印象不错的情况下，古丽那札就稍微有点担心对方认为她是个邋遢的人。

　　于是连忙转移话题，“你早上出去锻炼了？”

　　“稍微跑了一下，要一起吃早餐吗？”白良很自然地发出邀请道。

　　“呃，行呀。”

　　古丽那札原本是想拒绝的，她在房间里吃了点东西的。

　　按理来说也应该拒绝，她一个上升期女艺人不太好跟其他单身男艺人走的太近.....除非是要炒作什么的。

　　但面对白良的邀请，她鬼使神差地就点头同意了。

　　给旁边的助理小妹听得心里一惊。

　　姐，你悠着点嗷，忘记老板怎么说的了？

　　因戏生情都没你这么快的！

　　不过，瞥了眼白良的脸，助理小妹觉得也合理。

　　五分钟后，助理小妹感觉自己恐怕是误会了什么。

　　什么叫做一视同仁？

　　看着白良帮自己拿来的鸡蛋，助理小妹受宠若惊。

　　“哥，我自己来就好。”

　　“顺手帮忙拿的，我就不帮你剥了。”

　　简简单单吃个早餐，白良也没做什么撩妹的操作，就连聊天也是没落下助理小妹，甚至跟她说话的时间还更多一些。

　　主要是打听打听剧组的情况。

　　他问的可是很认真的，并不是想要撩妹之类的。

　　而且他也不怎么撩妹，两辈子加起来，白大官人都没跟任何一个妹子表白过。

　　习惯被倒追了。

　　不过他倒是有一句话让人家姑娘神情变色的本事。

　　比如......

　　“对了，之后请多多指教，我演吕布。”

　　“好....啊？！”

　　一句话，让古丽那札心跳加快，面露不可思议的神情，嘴巴微张，眼睛瞪大......

　　白良内心诚恳地给她点了个赞，长得漂亮的姑娘，果然做什么表情都好看。

　　而古丽那札惊讶过后追问了一句：“你昨天不是说来试镜一个小角色么？”

　　“是啊。”白良点点头，“运气好。”

　　运气好？

　　古丽那札不是很相信，她觉得这里头指定有事儿。

　　下意识地就把“有背景”、“人脉厉害”等等标签往白良身上放了，试图对号入座。

　　但她之前确实没听过这么一号人，完全陌生。

　　总之，高看了对方不止一点半点。

　　其实她对此也挺开心的，毕竟两人算是很聊得来，出来拍戏谁都怕合作对象不好相处。

　　“合作愉快~”

　　“我之前没演过戏，你是科班出身，也更有实战经验，到时候多教教我。”白良虚心道。

　　“包在我身上！”古丽那札拍着胸脯自信道。

　　其实一开始有点心虚，但听说白良没演过戏后，自信心一下子就上来了！

　　该说不说，白良还是第一个跟她请教怎么演戏的呢。

　　情绪价值拉满！

　　助理小妹在一旁默默吃鸡蛋，心里实在没忍住蛐蛐了一句：一个敢请教，一个真敢教啊？！

　　别到时候这俩“卧龙凤雏”一起被导演按着头骂。

　　在白良给予了情绪价值之后，古丽那札明显话匣子打开了不少。

　　就连吃早饭都要一直拿在手上的手机都给放下了。

　　手机屏幕时不时地亮起，古丽那札也只是偶尔拿起回复一两句。

　　白良倒是很细心地注意到了一件事儿。

　　那札的助理小妹在发现这情况后，仿佛松了口气。

　　白良：嗯？