009、马中赤兔，人中吕布

抱着手机不撒手，时刻关注某人或者某些人发来的消息，有时秒回有时踌躇再三。

　　不是养鱼，就是跟人暧昧。

　　不太像是热恋期。

　　这是白良对于古丽那札之前这种状态的大胆假设。

　　他不是什么渣男，至少他自认为不是，但实践是检验真理的唯一标准。

　　恋爱谈多了，懂的自然也就多了。

　　打个比方，白良上辈子就有过一次经历：

　　看电影的时候中途去上了个厕所，回来的时候发现大荧幕上出现了个之前没有的角色。

　　随口问一句女朋友：“他是谁？”

　　结果女朋友瞬间紧张了起来，下意识反问：“你什么时候知道的？”

　　那时候的白良还很稚嫩，想了一分钟都没明白啥意思。

　　后来才反应过来，结果自然是跟那女朋友分手了，哪怕对方解释还没到出轨这一步，只是家里介绍的相亲对象。

　　当然，第二天就出现了个更有钱更漂亮的白富美跟他表白，说什么知道他单身了就赶紧过来了.....这就是毫不相干的后话了。

　　类似好的坏的案例有不少，硬生生给白良一个一开始不懂女人的单纯帅哥，慢慢进化成了老玩家。

　　别说恋爱，上辈子他婚都离过不少次呢。

　　恋爱、分手、和好、离婚、复婚、分财产......这些流程白良个个门清。

　　不过人家姑娘甭管是养鱼又或者跟谁暧昧，和他也没太大关系。

　　现在还没主就行，不然他看人家腿的时候多少会有点不好意思。

　　他只是想看看腿，他有什么罪？

　　吃完早饭聊完天，麻溜地回房间继续拍戏前的准备。

　　对于演戏这件事儿，白良还是很上心的。

　　之前就想要好好研究一下刘辩这个人物来着，却实在没多少研究的空间。

　　吕布不一样，他的故事就比较耳熟能详了。

　　三姓家奴、三国第一武将、默认可以被群殴、吕布死后人人皆有吕布之勇.......

　　不过印象最深刻的当然还是.......我被酒色所伤，竟如此憔悴！自今日起戒酒！

　　只是白良稍微想象了一下自己演吕布，脑子里却莫名出现了吕小布那张脸。

　　嘶~

　　《爱情公寓》看多了的坏处。

　　至于古丽那札演的貂蝉......貂蝉还在骑马来的路上。

　　最后，研究了一下吕布这位演艺和正史里的人物，再结合了一下《武神赵子龙》的剧本戏份，白良功课做的飞起。

　　一天的准备时间虽然短了点，但抓点紧倒也够用了。

　　不过等到第二天他兴冲冲地跑去剧组，之前的选角导演孙强却先把他找了过去。

　　脸上有些许为难之色。

　　还别说，他演的挺不错的。

　　白良反正是没看出来对方演自己，还真以为有什么事呢。

　　“小白，你会骑马吗？”孙强眼里略有些期待地问道。

　　然而白良的回答却让他有些失望。

　　“会呀。”

　　白良心道什么事儿呢，他学的不是骑马，他学过正儿八经的马术。

　　一直有白富美养着他的情况下，多发展点费钱的业余爱好，不过分的。

　　其实他玩的最好的应该是高尔夫，运气含量越高的运动，他自然就越厉害。

　　不过孙强反而对他这个回答不是很满意。

　　你怎么能会呢？

　　下意识噎了一下后，还来了句：“你别逞强，回头拍摄的时候真让你骑马拍，再出事儿剧组耽搁不起。”

　　“我真会。”白良拍着胸脯保证道。

　　很想掏一本国际骑术等级证书给孙强看，只可惜，这辈子还没去考呢。

　　听到他如此信誓旦旦，孙强也只能另想办法：“那你学过武术吗？”

　　“这个没学过。”白良坦诚道。

　　孙强也终于松了口气，特么的就只是想顺手卖个人情而已，怎么那么难。

　　心里再度佩服了一番杨星的眼光。

　　“你不会的话......”继续装作有些为难，紧接着又咬了咬牙，“那我帮你想想办法吧，导演可能会有些不满意，你回头也多跟武术指导请教请教，既然已经选了你，我指定不能让你再丢掉这角色。”

　　“孙导你真是好人啊！谢谢！”

　　哎~

　　对喽！

　　孙强笑的很灿烂：“你等下先过去试一下剧组的马，你说你会骑，剧组还是要看一下的。”

　　“好的。”

　　白良搓了搓手，人中吕布马中赤兔，哥们来喽~

　　在白良这整到了满意的答复后，孙强又跑去找导演，但却没有直接说白良没接触过动作戏，而是先夸了他一通。

　　见到导演皱着的眉头散开后，才又补了一句，“缺点就是新人，而且动作戏不擅长，您要是不满意的话，我还能再去找更合适的。”

　　听到这话，导演没有生气，反而笑着拍了拍孙强的肩膀，“做的不错了，咱们剧组也不止他一个新人，动作戏方面麻烦点，但也不是不能解决，我让武术指导多教教他......”

　　哪儿还有时间去找更合适的啊，这事儿本来就是赶鸭子上架。

　　事实上，孙强昨天晚上才跟导演汇报吕布的替补演员找到的事。

　　硬是往后压了一天，算是拖到最后才说。

　　同时，办事儿说话留余地，还要给领导稍微挑毛病和解决问题的空间。

　　都是职场小妙招。

　　孙强：我太想进步辣！

　　这事儿办的急匆匆，但他三方人情都要吃！

　　就在他得意中，还在筹备的拍摄现场突然传来了阵阵喧哗。

　　转头望去，马蹄声躁起，扬起一阵烟尘。

　　一人一马宛如离弓的箭矢般飞速而去。

　　蹄声急促而有力，马背上的少年稳如泰山，身体随着马背微微上下起伏。

　　太快了，只来得及用一个帅字形容。

　　脑子还没反应过来呢。

　　现场的吃瓜群众们惊叹出声的同时，又有人喊了句：“再不减速要撞上去啦！”

　　快跑到场地尽头的时候眼看就要刹不住车，白良一拉缰绳，两腿一夹，马儿上半身高高抬起......

　　从起步到刹车，这视觉效果堪比秋名山的AE86当众表演了个排水渠漂移过弯。

　　看着白良骑着马慢悠悠地往回，此时的孙强：？？？

　　一声卧槽实在是没忍住，吐槽出口。

　　吐槽完就接了个倒吸冷气，为全球气候变暖做出贡献。

　　你这也太会了吧？！

　　“他谁啊？”旁边的导演问道。

　　孙强精神一震，喜笑颜开道：“马中赤兔，人中吕布啊导演！”

　　-----------------

　　下周可能就要上第一轮推荐了，如果上了的话，之后周一周二都加更。

　　求追读！求月票！