010、先敬罗衣后敬人

翻身下马，摸了摸马儿的脸颊，白良将其还给剧组的马师。

　　这匹赤红色的马高大且健壮，分别前还冲白良打了个响鼻。

　　或许是上次商K经历的影响，白良下意识给马儿脑补出一句台词：小帅哥，下次再来玩呀。

　　对，是一匹年轻的小母马。

　　其实白良本人有些好奇，自己如果不会骑马也不会武术，会不会当场就被剧组给踢了，或者让他重新去演皇帝。

　　皇帝哎~

　　他突然就有点小后悔，早知道就说不会了。

　　孙强：你太年轻了！

　　谁说拍骑马的戏就一定要真会骑马了？不拍全景就是喽。

　　娱乐圈的演员也不是每个拍起骑马戏份的都会真骑，以前还好点，对演员要求更严格一些。

　　现在嘛.......不会骑真的，那就骑假的呗~

　　远景直接找个替身，近景就只拍上半身。

　　有些剧组为了省钱，甚至就只准备假的。

　　有点良心的用个电动假马，自己会上下起伏，没良心的直接让你骑在凳子上晃悠。

　　主打一个无实物表演。

　　这倒也挺考验演员演技的，演得好的跟真骑马一样，演的不好的，看着就跟坐摇摇车一样。

　　爸爸的爸爸叫什么，爸爸的爸爸叫爷爷.....

　　剧组马师把马牵回去后还在忍不住赞叹：“兄弟你这骑术可以啊！你刚刚一下子冲出去吓我一跳，还以为马惊了呢。”

　　“还行~”

　　这时候白良发现周围人还挺多的。

　　国人还是喜欢看热闹呀~

　　他也不怯场，冲着围观群众摆摆手，立马就有几个姑娘嘻嘻哈哈地回应他。

　　貌似还听到有人在偷偷说他帅？

　　跟“现场观众”简单互动之后，白良总觉得不是很圆满，于是四处打量了一下。

　　哎！

　　果然看到了古丽那札，赶紧冲她摆摆手。

　　学某项技能，有些人是为了陶冶情操，有些人是因为兴趣爱好。

　　白良就比较直接了，他就是为了玩的同时，就是等一个机会装个大的。

　　这不，等到了！

　　古丽那札：.......显眼包！

　　实在是没忍住，笑出了声，有种上学时候看到班里男同学耍帅的既视感。

　　她小助理倒是很给面子地感慨了一声：“小白哥骑马好帅呀！刚刚下马的动作都那么流畅潇洒。”

　　“迷死你得了~”那札打趣自家助理道。

　　给小助理说的脸都红了，又想起了早餐的那个鸡蛋。

　　也不知道为什么，那个味道普通的水煮蛋，味道却让她有些忘不掉。

　　当然了，为数不多的妹子看在白良这张帅脸上愿意打Call给面子，但也有背后蛐蛐他的。

　　装尼玛呢臭小子？

　　白良这张脸在剧组还是很陌生的，不止是剧组，放在娱乐圈也是相当陌生。

　　没人认识他，自然也没有那种见面敬三分的效果。

　　先敬罗衣后敬人嘛，一个道理。

　　娱乐圈这地儿，脸就是名片。

　　白良确实装了个很帅的逼，但正面效果只作用于一部分人，同时也让一些人看他有些不爽。

　　比较过分点的，甚至还当着他的面发出了嗤笑。

　　仿佛在说：你很会骑吗？会骑马有个屁用，出来混要出来混要有势力，要有背景......

　　白良：对喽！

　　他满意地点点头，冲对方露出笑容，阳光开朗大男孩的亲和力拉满。

　　谢谢啊~这下圆满了。

　　他这一笑，反而给那个跳脸的不屑哥整不会了。

　　不是，哥们。

　　你踏马冲我这样笑是几个意思？

　　白良向人间播撒真善美之后就闪人了，算是装完逼就跑，并不负责善后。

　　那位嗤笑的不屑哥就难受了，虽然说是有点冲动，但“拳头”既然都已经打出去了，结果这种打在棉花上不受力的感觉，让他有点想吐血。

　　最可气的是刚刚跟他一起表示“没什么了不起”的其他人，这会开始蛐蛐他了。

　　“他怎么反应那么大啊？”

　　“憋屈的呗，自认为有本事，结果混到现在连个特约都难，昨儿个剧组不是试镜刘辩那个大龙套角色么，他信心满满地去了，结果没选上，还不是跟咱们一样继续演小兵。”

　　“.......”

　　此刻的感同身受，仿佛成了催化剂，放大了白良刚刚的那个笑容。

　　原本桀骜、不屑的小伙，这会居然有些迷茫蒙圈了。

　　下意识望向白良的方向......发现对方此时正跟剧组的选角导演孙强站一起，有说有笑。

　　昨儿个就是孙强给他试镜刘辩那个角色的，得到的结果当然是回去等通知。

　　这种小角色还要等通知，基本上就是“你没戏”的隐晦说法。

　　“哎，那个谁，过来一下。”孙强突然冲这边摆摆手，喊了一句。

　　不屑哥：好像是在喊我？

　　原地愣了两秒，浑身一抖，连忙往前冲！

　　结果跑出去三步就狠狠摔了一跤！疼的他龇牙咧嘴。

　　“好家伙，你慢点.....”孙强有些无语地看着眼这货，然后转头又冲白良笑着问了句：“昨儿个试镜刘辩的就有他一个，这可是接替你原来角色的，提点意见？”

　　从地上爬起来又赶紧凑过来的不屑哥眼睛瞪老大！

　　心里冒出无数思绪和想法。

　　总结就是非常后悔！

　　然而白良看了眼他摔了一跤惨兮兮的样子，小熊摊手：“挺好的啊。”

　　不屑哥的第一反应依然是不屑：嚯，你还真敢提意见啊？！

　　下一秒就看到孙强有些随意地点点头，“那就他了吧。”

　　“谢谢！谢谢导演给我这个机会.....”不屑哥面露喜色的同时，又看向白良，只一眼就低下了头。

　　别问为什么。

　　太阳光，太刺眼了！

　　他现在感觉自己宛如阴暗的下水道鼠鼠被拖出来在太阳下暴晒！

　　直到白良转身离开，他才敢目送对方一波。

　　心里自然是五味杂陈。

　　最终还是说了句谢谢，只有他自己能听到。

　　好在另一边的白良也遇到了“麻烦”。

　　“我刚刚都听到了，你人也太好了吧？”

　　“不要擅自给人发好人卡，不吉利的。”

　　白良转身看去，发现是一个身着古装，明眸皓齿的姑娘正眨巴着眼睛好奇地看着他。

　　这身衣服有点印象，刚刚在马棚那一闪而逝，可能是给他帅气操作打Call的姑娘之一。

　　这会儿看到脸之后，他自然也不会认不出来。

　　“以德报怨哎，我都听到那人冲你哼唧了，你刚刚还在孙导那帮他说话！当然是好人啊！”孟子意显然还挺有自己主见的，判断的那叫一个坚决。

　　白良想了想，“你也是个好人。”

　　内心：就是有点小夹子。

　　不过看在她长得很好看的份上，白良原谅对方给自己发好人卡这事儿了。

　　哦对，听说她很多闺蜜长得都挺好看。

　　漂亮妹妹都喜欢扎堆这个现象在娱乐圈好像挺普遍的。

　　迪幂孟扎，这趟过来见到俩了。

　　这剧组漂亮姑娘也真多！

　　只是故事的发展却是走向了一个奇怪的方向.....