011、温侯确实有够冒昧

今儿个白良和古丽那札是有一场对手戏的。

　　好在时间是被放在了下午，不过在开拍之前，古丽那札倒是想跟他先对对戏。

　　毕竟之前白良有跟她请教嘛。

　　说好了要带他的，可不能食言。

　　只不过白良在骑马装了一波之后，人就没了，那札同学等了半天没见他来，再墨迹一会儿都要吃午饭了。

　　实在没办法，只好让自家助理小妹去找一找。

　　助理高高兴兴地就去了，同时效率还很高。

　　只是回来的时候表情有点怪怪的，“小白哥他刚刚好像被人堵住了。”

　　“啊？”

　　准确来说，白良没有被堵住，他只是停住了。

　　因为孟子意挡在了他去找古丽那札的路上，这姑娘在跟他“交手”了几个回合之后，也不说话了，就瞪大个眼睛看着他。

　　白良有点不太懂她意思，不过也行吧。

　　他也不是很着急。

　　敌不动，我不动。

　　两人愣是搁那“对峙”了快十分钟！

　　孟子意：你快动一下啊~

　　看着眼前一脸呆萌的白良，她心里无奈的很，怎么莫名其妙就变成现在这个局面了？

　　她只不过是因为一时兴起，外加听到了点有趣的事儿，所以凑过来跟这个小哥哥打个招呼。

　　作为刚进圈的小萌新，想要多交点有意思的朋友再正常不过了。

　　结果聊了两句之后，气氛莫名就尴尬了起来，不知道说什么。

　　关键白良还一直看着她，似乎等着她继续找话题一样.......

　　白良：我没关系的，活着就行。

　　好在那札的助理小妹打破了平衡，过来递话问白良什么时候去对个戏，那札姐在等他。

　　虽然感觉那小助理看自己的眼神似乎不太友善，但孟子意也是松了口气。

　　得救了！

　　赶紧告别闪人的同时，心里想着刚刚的场景就觉得有些好笑，觉得有点神经，但同时又感觉这人.....

　　太有耐心了，情绪也好稳定！

　　她善于搜集“情报”的耳朵也听到了刚刚那小助理的话，哦~他演吕布啊。

　　可惜，跟她的角色没对手戏。

　　毕竟她演的只是林玧儿身边的丫鬟而已。

　　林玧儿演的女主夏侯轻衣就是个纯虚构角色，专门整来跟赵子龙谈恋爱的。

　　跟吕布能有什么交集呢。

　　只是一想到白良那副卡皮巴拉的呆萌模样，她又有点想笑，很难将其代入到吕布这个角色身上去。

　　哪怕是刚刚骑着马意气风发少年郎的样子，跟吕布也不太沾边吧。

　　好在这是《武神赵子龙》，不是《三国演义》。

　　确实，白良很快也感受到了。

　　“来者可是温侯？”

　　“小姐怎么会认得我？”

　　“马中赤兔，人中吕布，温侯威名远扬，在闺中也听闻过。”

　　“敢问姑娘芳名？”

　　“貂蝉。”

　　“真是冒昧了。”

　　“.......”

　　“貂蝉来迟，还请温侯恕罪！”

　　（打量ing）

　　“......好身材！”

　　白良没憋住，笑场了，温侯确实有够冒昧的嗷！

　　这词儿总感觉好像哪里怪怪的。

　　就像这部剧里大家还要找倚天剑和青釭剑呢，这两把剑是“护国神器”，就在赵子龙手上。

　　“别笑场呀！”古丽那札被笑容传染，跟着笑了一下。

　　反应过来后没好气地拍了白良一下，担心NG次数太多。

　　不准笑！笑的再好看也不行！

　　白良立马道歉，表示是自己的错。

　　其实他笑场的次数也不太多，吕布的戏份大部分还是比较正经的。

　　而且他渐渐找到了演戏的乐趣！扮演另一个人确实有意思嗷！

　　现在他很期待在电视上看到自己！

　　现场很快重新启动，再来一遍，这次白良没有笑场，说完了台词。

　　“过了！”

　　导演一脸淡定，也没提出什么指导意见，更没挑什么毛病。

　　显然要求也不是很高。

　　连拍两场戏也没花多少时间，主要也都是两人对话的文戏，不用开打。

　　白良还得再跟武术指导练几天才正式拍打戏，不过难度也不是很高，主要就是摆POSE，没太多的招数。

　　今儿个的戏拍完之后，古丽那札倒是精神抖擞，眉眼带笑道：“演戏不难的吧，而且还有我带你。”

　　她觉得自己一个不小心发挥出了生涯巅峰演技！

　　或许也跟之前闲着没事儿的时候，去围观了一下林跟新和林玧儿的戏有关系。

　　那札同学的自信多少有她们的贡献。

　　“对，确实不难。”

　　白良还是很懂说话的艺术的，尤其是人家姑娘正在兴头上的时候。

　　现场有些东西确实是书上没写的，比如眼睛什么时候看镜头，什么时候要假装看不到镜头等等，包括一些走位啊之类的。

　　不过这些白良看别人演戏，也很快摸索出来了。

　　至于古丽那札的作用......起到了鼓励作用吧，正如其名。

　　或者说，正因为是跟她的对手戏，导演才觉得：哎，这小伙演的不错呀。

　　虽然跟大众印象中的吕布有一点点差别，但至少撑起了那身铠甲，意气风发的年轻将军那味儿是有了。

　　就是不像吕布，像霍去病。

　　但负责拍他们这段戏的副导演还夸了他两句。

　　白良接受夸奖后，也没忘记看一下古丽那札，呐，这份夸夸有你一半功劳。

　　那札：那当然啦！

　　就在她的小助理看两人的眼神逐渐有点不太对劲的时候，伴随着震动，古丽那札又开始掏手机了。

　　看到她急急忙忙回消息的样子，白良就很奇怪。

　　她身上的古装没看到哪里有口袋啊，手机藏哪儿的？

　　噢~~

　　里头还有衣服呢~

　　说来也奇怪，在捧着手机发了几条信息之后，古丽那札的表演状态直线下降。

　　就连白良都能看出来她有些心不在焉。

　　直接导致了今天最后一场戏，这姑娘状况频发，反而是白良开始越发得心应手......

　　相比之下，她更像那个第一次演戏的萌新。

　　“咔！那札稍微调整一下吧，你有点不集中......”

　　“对不起。”

　　古丽那札连忙鞠躬道歉，一张俏脸满是歉意。

　　然后咬着嘴唇，有些幽怨地看了白良一眼。

　　倒不是怪他，主要是感觉有些没面子。

　　这个眼神倒是直接超越了她正儿八经演戏时候的感觉，当真能在人心头杀人放火。

　　估计能让百分之九十五以上的男性心里头一颤。

　　只是她这眼神却是有些容易让其他人误会，总感觉两人之间好像有事儿。

　　好在白良抗性是真的足够高，或者是比较有道德......瞥了眼那札的手机后，只是简单安慰两句。

　　就他这“心如铁石”般的作风，倒是让旁人刮目相的同时又扼腕叹息。

　　糊涂啊！

　　这种时候不去安慰一下人家漂亮姑娘，反而还跑到旁边去玩方天画戟。

　　有些剧组老流氓贼想给白良一个忠告：年轻人别握着戟把了，这玩意能比得上那么漂亮的姑娘？

　　白良：看她吾悦，练戟吾乏，萎靡不振，何以建华？

　　他白某人，不禁女色。

　　所以他一边看，一边练。