012、太阳光依旧很刺眼

剧组生活就这么开始了，白良很快就适应且规律了起来。

　　工作方面，关于演戏的书看了是一本又一本，充分吸收后又能及时在片场实战，那进步的速度属实有点吓人。

　　导演的直观反应最能说明问题。

　　一开始只是觉得白良演的还凑合，作为“救火队员”能有这样的表现可以了。

　　之后又变成笑容完全掩藏不住，啧啧啧，捡着宝贝了呀！

　　最终阶段就变成了担心......小子，你想抢主角的戏啊？

　　喧宾夺主？

　　好在吕布这角色戏份不算特别多，《武神赵子龙》大概六十集左右，吕布也就只能活一半的时间。

　　大概三十集之后他就下线了，被曹老板一刀嘎掉。

　　挺好！这也是导演最后决定不删白良戏份的主要原因。

　　演的好当然是好事儿，但你演的太好就不一定行了！

　　白良当然还没到那种演技炸裂的程度，可也得看看跟他作比较的都是谁啊。

　　有件事导演都不得不承认，这小子跟古丽那札这对CP的戏份，比林跟新和林玧儿那对的貌似更有看头一些......

　　真以为《武神赵子龙》这么大个剧组多花点代价摇不到个能撑场子的来？

　　一方面确实是急用，另一方面就考虑到用新人不抢戏。

　　白良的表现基本上就踩在了危险线的边缘。

　　当然他本人对此毫无察觉。

　　古丽那札一开始很好地扮演了一个气氛组的角色，她也很会提供情绪价值。

　　剥开女神外壳，她内心很小女生。

　　“哇！你真的好厉害呀！我感觉自己在电影学院都白学了！”

　　给完情绪价值之后，她就稍微提醒了一下白良，有关影视圈的生存方式了。

　　白良对此还挺有兴趣的，“潜规则吗？”

　　“差不多吧~最近就有一个案例......”

　　关于这个案例，那札同学说的吞吞吐吐。

　　因为牵扯到了她的一位老乡。

　　最近有一部剧在网上的讨论度还挺高的，叫做《克拉恋人》。

　　这部剧还挺火的，但最火的并不是男女主，而是女二号。

　　迪立热芭。

　　她扮演的高雯一角，受到了大量关注以及讨论，可以说是一夜成名了。

　　现如今在网上的热度极高，颇有一步登天的架势。

　　但从某种意义上来说，这就是踩着女一号唐烟上位。

　　看着古丽那札略有些小严肃的脸蛋，再加上微皱的眉头，白良眨眨眼，直接举一反三：“是不是还扯到你了？”

　　“闭嘴！”

　　都是新绛美女，异域风情摇摆至上的，能不扯一下么。

　　谁让出道更早的那札同学到现在也没个类似于“高雯”那样的角色呢。

　　演员嘛，没有拿得出手的作品，就宛如空中楼阁一般，名气就算上来了那也是花瓶那一类的。

　　白良说了句公道话，很实在道：“你的脸就是最好的作品了。”

　　闻言，古丽那札先是心里一喜，然后小脸一拉，“那不还是花瓶么.....”

　　“没说不是呀。”

　　“你闭嘴！”

　　梅开二度后，那札继续给他科普“潜规则”。

　　“你运气不好，正好有迪立热芭这例子在眼前，那万一人家多想......”

　　这个人家指的应该就是男主林跟新了。

　　古丽那札给的提示确实挺对的，在她说完没多久之后，白良就收到了另一份“线报”。

　　不屑哥，准确来说，人家全名叫吴硕。

　　他是一个比较典型的横漂，有点小帅，但距离靠脸就能在娱乐圈混出头自然还有很长一段距离。

　　混了两三年群演也没混出头，心里头多少有点怨天尤人，负面情绪积累了一堆。

　　吴硕跟白良算是有“嘲讽”之仇，之前就这小子在白良骑马之后，弥补上了最重要的路人跳出来嘲讽的环节。

　　结果白良反手一套正能量小连招，给这小伙整的晚上做梦都觉得自己“真该死”。

　　或许是因为愧疚和欠了人情，又或许是因为别的什么原因。

　　这哥们在杀青之后，别的不干，先跑来找白良。

　　要知道，这些天在剧组，吴硕一直都有点躲着白良的意思。

　　结果离开之前还主动过来了。

　　而且肢体僵硬，脸色奇怪，说话语气也断断续续的：“良哥，那个......剧组有人乱说话，我觉得你该稍微注意一下......”

　　“良哥？”

　　白良对这个称呼有些不解。

　　吴硕沉默了一下，或许没想到他关注点这么奇怪。

　　但他却莫名减少了些心理负担，说话都流畅了起来，“这两天剧组在传你跟古丽那札的事儿，说你们谈恋爱了，你就是吃她软饭进的组，还说你要压男主角的戏......”

　　听完他这些话，白良点点头：“谢谢你啊。”

　　谢？

　　吴硕眼睛瞪大了些：“呃.....你不怀疑我可能骗你么？”

　　“没关系啊。”白良一边剥橘子一边说道。

　　吴硕有些无语，突然觉得自己还挺可笑的。

　　他刚刚到底在紧张个什么东西啊？

　　这哥们......这位爷，心态真是稳到离谱。

　　吴硕甚至没看到白良有什么表情上的太大变化，哦不对，他被橘子酸了一下。

　　甭管是真的有底气，所以这么稳，还是老阴逼装成这样，吴硕都觉得......白良大概率是真的不用担心这些乱七八糟的。

　　自己自作多情了？

　　还想着还点人情呢.....

　　看着吴硕的表情变来变去，白良有些莫名“害怕”。

　　这小子怎么有些迪化的意思？

　　不会下一句冒出个“公若不弃愿拜为义父”吧？

　　白良身边那把道具方天画戟，昨儿个拍戏刚拿来捅过义父。

　　不吉利啊！

　　好在吴硕只是摇摇头，无奈地准备离开，不过这时候白良却又突然叫住了他，笑容灿烂：

　　“吃橘子吗？”

　　“呃......谢谢。”

　　“祝你未来事业顺利。”

　　手里拿着三个橘子，站在剧组门口，吴硕感觉自己人都是懵的，耳边仿佛还回响着白良刚刚的“祝福”。

　　就莫名让他不是很想继续追逐什么狗屁演员梦了.......

　　思绪回到现实，吴硕发现自己这造型也属实奇怪了点，白良买的橘子很大，他还得分两只手拿。

　　在发现路过的人老是打量他后，吴硕连忙塞了两个橘子到包里。

　　留下的一个直接开吃。

　　“踏马的，真酸！”

　　这橘子长的很甜，吃起来酸的要死，卖这玩意的简直就是诈骗。

　　给吴硕眼泪都吃出来了。

　　白良：呐，这就是来自于本大爷的报复。

　　他可记仇呢！吴硕这小子之前嘲讽他来着。

　　今天的太阳光依旧很刺眼，不过就算大胆直视个几秒，却也只会让人眼睛发酸......除非真想挑战一下太阳耀斑。