013、去码头整点薯条

剧组这地儿就像个小社会，看似没有等级，实则阶级分明。

　　就像古丽那札之前跟白良科普的某些“潜规则”一样，有些东西属于普遍认知。

　　白良一头闯入这个陌生的世界，并不蛮横，但且依然显得过于特别了些。

　　他有自己的边界感和尺度，比如知道古丽那札经常捧着手机不知道跟谁聊天后，除了拍戏以外，两人之间别说有肢体接触了，他甚至从没突破过男女之间的安全距离。

　　就这也依然能在剧组传出些她俩整一起的绯闻呢。

　　仅仅只是因为他们经常凑一块。

　　渐渐明白剧组的情况后，白良倒也没太多想法，他又不是那种会因为环境而改变自己的人。

　　作为“闯入者”的他虽然不蛮横，不至于喊出“我的规矩就是规矩”这样的口号，但只是因为和别人不太一样，就依然能潜移默化地改变着什么。

　　用古丽那札的话来说：你小子有种奇奇怪怪的气场！

　　她前脚才提醒了白良某些“潜规则”，后脚白良跟林跟新拍了一场对打的戏之后，两人当天晚上就一起双排打游戏去了。

　　同样，那札本人也被影响的不轻，没事儿捧着手机的频率越来越低了。

　　白良都可以预料到，手机对面怕不是有个哥们要开始怀疑人生了。

　　还得念叨：到底是哪里出了问题？

　　也不知道他什么时候才能意识到，家里无线网的速度时快时慢，最大的可能就是有人在蹭wifi。

　　当然了，如果是试用的话，那网速可能会更挤。

　　其实白良曾经也一度怀疑过，自己并不是运气好，而是个魅魔......

　　后来去了趟拉斯维加斯才破案。

　　不过能这么快就有可能坏人家的事儿，跟古丽那札可能是个恋爱脑也有点关系。

　　关于恋爱脑这一点，白良是从她拍戏的状态起伏判断出来的。

　　整个剧组也就她状态波动那么大了，动不动就来个双目失神，也不知道搁那想什么呢。

　　古丽那札：站在人生的岔路口呢。

　　“咋办呀.....”

　　她的小助理惊了，主要是没想到那札会给自己看她的手机聊天记录。

　　至于内容嘛......赫然就是暧昧拉扯之后的摊牌。

　　人家表白了！

　　小助理有些诧异地看向那札，“姐，你居然问我？”

　　古丽那札一头扎在房间的床上，“我这也是没办法了呀......”

　　“你们之前不是聊得很好么，我还以为你会直接答应呢。”

　　一句话仿佛杀死了比赛，古丽那札气呼呼地就要伸手去拿手机。

　　眼看她“突发恶疾”想要冲动一把了，小助理却没有任何要阻止的意思。

　　哪怕之前就和经纪人一起劝过那札，那人的前女友很疯的，连带着粉丝也是疯的，沾上后指定没好果子吃！

　　但那札同学似乎还有点叛逆期的意思，那会儿反正是听不进去。

　　这位新绛大美妞是真的很想谈恋爱！恋爱优先度极高！

　　还美其名曰：就是聊聊天而已。

　　现在直接摊牌了，小助理反而觉得......手机那头的某位塘主，应该是得不到满意的回答了。

　　果然！

　　拿到手机后的古丽那札幽怨地看了眼自家小助理：你倒是拦着我一下呀。

　　小助理眼观鼻鼻观心，假装神游天外。

　　最终古丽那札还是没有回复任何内容，反而是起身把衣服一穿，“走！出门！”

　　“干嘛去呀？”

　　“找一下白良！”

　　小助理大惊失色：“姐，你不会是要去表白吧？这么快吗？！”

　　这话给古丽那札说的身形一个踉跄，差点没摔一跤。

　　转过头咬牙切齿道：

　　“瞎说什么呀......我跟他是朋友，心里不舒服的时候，感觉跟他呆一块就很解压，很放松......咱请他吃个宵夜，聊聊人生嘛，而且别看他平时呆呆的，其实他有很多歪理的。”

　　“比如那个人生的意义就是去码头整点薯条？”

　　“差不多吧~”

　　这解释很离谱！但小助理信了。

　　因为她也有这样的感觉，不过她就是个小助理，有些话可不敢说出口来。

　　正常这个时候，白良应该在酒店的健身房，他的生活习惯还是挺规律的。

　　那札还劝过他别锻炼那么勤，差点猝死那哥们着实给剧组不少人留下了心理阴影。

　　这不，酒店那个不大的健身房，白良每天过去几乎都是包场的。

　　珍爱生命，远离健身。

　　这个剧组的人估摸着没三五月缓不过来，吓都吓死了。

　　白良觉得也有道理，于是开始隔一天去一次健身房，多出来的时间要么看看书，学点有用或者没用的知识。

　　要么就......

　　“大他大他！这波他包死的！”

　　“你别急，我在靠，我在赶。”

　　“完，我没了。”林跟新仿佛失去力气似地往椅子上一躺，扭头去看白良操作。

　　然后就看到他操控着中单把河蟹给吃了。

　　似乎注意到了旁边的“死亡凝视”，白良头也不转，“我去了也是死，诺手血怒了。”

　　“你不来怎么知道呢？”

　　“那我来。”

　　于是两分钟后中上联动，一死一送。

　　两人对视一眼，看着自己0-6的战绩和白良7-1的战绩，林跟新似乎想到了什么不太好的回忆。

　　脸色一麻。

　　似乎想到了某未来百分百胜率职业选手。

　　好在白良并没有骂他就是了，甚至还让了波兵线给他吃，给这货整的还有点不习惯。

　　这或许就是他喜欢找白良一起打游戏的原因吧，玩得好还不骂坑逼。

　　情绪太稳定了！

　　他要是女的他都想谈了。

　　还不止。

　　当排位的队友开始将即将输掉的怒火往林跟新身上发泄的时候，白良又出手了！

　　这局游戏的后半段，白良和队友们聊了很久。

　　聊父母、聊过去、聊未来、聊现在......一直聊到说不出话。

　　正所谓：

　　三路一炸，钢琴一架，峡谷胜似维也纳。

　　高地一崩，族谱一封，泉水堪比武林风。

　　【由于消极行为或不当言论，我们已限制您游戏内的发言.......】

　　“啊！禁言了。”白良挠挠头，匆匆地分别，还有好多话都没来得及说.....他也没说什么脏话呀。

　　“总是向你索取，却不曾说谢谢你......”

　　白良顿时感觉自己腰子一阵幻痛，看林跟新的眼神就跟看狗一样。

　　当个人吧，感觉腰子已经被方天画戟给捅了！

　　“咳咳。”林跟新尴尬之余，选择了尬吹转移话题：“我感觉你都可以去打职业了。”

　　白良无奈地摇摇头：“谁能打得过林玧儿那个练童子功的老乡啊~”

　　触发关键词。

　　林跟新转头就开始跟白良偷偷蛐蛐，“我跟你说，你是不知道语言不通搁那拍对手戏有多难受！我有时候记不住词儿，只能从她的表情猜，结果也根本看不懂，不知道的还以为她失恋了，明明那段戏是诀别......”

　　白良这次没惯着他，很客观地来了句：“我觉得你们演的差不多呀。”

　　不是，哥们！

　　你被高丽坏女人迷了心智啦？！

　　林跟新立刻开始狡辩，不过白良表示自己看过《回家的诱惑》。

　　你这才哪儿到哪儿，人家洪世贤面对两个娘们，一个说粤语一个说韩语，他哪个说的话都听不懂，不照样演的飞起。

　　好在林跟新也就是随口一咧咧，狡辩失败......那就认了呗。

　　倒是来了点别的兴趣。

　　准确来说，他突然有点欠，想要犯个贱。

　　很合理。

　　狗确实会去逗卡皮巴拉。

　　于是眉头一挑，露出坏笑，“你马上就要跟那札拍吻戏了吧？期待不？”

　　这个问题问得好。

　　刚刚找来的那札也挺想知道的。