014、所谓神之一手（求追读）

古丽那札之前还担心白良不懂某些“潜规则”而吃亏。

　　但现在她突然有了一种明悟：白良这人不能用常理看待的。

　　很离谱！

　　其实白良在剧组的女人缘挺好的，理由倒也比较庸俗，因为他的脸和身板就摆在那呢。

　　一个身高一米八几身姿挺拔的大帅哥，关键还是奶狼双修。

　　平时大部分时候亲和力拉满，女人缘不好才有鬼呢。

　　剧组某些年纪大一些的姐姐选手，甚至还喜欢故意“欺负”一下他。

　　准确来说，可能是调戏吧。

　　哦对，那札也注意到，那个演林玧儿侍女的姑娘跟白良关系似乎也挺不错的。

　　但一般女人缘好，男人缘相对就会比较差。

　　只可惜，这条定律也失效了。

　　之前还说配角抢风头是大忌之一，结果转头人家男主对他深情地唱《父亲》。

　　简直就是魅魔！

　　男女通吃的那种。

　　古丽那札反正是想不通，为毛林跟新就是和白良拍了两场戏，两人就能那么自然地勾搭到一起打游戏。

　　甚至在这么短的时间里，还发明出一套奇特的“暗语”对话。

　　“走？”“走。”“开？”“来。”“嗯？”“好！”

　　所以在健身房以及房间没找到白良后，古丽那札直奔他们上网打游戏的地儿。

　　一逮一个准。

　　至于有关吻戏的问题......

　　白良一点没藏着掖着，“挺期待的，不过我听剧组的人说，拍吻戏一般会借位吧。”

　　“你们不是谈了么，还借位？”林跟新心直口快，一个不小心把心里真正想打听的说出来了。

　　“没有啊。”

　　“那她应该对你有意思的，兄弟，努努力啊！”

　　白良发现林跟新显然是没心思继续打游戏了，可能刚刚被当人机打的一局需要缓一缓。

　　于是他自己先点开了CSGO。

　　同时也在想着，怎么聊这事儿。

　　毕竟他又不能说自己的发现，那也是人家那札的隐私，背后蛐蛐不太好。

　　凑一起聊八卦，还是聊上热搜的那些比较没负罪感。

　　于是他来了句有些“狂妄”的大实话：“我不会追女孩子，我生下来到现在，都是被人家追的。”

　　好好好~这样玩是吧。

　　林跟新顿时攀比心来了，哥们还是九亿少女的梦呢。

　　论自恋，你要能比过我，那算你厉害！

　　男孩子都这么无聊且幼稚的吗？！

　　那札听了一会儿，发现实在没啥有营养的，终于忍不住了，“可算找到你们啦~”

　　一句话，给林跟新吓得一哆嗦。

　　毕竟他刚刚还在背后蛐蛐那札呢，结果本尊居然找过来了。

　　但惊吓过后，立马用奇怪地眼神在那札和白良之间来回打量，脸上露出迷之微笑。

　　那札直接懒得理他，直接发出邀请：“你们玩多久了？去吃个宵夜吧，过几天我就要杀青了。”

　　林跟新这时候有点没眼力见，立马就同意了。

　　而白良却稍微有点纠结。

　　“我刚起的大狙......4750呢~”

　　一旁的林跟新偷偷竖起大拇指，真有你的啊兄弟！

　　但那札的反应更离谱，一脸呆萌：“这游戏这么贵吗？我转给你好了.....”

　　“支付宝到账，4750元。”

　　林跟新：？？？

　　白良：？？？

　　“怎么了？”转完钱的那札好奇地问道。

　　她是很相信白良的，因为对方说话是真的很实在，有时候甚至实在的有些气人。

　　结果这时候白良突然来了句：“我说的是美金，这是个外国游戏。”

　　“啊？！”

　　那札脑子显然有些糊里糊涂的，完全没了之前跟白良科普“潜规则”时候的机灵。

　　或许现在才是她真正的样子.......居然真的开始搁那算汇率了。

　　白良：铁铁，我偶尔也撒点小谎。

　　林跟新看不下去了，看白良的眼神，仿佛重新认识他了一般。

　　然后一把给他拽起来，“走，吃夜宵。”

　　宵夜就只是宵夜，并没有什么奇怪的话题，或许也跟吃的最开心的林跟新有点关系。

　　吃完这顿宵夜的后面几天，那札同学也算是彻底“觉醒”了。

　　放下手机，火力全开。

　　这说的是演戏。

　　之前片场走神的她，在最后几天专注度拉满。

　　不过她依然还得面对人生中的一道坎。

　　“你心跳的怎么那么快？”马背上的白良抱着那札好奇道。

　　闻着那札一头秀发的清香，又轻轻拍了拍她的腿，示意她让她别夹太紧......

　　马受不了~

　　那札有些不好意思，“我不止是不会骑马，我是恐惧！”

　　白良有些疑惑地看向她：“出道几年拍戏都没骑过马？”

　　那札点点头，又摇摇头，“刚出道的时候拍周结仑的MV骑过一次真的，那时候不敢不上......”

　　显然，她就是那种骑假马的选手，主要就摆个Pose，自己在那摇晃一下。

　　从某种角度来说，女孩子做这样的“假动作”确实更有优势些。

　　好在今儿个这场戏她不用操控马，同时还能以白良的怀抱为支撑......所以没那么害怕，只是略有些紧张。

　　白良为了缓解一下她的情况，骑着马带她转悠了两圈。

　　结果她心跳的更快了！

　　这次可能和马没太大的关系。

　　花海中。

　　仿佛从书里走出来的年轻将军，鲜衣怒马，策马踏花。

　　怀中的美人对周围的花海却视若无物，趴在将军怀里，微微仰头望着他。

　　眼神似悲切似欢喜，最终化为化为绕指柔。

　　一阵微风吹来，让花儿轻颤，马鬃微摇。

　　美人抿了抿嘴，露出几分笑意，眉眼渐渐弯成月牙。

　　微风渐强。

　　这一阵微风吹不动衣摆，在心里却宛如一股大风，无休止地往里刮。

　　下一秒，白良感觉自己脖间喉结处感觉到了温热与细腻。

　　没有低头，只是感觉自己下意识呼出的冷气，剩下的一半温度也急剧升高。

　　整个片场几乎没有其他杂音。

　　所有人都愣愣地看着眼前的戏码，甚至下意识屏住呼吸。

　　那札长得美这件事儿大家都知道，但今儿个突然发现，她美的有些惊心动魄。

　　会拍美人的导演有不少，不同的导演有不同的风格。

　　比如姜闻总是喜欢仰视，将美人拍成神，老某子习惯在废墟里开出玫瑰，墨镜王独爱夜晚下的美人.......

　　他们这部电视剧的导演和摄像相比较之下，各方面都欠缺些。

　　但神之一手这玩意.....不一定就是最顶级的棋手下出来的。

　　鬼知道掌控镜头的摄像是怎么忍住让自己手不抖的。

　　文章本天成，妙手偶得之。

　　纯粹且极致的美！他都不知道自己是怎么拍出来的，鬼使神差地找角度调位置.....这一刻，他仿佛看到了幸运女神在微笑。

　　或许、大概、可能......说不定那札真的能有一个让人印象足够深刻的角色了。

　　前提就是，没人删她的戏。

　　男配女配的同时爆种，指不定真要触发某种“规则怪谈”了，就看剧方舍不舍得。

　　反正白良挺舍不得的，这是那札同学最后一场戏，她杀青了。

　　关山难越，谁悲单身之狗。

　　萍水相逢，尽是他人之妻。

　　白良也只能道一声可惜了，怎么就先跟别人聊上了呢。

　　一般正常情况下如果是追女孩的话，倒是可以公平竞争一下。

　　当让人家反过来倒追的难度可就有些高了。

　　有请下一位白富美.......

　　送上一捧鲜花，祝贺她的成功杀青。

　　他也是听人家说，杀青是要整点花的，这还是拜托古丽那札的小助理帮忙去买的呢。

　　“哇！谢谢！”

　　古丽那札给了白良一个认识以来最大的笑容，笑的牙花子都龇出来了。

　　她倒也是自信，敢这样子笑都不去捂着嘴。

　　工作人员看了看剧组为那札杀青专门买的花，又看了看白良拿来的，一脸疑惑地想要送过去的时候，那札的小助理跳了出来：“呐，你给我就好了。”

　　呃.....也行吧~

　　工作人员挠挠头，觉得应该问题不大。

　　所以剧组买的花，就这么离奇的消失了，晚上那札发微博庆祝杀青的九宫格照片里都找不到。