015、看谁都像“反贼”（求追读、月票）

一眨眼，白良都在《武神赵子龙》剧组呆了一个月了。

　　他的最后一场戏是很纯粹的打戏，骑着赤兔马一顿乱杀，怎么帅怎么来就行。

　　说起来简单，但拍的时候还挺麻烦的。

　　整整磨了一下午才搞好。

　　这段戏的内容其实是剧中吕布第一次出场。

　　毕竟电视剧的拍摄顺序一般都不是跟着内容走的，主要看布景和角色情绪。

　　拍同一个景的戏是为了方便和省钱，角色情绪就更好理解了，总不能这一场拍大家笑哈哈，下一场就拍死了爹妈的戏份吧。

　　就算演员的演技了得，但这样子搞太消耗人的精气神了，反而得不偿失。

　　对于白良来说，那同样也是一件好事儿。

　　此时也正好是白良最强壮的时候，这段时间的锻炼效果还是很喜人的。

　　跟剧情对上啦！

　　吕布出场的时候当然是最猛的，之后被酒色所伤，变瘦憔悴一些.......再合理不过了。

　　白良觉得导演这么设计确实很厉害，居然连他锻炼都考虑进去了。

　　果然有两把筛子，不愧是能当导演的！

　　导演：阿巴阿巴？我不知道啊？

　　从马背上翻身下来，白良眼前就出现了一大捧花，外加一张和花儿一般娇艳的脸蛋。

　　“恭喜杀青！”

　　“你还在剧组啊？”白良下意识道。

　　这两天他就没见过孟子意，还以为这姑娘杀青闪人了呢。

　　毕竟虽然她演的是林玧儿这位女主的侍女，按理来说是可以一直跟着女主露脸的。

　　但耐不住人家林玧儿一人分饰两角啊。

　　郡守之女夏侯轻衣嘎了，马超的妹妹马柔儿上线。

　　林跟新演的赵子龙可以换人谈恋爱，但孟子意这个侍女总不能换个主子吧~

　　“什么叫我还在剧组呀？！”孟子意眉毛一竖，“我的角色下线可比你晚！”

　　“死了吗？”

　　“......死了。”

　　“那咱俩一样啊。”白良高兴道。

　　孟子意露出地铁老人看手机表情，角色都死了这么值得高兴吗？

　　好在她脑子容量不算大，很快就找到了高兴的事儿。

　　“来拍照呀，你发微博的时候要给我弄好看些！不准只美颜自己！”

　　看到飞快凑到自己身边已经做好合照准备的孟子意，白良倒是先满足了她的拍照欲望。

　　不过问题就是，他都没注册微博这玩意......

　　但这第一次演电视剧杀青也确实值得纪念一下，所以白良准备把照片发朋友圈。

　　跟那札杀青时候不一样，她那时候着急赶着去下一个剧组拍戏，下午的时候就走了。

　　白良这种没什么事儿的闲人倒是搞了一顿杀青宴。

　　当然了，剧组还在继续拍戏，所以规模很小，就是剧组关系混的最近的几位。

　　孟子意晚上特意化了个妆过去，进包间都愣了一下。

　　除了选角导演孙强外加男主林跟新以外，全是女的......

　　白良请客的路子很野，除了女演员以外，还有场务，化妆师。

　　请客标准倒是相当的一视同仁。

　　反正在这一桌上，看不出任何的剧组所谓阶级之分。

　　不过这桌上最舍不得白良溜溜球的反而是林跟新这货，打游戏的大腿走了......虽然可以隔空双排，但这哪有网吧连坐来的快乐。

　　酒过三巡后，喝酒有点上脸的孙强拉着白良，“老弟，之后你要进哪个剧组啊？老哥在圈里人脉还是有点的，帮你打个招呼......”

　　之后？

　　这个白良还没想过呢，他很少去考虑什么所谓的未来。

　　这次来演戏都是因为一时兴起外加机缘巧合。

　　指不定这部戏就是他演艺生涯的绝唱了。

　　不过白良确实没准备闲下来，演戏挺有意思的，要是有机会继续的话当然可以。

　　反正他也不挑~演什么都可以。

　　就是没这方面的路子......他不太想老是麻烦那位厉害的杨姐。

　　“暂时没活儿，你们回头呆的剧组要是缺人，就叫我过去呗~”

　　白良随口这么一说，大部分人也就随口笑哈哈答应。

　　不过却也有人把这话记在了心里头......

　　“那你接下来没工作了呀？”孟子意嘴很快地接了这么一句。

　　白良点点头，“不过我准备先去趟燕京，有个朋友在那拍戏，去看看他。”

　　探班？

　　古丽那札跑到燕京拍戏去了？

　　听到这话后，孟子意闭嘴了，拿起桌上的饮料开始咕噜咕噜~似乎想掩饰什么。

　　林跟新又特么开始冲白良竖大拇指了！

　　一个眼神过来，就让人看懂了他的意思。

　　牛逼啊兄弟！

　　不过林跟新有点纳闷，古丽那札不是去隔壁《仙剑云之凡》剧组报道了么，顶多先回趟沪上唐仁影视，也不可能跑到燕京去吧？

　　燕京还有个漂亮妹妹呢？

　　很显然，大家还是觉得白良跟那札同学有一腿.......估计一桌子人都这么想。

　　结果等局散了，晚上十点多钟，孟子意看到了白良的那条朋友圈。

　　就一张照片！

　　跟她的合照！

　　疑惑与惊喜同时萦绕在心间，不过这时候她脑子突然灵敏了起来。

　　这家伙不会是发了个仅她可见吧？渣男？

　　同时这张照片本身也很有内容......除了男帅女靓以外，重点就是只P了一个人！

　　但跟娱乐圈常见的那些妖艳贱货不同，白良是没P自己，反而给孟子意稍微美颜了一下。

　　就冲这个，孟子意怀疑他是渣男之前，都先给他点了个赞。

　　“仅一人可见？”

　　渣男，给我现形！

　　结果发完这条评论退出来之后，她手机就一震。

　　原来是提醒她别人也点赞了......这一刻，孟子意删评论的手速达到了生涯巅峰。

　　假装无事发生，重新发了个“鲜花”的表情。

　　搞完后整个人失去力气往床上一躺，好险，差点社死。

　　等缓过来之后，她就坐那抱着手机开始发呆了.......想不明白呀！

　　双脚沾地后，聪明的智商又远离高地了。

　　好在还有个人比她难受多了。

　　原本准备直接进组《仙剑云之凡》的那札，想着都在横店拍摄，她还能溜达过来玩一玩，找白良一起吃吃饭之类的。

　　结果前脚刚到剧组，后脚就收到通知，剧组暂缓开机，立刻回公司。

　　回到唐仁影视公司之后，面对的就是老板蔡亦浓的无差别怒火。

　　那札这时候才知道出大事儿了！

　　公司原定接替胡戈的人气小生蒋进夫，反啦！

　　出了这么个事儿之后，唐仁影视一团乱麻，蔡亦浓这会儿看谁都像“反贼”。

　　那札慌得很，因为她刚合作的林跟新也是公司的“反贼”之一......对方也是从唐仁出去的，没到合约时间就打官司解约跑路了。

　　等蔡亦浓给她上了几节思想课之后，回到家里打开朋友圈一看。

　　天都塌了！

　　跟白良贴一起的孟子意，笑容好特么灿烂！

　　-----------------

　　马上就能进新书总榜了！求月票！求追读！

　　求兄弟们助我一臂之力。

　　明天加更！