016、谁拦着也没用！

相比于当初坐个绿皮火车去拍戏的开头，拍完戏的白良兜里有十万“巨款”。

　　这就是他拍摄《武神赵子龙》的片酬了。

　　跟日入208万比起来当然算不了什么，但也不算少了，至少作为一个新人来说，这片酬都给多了。

　　孙强老哥还是很够意思的！

　　而且正规剧组结片酬的方式和速度都很有操守，签约三天后，百分之六十的片酬就先给他了，杀青的时候又给了百分之三十，剩下的也不知道是电视剧宣传的时候给，还是播出再给。

　　不过干完活儿立马就能拿到百分之九十左右的酬劳，那些做工程的老哥看到估计要哭出声。

　　都说娱乐圈黑暗，胡说八道啊！

　　这也太实诚了！

　　燕京。

　　白良坐着头等舱来了。

　　兜里只有十万，但他却用出了一种钱根本花不完的感觉，甚至已经提前定好了回沪上的头等舱机票。

　　按照黄景鱼给的地址，白良打车到了一个叫做南锣鼓巷的地方。

　　南锣鼓巷是一条位于燕京，中轴线东侧的胡同，北起鼓楼东大街，南至平安大街，是燕京城最古老的街区。

　　破旧杂乱的房屋，经典的四合院，狭窄的胡同道，粗壮古老的梧桐树，这是老燕京最原始的味道，这是繁华的燕京城难得的世外之地。

　　对，就是《禽满四合院》那个南锣鼓巷。

　　当黄景鱼看到白良的时候，看到这货手上的孜然薯塔、雪梨汤和老BJ冰糖葫芦，嘴角都下意识抽搐了一下。

　　造型真踏马别致！

　　让他想起了当初两人傻逼兮兮地抱着蛋白粉罐子离开时的样子。

　　好在只是内心吐槽，白良能来看他黄景鱼还是挺开心的。

　　大手一挥表示今儿咱兄弟住一间，抵足而眠。

　　白良：？？？

　　嫌弃~

　　“咳咳，你什么表情啊？我那是标间，两张床呢，这不是给你省钱么。”

　　黄景鱼解释的同时，也觉得自己真踏马为朋友着想。

　　因为他觉得白良兜里就没几个钱。

　　只知道白良去《武神赵子龙》剧组试镜成功了，但并不知道他原地飞升成了主演之一，还以为就混了个没多少镜头的小配角呢。

　　两个大男人之间不会聊那么多鸡零狗碎，正好这段时间都还很忙。

　　白良倒是不介意住标间，只是有些奇怪，“你们剧组怎么这样安排房间啊？”

　　一说这个，黄景鱼表情就变了，干咳一声，表示晚上再解释。

　　来到《上瘾》剧组后，白良最大的感觉就是.....

　　跟《武神赵子龙》剧组相比，这边简直就是个小作坊。

　　人少、器材少，多少透露着些许寒酸。

　　再加上黄景鱼住的标间......啧啧，剧组跟剧组之间的差别可真大！

　　不过这剧组人还挺好的！

　　很热情！

　　尤其是那个胖胖的女编剧外加出品人。

　　她貌似是这个剧组的老大，在片场很能说了算的样子。

　　跟那札学了些娱乐圈“潜规则”后的白良来探班还挺低调的。

　　他又不是什么大明星，别给人家添乱就行。

　　找了个地儿一戳，一边品尝燕京地道儿美食，一边看他们拍摄。

　　结果那位女出品人仿佛闻着味儿就过来了，在看到白良搁那“乖巧”吃东西的瞬间，眼睛似乎放着光！

　　拉着白良就是一顿嘘寒问暖，言语中似乎还带着些可惜的感觉。

　　给他都整疑惑了，咋了这是，你们剧组也正好缺演员吗？

　　此刻，正在跟黄景鱼一起拍摄的《上瘾》另一位男主角许魏舟，莫名哆嗦了一下。

　　仿佛有股子寒意突然袭来！

　　好在这感觉来得快去的也快，他很快恢复了正常。

　　在休息时间，下意识地到处看了看，然后就正好跟白良对上了视线。

　　嗯？

　　你好呀~

　　白良冲他友好地笑了笑，还摆了摆手。

　　许魏舟点了点头，但却突然有种很强烈的威胁感.......这哥们长得比他帅，那股子莫名亲和的气质外加收敛笑容后的些许锋利.....踏马的很符合他现在演的角色啊！

　　尤其是在集出品人、编剧外加原作者的柴鸡旦还跟他有说有笑的。

　　要素拉满了！

　　许魏舟：这剧组不至于开拍了还想换男主吧？！

　　“他是谁啊？”

　　黄景鱼莫名其妙地看着许魏舟一眼，“我朋友来探班的，你认识啊？”

　　误会解除！

　　“咳咳，没什么......我就问问。”

　　两人目光有所交集后，又同时扭过头去，不去看对方。

　　很显然，两位男主之间的气氛也是比较古怪的，这可能源自于这部剧的剧情.......

　　事实证明，许魏舟的担心并不是胡乱臆想。

　　在这个人比较少的剧组里，白良其实很显眼，不少人都看到他了。

　　突然多了这么个大帅哥......

　　再加上柴鸡旦的举动，很难不让人胡思乱想。

　　不过白良这会儿并不知道自己就是来溜达探个班，就让人家剧组上下经历了一番人心浮动......这下真成魅魔了！

　　他只觉得黄景鱼踏马的有点不对劲！

　　拍戏这种事儿他刚经历过，但《上瘾》剧组发生的事儿就有点超出想象了。

　　剧本上的拍完之后，黄景鱼还跟许魏舟搁那打打闹闹。

　　男生之间打闹其实很正常，但这两人绝对不正常！

　　或许、可能、大概.....怎么像是在撒娇呢？

　　那氛围给白良看得菊花一紧......这剧组好野喔！

　　结果人家表示这才哪儿到哪儿啊，今儿个就让小哥哥开开眼！

　　今日份的收官戏，白良看着俩男人抱一起搁那翻滚，目瞪口呆。

　　哇！

　　吻戏！亲热戏！床戏！

　　那些具体细节，白良都特么不是很想在脑子里回忆。

　　小作坊用料就是猛！

　　只是这玩意能过审吗？

　　剧组那些女性工作人员一个个的倒是两眼放光，工作的都贼卖力。

　　晚上收工之后，黄景鱼开始跟白良大吐苦水。

　　“你是不知道啊，踏马的这剧组连花絮都是有剧本的！”

　　白良：“啊？”

　　“就是导演喊了结束之后嘛，还有摄像机对着我们拍，这就是在拍花絮，其他剧组的花絮就是随便拍拍，抓取一些有意思的镜头，但我们下了戏还有一套剧本要演......”

　　白良懂了，“我说你怎么怪怪的呢。”

　　黄景鱼表示自己心里苦啊，为啥他酒店的房间是标准间？

　　不就因为那丧心病狂的女出品人，想让他和许魏舟住一起嘛！

　　好在，黄景鱼别的没能反抗成功，至少守住了睡觉的地方。

　　听到这，白良已经做好了决定，明天就走！

　　机票改签，改签不了就退票重买，买不到就坐火车，实在不行站票也行！

　　买不到站票他直接扛着火车跑路。

　　现在他看着卫生间里的水龙头都感觉是弯的......太可怕了！

　　-----------------

　　周一加更！求月票！求追读！求打赏！