017、不过是些许风霜（求追读）

看着一脸苦逼的黄景鱼，白良也安慰了一句，“牺牲这么大，你指定能红。”

　　“谢谢啊.....”黄景鱼摆摆手，反正都这样了，还能怎么办呢，不过他倒是突然想到一件事儿，“对了，你现在有经纪人了吗？”

　　“没有啊~你有了？”

　　“我有个朋友就是做这个的，要不你也用她当经纪人好了，她人挺不错的。”

　　白良对这个话题不是很感兴趣，鬼知道他之后还会不会演戏呢，但也加了一下黄景鱼经纪人的微信。

　　是一个叫燕子的女孩子。

　　不过对方跟之前遇到的那位杨姐显然不是一个段位的，但却挺符合白良和黄景鱼现在的情况。

　　大家都是小卡拉米。

　　加完打了个招呼后，关灯睡觉。

　　他明天一大早就要走！谁拦着也没用！

　　之前林跟新那么犯贱想要让他破防都没成功，但现在他是真有些破防了。

　　准备睡觉的时候，一开始白良是背对着黄景鱼的。

　　但想了想，还是把身体转了过去。

　　背对着墙。

　　安全感大增！

　　-----------------

　　“哥们，不至于......我分分钟找个女朋友给你看！”

　　第二天当白良准备跑路的时候，黄景鱼很着急地开始搁那解释。

　　对此，白良也婉转地来了句，“到时候我找个白富美女朋友，一起看你演的这部剧好吧。”

　　“那还是别了......女朋友？你朋友圈发的那个嘛？确实好看啊！”

　　一秒钟从无奈切换成八卦，东北人的乐观在黄景鱼这厮身上体现的淋漓尽致。

　　“你说这个啊？并不是~”

　　白良翻出那张和孟子意的合照，然后摆摆手否认。

　　“人家没看上你啊？”

　　“不，她没跟我表白呢，说不定之后就是了，爱情这东西谁能说的准呢。”

　　“焯......”

　　黄景鱼感觉自己受伤很重，白良在另一个剧组认识漂亮妹子，他在剧组和男的亲嘴......这差距也太特么大了！

　　鉴于他此刻的精神状态。

　　白良想了想还是没告诉对方自己当了主演的事儿。

　　而且黄景鱼怎么着也是男主嘛，比他那个作配的吕布好多了。

　　好好演戏，现在的满目荒唐，搏的不就是个功成名遂嘛。

　　不过是些许风霜啊哥们。

　　溜了溜了！

　　在离开燕京的路上，白良已经在计划自己要加强锻炼，同时也得学点搏击之类的玩意了。

　　毕竟黄景鱼那巴西柔术是真有两把刷子的~

　　得防他一手！

　　毕竟这货被掰弯的几率虽然很小，但也并不是没有。

　　沪上。

　　梦开始的地方。

　　白良这次回去倒也刚刚好，正赶上他们的房子退租。

　　这个被各路男模“宠幸”过的房子主人不准备继续出租，因为他家儿子要结婚了，准备把房子重新装修当婚房用。

　　搬家这种事儿倒是并不复杂，白良本来就没多少东西，黄景鱼更是把家当都带去燕京了，剩下的都可以不要。

　　倒是之前一直上“夜班”的另一位舍友小六今儿个也出现了。

　　这小子有段时间没见，脸上的妆化的有点中性，白良差点没认出来他。

　　嗯.....也是一种帅吧，毕竟他那活儿也挺看脸的。

　　小六一见面就来了个比较炸裂的消息，“嘿，我准备去日本发展了。”

　　白良：？？？

　　“啥表情啊，哥们可不是去下海当男优的，我是去日本当牛郎！”

　　听到这话，白良没忍住挠了挠头，“有区别吗？”

　　“区别很大的！一个靠身体，一个靠口才和情感，能一样吗？”

　　“道理我都懂，但你懂日语吗？”

　　小六潇洒摆了摆手，“哥们大学就是日语专业。”

　　白良一愣，“那你怎么.....”

　　“嗨！我上网搜大学生就业指南，你猜我搜出个什么来？不过也没事，我正经上班能赚几个钱，当模特也难混出头，希望哥几个未来顶峰相见，以后你要去日本旅游，我请你喝酒。”

　　好一个大学生就业指南......

　　白良下意识念叨了声“赞美富婆”，觉得小六他没毛病！

　　祝愿他能成为日本最劲的牛郎！

　　离开小区之前，白良再度回望了一下那个小三居室。

　　这普普通通的一间房，居然出了他们三位卧龙凤雏，风水指定很有意思。

　　原本的窝被“端了”之后，白良一时间居然有些无处可去的感觉。

　　他在沪上也没亲人，也不是很想回老家，因为他爸妈前段时间出门搞环球旅行去了。

　　是的，白良并不是孤儿。

　　他双亲俱在，家庭和睦，其乐融融。

　　他的幸运简直是从受精卵开始的，因为他爸妈在那个比较流行包办婚姻的年代，居然还是自由恋爱，家庭氛围好的简直上天。

　　就连家里的钱也是不多不少，不缺钱也不缺爱，所以说白良是真的从小到大都没吃过苦。

　　同样，对于自己的儿子二老显然也没啥好担心的。

　　从小到大的各种“神奇”表现，让他们觉得就算给这小子丢撒哈拉沙漠里头去，估摸着都饿不死。

　　所以放心地让刚刚大学毕业的白良想干嘛就干嘛，甚至都没问他想要做什么工作。

　　实在不行还有家里有钱的漂亮女同学兜底嘛~

　　事实上白良确实有这种想法，只是他觉得自己跟那札同学的关系还没到这种程度。

　　换成一般人，在突然陷入“无家可归”的情况下，估摸着心里会很着急。

　　但白良反而先搜寻起了符合自己需求的健身房，锁定目标之后，就近先找个酒店入住。

　　对于花钱这件事儿，他一向比较随性，或者说有一个变化的过程。

　　曾经某个阶段他很喜欢大花特花，现在则是兜里有多少钱就花多少钱，不挑。

　　至于身上的钱花完了怎么办？

　　还是那句话，船到桥头自然直。

　　“先生您好，我带您了解一下咱们这边的会员制度......”

　　白良找的这家健身房还挺高端的，办卡五位数起步。

　　不过人家给他狠狠地打了个折，貌似说他是什么第多少位办卡的会员之类的。

　　对于这种小便宜白良倒是已经捡习惯了，也不觉得稀奇。

　　甚至不仅仅是打折，在白良第二天过来锻炼的时候，健身房的女老板直接闻着味找了过来，想要给他钱！

　　不要误会，并不是什么邪恶的包养。

　　人家只是想要请他拍几张照片，回头做成海报挂在健身房当广告。

　　这点让白良有些疑惑，健身房海报上的不全是一堆肌肉巨兽么，他的身材可没到那种程度，也没准备往那方向发展。

　　三十多岁风韵犹存的女老板穿着瑜伽裤微微一笑，“咱们这边有一半都是女会员。”

　　哎嘿，男模工作，又给他捡起来了！

　　-----------------

　　过渡章节，下一章就立马开启新剧情，求追读。