018、没说要买的是婚房啊（求追读、月票）

在愉快地达成一致后，白良也算是成了这家健身房的“招牌”之一。

　　健身房的女老板显然是看上了他那张脸，这玩意可比肌肉效果好多了。

　　众所周知，肌肉练的太好只会吸引男人，而脸这玩意才是针对女人的大杀器。

　　不过白良的六块整齐的腹肌自然也是起到了一定作用的。

　　健身房的广告海报，指定不能找个毫无训练痕迹的小奶狗吧。

　　给人家拍海报，又挣五千块。

　　这给的显然是有些多了，不过又是女老板，又是三十多岁，这么多要素拉满后，五千块好像又有点少。

　　好在人家还把他给的那点会员费给退回来了。

　　下午的时候，白良倒是见到了这家健身房另一位“招牌”。

　　就在他搁那推杠铃的时候，突然有一只双手轻轻托在了他的杠铃杆上。

　　这行为倒是并不奇怪，在健身房在进行一些有风险的锻炼项目时，比如推大重量杠铃，都有的是人愿意主动帮忙辅助。

　　不过等白良做完组后准备感谢一声，抬头一看却发现那张脸有些熟悉。

　　只来得及说声谢谢，因为对方还挺“冷漠”，只是点了点头。

　　这不是蒋进夫嘛！

　　认出了对方后，白良倒是继续搁那自己练自己的。

　　期间休息的时候那札发了条骚扰信息过来，倒也不是什么重要的事。

　　纯骚扰。

　　这些天两人联系还挺频繁的，让白良想到了之前古丽那札在剧组时候的状态。

　　不过那时候是别人找她，她忙着回复，现在好像就有点......倒过来了。

　　聊了几句之后，那札同学开始跟他抱怨起了最近的麻烦事儿。

　　比如因为蒋某人高举“反叛”大旗，导致原本她要进组的戏停摆了。

　　蒋某人？

　　白良：“你等我一下嗷~”

　　正好这时候蒋进夫也做完组到休息区歇着了，白良直接走过去，“能合照吗？”

　　蒋进夫依旧是一脸“冷漠”地点点头，拍照的时候才勉强挤出来一抹笑容。

　　拍完还问了句：“你是我粉丝？”

　　白良摆摆手，“不是啊~我发给女孩子看。”

　　刚刚开朗一点的蒋进夫，一下子就被干回了“冷漠”状态。

　　同时看白良的眼神也有些不对劲了，哪儿有拍帅哥还发给姑娘的？

　　蒋进夫脑子里冒出一个奇怪的想法：踏马的这小子不会是拿自己当衬托吧？！

　　正常人指定是没有拿靠脸吃饭的明星当衬托的，但仔细看了下白良的脸之后，蒋进夫就判断出他不是个“正常人”。

　　原本跟公司打官司的信心突然都被浇灭了些许。

　　靠北！

　　现在随便冒出来个“路人”都长的比他帅了？

　　一股看不见未来的迷茫感涌上心头，心道自己要不退圈得了......

　　他觉得健身事业就挺不错的~正好这家健身房他就有点股份。

　　做大做强？

　　而白良把照片发给那札后，给她看的差点喷水。

　　顾不得被呛到，她连忙一顿打字：“你怎么跟蒋进夫在一起啊？”

　　“健身房碰到了，他练的真不错！”白良很实在地评价道。

　　手机那头的那札顿感着急，但也不知道自己为什么要着急......憋了两分钟才发了句：“他现在要跟我们公司打官司呢，挺麻烦的。”

　　白良：喔~

　　那跟他也没啥关系呀。

　　看着古丽那札连续好几个表情包轰炸，一副忧心忡忡的样子，也不知道她在急个什么。

　　总之先岔开话题，白良倒是聊起了房子的事儿。

　　他的计划是准备在这个健身房周边找找有没有合适的房子。

　　结果古力娜扎突然就积极了起来，同时也误会了些什么，“你要买房子啊？！我最近也在看哎！”

　　关于这一点，她还真没胡说八道。

　　虽然出道几年了，但她到现在也没买房子，和白良一样是租房子住。

　　因为瞄准的就是燕京和沪上，这两个地方的房子实在是太贵了，刚出道那会儿可买不起。

　　不过现在她的钱倒是攒的差不多了，就想着买一套三居室。

　　很朴实的小愿望，都没敢想什么大平层、大别墅之类的。

　　“我不是......”

　　“正好我这两天因为剧组停摆的事情休息，咱们一起看吧！我这边认识的中介也蛮靠谱的！”

　　咦~一般中介好像都是卖房加租房的。

　　白良一口答应了下来，觉得自己运气依然发挥稳定，要什么来什么。

　　哦对，还不止租房的事情呢！

　　第二天下午，准时到了约定的中介公司附近后，两人顺利碰面。

　　那札同学的打扮倒是没有过于特别，还带着墨镜。

　　对于这种装扮白良给出了自己的意见：“你想遮住脸，口罩更好一些，戴个墨镜人家照样能认出你的。”

　　那札直接隔着墨镜白了他一眼，戴口罩她还怎么化妆？

　　这人的注意力怎么就没放在她精挑细选的口红上面呢。

　　“咱们先看房子吧！”

　　“也行~”

　　那札找的中介确实很靠谱，对方是出来找他们的，保密工作这一块就相当到位。

　　只不过人家看那札和白良的眼神稍微有些不对劲，心里头嘟囔：没说要买的是婚房啊......

　　“我比较推荐的几个小区资料都带过来了，咱们先选一下地块，确定区域后我再介绍有哪些好的房源，如果顺利的话下午还可以带你们直接去看看.....”

　　“哦对了，今天我带的都是小三居，如果以后有孩子话可能空间就不够用了，家里老人一起住也是一样......”

　　一句有孩子属实给那札干了个大红脸，赶紧接过资料看了起来。

　　她自己还真没意识到和一个年轻男孩子一起来看房意味着什么，现在反应过来感觉脸蛋滚烫。

　　实在忍不住解释了一句：“我是自己一个人住，小三居的面积就够用了。”

　　中介立马意识到自己说错了话，赶紧找补且转移话题，“先生您呢？”

　　白良想了想，“什么样的房子最便宜？”

　　中介真的很专业，没觉得白良穷，反而真的给出了建议：“凶宅、法拍房、顶楼、朝北的这类房子都会便宜一些。”

　　“有没有那种户型小一点的顶楼朝北法拍凶宅呢？”白良一脸认真地问道。

　　噗！

　　那札绷不住了，笑的花枝乱颤。

　　中介倒是没笑，反而一脸苦意。

　　坏了！给哥们上强度来了！

　　-----------------

　　明天继续加更，求追读！求月票！