019、正好有空房间（加更求追读、求月票）

其实白良兜里的这点钱，哪怕真的有户型小一点的顶楼朝北法拍凶宅，他也是买不起的。

　　如果是那种单价比较高的小区，他就是真正意义上的连一个平方都买不起。

　　所以主要是好奇......会有这样的房子吗？

　　不过人家中介也确实牛掰，飞快地就想出了破局的办法。

　　“只要您有需求，我肯定帮您找，不过帅哥您这么年轻，是沪上本地人吗？”

　　“不是啊。”

　　“外地人买房，要交够五年社保的，不然没有买房资格。”

　　“原来我没资格啊！”

　　白良眨眨眼，倒是没想到这件事儿。

　　但还是给人家小哥的敬业精神点了个赞，没好意思继续逗他。

　　然而人家中介小哥完全没有怀疑其实白良买不起这么个事实，甚至对方觉得......这哥们指定是个富二代！

　　一般销售、中介这些行业干的比较好的人，往往看人都很准。

　　中介小哥在见到白良的第一眼就判断出，这位绝对是个不需要为钱发愁的。

　　钱能抚平生活的褶~

　　并不需要说非得穿多贵的衣服，戴多贵的表才一定能让人看出来是有钱人。

　　事实上，小哥觉得那种穿金戴银的大概率还没眼前这位帅哥有钱。

　　他身上有种面对世俗的淡淡轻松感。

　　光是这个，中介小哥在很多怀揣上亿身家的富豪身上都没见过。

　　对方问到房子的时候语气很轻松，虽然扯了个什么最便宜的法拍凶宅......小哥更觉得白良就是在逗古丽那札开心。

　　破案了！这是一位正在追漂亮女明星的公子哥！

　　原本就已经很好的服务态度，再上一个台阶，诚惶诚恐。

　　而古丽那札这会儿也大概看了一下小哥给的楼盘信息，挑了两个最中意的小区后，中介小哥立马决定带他们去看看。

　　虽然不清楚为啥有“公子哥”陪着还要买小面积的房子，但他可不会提出任何异议。

　　指不定人家是想玩爱情小窝这一套呢~

　　自己买不起，但白良对于看房子还蛮有兴趣的。

　　耐心地陪着古丽那札去看了几套房子，还搁那帮忙分析优缺点......

　　忙活了一下午，最终那札还真就看上了一套。

　　这套房子的地段还不错，里头的物业安保等服务也相对比较高端，当艺人的确实也更看重一些这方面的东西。

　　那札也不想自己哪天突然被一个痴汉敲门......

　　“你觉得这边怎么样啊？”

　　“刚刚不是跟你分析过优缺点了吗？”白良眉头一挑道。

　　“哦噢，我忘记了，哈哈.....”

　　用作掩饰的哈哈大笑，在此刻显得多少有些心虚。

　　但说实话，白良这会儿也搞不清楚那札同学到底什么想法。

　　了解女孩子越多，就越不了解她们。

　　简直就跟数学一样。

　　中介小哥开开心心地定下这么一单，服务依旧热情。

　　哪怕他再怎么好奇这房子为啥是那札自己买单，但也管好了自己的嘴。

　　虽然买房子的回头客比较少，但指不定人家以后还能给他介绍一些明星朋友呢。

　　确定没有其他要了解的东西后，飞快地从两人面前消失。

　　仿佛生怕这两人想要在这啥也没有的毛坯房里来一炮，自己在这碍事儿了似的。

　　魔都沪上嘛，什么事情都有可能发生的。

　　“其实我之前更想在燕京买一套房子的。”离开去吃饭的路上，那札来了这么一句道。

　　白良愣了一下，“那你怎么突然在沪上买了？”

　　“心血来潮呗~而且现在买的是小房子，我以后肯定能换大平层、大别墅的！”

　　倒是第一次看到那札这样的一面，突然元气满满了起来。

　　让白良差点没忍住去搓一搓她的丸子头。

　　“那你加油，那样的房子怕是要大几千万吧。”

　　“那你呢？”电梯里，那札突然转过头来，仰头看着白良问道。

　　“我住酒店。”

　　“我是问你以后准备在哪买房子。”

　　“我没购房资格呀，五年社保呢。”

　　熟练的小熊摊手，白良仿佛只差一个购房资格就能买房了似的。

　　聪明的女孩子这会儿估计就得问问存款等问题了，但那札显然是有点笨蛋的。

　　心里直呼一声“坏了！”

　　感觉自己今儿个貌似冲动消费了一把......居然有些把买房子这件事儿那么轻易地就定了下来。

　　不过白良这时候搓了搓下巴，“其实还有个办法来着。”

　　“什么呀？”

　　“离婚分房子。”

　　这办法甚至可以说是最省钱的！

　　离婚析产，房屋是不需要缴纳各种契税的，只有一个房本的费用，80块。

　　“.......办法很好，以后不准再说了！”

　　“好咧。”

　　对于国人来说，房子这玩意并不只是一个居住作用，它拥有其他属性。

　　最重要的当然是......家。

　　只可惜年轻的男女们在讨论这些梦的时候，总要面对一下如今的房价来着。

　　关于爱情与婚姻的美梦，有时候在一堆钢筋混凝土面前，显得那么不堪一击。

　　想要破局，还得仔细研读“大学生就业指南”。

　　就像很多赚钱的方法都写在刑法里了一样，富婆才是纯情男大们的最好出路。

　　这不，为了感谢白良今天陪她看房子，晚上那札还请他吃大餐。

　　甚至在知道了他暂时没有工作安排后，更是让他去唐仁试一试，说有项目正在招演员。

　　“你条件那么好，去试镜的话肯定能成功的！”那札信誓旦旦道。

　　白良点点头，他也觉得没毛病。

　　试镜嘛，再简单不过了。

　　经历过《武神赵子龙》孙强给他整的那次试镜后，白良都觉得娱乐圈的试镜是不是有些太草率了些。

　　看哥们一张脸直接打通关！

　　那札：哎？

　　怎么还真自信起来了呢？

　　她等着白良说“拜托拜托”，好让她可以下场“指点”一下，就像之前在《武神赵子龙》剧组教他演戏时候那样。

　　瞪大个眼睛，这一刻的那札还挺无助的。

　　你又不按套路出牌！

　　狠狠地吃了一口东西，她做了个决定：不要我帮忙是吧？行呀~那我就......偷偷的帮。

　　“姐，你好没出息啊......”当小助理知道这茬，且要帮忙去完成悄悄打招呼这一操作的时候，她人也是麻了。

　　你在塘主那不是挺支棱的么！女神的骄傲呢？哪怕傲娇也行啊。

　　“住嘴，我哪有.....大家都是朋友......男孩子要面子嘛......我能怎么办？”

　　听着电话那头的那札嘴里嘟嘟囔囔，小助理知道她怕是人已经晕了。

　　不过这并不是今儿个最炸裂的消息。

　　那札还给她准备了个大的。

　　“他现在住酒店哎......还没租到房子，你说是不是能让他到我这来先稍微凑合一下？找到合适的房子再搬走呢？正好有空房间....”

　　小助理：？？？完了！