020、该找的关系都找了（求月票）

唐仁那边的试镜就在两天后，这一点那札还真没胡说八道。

　　刚拍完戏没几天的白良，感觉自己还突然忙起来了，怎么一场接一场呢。

　　关键他还联系了老周，让他帮忙留意最近有没有钱多事儿少的模特工作来着.....

　　老周：钱多事儿少的工作？我自己还想做呢。

　　不过他倒是知道白良刚拍完《武神赵子龙》，还是主演，这分量自然立马就不一样了！

　　甭管什么网红、模特.....大部分都想着往娱乐圈蹭一蹭。

　　不说当上大明星，提一提身价也是好的。

　　白良这样的就属于提价成功的，这履历报出去怎么着也能让人家高看一眼。

　　就是老周心里头疑惑，那位杨姐对这小子也太好了吧？

　　此时，杨姐正忙着筹备新公司呢，一时半会还真想不起来白良和黄景鱼这俩小卡拉米。

　　老周那边的“委托”暂且不谈，白良当下需要面对的还是去唐仁的试镜。

　　他一向是喜欢做一些准备的，但这次连自己试镜什么都不知道。

　　古丽那札那边都没能给到什么靠谱的小道消息，据说是那位蔡总还在犹豫......

　　好在，白良也有另外的消息渠道。

　　第二天去健身房的时候，他就逮到了一只“迷路”的蒋进夫。

　　对方看到白良的时候下意识还往后退了一步，那迷惑的表情仿佛在说：你特么又来？

　　他是真担心白良又想跟他拍照片，然后再发给哪个妹子。

　　“哥们，能问你个事儿吗？”

　　“....行吧。”

　　看你斯斯文文，哥前哥后的....

　　蒋进夫表示只要别拍照，都行。

　　虽然拍照片这事儿让他心里觉得很槽蛋，但白良这两天健身的架势，却让蒋进夫看着很顺眼。

　　你也喜欢健身？那咱们确实很有话题聊呀哥们。

　　两人来到休息区，白良很懂向人家打听事儿的基本礼貌，还特意拿了瓶矿泉水来。

　　哦对，这水也没花钱就是了，是今天莫名其妙穿了条黑丝的前台小妹特意送来给他的。

　　“什么事啊？”

　　“噢，我明儿个要去唐仁试镜，寻思着也不知道准备什么，想找你打听一下。”

　　蒋进夫的动作一下子僵硬住了，那水也不知道该不该继续喝。

　　“你找我打听？”

　　“对啊。”

　　“......我今天早上的微博你看了么？我跟唐仁正在闹解约......”

　　这话也提醒了一下白良，他大胆猜测了一句，“不会要试镜的就是你原本的角色吧？”

　　蒋进夫：？？？

　　突然觉得好像有点道理啊！

　　他这边跳票打官司想要跑路了，唐仁一时半会也没开别的项目，可不就是要重新找人么。

　　蒋进夫来了点兴趣，翘着的二郎腿都放了下来，同时也对白良产生了些好奇，“你还是个演员？”

　　“新人，刚演了一部戏而已，运气好。”

　　“你还挺谦虚......你就不怕我坑你吗？胡说八道几句，让你明天碰个一头包。”

　　白良觉得自己也没谦虚，他确实运气好啊，所以并不怕被坑，而且吧.....

　　“我晚上还会问一个人的，他对唐仁也挺了解的。”

　　“谁啊？”

　　“林跟新。”

　　“噗！”

　　蒋进夫属实绷不住了，看白良的眼神宛如在看什么珍惜动物似的。

　　兄弟你路子够野的，专门找唐仁“叛忍”打听是吧~

　　这事儿越想越让人觉得好玩，他跟林跟新两个跟唐仁打官司跑路的家伙，给建议帮白良去试镜？

　　第一次见面时候的“冷漠”，此时已经完全在蒋进夫脸上消失了。

　　现在的笑容贼踏马阳光！

　　“兄弟来，咱们好好聊聊，唐仁我太熟悉了......”

　　情报get！

　　当晚，白良确实给林跟新打了个电话，问了下情况。

　　对方也是实在，有用的建议到没给多少，毕竟他离开也有两年了，不像蒋进夫才刚刚当上“叛忍”。

　　林跟新给的忠告就是：如果有的选，千万别踏马跟唐仁签约！

　　甚至他还预判了一句：“蒋进夫这次要倒霉了，官司肯定得输，你猜为啥呢？”

　　“因为你当初成功地跑了呗。”白良一语道破。

　　“对喽！”

　　虽然隔着电话，但白良仿佛能看到电话那头的林跟新笑的跟黄鼠狼似的。

　　对方又补了一句：“唐仁又不是傻的，后面的再想学我就没那么容易了，你等着看就是了。”

　　白良若有所思，同时灵光一闪，“其实也不是没办法。”

　　“蛤？能有什么办法？基本上只能耗，被雪藏一段时间，上升期的艺人被耗一下很多就起不来了......”

　　“考个公务员不就行了。”

　　电话那头沉默了十来秒，最终林跟新服气地来了句：“良哥，我叫你良哥行了吧，你是牛的！”

　　“研究一下法律条文，考个律师资格证也行，你当初签约的时候合同肯定看不懂吧。”

　　林更新：......

　　很显然，白良说对了。

　　不过他说的这些玩意，对于大部分娱乐圈艺人来说全是暴击。

　　咱还是聊点别的吧。

　　好在林跟新还是比较杠精的，聊别的之前还是没忘记放一句“狠话”：你行你来个试试！算你厉害！

　　不管如何，这一天过去后，三个男人同时找到了乐子。

　　等第二天白良准备出发去唐仁之前，那俩“叛忍”哥们居然都发来了信息，表达了相当程度的关注。

　　别丢份！精神点！好样的！

　　上杆子吃瓜！

　　有一点这俩货算是隔空达成了某种默契：白良这家伙有点不对劲，很邪门！指不定能整出什么好活儿来！

　　一场本应平平无奇的试镜，莫名其妙地多了几分诙谐之色。

　　“我来接你啦！”

　　白良刚从酒店出来，就看到了外头停着等自己的商务车。

　　古丽那札摇下一半车窗，笑容灿烂地冲他招手，露出大白牙。

　　“这么明目张胆地走后门吗？”

　　“没事的，你是我朋友嘛。”

　　朋友？

　　白良是越来越不懂这小妞怎么想的了，但也随她去吧。

　　上车后他先跟小助理打了个招呼，关心了一下对方的黑眼圈。

　　但那札的小助理有些幽怨：哥，黑眼圈是因为谁弄出来的，你心里没数吗？

　　“你准备的怎么样啊？”

　　“准备的很好，该找的关系都已经找了。”白良自信道。

　　找关系？古丽那札愣了一下，除了自己以外，他还能有什么关系？

　　以她女孩子的脑回路，怎么着也没想到林跟新和蒋进夫这俩“叛忍”身上去。

　　还真以为白良是不是通过某种渠道，认识了唐仁的高管什么的。

　　毕竟之前他就能靠着新人身份直接成为《武神赵子龙》的主演呢，这可不是一句运气好就能解释的。