021、自我之下，人人平等（求月票）

在车上的时间，小助理一直盯着那札。

　　生怕她突然“发难”，直接向白良发出“同居”邀请。

　　那札自然感受到了自家小助理的眼神，有些嗔怪地瞪了她一眼：我是那么不要脸的女孩子嘛？

　　一时冲动归一时冲动，冷静下来想想还是觉得这事儿太离谱了些。

　　当然了，她内心其实还有些心虚~

　　跟白良认识也有段时间了，哪怕他大部分时候看上去都呆呆的，笑起来也是一副很好欺负的样子。

　　但总感觉好像哪里不对劲。

　　昨儿晚上这个问题得到了些许的破解，因为那札在脑子里进行了一项大工程！

　　狠狠地来了波回忆杀。

　　主要内容就是从进组到杀青后，白良身上那股子怪异感的由来。

　　这办法有些笨，好在她脑子里的“素材”确实不少。

　　穷举法之下，还真让她发现了不少盲点。

　　开朗、礼貌、温柔......但居高临下。

　　这个发现有点离谱，一度让那札觉得自己是不是脑子出幻觉了。

　　白良仿佛没有敬畏感。

　　并不是很明显高高在上的那种，反而很隐晦，甚至也没表现出任何的不屑。

　　如果是在生活中相处可能不会有这种感觉，但剧组那地儿很特别，说了很多遍了嘛，阶级分明。

　　但这玩意在白良面前似乎完全不存在。

　　自我之下，人人平等。

　　管你什么导演、制片人、男一号什么的，白良与之相处的态度都差不多，里头甚至可以混进去群演、化妆师、场务等等。

　　有些事情说起来容易做起来难，一视同仁这个词儿很好听，但真正能做到的又能有几个。

　　或者说，没有足够的底气又怎么能做得到呢！

　　那么问题来了，白良的底气到底是从哪里来的？

　　这股子想要探究的好奇，充斥着那札同学的内心。

　　“咳咳！”小助理及时打断施法，毕竟那札想事情的模样过于离谱了些，低着头不行吗？你眼神都要拉丝了呀姐姐！

　　白良也觉得那札有些奇怪。

　　这股子奇怪来自于她的眼神，一会儿聪明，一会儿大聪明。

　　她到底是不是个笨蛋？

　　“我有个问题！”白良举手发言提问。

　　“嗯嗯，你说。”那札“老师”下意识坐直身体，连腿都放平。

　　“你是笨蛋吗？”

　　“哎？！”

　　嗯，确认了，她是。

　　虽然那札长了一副有点像是小绿茶的模样，但笑起来那股子傻气确实遮都遮不住。

　　很好骗的样子。

　　唐仁的这次试镜搞得神神秘秘，因为是老板蔡亦浓亲自主持的，连那札都不清楚到底要试镜哪个角色。

　　按理来说，就像白良之前的推断一样，蒋进夫跑路跳票了，那他的角色就空出来了。

　　但问题就是，唐仁可不止蒋进夫这一个年轻男演员。

　　这下子真就扑朔迷离了起来。

　　连那札这个“准一姐”都不清楚老板到底怎么想的。

　　之所以是“准一姐”，是因为这会儿真正的唐仁一姐刘师师还没走人呢。

　　不过公司上上下下倒是都知道她一定会走的，人家都要结婚了。

　　据说已经登记过，跟隆力奇是合法夫妻，就差一场婚礼。

　　之前的唐仁一姐孙利也是这么把一姐名头过渡给刘师师的。

　　所以那札现在虽然还不能算是一姐，但基本上已经能享受一姐的待遇了。

　　这也是她心里觉得自己能说上话的底气。

　　男主角希望太小，但怎么着都能给白良弄个男配吧？

　　总结，那札同学的最终目的其实是管他三七二十一，先给白良弄来和自己一起拍戏再说。

　　她需要更多的相处来给自己一个答案和决心才行。

　　她这点小九九，小助理和经纪人那叫一个门清。

　　经纪人挺想给这事儿搅黄了的，见鬼，新任一姐满脑子都是谈恋爱，这艺人还怎么带？

　　所以这次早早地就在公司门口等着了。

　　她倒要看看到底是哪路帅哥这么牛掰，给那札迷成这死样。

　　先给他个下马威！

　　“你好，蔡总？”

　　白良见面第一句话，差点给那札的经纪人雷翻。

　　“咳咳，我不是蔡总.....我是那札的经纪人。”

　　这个有点小误会的见面，让那札的经纪人苏姐有种错觉。

　　眼前这帅哥，怎么一股子清澈蠢萌大学生的味儿呢？

　　臭小子你觉得公司老板会在门口接你？

　　下一秒，身后传来一个中年女人的声音：“这是谁呀？”

　　“啊？啊！蔡总，这是.....这是那札的朋友，过来试镜的。”经纪人苏姐感觉自己人都有点不好了，这么巧吗？

　　蔡亦浓这个名字在娱乐圈里也多少带点传奇味道。

　　这是个很厉害的女人，二十多岁创立唐仁，一步步走到今天。

　　她推出的《绝代双骄》、《仙剑奇侠传》、《杨门女将》、《步步惊心》等等电视剧，几乎都是爆款。

　　号称唐仁出品，必属精品。

　　哦对，据说年轻时候长得也算好看，就是现在年纪大了些。

　　之前还有传言说她之所以一眼看中刘师师，就因为对方长的像她。

　　“蔡总你好，我叫白良，是来试镜的。”白良依旧礼貌地打招呼并且自我介绍。

　　“你好~小伙子长得很帅嘛，我先期待一下你待会的表现了。”

　　“好的。”

　　出现了！又是这样！

　　那札心里头直接土拨鼠尖叫。

　　并不是因为蔡亦浓的突然出现，而是白良这家伙......猛地碰到唐仁大BOSS居然连表情都没变一下。

　　白良：“你们老板还挺有礼貌咧。”

　　那札：.......好好好，你还评价上了。

　　“你等会进去之后别那么大大咧咧的，要稍微.....”那札组织着措辞，但又觉得不太好说出口。

　　总不能说我教你点上下尊卑之类的话吧，听着就一股子异味儿。

　　因为白良并不是没礼貌，只是跟别的新人不一样而已。

　　非要让他见面就弯腰三分，这话那札怎么说得出口。

　　“别担心，包赢的。”白良看到她那纠结的小表情，习惯性地安抚一句。

　　“这么有信心嘛？”

　　“我运气一向很好的，况且还走后门来着。”

　　从一姐到叛忍，全是“他的人”，怎么输？

　　-----------------

　　这章写的有点卡手，我好好捋一捋