022、这软饭让你小子吃上了？（求月票）

白良很快就被带到了一个像是休息室的地方，里头这会儿已经有了一群小年轻。

　　友好地点点头，露出笑容，但却热脸贴了一群冷屁股。

　　大部分都不太想理他，一个个的年纪轻轻，心事重重。

　　除了坐在门边一个老哥，原本正托着腮搁那无聊地发呆呢，时不时地还砸吧两下嘴。

　　对于这气氛多少有点生无可奈的感觉。

　　事实上，白良都不是第一个贴冷屁股的人，这位老哥刚刚来的时候也很热情地想要跟大家打个招呼呢，结果也没啥人想理他。

　　现在的小年轻怎么都那么深沉呢。

　　所以王彦林在看到终于来了个开朗选手后，笑的嘴都歪了：“嘿哥们，你也来试镜呢~”

　　“对啊，开始了吗？”白良并不介意对方的自来熟，甚至还觉得这人的东北口音.....那叫一个地道！

　　好好好，东北老铁好呀！

　　“不道啊，我估摸着还得要一会儿，好像不止一个剧要试镜。”

　　不止一个剧？

　　换成旁人听到这么个关键信息，估摸着就得旁敲侧问或者直接打听了。

　　白良听到后却没啥反应，管他几个剧呢，捞个角色就行。

　　不过这老哥既然都跟他分享情报了，白良觉得自己也不能小气。

　　“我这边也有点内部消息！”

　　唰地一下，休息室大半的人都将目光投向白良，神态各异。

　　白良自己都还好，给王彦林吓一跳，压低声音，“哥们哥们，咱小点声，都是竞争对手呀。”

　　“这么多人都是竞争同一个角色的？”

　　对于这么实诚的小老弟，王彦林都有点不好意思给他来什么心眼子，无奈一摊手：“像我这样有公司的就是来拿角色的，不过也就是配角，但有些估摸着还在上学没签公司，那可就不好说了，对了哥们，你签公司没有？”

　　“没有啊~”

　　“那你也是冲着未来唐仁一哥的位置来的喽。”

　　毕竟是在人家的地盘上，王彦林也没敢把话说的太明白。

　　谁都知道蒋进夫甭管官司是输是赢，未来也只有分道扬镳和被雪藏这两条路了。

　　唐仁之前砸下去想要捧出来新晋一哥的资源打了水漂，但也算是给了机会。

　　前辈不“死”，后辈哪来的机会呢~

　　唐仁这块牌子虽然有些衰落，在资本大量涌入的当下显得有些格格不入，跟不上时代了，但瘦死的骆驼比马大。

　　目前依然还是那个声名赫赫的造星工厂，捧红的那一群艺人就是新人们最好的榜样。

　　就算成不了下一个胡戈，当个蒋进夫也挺好呀。

　　同样，有这种想法和路子来这的，也大多做过功课。

　　知道唐仁这公司的玩法就是金字塔格式，最受捧的吃饱了，才轮得到下面的吃。

　　那竞争氛围自然浓烈无比，看谁都像是竞争对手。

　　反而王彦林这样就为了个角色来的显得很轻松，他有经纪公司的，这趟来就是找活儿而已。

　　白良：东北老哥还是热情啊！

　　这才刚认识，什么都给你叨叨。

　　“当一哥很好吗？”

　　嘿你这话说的！

　　王彦林一乐，“那还能不好？指定爽歪歪呀！”

　　你很懂呀兄弟！

　　白良好奇地问了句：“你是你们公司一哥吗？”

　　“哥们你要是这么唠......我只能说我们公司暂时还配不上这种词儿。”

　　“那就是公司的问题，不是你的问题。”

　　“对对对，太对了兄弟！”王彦林眉开眼笑，表示哥们你太会说话了。

　　“你俩能不能小声点？！”不远处一个靓仔满脸不耐烦道。

　　他竖起耳朵听了半天，就听到这两货尽聊些没营养的话题，实在忍不住来了这么一句。

　　王彦林眉头一皱，他寻思俩声音也不大啊.....偷听还那么大脸呢？

　　他也是粗中有细，在白良嘴了一句什么“内部消息”后，直接就把话题岔开。

　　他自己不需要，同时也不想白良傻乎乎地吃个闷亏。

　　如果是小老弟吹牛逼那无所谓，就怕他真有什么消息，结果大咧咧地说出来了......

　　就在王彦林跟这货有些不太客气对视的时候，白良拍了拍他肩膀，然后看向那个让他们小点声的家伙，冲他笑了笑：

　　“你瞪了他，可就不准瞪我了嗷。”

　　王彦林：哎呦，你小子！

　　借着白良这句话，互相瞪着对方的两人也算有个台阶下了。

　　年轻人火气大，有的时候确实容易一点就炸。

　　那个看似主动挑事儿的靓仔甚至还道了个歉......

　　事实上，相比于王彦林这个帅的不太明显的喜感型选手来说，白良在进来后哪怕一句话不说，都挺引人注目的。

　　有些想法比较多的选手直接认定他为大敌！

　　试问谁不知道唐仁老总蔡亦浓是个颜狗啊......

　　再加上这货还来了句什么“内部消息”！

　　原本平静的休息室自然暗流涌动，一个个地搁那猜，到底什么内部消息，白良这货又是从哪儿得到的。

　　这时候，休息室的门突然开了。

　　古丽那札偷偷摸摸探头，在发现距离门边不远的白良后露出傻乎乎的笑容，手里还拿着瓶酸奶，“嘿~你渴不渴？”

　　“有点渴，不过能不能再来一瓶啊，我这还有个朋友......”

　　白良不仅接过了古丽那札投喂的酸奶，甚至还没忘了刚认识的王彦林，简单介绍了一下。

　　王彦林：？？？

　　他看了看白良，又看了看应了一声后转头离开去拿酸奶的古丽那札，心底里莫名出现一股名为“服气”的情绪。

　　自己刚刚居然觉得小老弟在吹牛逼？！

　　人家这何止是有内部消息，简直已经完全打入内部了呀！

　　而且他内心还他娘的有几分感动，兄弟咱们刚认识没多久，在大美女投喂的时候还能记挂着他......这个朋友可交！

　　王彦林都服了，休息室的其他人更是一个比一个哔了狗。

　　看白良那眼神从之前的敌视、疑惑，直接变成了鄙夷、羡慕嫉妒恨.......

　　这么香喷喷的软饭让你小子吃上了？

　　焯！

　　不公平！重赛！

　　白良感受到周围的目光，笑着再度跟他们点点头打招呼。

　　依旧礼貌温和，但多少让人觉得有点扎心。

　　当场就有两个哥们起身离开了，走了！不玩了！有踏马的黑幕！

　　好在大部分人还是比较有定力的，毕竟来都来了。

　　奇怪的是，原本有些明目张胆的不善目光，渐渐消失了大半。

　　很显然，那札同学虽然蠢萌，但她的名头确实有几分“威慑力”。

　　唐仁一姐了解一下！