023、又是非常规试镜？（求月票）

“还好小冰箱里还有一瓶，给你~

　　那札同学去的快回来的也快，还真就又给白良拿了一瓶酸奶回来。

　　虽然说是给他的，但王彦林也很懂事地没有伸手去接，而是从白良手上接过了刚刚那瓶。

　　这就是粗中有细的含金量！

　　两人倒是都没跟那札客气，直接开喝。

　　不过这时候白良随口问了句：“小冰箱？你还专门在公司买了个冰箱放着啊？”

　　那札摇摇头，“我又不是经常在公司呆着，之前也没见过，刚刚去找蔡总的时候看到外头有个冰箱，就随手拿了一瓶。”

　　“你们公司企业文化真不错！”白良夸赞道。

　　在公司里放这类下午茶的，多少都沾点人文关怀。

　　等会！找谁之后拿的？

　　王彦林虽然不想偷听人家“打情骂俏”，但听到这话后突然有种不好的预感。

　　手里的酸奶，一下子就没那么好喝了！

　　此时准备亲自主持试镜的蔡亦浓也不准备让楼下的小伙子们多等了，还没吃饭的她准备拿瓶酸奶垫吧一下，节省点时间。

　　拿起桌上一份写着《无心法师》的剧本及相关资料，起身出门。

　　来到办公室外的会客厅，打开小冰箱。

　　“哎？我酸奶去哪了？”

　　公司遭贼啦？！

　　原本没那么强烈的饥饿感，这会儿倒是越发清晰了些。

　　不过蔡亦浓也没太在意这事儿，揉了揉肚子准备先把工作给做完。

　　最近事儿太多了，蒋进夫要解约带来了一堆麻烦事儿。

　　直接打乱了唐仁两部戏的拍摄计划。

　　一部《仙剑云之凡》，一部网络剧《无心法师》。

　　前者的重要性当然更高一些，这可是仙剑IP。

　　所以蔡亦浓压根就没想要找什么新人来接替蒋进夫，直接把原本的男二号韩栋君提了上来。

　　由他来饰演《仙剑云之凡》的男主姜云凡。

　　至于原本韩栋君要演的男二号龙幽，她也联系了湾湾男演员郑员畅。

　　所以这次的试镜根本就没有《仙剑云之凡》的主要角色，早就占好坑了。

　　但饼还是要画的嘛~

　　不过虽是画饼，但也确实有要培养新人的想法。

　　可如果是那种纯萌新的话，倒也不敢上来就安排什么重要角色，说什么也得先培训一下。

　　老牌的影视公司对这方面还是很看重的。

　　不像那些新贵，就特么知道挥舞着钞票到处找人家现成的。

　　这有点类似于老钱和新钱那样的鄙视链吧。

　　在圈内比较出名的唐仁和荣莘达这俩公司，都秉持着一套“自古以来”的方法论。

　　培养艺人要从“娃娃抓起”，在校的时候就给签了，几乎动辄至少七八年的长约，有些离谱的甚至十年乃至以上。

　　艺人签下这种“卖身契”，能不能出头有的时候真就要看公司的节操了。

　　或者就像林跟新他们那样，跳出来解约，来一波天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　所以蔡亦浓很头疼啊！

　　这一个个的但凡有点气候就想跑，属实是个麻烦事儿。

　　不过她也有自己的底气，这次的蒋进夫就休想成事儿！

　　说什么也得杀鸡儆猴，不然以后都效仿怎么办？哪怕是毁了他！

　　说起来，《无心法师》这部网络剧算是被连带着倒霉了一番。

　　原本是要更早一步开拍的，然后让韩栋君和金橙拍完《无心法师》就无缝衔接进组《仙剑云之凡》。

　　反正都是唐仁的剧，拍摄计划可以针对性的调整。

　　但现在韩栋君必须先去补《仙剑云之凡》的坑，那《无心法师》就得先延后......孰优孰劣，蔡亦浓还是分得清的。

　　这次的试镜，主要就是为《无心法师》的某些角色重新选角，原本定下的一部分演员因为档期冲突没法拍了。

　　经过休息室的时候，蔡亦浓笑容温和地进去打了个招呼，亲自通知试镜马上开始。

　　在她的眼神经过王彦林和白良身上时，白良还笑着冲她摆摆手呢。

　　蔡亦浓对他自然有印象，心道这小子倒是个不怯场的~

　　他旁边大大咧咧的王彦林这会儿都有些小紧张。

　　只是蔡亦浓突然觉得这俩小子手上拿着的酸奶，看着有些眼熟！

　　没太细想，试镜正式开始！

　　一个又一个怀揣梦想的小青年挨个被叫去，这场面倒是有点像银行等号。

　　大部分人出来的时候脸上的表情不太好看，但王彦林告诉白良，有些人怕别人坏事儿，拿到角色了可能也会装出一副如丧考妣的样子。

　　演技嘛，不仅体现在戏里。

　　倒是有个叫林壹的帅哥出来的时候面带笑容，被人一问，得知他倒是没拿到什么角色，但人家被蔡亦浓看中了，要签他。

　　“这哥们长得挺帅，不过不如你。”王彦林都被叫到号了，还不忘记给白良打个气。

　　东北老铁的含金量还在上升！

　　“也不如你。”白良忍不住跟他客气了一下。

　　“你这就扯犊子了......得了，我去了嗷。”

　　没多久，王彦林乐悠悠地回来了，“哥们没问题了，你加油~”

　　这浓眉大眼的，有实力嗷！

　　白良刚想问一下他是怎么试镜的，名字立马就被喊到了，干脆不问了，准备亲自去见识一下。

　　现在他也知道当初《武神赵子龙》剧组孙强给他试镜那次，到底省略了多少步骤了。

　　孙强老哥人是真滴好。

　　正儿八经的试镜是什么样，他也已经有所了解，并且有所准备。

　　基本上就是现场来一段嘛！

　　结果一进门，就看到蔡亦浓冲他笑，“白良是吧，先介绍一下自己，从学校到演绎经历，如果有特长的话也可以简单说一下。”

　　咦？

　　又是非常规试镜？

　　白良愣了一下觉得正常试镜可能也有这样的流程，于是说了一番自己的基本资料。

　　在听到他还是《武神赵子龙》的主演后，蔡亦浓一下子坐直了身体，听得更认真了些。

　　原本只是不停打量着他的脸.....

　　“特长的话......马术、高尔夫、跳伞、赛车......这些我挺会的，哦对，最近我开始学自由搏击和摔跤了。”

　　你就吹吧~

　　马术这个还好，但后面的就有点逐渐开始离谱了。

　　现在的年轻人是真敢在“简历”上胡说八道呀。

　　蔡亦浓差点没忍住笑出声，“那你还挺......多才多艺的，签经纪公司了吗？”

　　“没有，不过我朋友.....”

　　没等他现场报出林更新和蒋进夫这两货的名字，蔡亦浓就直接打断了他的施法，说出了最重要的一句话：

　　“你觉得唐仁怎么样？”

　　白良一脸认真：“我最近正在看法律类的书籍。”

　　-----------------

　　求追读！求月票！