024、对男人的最高评价（求月票）

当白良从试镜的房间走出来之后，脸上多少难得地有几分迷茫。

　　因为他不知道自己成功了没有。

　　蔡亦浓甚至没给他一句“回去等通知”。

　　不接受也不拒绝？

　　这公司怎么一股子渣男味儿呢！

　　“兄弟，怎么样了？”

　　“现在还不太清楚，不过结果应该不错。”虽然疑惑，但白良从来不缺少信心。

　　人脉终究只是外力，他真正的杀手锏可是八字！

　　王彦林听到他这话后，还以为白良也已经拿到角色了，竖起大拇指，“那回头见，我还得去机场，先走一步。”

　　等王彦林走了之后，暗中观察的那札也冒出头来，有些疑惑地问了句：“你俩之前认识吗？”

　　“不认识啊。”

　　“男生的友谊好奇怪......第一次见面跟认识了几年似的。”

　　男女在这方面的差异确实有点大，男人这种生物，哪怕素味平生，有时候一个眼神都能莫名其妙地达成某种默契。

　　有些甚至打过架还能处成兄弟。

　　说实话那札有点羡慕白良这交朋友的速度.....真是走到哪儿就“勾引”到哪儿。

　　她在娱乐圈这几年都没几个很要好的朋友，有些时候甚至还得防备着点其他年轻女星。

　　指不定哪天网上黑自己的通稿，就是某个见面笑呵呵姐妹称呼的整出来的。

　　着实心累。

　　要不是背后有公司和团队，她这脑瓜子真不太应付的来。

　　之前还好点，现在更加应付不来了。

　　“对了，试镜结果怎么样啊？拿到角色了吗？”

　　“完全不知道呢。”

　　那札有点奇怪，不应该啊，“你不会真的非主角不演吧？”

　　“我连剧本都没见着......”白良有些遗憾，“可惜，都没机会提一下林跟新和蒋进夫。”

　　“你提他们做什么呀！”那札忍不住音量都高了两个度。

　　“打赌来着。”

　　那札：？？？

　　“赌注是什么？”

　　“算我厉害。”

　　有时候真的好奇这些男孩子到底在想什么......服了！美女无语。

　　还想继续说点什么，那札琢磨着可以找个好点的咖啡厅，畅聊一下午，再吃个晚饭.....

　　只可惜，美好的畅想刚到晚饭部分，她经纪人就来捉她了！

　　“那札，蔡总找你。”

　　畅想结束，面对现实。

　　白良也就先告辞了，正好可以去健身房练一波。

　　之前也没骗蔡亦浓，除了那些他真会的技能以外，也确实开始练搏击和摔跤了。

　　那家健身房这方面的配置很齐全，甚至还有专门练搏击的区域和教练。

　　白良自然询问了下学什么能打得过巴西柔术，那教练想了半天，建议他可以学一下摔跤，直接练巴西柔术也行。

　　一过去就看到蒋进夫搁那蓄意轰拳~

　　打沙袋玩呢。

　　还别说，这家伙高中是练体育的，又一直保持健身，手上的力道确实挺猛的。

　　这一下一下的，打在人身上该多疼哦~

　　“你以后可别这么打女朋友。”白良若有所思道~

　　“你说什么呢？我能是这种人？！”

　　“练多了之后就总想实战，我有个朋友就是这样的。”白良回忆着黄景鱼的尿性，很是肯定道。

　　蒋进夫想了想，然后很是肯定地来了句：“那说明他性格冲动毛躁，我觉得吧......”

　　之后两人关于到底该在什么情况下动手打人，进行了一系列的讨论。

　　其实白良倒是无所谓，他练这个就为了哪天治一下黄景鱼这厮。

　　也没准备真用来打谁。

　　蒋进夫可就不好说了......而且这家伙现在越来越沉迷于撸铁，虽然没有练多大维度，但力量表现属实吓人。

　　白良昨儿个就看到这货硬拉拉起了自身2.8倍体重。

　　再这么练下去，一拳下去可别整出人命来。

　　蒋进夫：你踏马练两个月就能硬拉2.5倍更吓人！

　　对视一眼，身体天赋都很顶级嘛兄弟~

　　健身房老板娘一边远远欣赏两个大帅哥交流健身心得，一边心里头流口水顺带觉得可惜。

　　哎~年轻人，一身的牛劲儿全跟健身器材杠上了，也不知道往该使的地方使。

　　她这把有些生锈的锁，就很需要一把崭新有力的钥匙来打开一下呢。

　　只能说，做生意的职业操守让老板娘没法调戏小鲜肉。

　　顶多也就是在这两人经过的时候，把穿着瑜伽裤勾勒出的挺翘撅高一点。

　　“对了，你今天试镜的怎么样了？”蒋进夫憋了半天，终于还是问出了这个最感兴趣的话题。

　　“不知道啊，我都没来得及报你名字......”

　　白良稍微描述了一下当时的情况后，在知道他居然真的想报名字后，蒋进夫冲他竖起大拇指，“你可真牛掰，算你厉害！”

　　对男人的最高评价，get！

　　这方面的话题也就聊这么多了，两人谁都没有继续聊下去。

　　男人之间对于某些话题总会默契地选择不过于深入。

　　因为没有必要，路都是自己选的，选择也都是自己做的，能够为此负责或者承担后果就行。

　　俗话说得好，愿赌服输嘛，越是有主意有主张的男人越是如此。

　　这玩意其实就叫大男子主义。

　　人生在世，没有谁是一定需要他人建议乃至好意的。

　　白良没有哔哔蒋进夫的官司，蒋进夫也不会给白良多少所谓的选经纪公司意见。

　　聊聊自己，将话题点到为止，足够了。

　　不如聊聊关于健身的话题~

　　老板娘：求求你们了，聊聊关于姑娘的内容吧！健身房那么多漂亮姑娘天天搁那搔首弄姿的......

　　姑娘？

　　啊对！话分两头，古丽那札那边可就惨喽。

　　酸奶小偷！当场逮捕！

　　蔡亦浓看着一脸无辜的那札又好气又好笑，当然不至于是为了这两瓶酸奶。

　　好吧多少也有点这方面原因，之前她肚子是真的很饿。

　　无奈地瞪了那札一眼，调整了一下心情后，让自己的语气尽可能地温柔一些：“那札，你那个朋友什么情况呀？”

　　“就是关系不错的朋友。”那札眼睛睁得大大的，尽量让自己的语气有说服力一些。

　　但这会儿坐她身边的都是千年的狐狸，这点聊斋根本玩不动。

　　已经从经纪人那了解过情况的蔡亦浓一句话就破了她的功。

　　“既然是你的好朋友，角色肯定要安排的，《无心法师》男二号，怎么样？”

　　那札：？？？

　　《无心法师》？不是，明明应该是《仙剑云之凡》才对啊！

　　坏了！搬起石头砸自己的脚哇！