025、天下没有不散的宴席

“怎么了那札，你是不高兴吗？”

　　“没有啦......”

　　蔡亦浓是懂怎么扎心的，但她做的偏偏一点毛病没有。

　　当然了，给角色也不完全是因为那札的面子，白良确实挺适合那角色的。

　　小脸一肃，再弄个民国军大衣一穿，蔡亦浓都能想象到有多板正。

　　虽然是个坏事做尽的反派角色，但谁说反派就不能又酷又帅呢~

　　很多观众就吃这一套。

　　再加上些悲情元素，直接实现三观跟着五官跑。

　　不过她指定不能把这个告诉那札，蔡亦浓还琢磨着给白良签下来呢。

　　只是那小子有点邪性，满嘴跑火车，她觉得要徐徐图之才行。

　　这时候，那札这张牌就很好用了。

　　或者说，如果能一鱼两吃那就最好不过了。

　　让公司未来一姐好好打拼事业，再收获一个条件顶级的帅哥，赢麻了。

　　连带着让蔡亦浓因为蒋进夫那件事儿的怒气都下去了不少。

　　这人碰到烦心事儿，就得想办法“冲冲喜”。

　　这时候，苦思冥想一阵的那札又想了个说辞，假装不在意地问了句：“《无心法师》什么时候拍啊？”

　　“应该会等《仙剑云之凡》拍摄大半那会儿，至少韩栋君和金橙的戏份得拍完。”

　　“那要不少时间哇......蔡姐.....”

　　那札不知道自己那点小心思全在人家的计算之中，同时她提出的“需求”又正中蔡亦浓下怀。

　　还得装出一副为难的样子，“《仙剑云之凡》的主要演员都定好了啊，哪儿还有角色能给那小子的，你可别为难我了。”

　　“蔡姐~~”

　　“行行行.....别跟我撒娇，我受不了这套，我给你想想办法！”

　　办法其实也不用想，找个倒霉蛋把他戏服扒了就行！

　　这操作蔡亦浓也挺熟悉的。

　　当初的《仙剑三》的女主一开始定的是唐烟，定妆照什么的都拍好了，但蔡亦浓又很想得到大蜜蜜，硬生生地给唐烟戏服扒下来，让她去演女三号紫萱。

　　影视圈换角这点小事儿，发生的频率太高了。

　　别说拍摄之前换人了，开拍中途换人的都不少。

　　不过，让蔡亦浓没想到的是，她倒也不用做这样的操作了。

　　扒戏服之前，就有人主动联系了过来，表达了档期的不合适......开机时间推迟的影响还在扩大。

　　好在不是男一男二这么炸裂的存在，只是一个分量不重的配角而已。

　　戏份不多不少，这个尺度就刚刚好。

　　那札：哎？！

　　柳暗花明又一村呀~

　　她确实不擅长隐藏自己的情绪，顿时喜上眉梢，很想立马就联系一下白良，把这个消息告诉他。

　　也可以约个饭庆祝一下！

　　然后蔡亦浓就给那札的经纪人使了个眼色，上头红温了，给她降降温。

　　之前没看出来她貌似还是个讨好型人格......长那么漂亮按理来说不应该是这种性格啊。

　　艺人思想出了问题，就得狠狠地给她上上课。

　　刚买了个小房子你就满足了？不想换大平层？不想换江景房？花园别墅了解一下呢！

　　正该努力奋斗的年纪，把精力花费在谈恋爱上算什么事儿啊！

　　一想到这个，蔡亦浓就联想到即将合约期满跑路的刘师师，难受啊~好好的一姐就这么被湾湾大叔拐跑了！

　　感觉她们唐仁这公司就跟见鬼了似的，一姐怎么个个都“为情所困”呢？

　　话说这两年圈内最出挑的几个85花官宣的官宣，结婚的结婚。

　　也就刘依霏那个强硬份子暂时没啥动静，其他一个个地仿佛一下子就要进入相夫教子模式了。

　　就跟约好了一样。

　　这行为简直就是极大的浪费啊！当打之年结婚？昏了头！

　　蔡亦浓心里头一顿吐槽，然后感觉肚子又饿了。

　　焯！她的酸奶！

　　吩咐手下人补货的同时，蔡亦浓又搁那分析起了白良的“情报”，看着看着就不禁皱起了眉。

　　太少了。

　　这小子感觉像是石头里蹦出来的一样，也不是科班出身，突然就跑到《武神赵子龙》剧组演了个男三号。

　　而且，那札都能感觉到这家伙不对劲的味道，她这个老江湖又怎么能看不出来。

　　味儿不对呀！

　　忍不住地就让人往“非富即贵”这个方向去琢磨，猜测他到底有什么背景，能支撑这样的底气。

　　白良觉得味儿挺对的，一炮双响。

　　没想到还能拿两个角色，这样的话，感觉过不了多久他赚的钱还真就能在沪上......买个厕所了。

　　就是搞得蒋进夫有些怀疑人生，或许是想不通他到底是怎么做到的。

　　他传授的那点消息和经验有这么管用？

　　不过倒也想起来赶紧交代一句：回头进组可千万别提“为师”的名字。

　　之前开玩笑说报他名字是为了搞乐子，这会儿真拿到角色了，再提简直就是对蔡亦浓贴脸开大了。

　　“问题不大，蔡总人还挺好的。”

　　就蔡亦浓那试镜的方式，简直和孙强那次没多大区别。

　　两次试镜加起来，白良愣是没念过一句台词。

　　蒋进夫：“......你开心就好吧。”

　　他一个“叛忍”确实也没法站在完全中立的立场上去评价蔡亦浓。

　　总归都撕破脸了。

　　天底下没有不散的宴席，两个健身搭子也来到了分别的这一天。

　　人生南北多歧路......

　　不过白良是又要去横店了，蒋进夫直接出国，他要去日本散散心。

　　这货在跟律师交流过后，似乎意识到自己官司要输了，接下来面对的恐怕就是雪藏。

　　干脆眼不见为净，溜溜球得了。

　　“你也要下海当牛郎？”

　　“神经，谁会去当牛郎啊......为什么说‘也’？”

　　“噢，我有个朋友就去日本当牛郎了，你要他的联系方式吗？”

　　“你个哈里哈气的.....”

　　家乡方言都整出来了，蒋进夫确实有些无语。

　　不过白良觉得，没准备他之后会需要呢~

　　毕竟跑到国外去人生地不熟的，那地儿还有合法社团，被人扁了怎么办？

　　蒋进夫：嘶~突然觉得浑身一冷！

　　“算了，你把他联系方式给我吧，回头我要是真没法在娱乐圈混了，就算是跟牛郎交朋友也无所谓的......”

　　除了小六的联系方式以外，两人还互送了点小礼物。

　　蒋进夫送了白良护腕，白良比较大方，他拿出两样东西来让对方选。

　　其中一样是两本书：《行政职业能力测验》、《申论高分突破》。

　　另一样是拳击手套。

　　蒋进夫狠狠地吐槽了前一样东西，觉得白良那套所谓的考公务员无条件和经纪公司解约太扯淡......这玩意谁能考得上啊？

　　有本事你来一个试试！

　　然后毫不犹豫地选了拳套。

　　也挺好~

　　众所周知，拳套这玩意是降低伤害和保护手用的。

　　确实适合他。

　　-----------------

　　收到消息，因为成绩还可以的原因，下一轮或许会跳推荐，直接第三轮。

　　如果确定真的跳到第三轮，之后我尽量每天都三更！等我明天消息！

　　求追读！求月票！