026、就应该事业为重

既然又要进组了，那白良倒是不需要租房子了。

　　不然给了租金还空在那，总感觉有点智障。

　　对于他这种形容，那札表达了一定程度上的不满，不过没跟他一般见识，反而关心起了他的行李怎么办。

　　白良：？？？

　　行李直接带到横店去就是了，他也没那么多大包小包啊~

　　那札：你有！

　　你知道的，男孩子在这种时候确实显得弱小无助了一些。

　　没有也得有~

　　事发突然，那札其实就是一拍脑门子突然来了想法。

　　在搞定了白良之后，偷偷摸摸地给自家小助理发了条信息，让她火速过去把家里简单整理一下。

　　被那札领回家之后，白良倒是也不拘束，进门先放好自己的拖鞋，就放在鞋架最中间最显眼的地方。

　　然后又把拖鞋拿下来穿上。

　　这个动作看似挺多余的，但却莫名让那札觉得有些口干舌燥。

　　她倒不是馋白良印着卡皮巴拉的拖鞋，关键他这个举动真的很难不让人多想呀。

　　像极了宣誓主权。

　　同时那札也觉得那地方确实很适合放一双男士拖鞋。

　　“你拖鞋还怪可爱的呢！”

　　“瞧你这话说的，这要是让你看到我的连体卡通睡衣还得了？”

　　白良倒不是恶意卖萌，主要是连体卡通睡衣穿着确实很舒服！

　　谁穿谁知道~

　　那札眼睛一亮，一想到白良保持呆呆的样子，再穿上卡通睡衣，就觉得画面肯定很有意思！

　　想看呢！

　　不过一转头，她人麻了。

　　家里倒是没有很脏乱，沙发上也没乱丢内衣袜子之类的玩意。

　　只是吧.....多少还是有些随便的，主要是那札自己想让白良进来后看到整整齐齐、干干净净的样子。

　　此时，小助理这才吭哧吭哧地从电梯里出现。

　　先龇着大牙冲白良笑了笑，然后才一脸悲切地看向那札：“姐，我来晚了~”

　　“啊？你怎么来了？正好，可以帮他收拾一下东西....”

　　那札疯狂对小助理使眼色，对方也立刻秒懂：“啊对，真是巧了呀！”

　　白良：.......哥们已经看了几十本表演类的专业书了。

　　不过也没去揭穿什么，打量了一下那札家里的布置。

　　虽然是租的房子，但也能看出来是用了点心的。

　　就是主体冷色调的风格和那札本人实际上的性格不太符合。

　　她冷着脸的时候确实挺有高冷女神范儿，但笑起来动不动就龇着个牙，很是外放。

　　结果家里又用了这种俗称性冷淡风的装修和家具。

　　“这个房间我之前是想用来当书房的，后来发现我也不是很爱看书......而且这床也不太好移走.....”

　　那札租的房子是一个两室一厅的布局，她在这方面确实没胡扯。

　　面积比她刚买还没装修的房子要更小一些，六七十平左右。

　　白良也没乱打量，东西放下，就招呼着那札和小助理一起出去吃饭。

　　就连之前下意识拿出来想要摆在鞋架上的那双拖鞋，他都给收了起来。

　　这行为相当的有边界感，完全没有把这当家的意思。

　　那札有点失望又有点高兴，心情挺复杂的。

　　一方面觉得白良人品方面确实不错，但其实吧.....咱也没必要把边界感捏的那么死。

　　那拖鞋摆出来又怎么样喽？

　　“你把拖鞋放门口吧，下次来的时候方便些。”

　　白良也觉得这话有些道理，同时还帮那札补了个更好的理由：“独居的女孩子其实就得在门口摆一双男鞋，这样会让人觉得家里有男人，某些时候能增加安全性。”

　　“家里直接住个男人，更安全。”小助理嘴快接话道。

　　那札：嘿嘿嘿~

　　她脸上露出傻里傻气的笑，伸手捋了捋头发，又摸了摸自己的脸和耳朵.....就让人感觉她的手很忙，却又不知道在忙些什么。

　　按理来说，男女关系到了这样的地步，几乎就只剩下一层窗户纸了。

　　小助理在吃瓜第一线，虽然知道公司方面不希望那札继续恋爱脑，但从个人角度出发.....你俩能不能当我面赶紧来个法式湿吻？

　　结果这俩一动不动。

　　白良甚至都没有关心一下那札住的主卧是什么样~

　　一个是从不主动，另一个是纠结的东西太多，又被公司反复“洗头”，暂时下不了决心。

　　给小助理难受坏了！

　　不过站在团队的角度上来说，她还是给那札竖起了大拇指。

　　真能忍！

　　上升期女艺人，就应该事业为重。

　　白良其实也这么觉得，那札买的那房子太小，期待她换大别墅的那一天。

　　两天后，《仙剑云之凡》剧组演员在横店集合。

　　再度来到横店，倒是没有了上一回那么新鲜，白良感觉自己已经是个老手了。

　　唐仁给他的剧本倒是早已背熟，这次他演的角色就没上回吕布分量那么重了。

　　龙溟。

　　光是看名字就感觉很牛掰的样子。

　　人物设定是什么幽冥族界君主，行事缜密机敏，胆识气魄过人，尽管向身边同伴刻意隐藏，仍难掩其王者之风。

　　王者之风是个什么玩意？

　　白良也不是很理解，不过他看过《仙剑三》，感觉人设有点像魔尊重楼。

　　但好像又没那么高的逼格。

　　这角色的命运倒是跟之前演的吕布差不多，又要嘎。

　　演一部戏死一次......哦对，《无心法师》的剧本他也拿到了，还得死！

　　也不知道什么时候才能演一个可以活到大结局的角色。

　　在酒店放好个人物品之后，白良就收到了剧组的召唤，让已经进组的演员一起开个碰头会，好像还要搞什么剧本围读。

　　这个倒是很新鲜，是没有经历过的全新版本，于是他兴致勃勃地就出门了。

　　一开门还没拐弯呢，经过的一个房间，就窜出来个大黑耗子，直接跟他撞了个满怀。

　　健身不是白练的，白良只是微微一晃，就身体站定。

　　反而那个窜出来的姑娘“哎呦”一声，一个仰头就往后倒。

　　为了避免她的后脑勺和坚硬的瓷砖亲密接触，白良反应很快地一把捞住......对方的小腰。

　　腰很细，但并不是那种节食瘦出来的细腰。

　　因为对方只穿了一件白色的T恤，白良的手甚至摸到马甲线了。

　　再一用力这姑娘就趴在他怀里头了。

　　姑娘的腰很细，手感也不错，但白良也没过多贪恋，给人扶稳后就松开了手。

　　但这小妞却没从他怀里离开，反而下意识抬起头望向他。

　　是错觉吗？

　　总感觉这姑娘眼睛亮了一下。