027、一身正气，问心无愧

“你.....你还要抱多久啊？”金橙眨眨眼睛，张嘴就来。

　　白良：？？？

　　直接来了个法式军礼，表明清白。

　　哎？！

　　这下轮到金橙尴尬了，她刚刚窜出来的速度太快，一下子有些撞懵了。

　　基本上出于本能地觉得自己是被人抱在怀里的......这小哥身上的味儿还挺好闻，长得也帅。

　　于是金橙没有纠结刚刚“撞车”的事儿，反而调侃了一下，想要活跃一下气氛。

　　然后就社死了。

　　人家压根就没抱她！

　　就显得她很自作多情......且没有魅力。

　　当然了，还有个可能就是这帅哥纯粹是个正人君子，没有占女孩子便宜的想法。

　　金橙不是一般女孩子，她飞快地调整了说词：“你干嘛说出来呢？我就想占一下便宜！”

　　“那你早说呀~”

　　下一秒，白良的手又搂了回去，但也没搂太久，浅浅地让金橙“爽了一下”。

　　哎呦你这人！

　　这时候她也认出来白良是谁了，毕竟剧组主要成员都有谁，大家心里总归是有个数的，何况这还是唐仁自制剧。

　　对于跟自己有对手戏的演员，金橙都稍微了解了一下。

　　只可惜白良资料太少，她就只是知道这么个人而已，在网上搜都搜不出来。

　　现在之所以能确定，是因为听人说是位大帅哥。

　　陌生、大帅哥，这两关键词凑一起，指定就是眼前这位喽。

　　“你好，我叫金橙，演凌音和凌波。”

　　金橙伸出小手，仿佛刚刚的事儿完全没发生过似的。

　　“我是白良，你刚刚没受伤吧？”

　　“没有.....有一点，我腰有些不太对劲......”金橙下意识否认后又突然话锋一转。

　　不过白良对于这种“进攻型”选手也是一点都不虚，认真给出建议：“可以去中医院挂个号，让大夫推拿看一下，要是不严重的话，我推荐一款膏药，效果还不错，贴在身上凉凉的.....”

　　“噗~你这人真有意思！”金橙乐的眉毛都弯弯道。

　　“你笑的也挺好看，月牙。”

　　嗯？！帅哥，你明明很会嘛！

　　金橙不知道对方是在夸自己笑起来眉眼弯弯的样子，还是在说回头要拍的《无心法师》里她扮演的女主名字。

　　李月牙。

　　不管是哪种，都让人很受用呢。

　　-----------------

　　这才分开多久，你又“勾搭”上一个？

　　酒店会议室里，坐在C位旁边的那札看到白良和金橙有说有笑地走进来，下意识捏紧了拳头。

　　然后就被自己指甲戳了一下~

　　如果不是舍不得刚做好的裸色美甲，她今儿个指定要给它们剪了。

　　不过，让她意外的是，白良在看到她之后就主动走了过来，指了指她身边的位置，“我能坐这儿吗？”

　　“当然啊！”

　　那札又开心了，决定不跟自己的指甲计较了。

　　白良有点奇怪，不是说娱乐圈对于站位、座位等方面的东西都很敏感嘛。

　　甚至还有德不配位这么一说......

　　白良觉得自己那角色的分量，不至于说是钻到桌子底下去，怎么着也该往后坐吧。

　　这还是那札教他的呢！

　　但既然那札这次没提，他自然是无所谓的，甚至觉得留给导演、制片人的位置视角更好一些。

　　而金橙在打完招呼后，也跟着坐了下来，就紧挨着白良。

　　她和那札两人给他夹住了。

　　同时金橙的眼神这会也有点怪怪的，在那札和白良之间来回打量......闻到了八卦的味道。

　　就刚刚那札那说话语气，都快夹成小奶音了！

　　不过金橙原以为有那札在旁边了，白良指定要“冷落”自己。

　　结果完全不是这回事儿。

　　该聊就聊！

　　甚至白良见她不说话有点“可怜”的样子，还主动给她递话题。

　　这下又让金橙迷糊了，你俩到底有没有一腿啊？我都不用避嫌吗？

　　白良：一身正气，问心无愧的，有啥好避嫌？

　　况且.....他现在跟那札顶多也就处于一个暧昧状态，他当然能做到一视同仁。

　　金橙：呸！你个中央空调！

　　她们几个属于来的比较早的，之后的十来分钟里，剧组主创们才渐渐到齐。

　　看着有些憨厚硬朗的男主韩栋君，一股子花美男味道的男二号郑员畅，还有刘雅瑟、小睬旗等人。

　　小睬旗？转圈圈的那个？

　　白良好奇地看了她一眼，长大了呀~

　　察觉到他的目光，给人家未成年小女孩看的都有些不好意思了，脸有点发红。

　　挺害羞的。

　　好在白良眼神够温和，还冲她笑了笑，小姑娘投桃报李，露出两颗虎牙。

　　“大家好，我是白良，很高兴认识大家。”

　　自我介绍环节，白良让所有人觉得他好像确实挺高兴的。

　　能把客套话说的没那么客套，这小子是个人才嗷！

　　坐在白良对面的韩栋君有点佩服，主要是姑娘全坐那一排，就白良一个男的戳在女一和女二女三中间。

　　这种被美女包围的感觉，谁能不想呢~

　　自我介绍环节之后，就没白良啥事儿了。

　　他这个角色分量确实不怎么重，现场导演都没想起来有什么好提的。

　　不像韩栋君和那札，这两被耳提面命，一副生怕他们毁了仙剑这IP的架势。

　　看得出来这两人压力还都挺大的。

　　毕竟前两部仙剑的影响力太大，从神仙姐姐到仙剑三美，这玩意哪怕过十几年都有人不停地提起。

　　外加无胡戈不仙剑这话，已经能感觉到韩栋君汗流浃背了。

　　这要是演砸了，不得被人跳起来骂啊！

　　韩栋君压力确实不小，尤其是当他把目光投向两位本应该有压力的女主演时，发现这俩居然同时在走神。

　　那札甚至走神到嘴角都勾起来了！

　　韩栋君：？？？

　　你们演我呢？！就我一个人当回事儿吗？

　　那札表示自己来之前的压力确实不小。

　　她要演的唐雨柔是一个温婉的江南闺秀，温柔善良，气质优雅。

　　后面那俩关键词倒是可以做到，但第一个就有点为难人了......她一个异域风情新绛大美女演江南姑娘，听着就感觉有异味儿。

　　在绝对理性的角度上来说，她最好别演这角色，跟金橙换一下可能会好些。

　　但怎么可能呢！

　　她是一姐，一姐在公司这么重要的项目里给名气不如自己的其他年轻女艺人作配？

　　她愿意这么大度，公司都不会同意。

　　好在那札注意力暂时不在这玩意上面，只要她不想，那就没压力。

　　不然晚上怎么睡得着觉嘛。