028、我捡着可就是我的了！

人类的悲欢并不相通.....

　　相比于莫名其妙沉重起来的会议室气氛，白良在把角色从自己脑子里过了几遍后，就忍不住开始琢磨《无心法师》张显宗那个角色了。

　　很显然那角色从戏份外加定位上都比龙溟要强得多，能挖掘的东西也更多。

　　能让白良用得上之前研究的各种表演类“武功秘籍”。

　　两个角色的人物小传他都写完了，后续只需要更多完善一番。

　　倒是有些担心导演等人对于角色深度的挖掘，能不能跟得上他的理解......或者说，给不给机会~

　　不过不管是不是做无用功，白良自己倒是无所谓的。

　　在体验到了演戏带给自己的快乐后，他就很期待在电视上看到自己所扮演的角色。

　　一张和自己一模一样的脸，经历着另一种他完全没机会体验的人生。

　　无论结局好坏，戏份多与少，人物是否有高光，都能给白良带来大量的正面情绪反馈。

　　甚至于回头播出会不会被骂，他都不是很在乎。

　　人物他自己挖掘了，心里头有数了，这样看自己演的剧才更过瘾！

　　从某种意义上来说，这个行业里有没有比他更纯粹的演员，那还真不好说。

　　在剧本围读之后，白良也没走，被金橙拉着说什么“反正也没什么事，咱们聊聊剧本。”

　　聊剧本是她的谎言，主要是想观察一下那札的反应。

　　果然中套！

　　原本都准备起身离开的那札，一个假动作就又坐了回来。

　　嘴里嘟嘟囔囔着一些让人听不懂的话，什么搁置争议共同开发......我就看看我不说话.....我倒要看看你俩怎么个事儿！！！

　　从假装不在意，到逐渐有些气急败坏......当然了，这些反应都是在心里头体现的，那札也不至于那么管理不了自己的情绪。

　　除非真的忍不住。

　　不过脑子里在想正经事儿的白良一开始却没发现金橙的小九九，还以为她也是“勤奋好学”类型的演员，自然愿意大家多交流交流。

　　在《仙剑云之凡》这部剧里头，金橙是要一人分饰两角的。

　　这套路在仙剑三的时候就挺好用的，杨蜜、唐烟都要顶着同一张脸演不同的角色。

　　她俩是转世，刘师师更直接，原地变红变蓝，两种性格。

　　毕竟没有那把剑，她皇兄确实搞不定敌军。

　　金橙这次的两个角色的套路倒是变了，演两姐妹。

　　一个冷酷强势，一个为爱发癫。

　　白良对她这个角色还蛮有兴趣的，主要是一人分饰两角这么个玩法，感觉很有意思。

　　为爱痴狂且发癫的姐姐凌波就是跟白良演的龙溟谈恋爱来着，还帮他在蜀山偷东西~

　　虽然戏份不多，但两人确实有感情戏。

　　于是他就开始了......理论与剧本走向结合，人物立意的分析，如何让观众从细微处发觉两个角色的不同.....

　　看的书够多，那保底也是个赵括了。

　　虽然剧组的大部分主演都是来自中戏、北影、上戏这些专业院校，但恐怕没一个在表演理论方面能跟白良碰一碰的。

　　一碰就得碎。

　　于是北舞毕业且自认为也算见多识广的金橙，原本的口齿伶俐仿佛都被干没了。

　　见鬼！

　　他好像在发光啊！

　　好刺眼！

　　你真聊剧本啊？！还一套一套的......

　　她像个哑巴一样，只剩下“阿巴阿巴”。

　　几分钟后，她脸都有些红了，结结巴巴地询问一句：“你是哪个学校毕业的啊？中戏吗？”

　　金橙甚至都没提北影和上戏。

　　毕竟“中戏出演员，北影出明星”这话还是挺出名的，上戏甚至都没有姓名。

　　在听到白良那些有理有据甚至引经据典的见解后，她第一反应就是这“大手子”绝对是中戏来的学霸！

　　她甚至都“想清楚”了为什么网上都搜不到白良的信息了！

　　绝对是个憋在学校里不出来的“扫地僧”啊！她甚至怀疑这人不是本科，指不定是什么硕士。

　　让她一个北舞毕业的“野路子”颇有些尴尬，像极了学霸给学渣补习，结果学渣连题都听不懂的样子。

　　“中戏？不是啊，我是金陵工业大学毕业的。”

　　白良在回答了这问题之后，立马意识到了什么，话锋一转，“因为不是专业院校毕业的，所以我看了很多‘杂书’，自己琢磨了不少有的没的，大部分估计也没什么用.....你仅供参考，别被我带到沟里去。”

　　台阶给的有点生硬了呀帅哥！

　　金橙幽怨地看了白良一眼，不过心里倒也松了口气，总归是有个台阶了。

　　此时，旁边的那札正在托腮傻笑。

　　心道白良“进化”的速度可真快，越来越厉害了！不愧是他！

　　金橙也没法继续八卦了，忍不住问了一嘴：“你认识他的时候也这样嘛？”

　　那札眨了眨眼睛，“不是呀，他之前会的可少了，连拍戏时候的走位都要问我呢，我也勉强算是他老师！”

　　你可拉几把倒吧~

　　忍不住在心里爆粗口的金橙，觉得那札说的话自己半个字都不信。

　　不过看得出来，那札还真挺骄傲的~说完就挺起了胸膛。

　　这无异于又给了金橙一击！不是，你怎么悄悄变大了？！

　　这也是白良的功劳？

　　这个......她倒是觉得有可能，之前短暂地搂了一下她小腰的那只手，给人的感觉的确很有劲儿！

　　而对于那札的不肯透露，金橙倒也并不就此罢休，反而来劲了。

　　你不说，我自己“打听”就是了。

　　没被宣示主权的帅哥人人有份，到时候我捡着可就是我的了！

　　“咱们回头多聊聊角色剧情吧，你多教教我！”

　　白良：“也行~”

　　他倒是没喜新厌旧或者厚此薄彼，顺手又向那札发出邀约，对方自然是立马答应。

　　学习嘛！谁不喜欢呢？

　　于是就这么莫名其妙成立了个三人学习小组。

　　不过除了白良，没一个真想“学习”的，女孩子的心思这种东西，永远别去猜，一直处于变化过程当中。

　　就在白良想着这个“大好日子”得约个饭的时候，有个工作人员突然找了个过来，并且带来了一个很有意思的消息。

　　酒店外头来了个年轻姑娘，点名要找白良。

　　-----------------

　　今天第三更！

　　说到做到，之后每天三更！谢谢大家的支持！

　　求追读！求月票！