029、简直倒反天罡！

来通知白良的那个工作人员，其实也有干媒体的资质。

　　他是会把握重点的！

　　专门强调了年轻姑娘这一点，不知道的还以为哪个相好的找上门了呢。

　　结果跑到酒店大厅一看，是一个他并不认识的姑娘。

　　脸蛋圆圆，个子不高，长相也没多漂亮，只能说有几分可爱。

　　白良努力回忆了一下这姑娘是谁，得亏了他的超强记忆力......好家伙，燕子？！

　　这圆脸小姑娘也不老实呀！朋友圈里的照片P的还挺厉害呢！

　　差点就没认出来。

　　从理论上来说，燕子是他经纪人来着。

　　之前黄景鱼把这姑娘推给白良的时候，他属实没太放在心上，因为他自己都不知道演员这行会干多久。

　　来剧组的时候突然想起这茬了，给她发了个消息。

　　“我收到消息就买票往这边赶了！应该没来迟吧？”

　　燕子在打完招呼后，有些小紧张的看着白良，一副生怕他嫌弃的样子。

　　“你来的很快了，我还以为你得过两天才来。”

　　简单交流两句，两人开始大眼瞪小眼。

　　白良也不清楚经纪人具体是干嘛的，燕子这个萌新经纪人心里头也虚的很，她干这工作其实也没多久。

　　甚至连职业规划都不是很远大......

　　虽然说现在也有两个艺人了：黄景鱼和白良。

　　但她却没想着说靠着这俩做大做强，因为她心里很清楚，自己不配。

　　如果这俩发展的好了，大概率会签一些影视公司，有更专业更厉害的经纪人来带。

　　燕子有一个很朴实的想法：现在自己尽可能的服务好这俩帅哥，如果他们被影视公司看重签了，就能把自己一起带进去，入个职。

　　好想法！

　　是的，吃饭的时候，燕子很实在地把自己这个想法直接告诉了白良。

　　结果白良不仅没“批评”她胸无大志，反而觉得这姑娘挺务实的。

　　“真的好吗？”燕子瞪大眼睛高兴道。

　　白良摸了摸自己的下巴，“你想找个大公司当靠山，我想找个有钱漂亮的女孩子当女朋友吃软饭，这不都很合理嘛！”

　　做人嘛，不能丢了本心。

　　演戏对于白良来说属于个人爱好，并不是什么赖以生存的职业。

　　真正吃饭的家伙事儿，还得靠找对象！一举两得。

　　赞美富婆！

　　燕子：？？？

　　唰地一下，她就将目光瞥向了同桌的两个漂亮女明星。

　　那札和金橙属于跑来看热闹的，只是想看看哪路姑娘跑到剧组来找白良。

　　金橙纯吃瓜，但那札已经联想到了之前《武神赵子龙》剧组那个长得很漂亮的侍女，是叫孟子意来着吧？

　　结果一看是经纪人，那没事儿了！

　　来都来了，一起吃个饭喽。

　　燕子此时再看白良的眼神就有点不对了。

　　哥，你是想找俩啊？！还当着她们的面说出来了？

　　那札和金橙正点菜呢，听到这话后一愣。

　　金橙直接来了个巨夸张的反应，“你真的假的？！吃软饭？”

　　那札没说话，但却露出个大大的笑容，似乎也觉得很好玩的样子。

　　两人显然都没当真......以为白良逗乐子活跃气氛呢。

　　那札：买的房子确实小了一些......以后有孩子就不够住了！

　　虽然没觉得白良是认真的，但她还真听进去了。

　　思考ing~

　　“你俩还需要继续努力的。”白良勉励道。

　　“啧，你还看不上我们这种的是吧？”金橙吐槽道。

　　简直倒反天罡！

　　气氛活跃起来后，这顿饭吃的自然也多了几分滋味儿。

　　金橙突然知道为啥古丽那札一段时间不见罩杯都大了一些......合着是长胖了！

　　她是真吃啊！吃的可香了！

　　女明星也是人，除了少数“天赋异禀”类型的选手，正常女明星减肥减多了，胸一定会变小的......

　　同理，有些人胖了一点的话，自然也会大一些。

　　吃完这顿饭之后，燕子就要开始干活儿了！

　　她要帮白良去谈这次拍戏的片酬，谈完就能签合同了。

　　虽然说都进组了才谈片酬有些怪怪的，但两次进组几乎都靠走后门的白良也没觉得哪里不对劲。

　　燕子：哪儿哪儿都不对劲呀！

　　人家唐仁方面负责签约的工作人员也这么想的。

　　这位白大爷终于想起来签合同了？

　　就没见过这么心大的艺人，虽然说片酬其实也没多少，但像他这样毫不关注的也属实没见过。

　　然后她们就等来了燕子！

　　作为一个没人脉、没资源、没资历的三无经纪人，燕子也并不是毫无优点。

　　长的比较人畜无害，容易让“对手”麻痹大意。

　　同时她也很擅长买菜。

　　菜市场的大姨她都能砍下价来！在谈片酬的时候，直接进入她的领域。

　　尤其是当她敏锐地发现......唐仁方面似乎没有展露那种大公司的傲慢时，那可就真有的谈了。

　　一般的小艺人在大公司、大剧组面前是没啥议价权的。

　　除非.....对方有所求，那自然就有涨价空间。

　　“哥，谈好了！两个角色打包价二十万，一开始他们只打算给十五万来着。”燕子蹦蹦跳跳地跑来邀功道。

　　白良自然不会吝啬，一个大拇指就甩了过去，情绪价值给的高高的：

　　“真厉害！有你是我的福气！”

　　虽然他也不是很在乎这玩意，但依然给予了燕子很高的评价外加夸夸。

　　给这姑娘夸的脸都红了~

　　不过看到白良拿着合同仔细看时候的模样，燕子心里有些好奇：能看懂吗？

　　看完合同，唰唰签完字，过两天第一笔片酬就会打过来了。

　　“你要回燕京吗？还有我是不是还得给你一笔抽成？”

　　“我可以两边跑的，我拿最低比例的抽成就可以了，能谈这么顺利，功劳主要是白哥你的，唐仁应该想要签你.....”

　　燕子其实都不太好意思拿钱，她真没觉得自己作用有多大。

　　这趟来就跟白捡的一样。

　　不过她觉得白良跟黄景鱼那个努力奋斗类型的有些不太一样......跟男人拍吻戏、床戏的勇气可不是谁都有的！那是真敢拼！

　　按理来说，运气差不多的情况下，显然是后者更有发展更有前途一些。

　　在娱乐圈混咸鱼心态要不得~

　　但她却有种奇怪的感觉......这位小白哥指不定能搞出更大的动静来！

　　“我留在这边吧，暂时不回燕京了，景鱼哥那边目前不需要我。”