030、报名的钱都交了

或许是因为蒋进夫的官司还在闹得沸沸扬扬，《仙剑云之凡》没有搞什么大张旗鼓的开机仪式和发布会。

　　悄咪咪地就正式开机了。

　　剧组搞得还挺封闭，记者采访一概不接。

　　这样做的主要原因是为了能赶紧把戏拍完，不要再横生波折。

　　毕竟男主角韩栋君压力已经够大了，那些看热闹不嫌事儿大的媒体，但凡堵着他，必要拿他跟胡戈对比一番，然后再“好心”地问他有没有信心？

　　有个你大头鬼！

　　所以韩栋君每天去片场拍戏都跟做贼似的，休想在外面看到他。

　　也得亏了目前唐仁两位焦点人物都不在横店，一个刘师师被传已经领证结婚，一个蒋进夫当了“叛忍”，不然都想象不到剧组外会有多热闹。

　　不过娱乐圈嘛，隔一段时间总会有新鲜事儿出炉。

　　开机没两天，就有个门户网站爆出百位男明星曾在横店招妓留下案底，其中有不少是当红大咖。

　　这个消息出来后，网友们炸开了锅，纷纷猜测到底是哪些男明星。

　　然后有一堆营销号就把矛头指向了霍见华，连横店炮王的称号都喊出来了。

　　当然了，与之并列的还有三位，合称四大炮王。

　　这种瓜听起来有点扯淡，毕竟拿不出一些实锤的证据，但也着实解渴就是了。

　　他们剧组的凑一块闲着无聊都要扯上那么两句，起手必定是“你知道嘛！我听说......”

　　对于这种没头没尾的瓜白良吃着感觉有些无聊，然后就忍不住好奇.....横店这边的“外卖”真的有那么高端吗？还是说都是“空降兵”过来的？

　　可惜的是，有关于这方面的知识点，那札不肯向他科普。

　　再问？再问就是小孩子问这些乱七八糟的做什么？

　　直接就给白良降个辈分，这谁受得了！

　　伦理上的关系都乱了~

　　于是他很识趣地不再追问，但那札似乎发现了新的乐趣，试图让白良叫她姐姐。

　　“你喊声哥哥，我就叫你姐姐。”白良秉持着等价交换原则道。

　　那札思虑几秒，脆生生地就来了句：“哥哥~”

　　这下子白良不叫都不行了，他也爽快，还了个加强版的：“好姐姐。”

　　那札：舒服了呀~

　　“你俩又调情呢？”金橙咧着个假笑凑过来，张嘴就是虎狼之词。

　　“没有.....开玩笑呢。”那札连忙摆摆手，一副此地无银三百两的样子。

　　而白良看向金橙，“你也想听？”

　　“哥哥姐姐没意思，我喜欢爸爸妈妈。”金橙眉毛一挑，表示她比那札更能口嗨，尺度也更大。

　　白良略微代入了一下，发现有些过于刺激了，写小说怕是都过不了审。

　　还没等他想出一些有意思的骚话反击，一个电话突然打了进来。

　　是黄景鱼那厮的骚扰电话。

　　随手按下免提，里头传来一阵“咆哮”：

　　“你大爷的白良，你给我经纪人拐哪儿去了？！”

　　这又升级成大爷了？

　　“和你的燕子说再见，她现在是我的了~我很喜欢。”

　　“滚吧你！”

　　“声音太大了，跟我的手机道歉。”

　　“......”

　　燕子：哎？！我这么抢手的嘛？

　　两个大帅哥“争抢”，这不妥妥女频言情小说情节么！今儿晚上就按照这个格式做梦了！

　　当然，她也不是真的“不要”黄景鱼了，主要是这货被《上瘾》剧组给绑着了，签了合同有一堆义务要履行，而且暂时也没别的剧组可以去，她过去也没啥用。

　　那边还是个小剧组，经费紧张，比不了《仙剑云之凡》这边，多个人住宿吃饭人家压根就不在乎。

　　再加上唐仁有想要签白良的意思，燕子觉得自己自然要守在这边。

　　不说能提供多大帮助，谈条件的关键时候作为经纪人起码跟白良打个配合，一个唱红脸一个唱白脸。

　　艺人有时候不好说一些得罪人的话，经纪人可以说。

　　甚至吵架都没关系！

　　但如果是艺人本尊亲自下场，有些事情就无法挽回了。

　　燕子给自己的定位就是......实在不行就当一回自爆卡车，拿出在菜市场跟大妈吵架的气势。

　　等白良打完电话后，一抬头发现那札已经没了。

　　用询问的眼神看向正在偷吃自己水果的金橙，对方被橘子塞了一嘴，努力咽下后才摆摆手来了句：“被导演叫走了，咱们是分组拍戏，你还真以为能天天凑一起让你俩谈恋爱呢？”

　　“我俩还没开始谈恋爱呢。”白良严肃纠正了她的不严谨用词。

　　金橙翻了个白眼，“你等着她跟你表白呢？”

　　“是啊~”

　　“呸！”

　　这个话题立马就收，白良不是很喜欢跟女孩子聊另一个女孩子的事儿，尤其两个都认识。

　　这样既不礼貌，也不太尊重那札。

　　当然了，那种素不相识的......白良还是很乐意凑一起蛐蛐一下的。

　　比如昨儿个主演们聚餐的时候，大家就狠狠讨论了一番前不久，关于那位范兵兵和大黑牛微博官宣的“我们”这一话题。

　　主要是拿大黑牛的心形石头这事儿翻出来好好嘲笑了一番。

　　时间一晃而过，进组一个礼拜，白良一场戏没拍！

　　因为他的戏份比较少，而且考虑到后面无缝进组的事儿，到时候会让他跟韩栋君、金橙一起杀青。

　　所以相比于人家男一、女二，他自然有大把的空余时间。

　　尤其是韩栋君，这哥们简直每天忙到冒烟了！

　　一开始还跟白良相约酒店健身房，说好了当彼此的健身搭子，结果两天后就表示自己真不行了，再健身可能会死......

　　如果是之前的话，这话听着像开玩笑。

　　但经历过上个剧组的事儿之后，白良建议他最好每天睡足十个小时。

　　好在最近金橙闻着味儿开始往健身房跑了，还天天穿个瑜伽裤配紧身白背心，简直是来给白良当精神氮泵的。

　　除此以外，他白天也没因为没戏拍就躺在酒店玩耍，反而天天去剧组报道。

　　这职业态度就不得不让大家刮目相看。

　　而且每天搁那“看剧本”，也不知道他那点戏份有什么好天天研究的。

　　不过哪怕他装模作样，至少也确实坐得住，这份耐心传到蔡亦浓耳朵了，更想得到他了。

　　好苗子啊好苗子！

　　导演、制片人眼里的“好苗子”，在每天跟在白良身边的燕子看来，就有些奇怪了。

　　“哥，你看的这些书......”

　　“考试用的，对了，你回头帮我跟导演说一声，这个月的十五号和二十号，我恐怕得请个假，让他别在那两天安排我拍戏。”

　　“请假？干嘛去啊？”

　　“跟你说了嘛，考试呀。”

　　白良拍了拍自己学习资料的封面，“一场是今年公务员国考，另一场是司法考试，我报名的钱都交了，不去考一下浪费。”

　　燕子：？？？

　　-----------------

　　晚上还有一更，每天三更说到做到。

　　求追读！求月票！