031、白老师真的很严格

燕子似乎是被白良天马行空的操作给唬住了。

　　满脸纠结，主要是想不明白他为啥要去考那些玩意。

　　不是不行，而是不需要呀......

　　白良：闲着也是闲着。

　　这世界上大部分事情其实都不需要一个确切的理由，他是自由的~

　　因为认识了蒋进夫所以帮他想了个歪点子，然后就想验证一下可行的操作性到底有多大。

　　可以说非常之儿戏，但这就跟他跑来当演员一样。

　　本质上都差不多。

　　所以白良就稍微解释了一下，燕子顿时表示理解。

　　男人嘛！

　　毕竟众所周知，男性心理学等于儿童心理学。

　　有时候他们干出什么无聊的事情来，都不算稀奇。

　　燕子甚至大胆猜测：白良怕不是跟朋友打赌了，就赌他能考多少分。

　　嘿嘿！挺有意思呢！

　　所以这事儿也就乍一听，在当下环境显得有些“惊悚”，仔细想想其实也还好。

　　幼稚一点的男孩子，总比喜欢那些小头控制大头的麻烦男艺人要强一万倍。

　　对于很多经纪人来说，自家艺人要是愿意闲着没事儿搁那看法律或者公务员的资料，就算浪费时间也比惹麻烦要好呀。

　　当然，这一切是建立在“本职工作”做好的前提之上的。

　　对此燕子表示更离谱。

　　白良在剧组除了看看书、发发呆、吃吃零食，或者找人聊天以外，做的最多的事情是指导别人演戏。

　　很难想象，他一个非科班出身的演员，自己也就演了一部戏而已，居然都能指导别人了。

　　但那札和金橙表示他说的确实有用啊！

　　谁用谁知道！

　　其中那札是无脑相信，白良说什么，给她分析什么，全盘接收就完事儿。

　　哪怕她在表演上的天赋确实差了一些，但至少比之前有进步了。

　　导演还夸她了呢！

　　而金橙一开始还是比较怀疑的，她不像那札那样脑子直接放空，会想的多一些。

　　但在事实面前，不服不行。

　　甚至相比于那札，她跟白良凑一起的时间更多，虽然白老师真的很严格......但她在调教之下，能感受到自己的进步！

　　那还说个啥？！请尽情的鞭笞我吧！

　　这段时间她可太充实了，白天拍戏兼接受“调教”，晚上还要“激情加班”。

　　“今儿晚上韩栋君一起去健身房吗？”

　　相约健身之前，金橙还特意问了下“第三者”来不来。

　　在白良表达了否定后，这娘们还来了句：“他行不行啊？看着挺壮的，怎么有点虚呢？”

　　“换你连轴转你也虚，你想多找点人不如问问那札，她不是喊自己胖了要健身减肥么。”帮韩栋君找补了一句后，白良提出再找个“第三者”的想法。

　　对此，金橙也没说话，比了个“OK”的手势。

　　“OK”并不是表示我会这么做，只是表示听到了。

　　她回酒店洗了个澡化了个妆后，找出瑜伽裤。

　　上身更简单了，一件运动文胸。

　　穿这玩意之前倒是还有个很重要的步骤.......脱毛。

　　上次她穿背心的时候就忽略了这一点，当时还没感觉，回房间后照镜子，抬手松头发的时候差点发出尖锐的爆鸣。

　　毕竟是拍摄古装戏，连胳膊都不露，腋下管理有时候就欠缺了一些。

　　等一切都准备妥当了，照了照镜子，除了某方面不算满意以外，金橙觉得现在的自己已经是巅峰状态了。

　　健身房在酒店顶楼。

　　当金橙到那的时候，白良正在练俄挺。

　　这玩意的难度比较高，他好不容易撑起来，然后听到动静一抬眼看到金橙，直接破功往地上一趴。

　　“大喜！你把裤子给我穿上！”

　　很显然，金橙做到了见面杀，一上来就让白良破防了。

　　从他的视角看过去，这娘们就只穿了件白T恤，下半身空空如也，那两条细长结实的大白腿一直往上，完全没有布料遮挡。

　　白良并不是不知道“男友穿搭”这玩意，他之前谈恋爱的时候，女朋友也喜欢穿他的衣服，搞那种下半身失踪的视觉效果。

　　但金橙这确实有点过分了，感觉真没穿.....

　　听到他这话后，金橙差点笑弯了腰，直接把T恤一拉，露出......一条超级短的短裤。

　　确实是短裤，不是内裤。

　　但这玩意恐怕比普通的男士平角裤都要短上一截。

　　这么说吧，金橙原地转身向白良展示她的“裤子”时，他都看到半拉屁股了。

　　挺白~

　　嗯.....只能说时代在发展，确实有姑娘会把这类“裤子”直接穿出门。

　　金橙这娘们也确实是带点“发疯”因素在身上的。

　　之前她穿裙子的时候，白良见过她的打底裤，哪怕她穿的还是一条长裙。

　　因为那打底裤一直延伸到膝盖往下十来公分......

　　要么超级长，要么超级短！

　　有时候真的很好奇她衣柜里都是些什么玩意？

　　成功“整蛊”了白良一波后，金橙也笑嘻嘻地拎着袋子去更衣室换衣服了。

　　出来的时候身上就是之前在房间选好的瑜伽裤。

　　虽然也挺带感，但至少没刚刚冲击力那么强。

　　只是穿这玩意的姑娘，如果屁股上没有明显的内裤勒痕，总会让人忍不住去想她里头到底穿了什么款式，或者......到底穿没穿？！

　　有的时候还会勒出一些让人比较尴尬的轮廓。

　　所以说瑜伽裤这玩意到底是谁发明的，简直比不穿都带劲。

　　好在白良定力比较强，没理她，继续自己今天的锻炼项目。

　　偶尔互相帮忙辅助一下。

　　作为一个好的健身搭子，金橙虽然有点搞，但她也确实有健身的习惯，并不是来摸鱼的。

　　身上“超绝”的肌肉线条都是汗水凝结出来的，她是真有劲！

　　不过该来的幺蛾子总会来的。

　　在白良推完一组杠铃力竭躺那擦汗的时候，金橙突然凑了过来，“你知道我们明天要拍吻戏吗？”

　　“我知道啊，我有经验。”白良表示自己是过来人，上次他跟那札的“吻戏”虽然嘴巴没碰上，但拍出来的效果确实是极好的。

　　也不知道金橙喜不喜欢亲喉结.....

　　“你有经验？你经常和女孩子亲嘴儿吗？”

　　“......我有拍吻戏的经验。”

　　“跟谁啊？”

　　“那札呗，还能有谁。”

　　“可我没经验啊，白老师，帮忙指导一下呗！”

　　白良：真的嘛？我不信~

　　下一秒~

　　吧唧就是一口！

　　金橙喜欢口嗨，同时也是个实干家。

　　因为躺着的原因，白良哪怕脑子反应过来了，身体也没来得及躲开。

　　紧随着那股子触感来袭的瞬间，他的喉结似乎忍不住悄悄动了一下。

　　金橙眉眼浮现出笑意，一触即分后，脸上的笑容似乎有几分促狭。

　　她很期待白良接下来的反应，结果就是，这家伙居然躺那发愣，仿佛一副被糟蹋了我不干净了的可怜模样。

　　哎嘿！

　　原本打算就此算了的金橙，一下子又来劲了，她真的找到了“调戏”的乐趣。

　　小手也开始不太老实，悄咪咪开始感受白良锻炼后充血的肌肉......

　　此时一股无可匹敌的力量突然袭来，她只感觉一阵天旋地转，自己就已经躺在了地上。

　　男女之间力量的差异在此刻体现的淋漓尽致。

　　她锻炼出来的的“牛劲”简直成了笑话，不堪一击！

　　最终，金橙都忘了自己是怎么慌张跑出健身房的了......

　　调戏个屁的调戏！

　　李鬼碰到李逵了！

　　哪怕是飞奔回了自己房间飞快地冲了个澡，鼻尖仿佛还有一股雄性荷尔蒙的味道依旧萦绕。

　　冲的她心神恍惚，欲罢不能。

　　忍不住夹紧被子，匆匆入眠。

　　-----------------

　　这章算是过渡章，目的是慢慢丰富男主的人设，剩下的不剧透了。

　　往后看嗷兄弟们！这波算是我见闻色发动，紧急避险。

　　求追读！求月票！