032、爱情是傻子的游戏

“早呀金橙，咦？你昨天晚上没睡好吗？”

　　哪壶不开提哪壶！

　　这一大早的，吃个早饭都不让人消停。

　　金橙有气无力地冲古丽那札打了个招呼，脸上的疲惫确实有些明显。

　　不像那札跟个欢快的百灵鸟似的，一大早就搁那叽叽喳喳，见谁都露个笑脸。

　　今儿个来吃早饭的人心情都挺不错，就算有点起床气，看到个大美女冲自己笑，那气也消的差不多了。

　　但金橙表示自己没法开心起来，这同样也赖古丽那札。

　　你跟那“妖孽”拉扯个毛线啊？！把他收了呀！

　　就这么放在“外面”，不是祸害人么。

　　一股子钓鱼的味儿！

　　昨天金橙只是稍微皮了一下，差点给她人都皮“没了”。

　　说实话，她都不太明白自己昨儿个是怎么从健身房跑掉的。

　　按理来说就不可能跑得掉！

　　人家一只手就能给她按住予取予求了.....抱住她的时候，那手臂的青筋都是瞬间爆出来的，差点让她以为自己要被“撕碎”。

　　到这会儿她都记得昨天晚上回头看白良的时候，他那个眼神。

　　半瞌直直地盯着她，克制、隐忍、凶狠.....还有些愧疚。

　　像是一头狼马上就能吃到肉了，狼牙都碰到血管了，结果这时候肉突然跑了。

　　金橙想了一晚上，觉得自己之所以还能捅了娄子后开溜，就是因为.....

　　狼虽然能追上肉，但却主动给自己栓了条链子！

　　越想越觉得形象。

　　这小子平时温良的样子不会都是装出来的吧？

　　演技好的人都那么吓人吗？！

　　这时候，她“超绝”的听力还偷听到了旁边桌的动静。

　　是那札正和她小助理窃窃私语。

　　好像是在讨论白良......说他这人有点迟钝，呆呆的，某些方面可能不太敏感......

　　放屁！

　　金橙差点没跳起来反驳。

　　就白良还“不敏感”？

　　负责任地说，这家伙敏感得都要叫出来了！

　　简直是一点就炸！

　　这方面她可太有发言权了，因为昨天的事情，她今天要洗的东西可不少。

　　又听了一会儿，噢~说感情方面不敏感啊。

　　那没事了。

　　“早上好。”

　　熟悉的声音传来，那札扬起笑脸迎接，金橙却下意识浑身一抖。

　　不过白良这回没有习惯性地坐那札旁边，反而是坐在了金橙那桌，跟她面对面。

　　对此那札有些奇怪，但也没多想什么，毕竟最近这两人因为戏份的关系一直凑一起。

　　嗯......白良的表现还是挺让人放心的。

　　就是金橙有点奇怪，在白良坐下后，她就一直低头吃东西。

　　那札没太当回事儿，但她的小助理却多看了好几眼，似乎察觉到了哪里不对劲。

　　话到嘴边后，又什么都没说，管好了自己的嘴。

　　“那个，昨晚的事情，不好意思啊。”白良平稳开口道。

　　金橙双腿并的紧紧的，依然不敢抬头：“没事没事......主要是我的问题。”

　　“我就是要跟你说这个。”

　　“其实吧.....”

　　“有个词儿叫先来后到。”

　　“啊？”

　　话说到这份上，金橙反而脸上有些挂不住了，抬起了头。

　　怎么，我很差吗？

　　白良：那也不至于~

　　如果说那札那种是很典型的大美女，大开门一眼真的那种。

　　那金橙这样的拼颜值可能拼不过，但她也有其他加分点。

　　比如.....她确实挺有劲儿的~

　　昨儿晚上白良按她的时候，感觉没比年猪好按到哪儿去。

　　咳咳，准确来说是有种劲儿劲儿的味道，有股子力量美，挺带感的。

　　算是另一种性感。

　　不过爱情是傻子的游戏，两个聪明的人不太能同时驾驭。

　　一般比较适合一个聪明人和一个傻子玩。

　　当然，如果是两个傻子，那玩的更嗨。

　　哪怕是从吃软饭的角度出发也是这样，不谈钱的时候傻傻的很可爱，谈钱的时候傻傻的很好骗......

　　白良并不是什么很离谱的“道德卫士”，在单身的情况下碰到主动的漂亮姑娘，有的时候放纵一下也没什么大不了的。

　　当然正常情况下他也没多少单身的时候，空窗期一向很短。

　　大部分时间也没机会“放纵一下”，基本上都是安全驾驶。

　　但他现在的情况可能属于“薛定谔的单身”。

　　所以才担心人家是想来真的，那样的话当然要把话说清楚一点。

　　昨儿个其实就想问来着，但金橙跑的太快了......

　　而且昨晚他多少还是有些“失控”的，场面整的就跟“愿与小姐共缠绵，不行判个两三年”似的。

　　差点变成“不吃牛肉”状态。

　　金橙：.......你还挺真诚嗷。

　　就显得她昨天挺不懂事的。

　　讲真，还不如昨儿个眼睛一闭先享受了再说呢，这会儿又特么想起来白良身上肌肉的手感了。

　　“你快走！”金橙狠狠揉了揉自己的脸，恶狠狠道。

　　“话还没说完呢~”

　　“你再不走姐姐现在就发个疯把你给办了！”

　　好好好~滚就滚~

　　白良“滚了”之后，金橙往那难受地一趴，莫名其妙破防了啊家人们。

　　英雄联盟有一个英雄叫做无双剑姬，这个英雄有一个被动技能，可以攻击别人的破绽来造成真实伤害。

　　但只有靠近的时候，“敌人”身上才会刷新出破绽来。

　　金橙现在就很后悔.......因为好奇而主动接近，结果被打了一堆真实伤害。

　　有些甚至只是人家无意中的AOE。

　　当然，无双剑姬的大招才最厉害：在R过之后，“敌人”全身都是破绽。

　　但现在的问题是，大招还没开呢，血条已经空了。

　　最要死的是，当天下午，两人嘴巴就又碰一起了！

　　原本大大咧咧的金橙直接错漏百出，给导演都看郁闷了，不是，没看出来你是这么害羞的人啊？

　　这场戏其实也没多复杂，就是两个人抱在一起亲几秒而已。

　　如果双方演员对互相比较膈应的话，稍微碰一下意思意思保持不动也行。

　　甚至提前说明，也能弄个借位什么的。

　　不过导演很快就“看明白了”，并不是金橙害羞了或者不喜欢白良。

　　相反，她怕是很有兴趣啊！

　　这摆明了就是借着NG一遍又一遍反复地亲嘛。

　　导演：行吧，也不是不可以，年轻真好~

　　白良：踏马的还有天理嘛？还有法律吗？

　　性别一换，要是他这么搞，估计得被人骂性骚扰......

　　不过，最后一遍拍完后，金橙抹了抹嘴，心虚地来了句：“不是故意的，别瞎想。”

　　她确实不是故意的，主要是心乱了，刚刚差点就忍不住伸舌头了。

　　“大喜我是相信你的，毕竟你没吃大蒜......”

　　“别叫大喜，感觉怪怪的。”她撇过头不敢跟白良对视道。

　　白良：？？？

　　总不能叫橙橙~~吧？那感觉不是更怪么，甚至有些油腻！

　　“咳咳，提醒你一下，你可能要倒霉了。”

　　说完这句话后，金橙原地开溜，不过脸上却莫名扬起笑意。

　　这一刻，白良仿佛见闻色觉醒，扭头一看！果然！

　　那札也不知道是从哪儿、什么时候溜达过来的，就站那背着个小手观摩呢。

　　哪怕面无表情，但实际上是一副我就看看，我不说话的傲娇模样。