033、嘴里一套，心里一套

“今天拍戏顺利吗？”

　　“还，还行，你呢？”

　　“我不太行，大喜故意占我便宜。”白良也算是一语双关，顺便把昨儿个的事儿都“坦白”了。

　　这种事儿说的太详细也不太好，伤人家自尊。

　　听到这话那札脸色顿时好看了不少，她就是这么好哄的姑娘。

　　“要是实在拍不好，可以借位的。”那札嘀嘀咕咕道。

　　“啊？你说啥？”

　　“没什么，亲女演员的感觉怎么样？”

　　被金橙这么一整，反而让那札莫名主动起来了。

　　旁边小助理内心一阵OS，心道金橙难道不是想横插一手，反而是来给助攻的？

　　僚机？

　　不过白良的回答却很有意思，“演员真是个很有意思的职业，在摄像机面前通过亲昵的动作和眼神，就能演出爱情的感觉。”

　　那札愣了一下，啊？可以吗？我怎么做不到呢.....

　　但愣完之后，她又莫名其妙地听懂了白良的意思。

　　跟她是演的，跟我是真的喽？！

　　哄女孩子真的是一个很简单的事儿，白良的诀窍在于，不作太多详细解释，而是让对方自己脑补。

　　她们正向脑补出来的答案永远是最完美最符合心意的。

　　不过对于谈恋爱这门课程，白良突然觉得自己也不算精通了。

　　感情这东西还真是奇奇怪怪。

　　就像是异性的舌头，嘴里一套，心里一套。

　　哪怕亲口尝到了，也不知到底是要，还是不要。

　　到现在为止白良也不清楚那札到底怎么想的。

　　不算聪明的小脑瓜子里也不知道装了些什么~

　　你不会真想让良哥主动吧？

　　不可能的呀！

　　从某种角度上来说，那札也挺“渣女”的，就搁那蹲守，也不把窗户纸捅破宣示主权。

　　不过白良倒也并不着急，这场拉扯的游戏，总共一百步也总有走完的时候。

　　就像演戏一样，对他来说过程就是结果。

　　进组一个多月之后，白良顺利杀青。

　　说是杀青，其实是陪着韩栋君和金橙一起杀青了，他的戏份开机大半月之后就拍完了，其中还有不少时间空闲在那。

　　好在他的确有不少消磨时间的方式，倒也不至于浪费生命。

　　中途他也离开了剧组两三次，没有丝毫影响，完全没耽误任何的拍摄。

　　“恭喜杀青~”

　　人生第二次杀青，虽然角色很小，但挺有意义的。

　　白良收到了一大捧花，让他一下子从一个不太重要的小配角，升级成这次杀青的主角。

　　因为他的花跟韩栋君和金橙收到的不一样。

　　从包装、颜色、种类等等几乎是完全碾压剧组买的花。

　　一看就贵很多的样子！

　　那札的小助理：哎~又是我专门去买的。

　　上次《武神赵子龙》剧组，白良拜托她去买花送给那札，这次反过来了。

　　看着周围人或诧异或懂了的眼神，小助理心道这两人到底要拉扯到什么时候......这游戏有这么好玩吗？

　　就连燕子都看出了些许的苗头，用手肘碰了碰小助理的胳膊，小声问道：“他们什么情况呀？”

　　“可能是爱情吧？”小助理不负责任地猜测道。

　　燕子有些佩服，毕竟那札的小助理似乎很懂的样子，反正她是没太看懂。

　　只是娱乐圈的爱情，总感觉保质期不是很长的样子。

　　每隔一段时间，总会有一些曾经的“神仙眷侣”闹出一些分手、离婚、出轨等事儿，给广大吃瓜群众带来无数的乐子。

　　一时间爱情这玩意似乎也跟着廉价了起来。

　　就像今年周结仑突然结婚了，紧跟着黄教主也搞了个世纪婚礼，跟大宝贝走入婚姻，男才女貌好不恩爱。

　　一堆人搁那喊什么又相信爱情了，结果没多久，那位“好男人就是我”的曾小贤直接来个出轨.....又是一堆人不相信爱情了。

　　总结，这玩意哪有事业靠谱！

　　不过就像白良之前说的那样，爱情这东西就是傻子的游戏，越傻玩的越嗨。

　　而娱乐圈这么个名利场，“聪明人”实在是太多了。

　　晚上。

　　因为男主和女二号在加急拍摄的情况下杀青了，所以剧组晚上也整了个不错的杀青宴。

　　几乎所有的主创都来了，白良混在其中，倒也自得其乐。

　　酒过三巡，金橙鬼鬼祟祟地端着酒杯找到白良，一脸坏笑：“咱们过两天下个剧组见嗷，到时候可就没人‘救你’了呢！喊救命都没用。”

　　这话说的，仿佛是白良被他一只手按在地上了似的。

　　白良朝她竖起个中指，不过却也挺佩服她的，这心态调整的速度太快了。

　　两人之间的那点尴尬情节，仿佛就这么被抹平了似的。

　　不愧是大喜！

　　从性格角度出发，她比那札更适合混名利场。

　　“说什么悄悄话呢？”

　　喝了点酒脸蛋红红的那札虽迟但到，而金橙却表示见怪不怪。

　　“我说等到了下个剧组，他可就是我的了，那札你别吃醋。”

　　“谁会吃醋啊.....我才不会！”

　　“真的嘛？”金橙直接伸手挽住白良的胳膊，笑的更灿烂了。

　　结果这时候白良直接来了句：“下部戏你跟韩栋君演一对，跟我有什么关系？还想占我便宜我就报警抓你，女流氓。”

　　对对对！太对了哥哥！

　　那札表示白良就是自己的嘴替，她就想这么说来着。

　　金橙：？？？

　　二打一？正义的群殴是吧？

　　没忍住瞪了白良一眼，手倒是也松开了，来了一句：“不讲武德！”

　　那札莫名笑的花枝乱颤，同时对金橙的那点敌意也在渐渐消散，但也好奇地问了白良一句：“你这次跟谁演一对儿啊？”

　　金橙直接抢答：“是一个叫陈摇的姑娘，刚签公司没多久的新人，高高瘦瘦但又长了张萝莉脸，北影毕业的，蔡总说她又有灵气又可爱。”

　　“你怎么知道的那么多啊？！”白良诧异道。

　　“拍戏之前了解一下合作演员，很合理吧。”

　　金橙得意之余，心里还吐槽了一下白良。

　　就你这家伙什么资料都找不到，跟个鬼似的！

　　不过那札此时脑子似乎又开始活泛了，伸手拉了拉白良的衣服，“蔡总可能会去剧组找你的，你想好怎么跟她谈了吗？”

　　白良想了想，“昨儿个杨姐还联系了我一下，要不我给她和蔡总拉个群，让她们俩先聊？”

　　“哪个杨姐？”