034、上天送给她的礼物

杨姐确实联系了白良，倒也不是突然想起他来了，而是人家暂时忙完了。

　　一家名为乾成影视的公司也已经悄悄出现。

　　虽然还没有任何动静和消息，但光是两位创始人的分量就已经足够。

　　知名经纪人杨星，业内资深制片人张加振。

　　深厚的行业经验与专业水准，激活业内资源与创作班底，初期布局以“承制管理体系”和“艺人经纪体系”为核心的两大业务体系。

　　不过跟白良目前接触过的两家影视公司不太一样，乾成影视虽然也很重视艺人经纪这一块，但对于签约艺人的数量和标准却不太一样。

　　少而精。

　　与其签一堆艺人，却给不了足够的资源去捧红每一个人，那不如在一开始就要求高一些，只培养头部艺人。

　　杨星只想要签下两到三个艺人，然后全给捧成一线！

　　既然是要捧成一线，那目标当然就不是那些已经成名的艺人，反而把视线放在了一些潜力新人或者有潜力但因为没资源所以混的不好的“老人”身上。

　　所以在串联完公司成立的一些事情之后，杨星自然而然地就想起了之前“给机会”的小兄弟。

　　黄景鱼虽然一开始没有联系杨星，但之后在《上瘾》剧组多少吃了点没后台的亏后，该联系还得联系。

　　多个机会多条路嘛。

　　这一联系还真让杨星来了兴趣！你小子可以啊！

　　《上瘾》这部剧投资不高、卡司不行、题材危险......但除了这些缺点以外，却也有让人忽视不了的绝对优势！

　　耽美卖腐，剑走偏锋，绝对是一把双刃剑，但确实容易火！

　　在好好考察了解一番黄景鱼之后，杨星基本上是准备给这小子签下来了。

　　不过这时候对方自然想起了好哥们，于是赶忙问了一嘴。

　　杨星：哦对！还有一个呢！

　　她一时半会还真没想起来白良的事儿。

　　在被提醒了一下之后，她也没直接联系白良，反而是先问了下《武神赵子龙》这部剧的熟人。

　　问之前她甚至都做好了对方对于白良毫无印象的准备。

　　结果不问不知道，一问吓一跳！

　　这小子运气也太好了！

　　居然直接从背景板小配角飞升成了男三号？

　　这种新人起步，哪怕是一些大公司力捧的新人也不过如此了。

　　演个两三部重要配角，然后就能挑大梁演主角了，如果命好的话，在这期间名气和热度就开始不断攀升......等到一部爆剧，立马原地飞升成为当红小生。

　　当然了，这是最完美的剧本，一般来说不太可能那么顺利。

　　娱乐圈想红是一件挺玄学的事儿。

　　演了好多部主角后依然啥也不是的，大有人在。

　　不过好的开始总归是成功的一半，现在杨星反而有些苦恼自己要是想签下白良的话，该拿出什么样的角色去“勾引”他了。

　　但在跟白良联系了解了一下他的近况后，杨星再度沉默了。

　　脑子里只有一个想法：他怎么做到的？！

　　她还特意跟白良确认过，他是没签唐仁的，所以......蔡亦浓是失心疯啦？

　　背后蛐蛐了蔡亦浓一波后，杨星决定亲自去见一下白良。

　　“你亲自去见？这么看好那位小朋友吗？”合作伙伴张加振知道这事儿后也来了些兴趣道。

　　“挺神奇一小孩，除非他对我不坦诚，不然我都以为是哪个老朋友亲自带他，在给他铺路了。”

　　“说不定人家就是运气好呢。”

　　张家振年纪毕竟摆在这，见识过港娱和内娱的各种“野蛮生长”，某些艺人突然跟中大运一样起势对他来说也不算多稀奇的事儿。

　　个人有个人的运道嘛。

　　“环境不同了，现在的娱乐圈想要混出头越来越难，最少都得有个贵人扶持才行，完全赤膊上阵还能风生水起的，这难度跟十年前相比完全不是一个级别的。”

　　或许会存在那种运气好演了一部剧突然爆红，然后各家公司伸出橄榄枝，继续做大做强走向人生巅峰的。

　　但白良他演的剧播都没播呢！谁认识他啊。

　　从某种程度上来说，就特么一素人。

　　就这还连轴转起来了！陀螺也没这么转的！

　　哪怕是个人条件再好也不行，网上有句挺火挺励志的话，叫做“才华战胜资本”。

　　但事实上往往都是才华在展现出来之后，资本选择了才华。

　　人家觉得有利可图后重写一下剧本而已，搞个双向奔赴收益更大。

　　所以杨星大胆判断：这小子不会是用签约吊着蔡亦浓，然后从对方那拿资源吧？

　　这波操作有些眼熟......几年前杨蜜才玩过一次，蔡亦浓还能上这个当？

　　不管如何，杨星觉得蔡亦浓既然能被吊，那就说明白良值得！

　　这让她都省了一些事儿了，蔡亦浓帮她考察过了呀。

　　“订票，去中原影视城！”杨星当机立断道。

　　此时此刻，同样是在沪上，唐仁影视。

　　“阿嚏！”

　　蔡亦浓突然一个喷嚏，同时有些心神不宁。

　　于是叫来助理，“《无心法师》那边还顺利吗？”

　　“挺顺利的，已经做好准备开机.....韩栋君、金橙他们现在也都进组了。”

　　“.....给我买票，我要去一趟中原影视城。”

　　其实《无心法师》这部剧对于唐仁来说有点实验性质。

　　因为这是一部网剧。

　　相比于上星剧来说自然不算公司最好的资源，不然也不会安排那札演《仙剑云之凡》女主，金橙去演《无心法师》女主了。

　　连IP也不算很火，而且这背景的网络剧也在市场上也不是很好卖，唐仁方面一开始甚至希望改剧本，从现代入手。

　　不然的话.....男二号哪轮得到白良。

　　那札帮忙走后门也不行，磕头都没用。

　　原本蔡亦浓是不想这么快就去“拿捏”白良的，但她人虽然在沪上，《仙剑云之凡》剧组也依然在掌握之中。

　　剧组内大大小小的事情总归会了解个大概的。

　　比如......白良这家伙的演戏天分。

　　白老师这名头，那札和金橙可没少喊，这在剧组里就不是什么秘密。

　　如今的唐仁本就有点“风雨飘摇”的味儿。

　　林跟新开溜，蒋进夫跑路.....唐仁想要捧出下一个“胡戈”越发遥遥无期。

　　结果这时候白良来到了蔡亦浓面前，各方面条件直接拉满，还是个“野生”的！

　　这是上天送给她唐仁的礼物呀！

　　拿下！说什么也要拿下！

　　蔡亦浓也是个行动派，当机立断，免得夜长梦多。

　　同一天，同一个时间，去同一个地方的头等舱机票......

　　白良还没有干出给两位想“得到”自己的老板拉个群的骚操作。

　　结果这两人在飞机上碰面了！

　　-----------------

　　星期一了，又是新书榜洗牌的日子，兄弟们帮帮忙！助我冲一把！

　　新的一周，继续加更！

　　求追读！求打赏！求月票！