035、兄弟，你是真饿了（求追读，求月票）

喜闻乐见的“飞机血拼”当然不可能发生。

　　杨星和蔡亦浓虽然都知道对方，但也不是什么熟人，碰到了也就点头打个招呼而已。

　　蔡亦浓还好点，她也不知道杨星是去干嘛的，根本就没多想。

　　而杨星想的就多了！

　　这个时间点，这架飞机，对方的目的地自然不言而喻。

　　只能庆幸自己买票买的果断，不然去晚一些，指不定人就被截胡了。

　　虽然说现在的白良拍的是唐仁的戏，但杨星表示自己可是领对方走上演员这条路的“伯乐”。

　　先来后到！

　　截胡也肯定是对方截自己的胡，她把白良签下来，那叫天经地义。

　　沪上飞郑州，也就两个小时左右的行程。

　　中午出发，傍晚之前就能到中原影视城了。

　　杨星一下飞机就给白良打了个电话，问他在哪儿，方不方便出来聊一聊。

　　然后就被拒绝了。

　　电话那头的白良倒是不介意蹭顿饭，但今天晚上剧组聚餐来着，不太好推掉。

　　不过白良又表示他们吃完饭应该会去唱K，到时候可以出来跟杨星见一面。

　　杨星：好熟悉的既视感！

　　挂了电话后她乐了，当初自己不就是在商K碰到白良和黄景鱼的么。

　　这次仿佛就跟反过来了似的~

　　也好，在见面之前，她总得准备一下。

　　比如一份比较合适的“见面礼”。

　　-----------------

　　“你好~我是白良，你就是.....”

　　“我是陈摇，很高兴能跟你合作。”

　　已经拍了两部戏的白良，也算是个“老鸟”演员了。

　　至少跟眼前这位真正的小萌新相比，他确实挺有经验的。

　　女二号陈摇在《无心法师》之前，也就演了个《旋风十一人》里头的小配角。

　　戏份就跟白良在《仙剑云之凡》的龙溟差不多。

　　对方从各个方面都挺符合萌新标准的，说话语气温温柔柔，慢条斯理。

　　不过可能是因为刚见面的缘故，声音有点小~

　　这方面倒是挺符合她那张略显幼态的脸蛋来着，不过这姑娘穿了个带跟的鞋子，往那一站看着绝对超过了一米七。

　　这就很不萝莉了，挺反差的。

　　这姑娘跟大大咧咧的金橙完全就是两种性格。

　　话不多，俏生生地往那一戳，打完招呼就默默观察着白良，跟个小猫咪似的。

　　白良：挺可爱的~

　　“你俩相亲呢？”

　　不知道从哪儿冒出来的王彦林，一句话就把气氛给破坏了。

　　“你给人都吓跑了.....”白良看着“落荒而逃”的陈摇，无奈道。

　　王彦林揉了揉自己的脸，“我虽然没你帅，但也没丑到那程度吧？哥们在东北那嘎达也是十里八乡有名的俊后生。”

　　“嗯.....你是第三个这么说的了。”

　　白良心道他们那十里八乡有名的俊后生全跑娱乐圈来了？

　　“对了，晚上吃完饭，咱俩找个地方喝点吧？”王彦林提议道。

　　“你不去唱歌？”

　　“人太多了，而且咱们是靠脸吃饭的......兄弟，你别跟我说还想叫姑娘啊~我在这可没法一个电话给你摇十个八个漂亮姑娘来。”

　　“你在东北就可以？”

　　“也不行。”

　　“那你说个锤子......我倒是能叫个姑娘来。”

　　嗯？！

　　王彦林一脸疑惑，看向重新冒头的陈摇，摇了摇头：“你不会要喊她一起去吧，这才刚认识，不太好吧.....”

　　陈摇虽然说话声音比较小，但她耳朵尖啊！

　　听到这两人的“大声密谋”后，脸上露出些许纠结，去不去呢？

　　这一纠结，她就纠结到了聚餐结束。

　　哎~也没人来邀请她一起出去玩~

　　最终还是坐在KTV包间里听其他人“鬼哭狼嚎”。

　　另一边，某酒吧。

　　原本满怀期待的王彦林，还想见识一下白良能会叫什么大美女过来一起喝酒呢~

　　喝酒嘛，有时候有女孩子在场，确实更有感觉一些。

　　而且王彦林还是很相信白良的审美的，之前在唐仁公司试镜的时候，大美女古丽那札投喂酸奶的情节，他这辈子都忘不了。

　　也就是那次，王彦林这才意识到真正的大帅哥和普通帅哥的区别，不仅仅是在表面上。

　　深深的失落席卷了他，也席卷了当时试镜的每一个人。

　　但今儿个！

　　他再一次目瞪口呆！

　　当看到杨星一脸笑容地走过来时，王彦林差点没一口酒喷在白良脸上。

　　不是哥们！

　　你管这叫姑娘？人家年龄快有咱俩加起来大了吧？

　　白良：谁说老姑娘就不算姑娘了？

　　“惊恐”过后，王彦林看白良的眼神还挺复杂的：兄弟，你是真饿了。

　　“这位是杨姐，她很厉害的，以前是章梓怡的经纪人呢！这个是我朋友王彦林，也是个演员。”白良介绍道。

　　一句话，王彦林感觉自己成了小丑。

　　好.....好兄弟！

　　杨星笑着跟两人打了个招呼，然后就跟第一次见面时候一样，掏出了两张名片。

　　“现在的名片跟之前不一样了。”她还特意提醒白良一句。

　　拿到手一看，确实不一样了。

　　乾成影视。

　　嗯，没听说过。

　　显然不如唐仁名气那么大，白良往口袋里一塞，就开始帮杨星点酒。

　　而旁边的王彦林则不敢小看，好好地收起那张名片，光是章梓怡以前的经纪人这个名头，已经足够“威慑”他这种小卡拉米了。

　　内心再度感谢一番好兄弟，居然介绍这种人脉给他。

　　混脸熟拿个联系方式这种事儿，大部分时候其实没什么用，但指不定哪天就突然用上了。

　　机会总归是留给有准备的人的。

　　不过，他也很细心地注意到了白良对杨星的称呼.....杨姐？

　　好兄弟，你哪儿认识的这么多厉害的“富婆”啊？！

　　等酒上来之后，杨星眼睛一亮，好小子，居然还记得她当初在那家商K喝的什么酒。

　　有的时候人和人之间的相处，真的可以从某些小细节上直通人心。

　　光是这一点，杨星就感觉到了“用心”二字。

　　不禁对他更是满意，当艺人，智商没那么重要，情商真的很重要！

　　抿了一口酒，干脆也不采取任何前摇了，直接来了句：“没签公司吧？来我这，三年给你捧成一线！”

　　语气肯定，相当霸气。

　　王彦林端着酒杯，那是大气都不敢喘。

　　而白良愣了愣，“其实我也不用......”

　　“你叫我一声姐，我肯定不会亏待你，蔡亦浓给你也开条件了吧？但唐仁的情况你肯定也是了解的，他们艺人太多了，上面有胡戈压着，下面还有韩栋君这个受到力捧的，你再加入进去想要拿最好的资源可没那么容易，但我这边不一样，资源有，人少！我最多只会签两到三个艺人.....”

　　杨姐一口气说了不少话，喝口酒润润嗓子，也默默观察着白良的表情。

　　结果就是，这小子的反应有些不对劲。

　　激动、迷茫、犹豫不决等等情绪全都没有。

　　不过他也想了几秒以示尊重，然后疑惑道：“艺人？”

　　“嗯？”

　　杨星眉头一皱，这词儿有什么问题吗？你要是喜欢，说明星也行。

　　结果白良来了句：“我顶多是个演员而已，真签了杨姐你的公司，很有可能会浪费你所说的资源和精力，这不是坑你么。”

　　“咳咳咳.....”王彦林心中默默给白良竖起大拇指，这时候还敢胡言乱语？兄弟你醉了？

　　话说这种“谈判”方式，他倒是可以偷学一波......

　　不过杨星盯着白良，似乎听懂了他的画外音。

　　同时也为他的“幼稚”而摇摇头，但也耐心解释道：“演员？表演艺术家？我不喜欢打击年轻人的积极性或者梦想，但.....你情商很高，应该知道我在说什么，影视圈是名利场，有些东西你是抗拒不了的，除非你离开。”

　　“我哪天要是拍戏拍腻歪了，应该会离开的。”白良语气随意道。

　　杨姐乐了，突然觉得这小子还挺可爱！

　　“没有公司，没有经纪人，你上哪儿拍戏去？像那些群演那样，等活儿吗？戏会自己找上门吗？”

　　白良倒也同意地点了点头。

　　道理他都懂~

　　结果这时候，他手机突然响了。

　　来电显示是孟子意。

　　在这通电话之前，她还给白良发了几条信息，内容大概是：我这边有个好厉害的剧找演员啦！人家要新人，你要不要来试试嘛？

　　再度抬头看向杨姐。

　　说出来你可能不信，他就喝个酒的功夫，戏来了~