036、拳打南山敬老院（求追读，求月票）

杨姐乘兴而来，却也没败兴而归。

　　至少她很舒服地跟白良还有王彦林喝了顿酒~

　　最后还是她掏钱请的客。

　　这风格确实相当的大气，白良和王彦林直呼杨姐牛逼。

　　男孩子的快乐就是这么简单~

　　富婆，饿饿。

　　而杨星虽然被白良给拒绝了，但倒也没有过于失望。

　　因为她能感觉到，自己签不到，别人暂时也别想。

　　她准备在这边再多呆两天，目的也不是说非得立刻把白良签下来，主要是了解一下蔡亦浓那边的手段和条件。

　　同时也期待白良会怎么“搞定”对方。

　　他现在可就在人家唐仁的剧组里呢，拒绝她杨星容易，但要是惹毛了蔡亦浓，人家发起火来直接给你戏服扒了也不是不行。

　　如果白良因为这种压力最后签了唐仁，那杨星也只会觉得自己看错了人，不签也罢。

　　但正面对着干.....也落了下乘。

　　“所以，他会怎么破局呢？”杨星看向燕子，笑眯眯地问道。

　　燕子：啊？我来回答吗？

　　“呃.....小白哥其实很厉害的！”她小心翼翼道。

　　面对这种等级的圈内经纪人前辈，燕子再怎么战战兢兢都不为过。

　　对于白良把她塞过来，让她来陪杨星解解闷这事儿，燕子倒是很感激。

　　但凡懂点事儿的人都知道，这是在帮她，给她机会呢！

　　“厉害？哪方面啊？”

　　“嗯....人际关系方面，他人缘很好的。”

　　“这确实是个很不错的优点，但人缘再好也不可能让剧组里唐仁的艺人帮他起义对付蔡亦浓吧？人家指不定会因为跟他关系好，更希望他能签约唐仁，以后经常凑一起玩呢。”

　　有道理！

　　但燕子有一句话不知道当不当讲......

　　她突然想起来之前白良去考了两场试的事情，好像成绩差不多已经出来了吧。

　　总不能真考上吧......

　　强迫自己忽略掉这个过于不靠谱的方向，燕子苦思冥想一阵，依然没想出来什么好办法。

　　但她却对白良很有信心，“我想不出来，但小白哥肯定有办法的。”

　　小白哥其实也没什么头绪呢~

　　但也没关系，船到桥头自然直嘛。

　　大清早的，把燕子介绍给杨姐，给她安排好“后路”后，白良就根据自己的习惯出门跑步去了。

　　原本是想找个搭子一起的。

　　但王彦林昨儿个多喝了那么一丢丢，韩栋君拍《仙剑云之凡》连轴转，现在还没恢复过来。

　　至于金橙......她体能还可以，但步伐跟不上，太菜了不要。

　　不过早起跑步也是能偶尔遇见一些“同好”的，白良今儿个就碰见一个。

　　身形消瘦，穿着卫衣带着兜帽的一个老哥，跑步路线跟他正好是重合的。

　　两人还一前一后，在白良从他身后超过去的时候，显然激发了这老哥的些许好胜心。

　　于是没一会儿就追上来了。

　　就保持着两三米的距离一直搁那跟着跑。

　　白良回头瞄了一眼，感觉劲儿都上来不少：接受挑战！火力全开！

　　于是乎。

　　“老哥，在你左边。”

　　老哥：我焯！这年轻人，不讲武德！

　　又过了一会儿，再套一圈的白良如约而至。

　　“在你左边~”

　　“知道了知道了，你有本事继续！”

　　“好！”

　　然后当两人再一次相遇，白良刚露出笑容，对方就急眼了，“你再说？！”

　　“其实我想说，我要跑不动了。”

　　此话一出，老哥也终于松了口气，直接放慢脚步开始走。

　　而白良也确实没说谎，这样子加速跑谁顶得住呀，全靠男人的好胜心。

　　这老哥显然也是经常跑步的，得亏一圈不是很长，他才能连套对方三圈。

　　“你跑步多久了？体能可以啊！”

　　“几个月吧，你呢老哥？”

　　“.......四年。”

　　啊这~

　　这一波啊，这一波叫做年轻气盛。

　　因为那老哥帽子一摘，露出一张“明星脸”。

　　不过对方不是什么娱乐圈明星，而是“IT圈明星”。

　　大名鼎鼎的搜狐张潮阳！

　　话说回来，《无心法师》这部剧好像就是唐仁联合搜狐视频一起出品的。

　　回头也是要在搜狐视频上线的，所以张潮阳出现在这.......一点都不合理。

　　但他就是出现了~

　　换成任何一家知名互联网企业创始人，都不可能没事儿这样子瞎溜达，张潮阳除外。

　　这位爷没事儿还会去酒吧搂着嫩模喝酒呢。

　　喜欢运动，喜欢美女，哎~这俩爱好还真是......巧了。

　　不过白良在认出对方是谁后，也就是愣了一下，并没有因为对方那也不清楚具体多少亿的身家而有啥特别的想法。

　　也就是想到这茬后感慨一句，这老哥虽然公司越来越不行了，但活的好像还挺潇洒的样子。

　　至于跑步吧......

　　跑的不行，老哥你还得练。

　　于是白良稍微休息了一会儿后，又去跑了几圈，感觉过瘾了这才准备回酒店。

　　但这时候张潮阳反而自己凑了过来，“你真只跑了几个月？”

　　“骗你是狗。”

　　“体育生？”

　　“不是啊，现在倒是可以算艺术生~”白良很是严谨道。

　　“明儿个还跑吗？我今天比你来得早，先跑了挺久的。”

　　都五十岁的人了，好胜心这么强？

　　不过白良也不觉得自己有啥胜之不武，拳打南山敬老院，当是英雄本色！

　　除了跑步以外，两人倒是也没聊什么别的内容。

　　纯粹就是俩精力旺盛的不同年龄男子的无聊较劲，男人至死都是少年这话在某种意义上来说，确实成立。

　　此时，已经在剧组酒店住下的蔡亦浓听人说张潮阳居然过来溜达了，倒是没法像白良那么淡定。

　　瘦死的骆驼还比马大呢~

　　搜狐再怎么不行，也不是唐仁这么个影视公司能比的。

　　虽然不知道对方是来干嘛的，但人既然都来了，总归要见一面打个招呼什么的。

　　于是蔡亦浓直接找白良聊签约的计划暂时搁置，准备先跟人家互联网大佬聊聊天，增进一下关系。

　　人反正就在剧组呆着呢，跑不了~

　　就算白良“不识时务”，蔡亦浓这还有绝招呢。

　　小白呀，你也不想公司一姐和你被棒打鸳鸯吧？

　　来，签了这份合约，以后就是一家人。

　　蔡姐亲手操办你俩的好事儿。