037、有些鸟儿是关不住的（求追读，求月票）

“兄弟，我昨儿个好像酒喝多了，做了个好奇怪的梦！”

　　剧组，王彦林揉着脑袋找到白良，一副怀疑人生的样子。

　　“咱们也没喝太多吧？你做了什么梦？”

　　“哈哈，就是梦到你突然接到了一个试镜通知，回头要去《射雕英雄传》剧组试镜男二号，你说夸不夸张？”

　　白良点点头，似乎在赞同这事儿挺“夸张”的。

　　但没等王彦林继续说什么，他就接了句：“不过这事儿是真的。”

　　“嘶......我酒可能还没醒呢！我去洗把脸！”

　　家人们！后槽牙都咬碎了呀！

　　洗完脸之后，王彦林又凑着个大脸回来了，一脸的悲切。

　　不怕兄弟过得苦，就怕兄弟开路虎啊！

　　昨儿个在白良拒绝杨星的橄榄枝时，他还心里感慨“兄弟糊涂”呢，为他觉得可惜。

　　但现在，只觉得他真该死啊！

　　“那个孟子意......她也是你女朋友吗？没听说过这个名字啊？是怎么帮你弄到试镜邀约的？”

　　“什么叫也.....我现在就没女朋友。”

　　纠正了王彦林的错误说法后，白良这才解释道：“她算是帮我投了份简历，人家剧组正好就在招人阶段，给了个试镜机会而已，又不是说直接就能演。”

　　“但我怎么感觉你去了就指定能被选上呢？”王彦林一脸迷惑，他也不知道这感觉从何而来，但确实就有！

　　白良想了想：“好人有好报？”

　　“敢问你做什么好人好事了？”

　　“请你喝酒~”

　　“那是人家杨总结的账！”

　　“那就是开导迷茫小姑娘，打击过于跳脱的小姑娘，助力有梦想的小姑娘.......”

　　“反正就跟小姑娘过不去呗~”王彦林服气道。

　　正说着呢，小姑娘来了。

　　一脸乖巧的陈摇抱着剧本，依旧轻声细语地问了句：“咱们有时间对对戏吗？”

　　“可以呀，吃水果吗？”白良招呼陈摇的同时，也给了王彦林一个眼神。

　　快滚！

　　王彦林：滚就滚~

　　麻溜地让出位置，然后顺走了白良买来的一串葡萄。

　　一边吃一边嘀咕：这小子是真滴会享受，这还没正式开机呢，躺椅、小桌子、果盘等等享受套装都已经准备好了。

　　别人过的是日子，他过的才是生活啊！

　　想到这里，王彦林心里也痒痒的，看向剧组唯一的一辆房车。

　　这玩意倒不是说专属于谁的，主要是为了方便，一般是给女演员用的。

　　他们这些年轻男演员也拉不下面子去跟女演员抢房车啊。

　　不过那个房车有小厨房，吃了两天剧组订的饭后，王彦林很有想要给自己加个餐的想法。

　　东北老爷们，谁还不会做两手菜呢。

　　当然，最主要的原因，还在于昨儿晚上喝酒聊天时，白良说他以前也研究过一些食谱.......

　　懂的都懂，男人的好胜心上来了。

　　小姑娘这方面白良已经赢麻了，必须在别的方面找回些场子来！

　　于是在第二天，当蔡亦浓终于来了剧组，就看到了主演们围着房车“喝彩”的场面。

　　“大厨”王彦林忙活了许久，终于端出了两盘小菜......

　　卖相一般，味道倒是还可以。

　　白良和韩栋君吃的还是很开心的，给予了王彦林高度的赞扬，并且希望他没事儿就整两道加加餐。

　　可惜的是，姑娘们不太喜欢东北菜，反而对白良随手弄的一份水果沙拉很感兴趣。

　　这玩意就是白良跟王彦林所说的“食谱”研究内容。

　　他这人爱说实话，偶尔也爱撒点小谎。

　　不过谁说水果沙拉不算菜呢~

　　小姑娘就爱吃这玩意。

　　王彦林：有些饭真就该你吃啊兄弟！

　　“蔡总来了！”

　　也不知道是哪个机灵鬼喊了一声，人也不算很多的剧组一下子就热闹起来了。

　　韩栋君他们几个更是肉眼可见地有些小慌......像是上学的时候班主任突然来了的样子。

　　也就白良和王彦林这俩非“在编”选手没啥感觉，来就来呗~又不用过去谢主隆恩。

　　金橙和陈摇连忙再扒拉两口水果，飞快地抹抹嘴。

　　“没擦干净~”

　　白良递过去一张纸，让陈摇脸上一红，胡乱地把嘴角的沙拉酱擦了擦，又抬头看向白良，似乎在问他：还有吗？

　　结果金橙跳出来抢戏：“我呢我呢？”

　　“你嘴大，直接都塞进去了，能沾到哪儿。”

　　嘿这话说的！

　　金橙直接翻了个白眼，“嘴大有嘴大的好处......”

　　车开到一半，蔡亦浓来了。

　　对于主演们捣鼓开小灶的事儿她当然不会有什么责怪的，顶多只是觉得奇怪，然后就笑呵呵地开始关心大家了，整个一温暖大家长模样。

　　但其实蔡亦浓心里也嘀咕：这剧组画风好像有点跟以前不一样啊~

　　始作俑者白良和王彦林站在众人身后，悄悄讨论着明儿个整点什么好吃的。

　　《无心法师》这部戏的拍摄任务确实不重，总共也就二十集内容的网剧，一个月就能拍完。

　　但唐仁实际上安排了两个月的档期。

　　在《仙剑云之凡》剧组忙得跟陀螺一样的韩栋君，进了这个组后直接开启度假模式。

　　他这个男主都“度假”了，其他人自然更没什么压力。

　　哦对，陈摇除外。

　　太萌新了，哪怕是女二号对于她来说也是挺有压力的。

　　好在她确实很合适岳绮罗这个角色，白良帮她分析角色、剧情的时候，不止一次这么感慨过。

　　想到这里，白良轻轻碰了下陈摇，“你明天想吃什么？让王彦林给你做。”

　　王彦林：？？？

　　“不用那么麻烦啦......”

　　“我是觉得你把脸蛋吃圆润一些，应该会更符合角色，你现在完全靠着那点婴儿肥撑着。”

　　原来还是聊剧本和角色啊！

　　虽然相处的时间很短，但有其他人帮忙“背书”，外加陈摇自己也觉得他说的有道理。

　　下意识瞄了眼王彦林~对方自然直接举手投降，做做做，吃什么都给做。

　　蔡亦浓：我现在知道剧组画风为什么不对劲了！

　　逮到了！

　　择日不如撞日，今儿个姐姐就把你小子给“办了”。

　　来！上房车，聊聊！

　　蔡亦浓也是老江湖，她也不想回头传出什么奇奇怪怪的谣言。

　　比如“蔡亦浓当众强迫小鲜肉钻房车”之类的离谱情节。

　　于是还特意叫上了陈摇，美其名曰聊聊你俩的CP剧情。

　　这个理由相当的合理，一点毛病都没有。

　　连陈摇这个当事人都以为要真要聊这些呢，一脸乖巧聆听教诲的模样，第一个上了房车。

　　其他人倒是看出了什么，王彦林为好兄弟祈祷了一波，有时候太抢手也不是什么好事儿呀。

　　金橙跟韩栋君的路子就比较野了。

　　那就开赌吧！

　　“我赌他肯定进咱们公司，蔡总这趟就是专门为他过来的。”金橙信誓旦旦道。

　　韩栋君挠挠头，使劲想了想后却给出了不同的意见：“我觉得他不会签约的。”

　　“理由呢？”

　　“感觉吧~有些鸟儿是关不住的，你懂我意思吗？”

　　“你裤子拉链没拉。”金橙一个斜眼，给他秒了。

　　还扯上救赎了是吧？就你看的电影多！

　　“啊？！”

　　低头发现自己被耍了，不过韩栋君还是坚持这个想法。

　　都说女人比男人心思细腻，但有些时候，男人最懂男人。

　　-----------------

　　三更七千+

　　求追读！求月票！