038、我再给你看个宝贝（求追读，求月票）

一上房车，陈摇就表示非常后悔。

　　她真傻！真的！

　　别人都能看出来的事情，她怎么就没看出来呢？

　　还开开心心地上来了。

　　这会儿坐在白良身边，那是话都不敢说一句啊！

　　因为蔡亦浓连前摇都没有，上来就掏出一份合同摆在了白良面前。

　　那合同陈摇可眼熟了，她去年才签过，时间老长了，违约金也很高。

　　这类经济合同，尤其是萌新专属版本，那年限长的感觉就像是签了份卖身契一样。

　　白良手上拿的这份年限相对来说没那么长。

　　八年。

　　比起那些动辄十年十五年的超长合同，居然也算是比较“合理”的了。

　　陈摇此时是一句话也不敢说，大气都有些不敢喘，缩在那偷偷观察白良的表情。

　　却发现他只是露出几分好奇的神色，拿起那份合同认真看了起来。

　　看得懂嘛？

　　这合同的内容不少的，反正陈摇当时是没太看懂，但她知道新人也没啥“议价权”。

　　蔡亦浓也是这么想的，看到白良这幅仔细阅读的样子，眉头一皱，“要不要把你那个叫燕子的小经纪人叫来帮你看一看？”

　　“不用，我这方面应该比她稍微强一些。”白良谦虚道。

　　吹牛~

　　蔡亦浓自是不信，但两分钟后，白良就问了一个比较尖锐的问题。

　　“蔡总，有些好奇，这合同上的分成内容......”

　　“六四开，公司只拿四成，对于刚出道的新人来说，这比例已经很不错了，而且分成比例后面会慢慢调整的，主要还是要看发展。”

　　“公司和我个人都是很看好你的，不然也不会给出这样一份合同，只要你答应，每年至少都会安排一到两部男主项目......”

　　说完的同时，蔡亦浓看向陈摇，小丫头，你来个现身说法吧。

　　陈摇只好小声开口：“我的分成是反过来的......”

　　白良有些同情地看了她一眼，并不是针对合同问题，因为陈摇跟他不一样，选择余地没那么多。

　　唐仁的牌子摆在这呢，哪怕是新人长约，一开始的分成也不好，依然有很多人趋之若鹜。

　　同情主要是因为蔡亦浓给的这对比太强烈了，听到白良的合同内容，这姑娘不会自闭吧？

　　不过~

　　“经纪合同和委托合同的区别还是挺大的。”白良两手一交叉，准备开始装逼，“而且这是个良心行业，很多承诺根本就没法写在合同上，就连分成......蔡总，前期培养的成本、项目收益、公司方面的利益需求等等内容，这份合同写的也不是很清楚，但这方面应该会摊在分成上面的吧？”

　　坏了！

　　他真懂！

　　蔡亦浓突然有些后悔自己给陈摇叫来“打助攻”的行为了。

　　被白良这么一“科普”，陈摇的眼神仿佛都清澈了不少！

　　原来还有这些弯弯绕绕啊！

　　她之前都不知道，原来到自己手上的钱，还要扣除一系列“成本”的。

　　这方面的账可不好算，有的时候真就成了公司说多少就是多少。

　　所以白良那句“这是个良心行业”是一点没错。

　　眼见蔡亦浓脸上一股子疑惑，白良也直接为她答疑解惑了一波。

　　掏出手机，展示。

　　“蔡总，这是我刚通过的司法考试成绩，还可以吧~”

　　什么玩意？什么考试？！

　　蔡亦浓有些不可思议地看着手机上的图片，第一反应就是这小子是不是P了个图来忽悠她的。

　　居然还是A类职业资格证书！

　　做公司的跟法律从业者打交道的次数可不少，更别说这会儿唐仁和蒋进夫的官司还没结束呢。

　　蔡亦浓正好对此就有不少的了解，但越是了解，越觉得离谱。

　　你个演员考这玩意做什么？

　　将来和公司打官司的时候，自己站在辩论席上狂喷老东家吗？

　　这样一想，貌似是有点爽......

　　旁边陈摇的眼睛已经瞪大到了最极限的程度，顾不得蔡亦浓还在，勾着脖子偷偷瞄起手机画面。

　　看清楚后，再看向白良的眼神都跟之前不一样了。

　　像极了学渣看学霸那种高山仰止一般的眼神......

　　好厉害！

　　乱了乱了，蔡亦浓感觉自己的节奏都乱了。

　　深吸一口气！

　　考了个证也没什么的，现在小孩就是会胡闹......懂点法律知识还能上天不成？

　　这一刻，老一辈影视人的专业素养体现的淋漓尽致。

　　不忧反喜，脸上露出赞叹感慨的笑容，“小白，你给了我个惊喜啊，我还真没怎么在娱乐圈见过你这样的呢~很特别！”

　　这句话九成都是真心的。

　　蔡亦浓甚至都想到了未来给白良炒作个学霸人设......他这可是实打实的！

　　这种人设可比那些清纯玉女、纯情大男孩不知道高级到哪里去了。

　　本来脸就长得好看，能吸粉小女生，现在连智性恋都能吸引了。

　　白良：别急，大的还在后面。

　　“蔡总，我觉得你人还挺好的，所以干脆就坦诚一点了。”

　　“嗯，你说，别看我年纪上来了，但我心态还挺年轻的，也很喜欢跟公司艺人谈心的。”

　　你说的嗷~

　　白良点了点那份合同，“其实这也不是我了解的第一份经纪合同了，有位杨姐给的条件其实更好一些。”

　　蔡亦浓张了张嘴，没说出话来，脑子里疯狂搜索“杨姐”是何方神圣！

　　还没来得及跟飞机上偶遇那位对号入座呢，白良就让她松了口气，“不过她那份合同我也拒绝了，因为没有必要，理由我可以跟你再重复一遍......”

　　怎么说呢，就两个字，坦诚。

　　示人以诚，比任何精妙的谎言和托词，都要来的更有力量。

　　蔡亦浓想破脑袋也不可能想到，这家伙居然是个来“体验生活”的。

　　一般都是演员为了演绎某些角色，选择体验生活。

　　结果白良直接踏马来体验演员的生活。

　　很扯淡，但这话从他嘴里说出来，又挺有说服力的。

　　反正陈摇已经完全信了，蔡亦浓也信了大半。

　　那份司法考试通过后的A类职业资格证书，实在太踏马有说服力了。

　　陈摇甚至联想到，如果以后自己需要打官司，说不定那时候白良已经是个很厉害的律师了。

　　正好她前段时间刚看了那部热度很高的《何以笙箫默》。

　　直接就给代入进去了！

　　“我倒是没想到你会跟我说这些......”原本信心十足的蔡亦浓，有些无奈地揉了揉脑袋。

　　不过这并不代表她就这么放弃了。

　　相反，她更想得到白良了！

　　而白良这时候又说了句让人意想不到的话：“聊这么多其实也是因为那札，我不想让她太难做。”

　　毕竟是那札给白良走后门，弄到唐仁的剧组里来的。

　　他要是把场面弄的太难看，这不是让人家小姐姐为难么。

　　蔡亦浓：......你别给我整这偶像剧情节！

　　“你倒是会给我出难题......”蔡亦浓是真想当场发飙，然后给白良“张显宗”的戏服直接扒下来。

　　不过看着这小子平静且坦然的脸，这话就跟堵在嗓子眼里一样，压根说不出口。

　　懂事儿的白良自然要再给人家一个台阶。

　　“蔡总.....”

　　“叫蔡姐。”

　　“噢，蔡姐，我再给你看个宝贝~”