039、打开了一扇新世界的大门（求追读，求月票）

蔡亦浓上一次破防，是因为蒋进夫。

　　这一次破防，看似是因为白良，也其实也跟蒋进夫有点关系。

　　因为就是这家伙跟白良讨论什么，如何从经纪公司全身而退的话题，直接导致白良搁那瞎捉摸，想歪点子。

　　而且两人还打赌......没有赌注的那种。

　　不然的话，白良想法再怎么跳脱，也不可能去报名今年的公务员国考的。

　　事实证明，这场儿戏一般的打赌，他还真赢了。

　　岗位名称：广电总局电视剧管理司审查处科员。

　　排名：第一。

　　闲着无聊的男孩子到底能捅出多大的“篓子”？

　　白良就生动形象地向蔡亦浓展现了，只要思想不滑坡，花活儿总比困难多。

　　好在有司法考试那玩意在前面垫着，不然蔡亦浓今儿个说什么也要让他见识一下，什么叫做一口气喘不上来！

　　好好好！

　　这样子玩是吧？

　　这次都没怀疑他是P的，因为白良就是当着她的面，登陆了国考网站，直接找出来给她看的。

　　现在蔡亦浓看他的眼神就跟看怪物一样。

　　不，神仙！

　　你早把这玩意拿出来，告诉她那合同在哥们眼里就是一张废纸不就行了么。

　　还要绕那么大个圈子.......

　　就连那个报考的岗位，都如同一把匕首一般，插在了蔡亦浓心口上。

　　电视剧审查部门？

　　专业对口！专治唐仁是吧~

　　从业多年，蔡亦浓头一次见到这样的奇葩。

　　突然有点庆幸蒋进夫没这本事了！

　　“你.....学习能力还挺强的。”勉强调整了一下心态，蔡亦浓强行平静道。

　　“还行，就是之前在《仙剑云之凡》剧组闲着没事儿做，戏份太少了，空余时间就多琢磨了一下，也有蔡总一份功劳的。”

　　蔡亦浓：早知道就让你演男二号了！、

　　她无奈摇摇头：“难怪你还在剧组搞出个‘白老师’的绰号来，看来还是实至名归。”

　　“那是她们开玩笑的。”

　　“哪儿是开玩笑啊，我上次见到这么上进的小伙子，还是一个姓翟的小伙子，电影学院本硕博一路读上去，还跟我说要考北大的博士，现在的娱乐圈真是不得了！”

　　姓翟的小伙子？

　　蔡亦浓也没继续多说什么，再度“瞻仰”了一下白良的两份成绩单，叹为观止，啧啧称奇，“你真要去广电上班吗？”

　　“不去啊，出成绩之后我就打电话说明过了，不参加复试，不然无故不去的话，之后几年连参考的资格都没有了。”

　　好好好，滴水不漏。

　　以后还能继续考是吧！

　　蔡亦浓表示自己受不了了，学霸的光环笼罩全身，让她感觉仿佛看到眼前出现了一个“菜”字。

　　溜溜球。

　　她得回去好好琢磨一下到底该拿这小子怎么办。

　　扒不扒戏服呢？

　　结果下了房车之后，蔡亦浓又踏马收到一个“惊悚”的消息。

　　“什么玩意？谁跟张潮阳一起跑步？”

　　“白良啊，今天早上张潮阳还来酒店门口等他来着，看着关系好像不太一般。”

　　打小报告的剧组副导演不太确定道。

　　不过他说的也的确是实话，属于看到什么就说什么。

　　他这波提醒其实是想告诉蔡亦浓，咱们剧组可能有这样一个关系，回头这剧上线搜狐视频的时候，万一有什么岔子指不定就能用上。

　　蔡亦浓：.......谢谢你啊。

　　走了，回沪上！不玩了！没意思。

　　原以为白良的“底牌”都亮出来了，合着还藏着一招“绝杀”呢？

　　蔡亦浓觉得对方也算是给自己留面子了，今儿个这场面，白良哪怕“嚣张”一点，她恐怕也拿对方没啥办法。

　　复盘一下今天的局面，她发现节奏居然完全是被白良所掌控的。

　　这场“谈判”无疑相当之失败。

　　不过白良之所以能掌控节奏，并不是说口才有多厉害，实在是“硬实力”过于吓人了些。

　　放在其他地方算是很优秀吧，但摆在娱乐圈，那简直就是惊悚。

　　现在蔡亦浓是真的信了他那句“不想让那札难做”了，给她留足了面子，有台阶可以下，也没撕破脸。

　　甚至除了惊叹以外，她都没有太多不爽之类的负面情绪。

　　心服口服。

　　算他厉害。

　　话说，那札这小丫头......运气很不错嘛！

　　金橙显然意见跟自家蔡总不太一样，咋回事儿啊？

　　蔡总都走了，陈摇跟白良这两人还躲在房车上干嘛呢？

　　偷偷亲嘴儿？！

　　不行，她要替那札稍微看着一点......

　　刚毕业的小姑娘太不懂事儿了，一姐的男人能瞎抢嘛？

　　金橙一向是个实干派，说出动立刻出动，脚底下一点不含糊。

　　偷偷摸摸来到房车旁边，看着关着的房车门，一点没有推门进去的意思。

　　反而把耳朵贴在上面，想要听听里头的动静。

　　这房车是剧组租来的，不是什么豪华房车，薄薄一层皮，也没什么隔音效果。

　　于是乎~

　　“你好厉害！”

　　“其实也还好~”

　　“嘶~小心点，别呛到。”

　　“我....我没事的，没弄疼你吧？”

　　“怎么会，你那点力气......”

　　金橙：？？？

　　不是吧？！这两人真就......说实话，一股子莫名其妙的怒气就这么上来了。

　　姓白的你什么意思啊？！谁都可以，我不行？

　　一时间恶向胆边生，伸手猛拉车门。

　　一下子就打开了。

　　突然出现，吓死你们！

　　结果里头那两人衣着整齐地向她抛来目光。

　　刚刚喝水不小心被呛到的陈摇，一边咳嗽，一边好奇地看向金橙。

　　她被呛的时候一个不注意，慌乱中指甲挠了下白良的大腿，所以才问他疼不疼~

　　抛开这些前因后果不说，两人刚刚的对话确实有点小奇怪。

　　不过既然只是误会，那现在尴尬的当然就是金橙了。

　　“呃......嗨~”金橙尬笑道。

　　“大喜，你又怎么了？”白良淡定地看着金橙，对于她偶尔的发癫其实也早就习惯了。

　　“没什么，蔡总走了，我来告诉你们一下。”

　　“哦。”

　　默默讪笑过后，金橙很贴心地帮两人把门又给关上了。

　　脸上的表情像是刚被家暴毒打了一顿似的，那叫一个生无可恋。

　　已经猜到是怎么回事儿的白良，内心忍不住发出几声鹅叫一般的笑声。

　　还真别说，金橙这姑娘不适合谈恋爱，但挺适合聊天交朋友的。

　　太有节目效果了~

　　如果她哪天不当艺人了，指不定可以去玩抽象，也挺有一手的。

　　指不定能跟战老平起平坐。

　　而陈摇一脸无辜，她倒是不清楚刚刚到底什么情况，脑子里的内容还停留在之前白良和蔡亦浓之间的对话情节上呢。

　　大为震撼！仿佛打开了一扇新世界的大门。

　　原来，“卖身契”还能这样子破！

　　“刚刚咱们说到哪儿了？”

　　女神经走了，白良再度心情大好地看向乖巧妹子陈摇，随口问了一句。

　　陈摇回忆了一下，有些不好意思道：“我说你好厉害。”

　　“对，是这个。”

　　白良想了想，对上陈摇那双小鹿一般的眼眸，发出了“恶魔般的低语”：

　　“想学吗？我教你啊。”