040、好一个强制爱！（求追读，求月票）

“噗！什么东西？燕子，你再跟我说一遍！”

　　“是这样的.......”

　　蔡亦浓经历的些许情节，当天晚上杨星就来了波感同身受。

　　就连燕子也突然发现，原来这么厉害这么有气势的杨姐，也会因为某些事情而无语且震惊的。

　　滤镜一下子碎裂了不少，燕子内心的压力也小了很多。

　　果然，还是小白哥最厉害了！

　　其实燕子自己在知道白良真的通过了那两场考试后，内心也相当的起伏。

　　主要是怕他真的跑去广电上班......那自己咋办呀？

　　好在没去，谢天谢地。

　　事实上，原本只是一个想要走上经纪人这条路的燕子，现如今也站在了人生的十字路口。

　　黄景鱼已经确定是要跟乾成影视签约了，她自己现在也认识了杨星，对方也愿意把她招进公司培养。

　　这是燕子原本设想中最好的一条路。

　　但现在她看到了另一条路......那就是继续跟着白良。

　　前途未知，未来一片迷雾，谁也不知道以后会发生什么。

　　但进了乾成影视，燕子自然不可能继续当黄景鱼的经纪人，人家会安排更有经验更老道的。

　　而跟着白良，那她就是白良的专属经纪人。

　　燕子倒是一点不担心白良会换掉自己，他人真的很好！而且跟其他艺人的路数完全不一样。

　　而杨星毕竟没有像蔡亦浓那样，被如此“哔了狗”的事情直接怼脸，所以情绪来得快去的也快。

　　很快就笑出了声来。

　　“哈哈，乐死我了，这小子真有他的呀！”

　　虽然说跟蔡亦浓也没什么仇，但谁不喜欢乐子呢？

　　“小白哥其实就是跟朋友打赌。”燕子帮忙解释道。

　　杨星摆摆手，“这小子有点邪性，我是有些拿不准了。”

　　“您不想签他了吗？”

　　“不。”杨星语气一变，“我更想签了！而且我保证，蔡亦浓大概率也是一样。”

　　都是老江湖了，关于捧艺人这事儿，大家心里头都有数。

　　除了基本条件以及一些硬性要求以外，什么样的艺人最能被捧红？

　　有特点，能让观众记住的艺人。

　　这么说吧，就白良跟人打赌整出来的这些活儿，甭管是到了杨星还是蔡亦浓手上，都能想办法帮他整出好几个热搜来。

　　随便配一部剧刷刷脸，买点营销，白良这个名字立马就能进入很多人眼中。

　　现在算是浪费了~

　　不过杨星觉得白良估摸着也不会在意这些事儿。

　　这时候她又看向燕子，“我也要先回沪上了，你呢？是跟我走，还是留在他身边？”

　　如果是之前，燕子肯定拎着行李就跟着走了，但现在嘛~她犹豫了。

　　这时候杨星反而来了句，“其实我建议你跟着白良，虽然他看上去好像有些不靠谱，也没什么在这行上进的野心，但他身上有很多奇妙的可能性，你来了我公司或许会变成一颗螺丝钉，从助理经纪人做起，以后怎么样还真不好说，但你跟着他......”

　　稍微想了想，杨星举了个例子，“就像我之所以在圈内闯出点名堂，就是顶了个章梓怡经纪人的名头，你跟着他，以后说不定能靠着‘白良的经纪人’这样的名头做出自己的一番事业。”

　　这次还真不是画饼，杨星确实闻到了这种可能性。

　　燕子这会儿眼睛很亮：“谢谢杨姐，我跟着小白哥！”

　　“那行，回头我跟黄景鱼那边说一声，他的事儿就别来麻烦你了，你专心帮白良就可以，回头我要是实在签不到这小子，指不定能从你这曲线救国。”

　　燕子是真服了，真就是大前辈嘛！想的真多啊！

　　还不止呢~

　　杨星甚至来了句：“回头在外面要是又有人想签他，不好拒绝的话，你就打我的旗号，有没有那张合同，也不过就是一张纸的事情。”

　　“这.....会不会给杨姐您添麻烦？”燕子小心道。

　　杨星笑了笑，“不，我还赚了呢~”

　　-----------------

　　签约小风波，并没有给正式开机的《无心法师》带来任何负面影响。

　　除了白良多了个“白大仙”的难听外号以外。

　　不用多想，这外号就是金橙起的。

　　“房车事件”后，被迫抽象了一波的金橙还是从陈摇那“拷问”出了不少细节。

　　然后她就“疯了”！

　　一把抓住白良的胳膊，倒不是想给他顷刻炼化，而是疯狂摇晃：“是不是真的啊？！”

　　白良不想跟这种状态的女疯子交流，并且丢过去一本《申论高分突破》。

　　“送你了。”

　　“送我一本破书干嘛？”

　　“破书？这东西也算是现代社会的武功秘籍了吧。”

　　陈摇在旁边捂嘴笑，因为她也收到一本书当礼物，是那本讲行测的。

　　不过当她看到金橙嘴上嫌弃，却又小心翼翼地接过那本书，似乎很宝贝的样子，又有些不解。

　　你也想学啊？

　　而这时候白良突然手一翻，不知道从哪儿变出来一朵花儿。

　　在金橙完全呆住的目光下递了过去。

　　“生日快乐。”

　　愣愣地接过那花，金橙有些说不出话来。

　　隔了几秒后，她用出了和白良认识以来最温柔的语调：

　　“你还挺用心。”

　　此时此刻，氛围感飙升到让旁边的陈摇已经感觉到些许暧昧了。

　　结果这时候金橙语调一变，语速飞快地来了句：“追我吗？好，我答应了！嘿嘿，这花真好看。”

　　好一个强制爱！

　　然而白良头一歪：“我送的是康乃馨。”

　　“......你大爷的！就不能买一束玫瑰吗？”

　　“买？没钱啊，这是我早上跑步的时候在公园里偷的。”

　　目瞪口呆，一波三折。

　　陈摇表示这剧情比他们现在拍的戏都有意思呢。

　　于是白良转头一看，发现了一张比金橙笑的还灿烂的脸蛋。

　　“你也想要花呀？”

　　之前的陈摇估计会害羞地否认，但这次她却点点头：“想要呢，不过我过生日的时候咱们都杀青了。”

　　这话其实说的不太对，剧组不会那么快杀青。

　　但陈摇看过拍摄计划，那时候白良已经杀青了。

　　吧唧~

　　就在白良和陈摇说话的时候，感觉脸上一软。

　　坏！又被这坏女人占便宜了！

　　金橙偷袭完就跑，风中传来一声笑嘻嘻的声音：“谢啦~我也回个礼。”

　　白良摸了摸脸，觉得她能做出这种行为也挺合理的。

　　跑就跑吧，难道他还会去追？

　　不过却下意识看向陈摇，心道这还有一个呢。

　　“那个.....你要不要提前过个生日呢？”

　　这话是没啥问题，但结合刚刚金橙的行为，给人家陈摇脸都整红了。

　　红了个通透。

　　“不要！”

　　说完她还犹豫了一下，似乎有点后悔，然后脸更红了，起身拔腿就跑。

　　独留下白良自己在风中凌乱。