041、你脑后有反骨吗？（求追读，求月票）

白大仙之名在《无心法师》剧组颇有愈演愈烈的架势。

　　王彦林这厮甚至一开始不明就里，以为真是什么玄学手段呢，还兴冲冲地跑来想让白良给他算一卦。

　　谁知道他玩的不是玄学，而是踏马的法学和科学。

　　显然也是学渣一枚的王彦林，一脸悲哀地用了一下鲁迅先生那句：“兄弟，我现在感觉和你之间隔了一层厚障壁。”

　　“你会做饭呀，我今天想吃辣椒炒肉。”白良安慰的同时，顺便点了个菜。

　　“好咧~”

　　做个菜而已，手拿把掐！

　　就是现在剧组已经开拍了，王彦林整天穿着一身民国军大衣。

　　这衣服还挺帅的！

　　白良也很喜欢自己这套，准备杀青之后带走收藏起来呢。

　　只是看到个“民国军阀”搁那炒菜，确实太喜感了些。

　　这可比什么“老兵烧烤”带劲多了！

　　说起来，白良也算是第一次感受到“明星”到底啥样了。

　　至少在《无心法师》这样一个工作氛围比较轻松的剧组，他还真成名人了。

　　就连搜狐那边一个监制都特意跑过来，专门跟他握了个手，说什么沾沾喜气。

　　一问原因，原来是他儿子明年要高考。

　　白良很奇怪，自己又不是什么高考状元，八竿子打不着啊。

　　不过可怜天下父母心，他勉强COS一下文曲星也不是不行。

　　人家的爹妈对孩子的成绩如此关心，自己的爹妈在高考之后，只会好奇他又瞎蒙蒙对了多少道题。

　　毕竟白良曾经创造过英语听力耳机坏了，结果瞎蒙蒙对了百分之九十的“奇迹”。

　　为此夫妻俩甚至还能开个盘！

　　“白大仙，你摸摸我的头呗~”

　　“大喜，我猜这点屁事全剧组都知道了，应该是你的功劳吧？”

　　“不用谢我！”

　　呸！这娘们分明是得不到就造谣。

　　金橙嘻嘻哈哈，结果下一秒头顶就被一只大手给盖住了。

　　好有压迫感的摸头杀！

　　她下意识就回忆起之前在健身房，差点被白良一只手“单杀”的场面。

　　仙人抚我顶，寸劲开天灵！

　　感觉一下子腿都有点发软了~

　　不过这次的大手没有使劲，反而还真温柔地摸了摸她的头。

　　可惜，没有半点旖旎。

　　摸完之后白良有些嫌弃，“大喜，你昨天没洗头吧？有点油。”

　　“女孩子哪有天天洗头的，会掉头发的，你这就是报复。”

　　“你少在剧组宣扬我那点事情，回头蔡姐以为你要带头造反呢。”

　　普普通通的一句话，却像是戳中了什么似的。

　　金橙一愣，几秒后脸上露出讪笑，摆摆手跑去化妆了。

　　其实甭管是金橙还是陈摇，在得到了“武功秘籍”的传授后，倒是都没有急着学。

　　正经艺人学这玩意做什么呀？还不如学学骑马之类比较有用的技能呢。

　　万一让蔡亦浓知道了，指不定还会以为她们“心生反骨”呢！

　　不过白良偷偷发现，陈摇还是挺老实的，但金橙嘛......她就不太好说了。

　　这两天没事儿就跟白良咨询一些法律问题，全是关于艺人经纪合约的。

　　反骨已现啊！

　　白良感觉自己认识且关系挺好的“唐仁叛忍”是不是越来越多了？

　　哪天金橙也跑了，蔡亦浓转头一琢磨，嘿！

　　你小子不对劲啊！

　　这时候，一颗小脑袋从白良身边探了出来，齐刘海，大红袍子......

　　陈摇这岳绮罗的装扮实在是太萝莉了！

　　顶着这么一张脸当大反派，摆明了是要让观众“立场动摇”。

　　“摇妹，你脑后有反骨吗？”

　　“啊？”

　　化好妆换好衣服的陈摇一脸迷茫，不过却把红袍的兜帽摘了下来，微微偏头。

　　乖巧~

　　这下白良不摸摸都不行了，只能伸出“罪恶”的大手。

　　还别说，手感挺好！

　　身穿笔挺藏青色军装，宽肩长腿、身姿挺拔的大帅哥摸头小萝莉，这一幕还挺有视觉冲击力的。

　　导演林遇芬看到这一幕就满意地点了点头，很有CP感嘛！

　　而这时候剧组的某位监制溜达了过来，随口跟她来了句：“要不给他俩再加点戏份吧，我看这对比男女主角要来电的多！”

　　林遇芬：？？？

　　你当我不知道你跑去找人家“白大仙”沾喜气开光了？

　　不过她倒是没有立刻提出反对意见。

　　因为对方说的确实没错，别说男女主角的CP感没这对强了，白良跟女主的CP感都特么比男女主强。

　　在戏外，这反派男二号比男主角混的都有存在感。

　　女一女二整天围着他转。

　　再加上，蔡亦浓离开前也透露了她对白良的看好外加“渴望”，而搜狐方面不仅仅是这个监制，还有小道消息说白良跟张潮阳关系挺好的.....

　　这些元素堆砌在一起，林遇芬觉得多加点戏也没什么关系。

　　其实大部分内地剧组改剧本算是大忌，牵一发而动全身，有时候改了一段戏后续都会很受影响。

　　但唐仁的班底主要是港台的，他们的传统别说改戏了，一边拍一边写剧本的都有。

　　最过分的甚至还什么都没有，靠一个片名就能把剧组支起来的离谱情况。

　　林遇芬觉得自己考虑的方面还挺多的，综合下来加戏没啥问题。

　　但唯独没考虑到一个情况.......

　　“加戏？别了吧~”白良听闻此事微微一愣，然后表示拒绝。

　　还有演员不想加戏的？！

　　活久见！

　　林遇芬顿觉奇怪，接着询问原因。

　　“我觉得张显宗这个人物已经挺丰满了，过犹不及。”

　　“我跟编剧讨论了一下，可以在张显宗为什么‘坏’上面多下一些功夫，让反派人设更饱满一些。”

　　“反派那么饱满干什么？”白良下意识问道。

　　当然是增加人物魅力和深度，同时......让观众更好地去“原谅”他呀。

　　白良：噢~狂飙是吧！

　　然后他顺手就请了个假，表示自己过两天需要去《射雕英雄传》那边试镜。

　　导演林遇芬这下“明白了”：你小子！

　　她倒是下意识认为，白良应该是已经拿到角色了，所谓的试镜大概率就是走个过场。

　　考虑到档期问题，这边加戏就不太合适，有可能影响进下一个组。

　　于是此事作罢，反正也没真的改剧本，只是一拍脑门子的想法而已。

　　不过也不是完全没有影响。

　　韩栋君：“义父！”

　　“你别自作多情了，我当时都没想到你......”

　　白良突然觉得手痒痒，想要找方天画戟给这家伙一下。

　　“啥也别说了，今天这顿夜宵我请！”

　　剧组这地儿是真的没啥秘密，白良下午被叫去聊加戏的事儿，晚上大家就全知道了。

　　毕竟林遇芬也没给白良偷偷叫到“小黑屋”里头密谋。

　　她一个女导演，还上了些年纪，要是真搞得偷偷摸摸的，明儿个指不定就要传出点乱七八糟的东西了。

　　这事儿因为没成的缘故，其他人也就当个乐子，调侃一下白良，赞叹白大仙这是又发功了。

　　但男主韩栋君感受就不一样了，白良这个男二号加戏，大概率“受害者”就是他。

　　因为他的戏份最多呀！

　　一加一减，很合理。

　　“不管怎么样，恭喜你拿到《射雕英雄传》的角色！干杯！”

　　“干杯！”

　　凑在一起吃夜宵的几个年轻主演一副替白良高兴的样子，唯有白良自己有些迷惑。

　　谁说他已经拿到角色了？