042、被小姑娘给唬住了（求追读，求月票）

《射雕英雄传》的试镜地点在沪上，白良回去就感觉跟回家一样。

　　毕竟他在沪上也算是“有房子”了，虽然那房子是那札租的。

　　“没事儿，你就住吧。”

　　打电话给那札，说想要去拿两件衣服，但那札却不让他住酒店，说什么浪费钱，非要让白良就住自己家里头。

　　当然了，她本人这会儿并不在沪上，家里头没人。

　　在家靠父母，出门靠富婆。

　　那札到这会儿也没给他自己的附属金卡，可能还是因为钱都用来买房子的缘故。

　　希望她能好好努力，多挣点钱换个大房子。

　　白良也没矫情，家里都没人，那就不叫同居而是借住。

　　他到了之后还帮忙打扫了下卫生，给冰箱补了货，弄了不少苏打水、果汁儿之类的摆里头。

　　这也算是“交房租”了。

　　忙完这些后看了下手机，距离约好的试镜时间还有一小时呢。

　　但孟子意已经给他发了十几条信息了，全是催他的，过一会儿问一下他到哪儿了。

　　白良随手拍了张门口的照片表示自己正在穿鞋出门，对面一下子就没动静了。

　　出了门上了车之后，白良觉得有点奇怪。

　　刚刚还跟个小麻雀一样叽叽喳喳骚扰个不停，怎么突然一下就没声儿了呢？

　　思前想后，翻开自己发的那张照片，仔细看了下。

　　果然，就是这张照片的问题！

　　他拍的是自己开门出去的场景，但不小心拍到了鞋架子，上面摆满了女鞋。

　　那札在这方面的“收藏”确实不少，衣服鞋子一大堆。

　　就是现在空出来那房间，原本里头也放了不少组装起来的衣架，挂满了衣服。

　　也不知道之后都被那札收到哪儿去了。

　　白良倒不是舍不得那些很好看的小裙子，纯粹就是好奇。

　　而且要是因为自己的缘故，给人家弄的衣服都没处放了，那多不好意思啊。

　　所以希望那札的新家赶紧装修好，到时候空间就大多了。

　　怎么着也是个三居室，一个房间当主卧，打通一个当衣帽间，还能剩一个.....

　　虽然手机上不理白良了，但等他到了地方后，刚下出租车就看到了孟子意垫着脚张望的身影。

　　“这边~”

　　听到他声音后，孟子意立马高兴了起来，但又飞快地收敛了自己的表情，开始假装严肃。

　　装的不怎么样，反而显得有些婊里婊气的~

　　“终于来了，你快迟到了。”

　　“不应该啊？”白良又掏出手机看了眼，“约的是两点，这还有十来分钟呢。”

　　“你试镜都敢压着点去的啊？！”

　　两句话的功夫，孟子意刚刚装出来的冷峻表情就破功了，惊讶到嘴都合不拢.....

　　嗯.....白良立马意识到了自己的问题，作为“萌新小演员”，似乎确实不能压点到。

　　于是决定“不露痕迹”地转移话题：“你怎么会在这边？不是说已经定了你的角色嘛？特意为我跑一趟？”

　　“呸！我是要练一些武打动作.....你别转移话题！”

　　“噢~我之前把行李放朋友家了，去了一趟耽搁了些时间。”

　　这次转移话题的方式就圆润很多了，孟子意捕捉到了关键词后，连一秒钟都没犹豫，直接开始“试探”：

　　“放行李？你没地方住啊？！好可怜呐~”

　　最后那三个字，她还夹起来了。

　　乍一听跟阴阳怪气似的。

　　其实孟子意也知道自己这样子说话“攻击性”好像强了点，但她忍不住。

　　尤其是面对白良这货的时候，主要是看着他那张淡定且呆呆的样子，就想来上两句。

　　不过之前拍戏的时候白良倒是也知道这姑娘“小夹子”的本性，不跟她计较。

　　“你要是可怜我，就给我介绍一些好看又有钱的富婆，最好在沪上有大房子，我直接拎包入住也挺好的。”

　　这话孟子意居然还听进去了，一副若有所思的样子。

　　只是她“思索”的模样看上去反而就不聪明了，还不如她“小夹子”时候的状态。

　　到地儿了之后，这姑娘突然一拍手，“我晚上就给你介绍一个，但你要请客吃晚饭。”

　　白良愣了愣，来真的啊？！

　　“也行~”

　　-----------------

　　这一次的试镜，是白良“出道”以来经历的最正规的一次试镜了。

　　试镜阵容也很豪华，制片人郭靖雨，导演蒋佳骏，外加什么选角导演、执行导演、监制.....

　　好几个人坐那盯着他。

　　对，只是看着他，什么话也没说。

　　这几个中老年大叔就那样眼睛直勾勾地盯着白良，上下打量了好一会儿。

　　就在白良以为这次的试镜依然这么简单，刷一下脸就结束或者被Pass的时候，为首的制片人郭靖雨突然笑着来了句：

　　“小伙子，你的简历很丰富啊！我还是第一次见到这么有意思的新人演员呢。”

　　“简历？”

　　“对啊，你让小孟递过来的，我们头一次见到的时候可是都惊呆了！”

　　白良：？？？

　　说实话，连他都有些好奇了！

　　他根本就没做过简历这种东西，当时的试镜报名，算是“全权委托”给了孟子意。

　　那时候应该算是“海选”，这趟就是复试了。

　　鬼知道那份所谓的“简历”里头，孟子意到底帮他写了什么东西。

　　或者说，胡说八道了些什么。

　　他之前不知道，但马上就知道了。

　　现场处刑！

　　“马术大师，功夫宗师，兵器大师，俊美异常，影帝演技......”

　　看得出来，老哥几个都要憋不住笑了。

　　白良自己都差点没憋住。

　　换位思考一下，如果他看到这么一份简历，多少也是会产生些好奇的。

　　谁会在自己的简历里形容自己“俊美异常”啊？

　　这得多不要脸！

　　必须得看看到底是什么“妖怪”，或者是什么极度不要脸的“牛马”。

　　事实上，郭靖雨等人反倒对这个形容没太大疑问，毕竟看到了照片。

　　小伙子确实帅的很！

　　孟子意除了手机里有两人的合照以外，她还扒拉了一些《武神赵子龙》那边的定妆照。

　　至于其他那些离谱介绍吧......他们当然不会信了。

　　但凡是个正常人都不可能信的！

　　可是，如果有个人为此背书呢？

　　孟子意信誓旦旦表示自己说的都是真哒！

　　当然了，标准也是她自己定的，她觉得白良确实有这水平嘛~

　　再加上确实挺想跟他一起拍戏的，于是乎又稍微夸张了那么“一点点”。

　　说实话，哪怕是郭靖雨这样的老牌制作人都被这小姑娘给唬住了。

　　一个长得这么漂亮的女孩子，一脸认真地跟你说：“我没骗人。”

　　确实会打消不少的怀疑。