043、他现在跑还来得及吗？（求追读，求月票）

关于一个漂亮女孩子一本正经地胡说八道这件事儿.....

　　怎么说呢~

　　就像蝴蝶飞不过沧海，又怎么忍心责怪呢。

　　这一次，孟子意做到了让白良破功，完成了她在《武神赵子龙》剧组一直以来的“夙愿”。

　　内心觉得离了大谱之后的白良，一出门就对上了一张满怀期待的俏脸。

　　“怎么样啦？！”

　　“你为什么要蹲在这边？”白良好奇道。

　　不是他答非所问，实在是孟子意的造型太奇特了一点。

　　蹲在那仰着头.....

　　孟子意理直气壮：“如果站在这，那不是跟门童一样么，人家不好意思。”

　　“可蹲着有点像小要饭的。”

　　“我演的是穆念慈，不是黄蓉~你也觉得我能演黄蓉是吧！”孟子意开心道。

　　说她像小要饭的，她还乐上了，这脑回路属实棒呆。

　　白良也不太好打击她，于是“不露痕迹”地换了个话题，“你到底给我吹了多大的牛？”

　　这下子孟子意蔫吧了，有点像是偷灯油被现场逮住的小老鼠，心虚道：“我就是稍微夸张了一点点，没事儿吧？”

　　“有一点小麻烦。”

　　“啊？对不起......有补救的办法嘛？”

　　白良看了眼身后跟出来的郭靖雨等人，冲孟子意笑了笑。

　　下一句话，直戳心坎！

　　“没关系的，我实现它们就行。”

　　这句话说的很是平淡，但孟子意却觉得帅到不要不要的~

　　嘿嘿傻笑。

　　不同于她的花痴小模样，郭靖雨等人此刻的内心：？？？

　　所以小伙子，我们也是你俩Play的一环嘛？

　　你来真的啊？

　　其实刚刚白良在里头也算是勉强实现了其中一个词儿，关于演技的那个。

　　他准备工作做的太充分了，密密麻麻的人物小传外加出色的现场发挥，足以让几位“评委”在演技方面给予高度评价了。

　　觉得他一定是花费了大量时间在这个角色上，都能想象到耗费了多少心血！

　　而且这得看跟谁比，这部戏的主演全部启用了新人，白良这家伙冒出来简直一下子鹤立鸡群。

　　对比太过于明显了。

　　“这是去哪儿呀？”

　　站起身来的孟子意屁颠屁颠地跟在白良后头，有些迷糊道。

　　白良：“刚才不是说了么.....实现你帮我吹的牛，人家要验验成色。”

　　第一站就是郊区马场。

　　也是孟子意对白良最有自信的一个项目，毕竟当初他在《武神赵子龙》剧组就是靠着一手超帅的马术疯狂“拉仇恨”的。

　　估摸着她当时帮忙弄“简历”的时候，就只有关于这个的词儿最不心虚。

　　而且这方面在古装剧上特别的有优势。

　　但之后的项目孟子意就心虚了，比如武术功底这种的，她知道白良这玩意还是跟《武神赵子龙》剧组的武术指导学的呢。

　　这才学了多久啊~

　　白良：哥们偷偷补习了。

　　拍《仙剑云之凡》的时候实在太无聊了，他也不能一直搁那看“无关书籍”，没事儿的时候就去玩玩那些道具兵器。

　　武术宗师，兵器大师当然很扯淡，但随手挽个剑花，弄几个漂亮招式确实一点问题没有。

　　《射雕英雄传》剧组也不是真要找一个超级十项全能新人。

　　就在白良马上把自己新学的那点玩意展示的差不多了，马上就要露怯的时候，人家叫停了。

　　多个三两招他都没东西往外掏了。

　　偷偷给孟子意一个眼神：这波叫做配合你吹牛~

　　结果这姑娘压根没注意到眼神的意思，搁那一个劲的鼓掌拍手，小手都拍红了。

　　各种乱七八糟的项目之后，讲真，白良头一次感觉自己要被掏空了......

　　再继续下去，他恐怕得背点法律条文，顺便谴责一下他们这样做是不人道的。

　　真把哥们当十项全能了？

　　人家小姑娘就爱吹点牛，她有什么错？

　　至于最后有没有拿到角色？这个不知道。

　　白良装完逼就跑了，带走的只有一个“回去等通知”的答复。

　　但他做到了把难题留给别人，把快乐留给自己！

　　因为这会儿纠结的可不是他，而是郭靖雨他们。

　　原本白良只是个备选中的备选，实在是孟子意给他吹的有些太过分了，所以才加在了这次的试镜里头。

　　今儿个早上郭靖雨其实刚拍板了男二号杨康的演员，当然了，只是初步拍板。

　　但一般来说不会自己打自己的脸。

　　可今儿个不一样！踏马的真碰到“十项全能超级新人”了，大开眼界。

　　其实这些技能也就是锦上添花的作用，真正打动郭靖雨的东西，出现在刚见面的时候。

　　气质。

　　《射雕英雄传》男二号杨康，杨铁心与包惜弱之子，完颜洪烈的养子，金国小王爷。

　　聪明机警，外貌俊美、气质卓绝，但也诡计多端。

　　这么说吧，白良往那一杵，只要别露出招牌中央空调暖男笑，那味儿一下子就出来了。

　　莫名的掌控感，以及.....满足了大部分欲望后淡淡的疲倦感。

　　郭靖雨称之为：贵气。

　　“咱去吃点带锅气的东西呗~”白良正在为晚饭提出建议。

　　“你想去我家吃饭啊？可我家在长春呢！”

　　看了看孟子意，白良决定跳过这个话题，她的理解能力和脑回路，在有些时候确实跟一般人不太一样。

　　“除了去你家以外，还有什么好的建议吗？”

　　孟子意愣了一下，“就我俩？”

　　“要不把你助理也带上？”

　　“不是这个.....你之前说让我介绍富婆给你的呀，晚上正好一起吃饭嘛。”

　　白良脑门子缓缓浮现一个问号。

　　真的假的？

　　这种话不是一般都属于口嗨的范畴么，孟子意这么实诚呢？

　　内心的小人已经开始搓手手了~

　　“也不是不行，你现在叫她吗？”

　　“嗯嗯，我打个电话。”

　　说到做到，立马掏出手机。

　　白良自然也不会放弃竖起耳朵偷听的机会。

　　电话里，孟子意称呼对方为“茜姐”，应该是个年纪比她要大一些的姑娘。

　　同时她语气还挺亲热的，说话跟撒娇似的，说什么“介绍个朋友给你认识”。

　　白良不由自主地挺起胸膛：没错，正是在下。

　　电话打完，两人暂时分别，孟子意说要回去换个衣服顺便接一下那位“茜姐”。

　　晚上六点，外滩某餐厅。

　　白良跟两人会合。

　　嗯.....那位茜姐的年龄有些超出了他的意料，一眼看过去最少三十多，实际年龄估计超过四十。

　　标准的丰腴富婆。

　　如果不是岁月留下的痕迹，应该也是个大美人。

　　哦对，茜姐的真实身份，是孟子意她亲妈！

　　这两人坐在一起，一眼就能看出母女身份，五官、脸型都贼像。

　　当然，对于白良来说现在的主要问题是：

　　他现在跑还来得及吗？

　　-----------------

　　月底啦兄弟们，月票可别浪费了，给我呗~

　　么么哒！