044、像是在给他哭坟（求追读，求月票）

“这就是茜姐，富婆呦~我可是说到做到了！”

　　白良不用看孟子意的表情，就知道她这会儿肯定很得意。

　　不想搭理她，但眼睛还是没忍住瞥了一眼......这姑娘说是回去换个衣服，确实，换了个低胸装。

　　之前没看出来，她还真挺有料的。

　　这会儿坐在那身体前倾，一大半都搭在桌子上了。

　　更是因为身体的扭动，直接挤压出让人挪不开眼的滑腻。

　　再加上她还在笑的花枝乱颤，从静态变成动态了......

　　白良挪开了！

　　礼貌地跟人家“茜姐”打了个招呼，对方笑呵呵地看着他，上下一阵打量。

　　越看脸上的笑容越灿烂，然后赶紧招呼白良坐下说话。

　　刚刚白良的眼神，都被她看在眼里。

　　说实话那是相当的加分，看一眼是本能，只看一眼是修养。

　　这一瞬间就收获了“茜姐”大量好感。

　　当然了，如果是两个人的情况下，人家姑娘愿意让他看，白良也可以做到只看一眼。

　　全程不眨眼嘛，小意思。

　　至于跑？

　　跑个屁！

　　跟女孩子的爸爸妈妈一起吃饭这种事儿，白良也是门清。

　　这就是上辈子结过几次婚的含金量。

　　十分后，当自家老妈亲热地拉着白良的手，一口一个弟弟，热情地招呼他以后一定要去长春玩的时候，孟子意脸上的表情就非常精彩了。

　　中途她分明小声地喊了几次“茜姐”，后面直接变成了“妈”。

　　试图唤醒母爱。

　　然而她妈妈并没有理她，而是继续跟白良搁那热聊。

　　话题一开始还局限于影视圈呢，后面就开始乱飞了，仿佛有说不完的话。

　　这顿饭吃的倒是很愉快，虽然说孟子意高频率给白良表演“婊里婊气”那味儿，但她妈妈带着点东北口音说话的样子却格外亲近人。

　　最后就连这顿饭，也是豪爽的“茜姐”请的客，白良一毛钱没掏。

　　从某种意义上来说，孟子意确实给他介绍了个富婆。

　　吃完饭之后大家还一起在外滩逛了逛，留下不少合影。

　　合影里没有孟子意。

　　不过在一开始有点小无奈之后，这姑娘倒是很快调整好了心态，拍照拍的还挺开心。

　　搁那一顿指挥摆造型，差点没给她亲妈“茜姐”的腰闪了。

　　等白良给这俩送回酒店之后，孟子意第一时间看向自己妈妈，大眼睛里满是期待。

　　“茜姐”无奈地白了她一眼，“挺好一孩子，你别祸害人家。”

　　“什么话什么话嘛！”

　　“就你这说话不过脑子的性格，回头在剧组一起拍戏给人家添麻烦，得罪人再连累人家。”

　　对于这种胳膊肘疯狂往外拐的行为，孟子意内心一顿吐槽。

　　不过总体却也挺开心的。

　　“哎，茜姐，他竟然给我刚刚发的朋友圈点赞了哎！好快呀，你说，这说明了什么？”

　　茜姐瞥了她一眼，一语道破真相：

　　“说明你对人家有意思。”

　　-----------------

　　三天后，早已离开沪上的白良，收到了两个新消息。

　　一个是《射雕英雄传》剧组的通知，告诉他试镜通过了，给了进组的具体时间外加合同信息等等。

　　这算是个好消息，当白良告诉孟子意的时候，这姑娘开心的尖叫声差点没把他耳膜给炸了。

　　还念叨什么：等回头进组了，找机会一起去K歌。

　　从这句很普通的话当中，白良莫名听出来几分不好的预感......貌似是他的运气在提醒着什么。

　　不过却也没放在心上。

　　这小妞能翻出什么浪花来？顶多整点辣眼睛的活儿，给他无聊的生活添些乐子。

　　另一个则是林跟新那边的消息，他说《武神赵子龙》快要播了，问他会不会一起跑前期宣传。

　　当然不会~

　　压根就没人通知这事儿，显然剧组的宣传计划里暂时就没有白良。

　　他一个野生男三号并不需要凑这种热闹，因为连那札都不去。

　　那札也告诉他，这种宣传一般都是男女主角去，他这样没公司在后面推动曝光的，人家真不一定能想起来他。

　　总之，在《武神赵子龙》播出之前，这玩意跟白良就没啥关系。

　　到时候等着看剧就行。

　　也算是正中下怀。

　　白良对演戏有兴趣，但他连公司都懒得签，对于这些演戏以外的事儿，自然兴趣不大。

　　如果人家需要他那倒是另说，毕竟一部戏是那么多人一起拍出来的，他总归不会辜负别人的付出。

　　杀青日！

　　也是白良扮演的角色又要“嘎了”的日子。

　　“绮罗，你不要再浪费你的精力了，我已经控制不了我的身体了。”

　　“你控制不了这个身体，是因为这个身体已经烂了坏了！无心的身体是永远不会死的，我把他抢过来送给你。”

　　“......”

　　“咔！陈摇，你稍微控制一下，你怎么能哭出来呢？”

　　这最后一场戏，属实拍的艰难。

　　白良直接顶了一天的死尸妆，还挺渗人的。

　　反而是之前一直很能绷得住情绪的陈摇，似乎有点过于入戏了。

　　白良躺在歪脖子树下摆烂，她就趴白良身上小声抽抽~

　　美其名曰调整情绪。

　　关键现场谁也不敢过去给她拉起来。

　　王彦林跟韩栋君站一块，也很小声地问了句：“我现在有些迷糊了啊，你们公司的姑娘，到底哪个跟良哥谈了？”

　　韩栋君叹了口气，“我能知道吗？刚刚陈摇跟我打的时候，那叫一个用力，搞得好像我真给白大仙弄死了似的......”

　　演员入戏当然是个好事儿，但像陈摇这样情绪有些失控的......

　　总感觉有些别的端倪。

　　是太入戏了舍不得角色死，还是舍不得扮演角色的人要离开啊？

　　应该是后者，主演们彼此心里有数。

　　平时拍戏的时候陈摇天天跟在白良屁股后面跑，后面两人连发呆都是同步的，动作一模一样。

　　也难怪导演林遇芬之前想给他俩加戏呢，日常都能让人嗑。

　　也不知道从哪儿冒出来的金橙也跟着叹了口气，“作孽啊这家伙。”

　　王彦林和韩栋君下意识朝她行了个注目礼，眼神怪怪的。

　　你也好意思说这话？

　　上次金橙过生日那天，大家晚上也一起聚了个餐来着。

　　结果喝多了的金橙跳起来就往白良身上贴，那女流氓的架势简直是要现场进洞房了。

　　当然她肯定没得逞，被白良一只手捏住后脖领，跟提溜小鸡崽子一样拎回去交给她助理的。

　　你丫铁暗恋！

　　“看我干嘛？你们男的没一个好东西！”

　　两人可不敢惹她，这个状态的金橙，一副要炸的样子，挺吓人的。

　　于是乎又把目光投向了“罪魁祸首”。

　　此时的白良也向兄弟们投去了“求救”的目光：救救我救救我救救我。

　　他本人不像其他人有那么多感慨，只感觉陈摇这架势，像是在给他哭坟......

　　兄弟们直接当看不到。

　　哥们，撩妹没问题啊，但你不能无差别无死角地撩吧~

　　就跟长了触手的八爪鱼似的，别提让人有多羡慕......唾弃了！

　　他们到今天都想不明白，白良到底是怎么做到的，太自然了，跟吃饭喝水似的。

　　这要是再拍两部唐仁的戏，这公司女艺人还有“幸存”的吗？

　　说难听点，得亏刘师师已经结婚了......

　　“啊！我懂了！”

　　“你懂什么了？”

　　“大仙这是控制不住地散发魅力！你看金橙平时看到我三棍子打不过一句好话，见到他就笑.....”

　　“她过来弄你了，快跑！”