045、心碎大男孩求收留（求追读，求月票）

杀青啦！

　　说起来，之前《仙剑云之凡》那个龙溟的角色带给白良的演戏体验太少，感觉就跟没演似的。

　　所以对他来说，这次《无心法师》张显宗的杀青才算是第二次正式杀青。

　　同时杀青后的收获也很大。

　　一份红包，里头没多少钱，主要是意思一下。

　　这貌似是剧组的一个规矩，演员演的角色死了就得给。

　　白良已经领过两次了，加这次是第三次。

　　另外还有三捧鲜花！

　　其中一捧当然是剧组给准备的，男二号杀青还是要讲究点牌面的。

　　剩下俩.....当然是好兄弟们买的喽！

　　王彦林跟韩栋君这俩货一人送一个，笑的有些欠揍。

　　“你不会以为是金橙和陈摇买来给你的吧？不会吧不会吧？”

　　白良看了这两货一眼，先是不客气地把花接到手上，然后很轻飘飘地来了句：“人家送我的杀青礼物，比你们这玩意贵多了。”

　　焯！

　　真的假的？！

　　不是哥们，你这样子就没意思了嗷。

　　嫉妒使人质壁分离。

　　其实也没送啥“特别贵重”的礼物，也就是一条爱马仕的皮带和一个lv的钱包。

　　貌似这俩姑娘之前正好一起去逛了个街，正好稍微分开了一会儿，正好看中了点东西，准备各自买来送给自己爸爸，正好爸爸突然又用不上了.....

　　那没办法，男士款的东西，只能“废物利用”一下喽。

　　最妙的是，她俩一起出的门，也就分开了十几分钟，就偷偷摸摸各自买好了礼物。

　　白良觉得还挺合理的，人家用不上嘛，随手就送给他了。

　　这种好事儿他从小到大没少经历。

　　但王彦林和韩栋君都快要裂开了。

　　都能上网打个广告了：心碎一米八以上大男孩求收留。

　　白良：别急。

　　送完花之后那自然是要合影的了。

　　先来张大合照，然后哥几个再凑一起单独拍一下。

　　轮到两个姑娘的时候，负责帮忙拍照的王彦林手都踏马在抖。

　　同时也拍下了一张他这辈子可能都忘不了的照片。

　　一左一右，同时抱着白良的胳膊，垫脚，吧唧一口。

　　当然了，这一出倒只是节目效果而已，这俩姑娘说好了的，一起逗逗白良，看能不能让他破防。

　　显然没有。

　　这种程度的偷袭是动摇不了白良的道心的。

　　晚上的这顿饭倒是平静了不少，大家聚在一起吃吃喝喝谈天说地。

　　酒也没喝太多，因为他们明天还得拍戏呢。

　　但浅酌一点，味道对了之后，嘴就有点关不住了。

　　比如金橙拉着陈摇，悄悄咪咪地在角落里说悄悄话。

　　这妞有些“恨铁不成钢”地看着陈摇，“你咋就喜欢他呢？”

　　“我没有.....”陈摇有些弱弱地反驳道。

　　金橙明显不信，好在陈摇又辩解了一句，“真的没到那种程度呢.....”

　　见她说的恳切，金橙顿时心道猜错了？

　　不过眼睛一眯，突然反应过来了。

　　“你喜欢的是张显宗吧！”

　　这句话一出，不说话了。

　　角色和演员之间显然还是有壁的，一般只有观众会把屏幕上的角色代入到演员本人身上去。

　　现实中真正合作演戏的其他人，在正儿八经投入感情到角色中的时候，可能会比较上头。

　　但只要抽离出来，还是可以分清楚角色和本人的差别的。

　　毕竟天天在一起拍戏，不像观众那样隔着屏幕全靠脑补。

　　是人是鬼身边人还能不知道么。

　　很显然，陈摇为了岳绮罗演绎生涯开始最重要的角色，投入了相当多的感情和精力。

　　不然也不会出现之前杀青戏控制不出情绪的那一幕。

　　至于她能不能分得清楚本尊和角色的区别......说实话，金橙代入了一下，感觉差别还是挺大的。

　　戏里面的张显宗独宠岳绮罗一个。

　　而戏外的白良显然是个中央空调，他对谁都挺好....

　　所以~

　　金橙：坏了！只有我自己是小丑？

　　这唐仁是不能呆了......有毒！

　　“你俩偷偷聊什么呢？”

　　当陈摇慢吞吞挪回自己身边后，白良随口问了一句。

　　“聊你呀~”

　　一直以来在白良面前都有些害羞和内敛的陈摇，这时候似乎突然开朗了起来。

　　不过白良却并不觉得奇怪，摸了摸自己的下巴，“偷偷夸我长得帅？”

　　陈摇脸上露出明媚的笑容，用力点点头，“是这样呢。”

　　“有眼光！”

　　“那个.....钱包你会一直用吗？”陈摇突然问道。

　　“当然啊，你送我的我还能丢了不成。”

　　“那以后有人又送你新的呢？”

　　“这样的话，送礼物的那个人属实有些不长眼了，我到时候帮你教训对方。”

　　陈摇抿了一口酒，脸蛋有些发红，似乎是多了三分醉意。

　　而这时候金橙突然凑过来问了句：“那我送的皮带呢？”

　　“下次见到你，我当场抽出来抽你。”

　　“一言为定......呸！你要不要点脸？”

　　“我还以为你就喜欢这个调调呢，我自罚一杯。”

　　“一杯怎么够？你明天又不拍戏了，三杯！”

　　陈摇托腮看着这两人，就很好奇，为啥她俩一开口对话，画风仿佛都变了呢？

　　黄黄的~有时候给人听得面红耳赤。

　　白良：在遇到下一个女流氓之前，自己保留最终解释权。

　　第二天，当白良从宿醉中醒过来后，第一时间先确认了一下，自己身边有没有突然多出来个人。

　　有段时间没喝这么多了，这帮人仗着明天还要拍戏，逮着他一个杀青的猛攻。

　　就连陈摇这么乖的都端着杯子凑过来意思了一下，白良不醉都难。

　　一般来说他很少让自己陷入无意识状态。

　　因为运气太好了......

　　酒喝多了，就很容易一觉醒来怀里躺着个一丝不挂的漂亮姑娘。

　　万一床单上再见点血迹，那就麻烦了。

　　虽说酒喝大了其实并不能乱性，人都麻了，哪还有什么反应。

　　但白良仿佛有这方面的“特异功能”，他可以。

　　有上辈子的录像为证。

　　所以男孩子在外面也要保护好自己，别一个不小心被坏女人给捡尸了。

　　“老王啊~我昨天怎么回来的？”

　　“两个姑娘合力给你弄回去的，你这家伙太那什么了，喝醉酒了还不让我和韩栋君碰，什么毛病！”电话那头的王彦林无情吐槽道。

　　当然是自我保护意识。

　　这一点可能是因为黄景鱼而觉醒的。

　　上次去燕京见到的剧组拍摄画面，确实给白良留下了一定的心理阴影。

　　说到这货......那部《上瘾》马上就要播了！

　　白良觉得等这玩意上线后，虽然秉着支持一下黄景鱼的想法去看一下，但一定要能找几个姑娘就找几个姑娘一起看。

　　必须得对冲一下，不然他可能有点受不了。

　　话说回来，那玩意真的能播吗？