046、思想出了问题（求追读，求月票）

杀青之后，白良突然发现自己又暂时陷入了无处可去的“可怜地步”。

　　距离进组《射雕》还有段时间，这次可不是人家拍戏中途乱入了，可没法直接过去报道。

　　这会儿才刚确定完演员阵容，各种前期筹备也没搞完。

　　不过所谓的“无处可去”，其实主要是有种没目标的迷茫感。

　　结果这时候正好黄景鱼在燕京嗷嗷叫唤，说自己上了几个节目后闲着无聊，让白良过去找他玩。

　　“嗯.....我不是太敢去呀。”

　　白良表示自己依旧是那个诚实可靠小郎君，就爱说点实话。

　　黄景鱼一下子就急了，“不是，我还能给你怎么着还是干嘛呀？”

　　“我倒是不怕这个，现在你不一定打得过我。”

　　“不可能！绝对不可能！我一只手就能锁死你！”

　　聊这个，黄景鱼可就来劲了，他可是拿过沪上巴西柔术学院赛SHBJJ的冠军来着。

　　懂不懂“冠军”的含金量啊？

　　蛐蛐白良，单手拿捏。

　　白良不跟他辩这个，他说的那什么比赛自己听都没听说过......以后见面直接扁他几次就行了。

　　巴西柔术他现在也会啊~还顺便学了摔跤和自由搏击呢。

　　但现在不好说什么，算他厉害。

　　尤其是亲眼见过陈摇是怎么“入戏”之后，白良有些害怕他的精神状态。

　　这不，黄景鱼还问了一嘴，“你觉得哥们之前演的咋样啊？”

　　“嗯.....演技稀烂，台词不行，表情僵硬......”

　　这一串评价过后，电话那头的黄景鱼都要红温了，但却又还不了嘴。

　　“但是。”

　　“我就知道还有但是！来，赞美我吧！”

　　“没有技巧，全是感情，演的贼好！”

　　说完之后，白良就以英雄联盟最强王者段位的手速飞快地把电话给挂了。

　　三秒过后，果不其然，电话又拨回来了。

　　不接。

　　连续好几次之后，白良琢磨着这小子应该从红温状态退出来了，这才接了电话。

　　“你大爷的！”

　　骂完之后黄景鱼果然正常了不少，然后就开始吐槽白良，“为什么你连个微博都没有啊？我还想着你帮我发个微博宣传一下呢~”

　　“你有？”

　　“当然有啊，几万粉丝呢，马上就要冲十万粉了，这剧的原著还挺有关注度的。”

　　“厉害呀！”

　　黄景鱼炫耀完之后就觉得挺没意思的，踏马的两个菜鸡有啥好互啄的？

　　那些顶流动辄几千万的微博粉丝，他这十万粉在人家面前连根鸡毛都算不上。

　　不过他确实也没想到白良能这么摆。

　　不仅拒绝了杨星的橄榄枝，同时也没有丝毫“运营”一下自己的想法。

　　黄景鱼自己才只演了一部戏，但白良可都演了三部了！

　　结果还是那副死出......

　　有时候吧，比较有上进心的人看到别人摆烂，莫名就会生出几分“恨铁不成钢”的感觉。

　　对此白良的反击就比较直接了：“你再哔哔，我直接去抢你饭碗。”

　　“良哥不要哇！”

　　黄景鱼老实了之后，也没忘记提一嘴让白良帮他宣传一下。

　　本意上是想着让他赶紧注册个微博然后认证，他也知道那部《武神赵子龙》距离播出不远了，到时候怎么着都能吸个粉。

　　想法是好的，但白良执行坏了。

　　帮忙宣传？

　　没问题呀！

　　先给家里亲戚安利了一下，然后又给认识的朋友们挨个发短信、打电话宣传。

　　统一话术：我有个朋友演的剧，挺好看的，求支持~

　　最后也没忘记发个朋友圈。

　　大家都挺给面子的，纷纷表示一定支持。

　　白良把一些信息内容截图发给了黄景鱼，对方直接裂开。

　　“你那个.....爸妈的截图，真的是给你爸妈发的？”

　　“昂？后面还有呢，我连我奶奶都发了，她老人家六十多岁，也会用电脑呢，放心，我奶奶挺前卫的，爱看电视剧网剧。”

　　事实上，如果不是考虑到太奶年纪快九十了，白良指定给她也安利一下。

　　黄景鱼：.......

　　有的时候就挺无助的，深深的羞耻感疯狂席卷着他，感觉比跟男的拍吻戏的时候都难受。

　　巴西柔术是很厉害，但此刻的他无力的像个孩子。

　　白良可太够朋友了，是真的在给认识的人都安利这部《上瘾》。

　　连健身房老板娘都没“放过”。

　　之前健身房的美艳老板娘还经常问他什么时候过去健身，蒋进夫跑日本去了，白良进组拍戏，她的两块活招牌都没了。

　　简直思念成河。

　　健身是肯定不能落下的，顺便给她安利一波好兄弟的新剧。

　　不过在稍微了解了一下这剧的原著情况后，老板娘眼睛那叫一个放光。

　　立马在微博上关注了黄景鱼，还问白良能不能带这个朋友来健身。

　　同时上下打量着他，似乎在可惜着什么。

　　她嘴里念叨的“朋友”这词儿，语调也有些怪怪的。

　　显然她是思想出了问题，想歪了。

　　不过思想出问题的可不止老板娘一个人。

　　《上瘾》开播这天，白良在那札家里支好了自己的笔记本电脑，一脸忧愁。

　　原本白良想问问孟子意还在不在沪上。

　　没别的意思，有点想茜姐了。

　　大姐姐可比小姑娘会疼人~跟她一起吃饭贼开心。

　　还能组团一起看看《上瘾》，有大姐姐坐镇，白良觉得自己应该能顶得住。

　　结果这小妞居然抽空还进了个组拍戏，茜姐也回了长春。

　　其他人也都一样，居然一时半会在诺大的魔都沪上，找不到一个漂亮姑娘一起看剧。

　　那札、金橙、陈摇、孟子意.....全都不在。

　　忙，都忙。

　　忙点好呀。

　　就在这个时候，门口突然传来了些许的动静。

　　“嗨~”

　　白良偏头一看，有些风尘仆仆的那札，带着她的小助理开门进来了。

　　“咦？你怎么回来了？”

　　“这里是我家哎，我不能回来吗？”

　　“没有啊，就是吧......你晚上住这吗？”

　　“我当然要住家里呀。”那札理所当然道。

　　不过换鞋时候颇为用力的动作，还是露出了几分破绽。

　　她有些紧张。

　　那札才不会说自己是急匆匆赶回来的，因为收到了白良的信息后，小助理给了她一个比较可怕的提醒。

　　不行！她必须得回来看看到底怎么个事儿！