047、难怪你小子不主动！（求追读，求月票）

那札是急匆匆跑完了今天的通告，然后临时买机票飞回来的。

　　可以说是相当赶了，就连登机都是压着点，全程几乎没有停歇过。

　　所以她回来的第一件事就是想要卸妆洗个澡。

　　不过又不想被白良看出什么来，于是脱高跟鞋的时候先瞄了眼自己脚上的丝袜，没有奇怪的味道，脚指头颜色也没变深。

　　这才笑嘻嘻地问了句：“你没有在我家里干一些奇奇怪怪的事情吧？”

　　白良偏头，同时打出一个问号。

　　啥叫奇奇怪怪的事情，哥们难道还会偷你的内衣、丝袜用来挊吗？

　　“当然没有啊。”

　　“那我等下可要检查一下哦~”

　　“人和人之间连这点信任都没有吗？”

　　“.......”

　　听着两人的对话，小助理的内心无比精彩。

　　她是真想告诉白良：我姐是希望你这么干的呀！

　　至少那样就说明......咳咳。

　　这趟急匆匆地跑回来，主要目的就是为了一探究竟。

　　所以吧~那札可是很有觉悟的！

　　甚至可以说，现在的她胆子都比之前大了很多，因为老板的态度变得有些暧昧了。

　　一姐恋爱脑？不行！耽误事业！

　　但如果能勾回来一个“神仙”，那这事儿就另说。

　　蔡亦浓去了趟《无心法师》剧组的事儿传遍公司上下之后，白大仙之名何止在剧组传遍了。

　　现在整个唐仁上上下下，都知道自家老板碰到了一位“奇人”。

　　主要就是金橙那个大嘴巴从陈摇套了话，然后猛猛宣传的。

　　当然是有夸大的成分，嗯......没有孟子意吹的那么狠。

　　但也已经很离谱了，让人不禁侧目。

　　就连胡戈和刘师师这俩名气极大，但跟白良素未相识的都忍不住去了解打听了一下。

　　毕竟白良当着蔡亦浓的面掏出自己公务员考试成绩外加司法考试成绩这件事儿，实在是太炸裂了些。

　　在那个丝芭文化的女团成员靠这招跟公司解约，考上法院之前，还真没人搞过这种招数。

　　这乐子拿去跟人聊天能吹上几年！

　　那札当然也是知道的，不过她很自然地就接受了这件事，没有觉得特别奇怪。

　　毕竟她也算是“第一个”跟白良打交道的艺人了，看着他从一个啥也不懂的小萌新，以惊人的速度来了波华丽变身。

　　那札给出的判断是：他特别聪明，脑子相当好。

　　就很羡慕~

　　也不知道智商不是那么够的笨蛋，找个聪明蛋是不是就能改善一下后代基因......

　　关于这个话题，她没少跟自家小助理讨论。

　　两个臭皮匠得出的结论是：那指定能行啊！

　　本来还想着过段时间不忙了，去给白良探探班，如果都有空的话，两人还能约着一起出去玩。

　　这计划其实还挺不错的，直到那札前些天看到了一张照片。

　　金橙和陈摇这俩吧唧一口亲在白良脸上，还特么发了朋友圈！

　　哪怕是这个，也没能让她真的冲动什么。

　　直到白良给她安利了《上瘾》这部剧后，还什么好朋友拍的，一查，这下子真急了。

　　难怪你小子不主动！

　　“哎，你朋友那个剧，是今天上线吗？”坐在沙发边缘，那札假装很不经意地问道。

　　“是今天。”

　　“那等会儿一起看吧，要不要吃点夜宵？”

　　“行啊，我来准备。”

　　“你要下厨？”那札有些惊喜道。

　　白良有些莫名其妙，扬了扬手机，“我会点外卖呢~”

　　啊这~虽然会做饭的男生真的很棒，但会点外卖的男生也不错呢。

　　“那我先去洗个澡，等会咱们一起看吧。”

　　光着脚丫，那札起身就去卫生间了。

　　而原本穿在她脚上的丝袜，这会儿就静静地挂在沙发上边缘扶手上。

　　白良都没忍住，多看了两眼。

　　女明星原味丝袜！

　　这玩意要是拿到闲鱼上去卖......

　　“小白哥，你看什么呢？”小助理嬉皮笑脸地问道。

　　结果白良完全没有任何的尴尬，“喏~我在看那札脱下来的丝袜。”

　　虽然感觉好像哪里不对，但小助理还是故作惊讶地捂住脸，“你想干什么呀？”

　　“想到了一个奇怪的知识点.....说女生的脚比男生臭六倍，因为足部细菌增速快这么多。”

　　小助理不知道这话该怎么接了，犹豫两秒，来了句：“那札姐的脚一点都不臭！真的！”

　　“我没说她脚臭啊，就是突然想到了而已。”

　　说话间，走廊尽头的卫生间那传来了洗澡的声音。

　　这就是小房子的“坏处”了，面积小，干点什么事儿别人都知道。

　　所以很多同居的男女朋友，互相熟悉地方的第一步，除了床上贴贴以外，就是屎尿屁之类的。

　　单纯的小男生们在这时候就会知道，原来香香软软的姑娘并不会拉出粉红色的蛋蛋。

　　话说，这房子的内部空间构造多少是有点问题的。

　　坐在客厅的沙发上，居然能一眼看到卫生间的门。

　　因为走廊灯没开的缘故，那层磨砂玻璃上透出来的隐约人影，哪怕看不真切，却依然让人难忍注目。

　　白良也确实没忍住，他一个相当正常的男人，还很年轻，气血可能比一般同龄人更充足。

　　所以小助理分明看到他喉头微微动了动。

　　客厅的环境一下子安静了许多~

　　于是白良打开电脑，开了一局英雄联盟。

　　事实证明他做的完全正确。

　　外卖都到了，两局大乱斗都打完了，那札还没完事儿呢。

　　当然并不是依然搁那洗澡，女孩子洗完澡后还有很多道步骤呢。

　　可以一句话总结成：抹香香。

　　稍微爱好保养的普通女孩子都这样，更别说那札这种女明星了，那真的是从头保养到脚。

　　今儿个更是麻烦的很，保养过后，她还画了个淡妆。

　　最过分的是，不穿居家睡衣，反而换上了裙子和新的黑丝。

　　上半身的衣服更是紧身且领口超大。

　　“我这样会不会太....那什么了点？”

　　那札略有些不好意思，在小助理无语的目光下，傻了吧唧地直接开口问道。

　　“即使明天是世界末日，我们依然要穿着得体，这是一种人生态度。你可是个演员，不会因为谢幕了就穿着拖鞋走红毯吧？”

　　白良说完还又补了一句：“而且确实很好看。”

　　听完这番话，那札脸上的笑容简直跟朵儿花一样，一整个绽放。

　　客厅仿佛都因此明媚了几分。