048、场面太像钓鱼执法（求追读，求月票）

“小白哥，你好会给情绪价值哦！”小助理起哄道。

　　“那你就错了，我不是在故意给情绪价值，我是为了我自己。”

　　“啊？”

　　因为那札实在是......富有且慷慨啊！

　　白良都怀疑她是不是在房间里偷偷搞了波“垫芯诈骗”。

　　虽然她因为前段时间跟白良一起大吃大喝，稍微胖了一丢丢，但显然也没到这程度啊.....

　　姑娘，你不老实~

　　是不是“垫芯诈骗”，其实也没有那么重要。

　　姑娘把自己洗白白又弄得香喷喷的，让白良仿佛闻到了一股撕开的大白兔奶糖的香甜。

　　今晚的月亮正圆，要是还故作矜持地不去欣赏，那倒也显得过于不解风情了。

　　于是他正大光明地欣赏，反倒是给那札整的有些不好意思了。

　　不好意思归不好意思，她也没有故意遮遮挡挡，反而骄傲地抬头挺胸。

　　好看吧~

　　迷死你！

　　有了大美女和她的小助理在身边“加持”，白良终于勇敢地点开了已经上线的《上瘾》。

　　来吧，直面“污染”！

　　其实在上线之前，这部剧的热度已经炒起来了，白良就在B站看到了关于花絮、秒拍、预告的剪辑内容。

　　播放量几十万，评论大几千个。

　　那札也知道这一点，站在“前辈”的角度上又习惯性地跟白良科普了起来。

　　“耽改剧自带热度很正常的，本来看剧的主力就是女孩子，这种题材......”

　　“耽改？”白良倒也知道这词儿，但他想了想之前见到的某些画面，觉得这玩意恐怕不是什么耽改，而是纯粹的耽美。

　　人家有事儿是真的直接“上”啊！

　　“是呀，看过这类题材小说的女孩子很多的！但居然真的能上线，估计改了很多才过审吧，拍的也应该比较含蓄或者隐晦。”

　　白良挠挠头：是吗？

　　不过上线后的剧情里头，好像暂时没出现那么炸裂的片段。

　　于是不敢搭话，默默地搁那看。

　　剧情一上来有些狗血，什么贫民子弟白洛因的母亲要改嫁高干了，而此时军官二代顾海的父亲却即将再婚。

　　顾海怀疑亲生母亲的死跟父亲有关，一直与父亲关系恶劣。

　　新学期到了，顾海、白洛因阴差阳错转到同一个班，缤纷刺激的高中生活即将展开.....

　　看着看着，白良发现还不止是黄景鱼演的顾海和许魏舟演的白洛因两个人的事儿，里头还有个“第三者”。

　　没错，也是个男孩子呢。

　　之后就是什么产生误会，开始弥补，内裤湿透的时候偷偷送内裤、拉肚子的时候偷偷送止泻药.....

　　如果忽略掉性别，这就是一部青春疼痛题材的剧。

　　但两个男的搁那演的感觉，确实很不一样。

　　还没多久呢，白良发现，今儿晚上明显是冲着自己回来的那札，已经开始跟小助理一脸兴奋地叽叽喳喳讨论起来了！

　　随着情节的渐渐发展......场面也开始渐渐失控。

　　两女的都要疯了！

　　“啊啊啊！好甜啊！”

　　那札在跟小助理抱在一起发了会儿癫之后，甚至眼巴巴地凑到白良面前来，“你认识这俩主角吗？”

　　“其中一个是我朋友，另一个就是见过面。”

　　“他俩真的是一对吧？”

　　“.....应该不是吧.....”

　　白良说完就在那札脸上分明地看到了几分.....遗憾？

　　这世界果然已经癫成了他想象不到的样子。

　　之前白良对于演戏的兴趣是无论种类的，哪怕是孟子意现在进组打酱油的《傻儿传奇之抗战到底》，他都有兴趣尝尝咸淡。

　　但现在，终于出现了一个他这辈子都绝对不会去尝试的题材。

　　太恐怖了！

　　“哎，白洛因也姓白......”

　　“不是同一个白！”白良斩钉截铁道。

　　那札噗嗤一笑，今晚的主要目的倒是已经达到了。

　　这家伙直的很！

　　她不知道的是，自己要是再刺激几句，白良指不定能当场拉着她去领结婚证，然后跟她姓......说了不是一个白，那就绝对不是！

　　当然，等回头心态平复了得再改回来。

　　忽略掉这部剧带给白良的些许心理阴影不谈，今天晚上其实是个不错的夜晚。

　　在后半段，那札一只手抱着小助理的同时，另一只手直接伸过来勾着白良的胳膊，下意识用力把他往自己怀里拉。

　　这姑娘腕线过裆，手长的很。

　　最后愣是做到了“左拥右抱”的成就。

　　不过两人紧贴在一起的时候，她眼睛也是直勾勾盯着笔记本电脑屏幕的。

　　后来发现了，偷偷摸摸观察了一下白良的反应......发现他还挺享受的样子，于是谁也没吱声。

　　这也是今晚白良最大的安慰了。

　　黄景鱼在屏幕里跟男的谈恋爱，他在屏幕外跟大美女贴贴。

　　有了对比才有幸福感。

　　只可惜，晚上睡觉的时候没法继续贴一起。

　　那札在“癫”完了之后，一看到点了，拉着小助理就往房间里躲。

　　她俩晚上要一起睡的~

　　小助理还一本正经地表现出一副：我来保护那札姐，绝不让“白匪”踏入主卧半步的气势。

　　表面上是这样，背地里偷偷摸摸冲白良眨眼睛。

　　关上门之后，因为隔音效果不好，隐约能听到些嘻嘻哈哈的调笑声，也不知道她们在夜半私语些什么。

　　白良估摸着跟自己也有些关系~然后蒙头就睡。

　　直到第二天那札匆匆忙忙又赶通告离开后，那条原味丝袜居然还挂在沙发边上。

　　因为穿过的原因，褶皱有些多，透着些许油亮。

　　似乎能让人想象到，它原本穿在女孩腿上时的模样。

　　风吹进来还轻轻摇晃着，像是在发出某种品鉴邀请：

　　快来感受一下尼龙和氨纶混合着荷尔蒙在鼻腔中回味的美妙.......

　　讲真，这丝袜比那札本人更会勾引人一些。

　　于是白良在她家客厅转悠了一圈又一圈，想要找找那札到底把摄像头装在哪儿了。

　　这场面太像钓鱼执法，以至于让他觉得自己就是一条翘嘴。

　　一旦拿起这玩意闻一下，怕是这辈子都要被人家捏个把柄。

　　咳咳，他指定不能去闻这玩意啊！

　　不管怎么样，那札做到了之前一直没达成的成就，让白良的心乱了片刻。