049、一鲸落，万物生（求追读，求月票）

《上瘾》播出24小时内，以1000万的点击量刷新了网剧首日最高点击量。

　　很显然，这部剧火了。

　　以一种旁人看不懂的速度，狂飙直上。

　　相关话题频繁登上微博热搜，引发了大量的网友讨论。

　　剧中主演的微博粉丝数量也在短时间内迅速增长，他们的每一条动态都能获得数十万的点赞和转发。

　　此外，该剧在各大视频网站的播放量也节节攀升，甚至一度造成了服务器的拥堵。

　　靠着口碑传播，影响力进一步扩大。

　　甚至来了波力压四大顶流。

　　上一个有这种气候的，叫做《太子妃升职记》。

　　两者受欢迎的程度有些差不多，只是方向有些不一样。

　　白良表示也有自己帮忙宣传的一份功劳，他奶奶真去看了，甚至回馈了观看心得。

　　奶奶说：小伙子们长得蛮俊的，也就比我孙子差一点。

　　跟自己奶奶视频通话了半个多小时后，白良发现黄景鱼这家伙给自己发了不少条信息。

　　回了个电话过去后，对方上来就是一句：

　　“哥们，我好像火了！”

　　电话那头的黄景鱼语气似乎是兴奋，但又夹杂着些许的迷茫和对未知未来的恐惧。

　　察觉到这点后，原本想要就《上瘾》这剧调侃他一波的白良改了主意。

　　“恭喜啊，我奶奶都说你演的挺好的。”

　　“啊....是吗？谢谢她。”

　　电话平静了两秒后，黄景鱼有些“忧伤”不下去了，直接东北大碴子味跟白良直说：“我觉着有点怪怪的，你说咋回事儿呢？”

　　“一朝爆红导致的心态不稳，你应该学过范进中举吧？跟他那个差不多~”

　　“听你这话，总感觉你好像爆红或者爆富过一样......”

　　“暂时还没，不急。”

　　“我求求你了，你开个金口，让我帮你宣传一下你演的角色，好嘛？”

　　“也行~”

　　熟悉的“也行”，给黄景鱼整不会了。

　　哥们没火之前你这个态度，火了你还这个态度，那哥们不是白火了么。

　　喜悦少一半呀！

　　这下黄景鱼心态还真彻底平稳下来了，总觉得自己要是太激动，跟白良一比显得有点上不了台面似的。

　　人和人之间的相处就是这样，哪怕白良从没有在谁面前高高在上过，但平时的各种细节，总会让人不自觉地将其抬高。

　　有时候甚至忍不住去模仿.....

　　按理来说，黄景鱼的这点小“困惑”，应该去找杨星这个资深经纪人排忧解难的。

　　结果他想都没想就来找白良了。

　　还别说，这“疗效”立竿见影。

　　就像看着一只悠闲平静的卡皮巴拉，甭管多烦躁，也能跟着静下来。

　　只是他不知道的是，前些天白良差点因为那札的一条原味丝袜而破防。

　　卡皮巴拉也是有破绽的~

　　不过黄景鱼最终还是没能帮白良发条微博宣传一下他的角色，哪怕《武神赵子龙》马上就要播了。

　　因为杨姐不让。

　　原话是：“你别害人家小白~”

　　作为经验足够丰富的资深经纪人，杨姐看到这两货私底下整出来的奇妙操作，就感觉头疼。

　　白良还稍微好点，因为他实在是没有什么宣传渠道，杨星收到他的安利短信时都乐了。

　　挺真诚的，但也有点滑稽~

　　但黄景鱼现在可不能瞎帮忙，现在的他就只需要吃完这波流量，然后跟这个角色说再见，这辈子别沾才是最好的。

　　所以杨星必须得防着点这哥俩瞎整......尤其是白良，想法有的时候太有创造性，也太天马行空了些。

　　明明已经进过三个剧组了，但依旧让杨星觉得他跟娱乐圈还是格格不入。

　　总之：

　　一个是愣头愣脑，做事不计后果。

　　另一个直接开摆，啥也不在乎。

　　得亏只签了一个......这要是俩都到她手里来，感觉以后觉都睡不好。

　　当然，还是前者更好调教一些，愣归愣，但总归听话呀。

　　不像白良那死出，杨星都不知道该怎么打动他，小小年纪一副无欲则刚的样子，完全无处下手。

　　偏偏运气又很好，一部戏接一部戏，但运气真的能持续下去吗？

　　而意识到杨姐为什么不让他帮忙的黄景鱼突然一愣。

　　坏了，我成“老鼠屎”了。

　　现在的他，那真的是跟哪个男艺人沾上，对方怕是都要被“网暴”一下子的。

　　但说话不算话，又感觉有些不太好......

　　好在，老天爷“帮了”他一把。

　　这不，《上瘾》甚至都没能播完，就被封了。

　　全网下架。

　　黄景鱼那什么情况暂且不提，因为这事儿甚至也“影响”到了白良。

　　《上瘾》剧组的两主角在剧被封之前，上了一次芒果台的大本营节目。

　　那期节目人家播不了了。

　　于是乎等着进组《射雕》的白良，莫名其妙地收到了《武神赵子龙》剧组的召唤。

　　前方急报！

　　奉先！快来录个节目！

　　因为是要录制一整期的缘故，光是林跟新和林玧儿这两主角人不够，哪怕给他凑了点“后宫”也不是很够的样子。

　　大本营主持人都有五个呢，这节目讲究的就是一个热闹，嘉宾少了谁来当背景板呢？

　　再加上有人档期实在不凑手，就连那札那边都有人去谈，让她陪着一起上一次大本营。

　　当然，这种好事儿也少不了孟子意就是了，人家毕竟是这部剧出品公司的艺人，自己人来的，所以哪怕是个演侍女的也给带上了。

　　上综艺节目这事儿，对于白良来说当然也是头一遭。

　　来不及为被封的黄景鱼哀悼了，现在他就要立马出发去接收他的部分“遗产”。

　　真·一鲸落，万物生。

　　这小子录制的其他一些节目，这会儿也是该打马赛克打马赛克，该重录重录。

　　甚至隐约还听说了一条传言，他跟他的那位荧幕CP从此不能再同台了。

　　白良感觉要是自己的话，这会儿应该躲在被子里偷偷乐呢。

　　还有这种好事儿？！

　　于是并不想去安慰黄景鱼，开开心心地就准备出发前往星城芒果台了。

　　林跟新那边催的比较急，他正好在那边有通告活动，所以也想让白良提前过去，大家正好凑一起开黑。

　　这家伙还神神秘秘地表示，这趟有个神秘嘉宾可以介绍给白良认识。

　　言里言外有种对方是个“大哥”的感觉。

　　这里的“大哥”对标的是女主播榜一大哥，白良很自然地就联想到了漂亮富婆。

　　以他的运气，很合理，同时也有些好奇。

　　不过当白良知道所谓的“神秘嘉宾”是个男的之后，一下子就没那么好奇了。

　　就知道林狗没那么好心介绍漂亮年轻富婆给他认识。

　　-----------------

　　兄弟们，有月票的别浪费嗷~不投也要过期啦。

　　助我一臂之力，达成两千月票，就差一百多了。