050、会翻跟头的小猫小狗和小王？（求追读，求月票）

星城这地儿是个好地方。

　　独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。

　　看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。

　　而白良到了地方之后的第一站，自然是先去看了下伟人雕像。

　　观光车40元一张票，下了观光车还要徒步一段时间。

　　一路山坡上，樟、枫、雪松、翠竹、山茶、蜜桔，成林成行，线条分明。

　　虽然没有银装素裹、山舞银蛇，但也别有一番风景。

　　只可惜的是，白良手里的烈火牛肉还没吃完呢，林跟新这家伙的电话就打过来了。

　　隔着电话咋咋呼呼道：

　　“大仙你到哪儿了？我发个地址给你，快过来，就差你了，等会开黑，晚上酒吧。”

　　“这么着急吗？”

　　白良怀疑他在离开唐仁时，是不是顺手安插了间谍。

　　一口一个大仙，比金橙她们喊得都顺嘴。

　　可能是因为东北那边真的有“大仙”吧。

　　“指定着急啊，而且我不是跟你说了么，要介绍个人给你认识，你懂的呀。”

　　“是不是你之前说的，打游戏骂你那家伙？”

　　白良突然“一语道破真相”，让林跟新有辣么些许的尴尬。

　　你猜到了也别说出来啊~

　　“咳咳，总之你快来就是了，我看你发的机票，应该早就到了呀。”

　　白良下意识抬头看了一眼，笑着地来了句：“我这也有个很厉害的人呢，回头介绍给你？（带你来看雕像）”

　　“有多厉害？”林跟新一愣，下意识问道。

　　“肯定比你那边首富家公子厉害的多得多~”

　　嘶！！！

　　林跟新直接表演个倒吸一口冷气，下意识回头看了眼脸上略有些不耐烦的王公子。

　　他倒是不奇怪白良能猜出来是谁，但比这位还厉害......林跟新感觉脑子有些不够用了。

　　下意识就去琢磨一些圈内大佬的名字。

　　还必须得往顶中顶那个方向去想才行，毕竟这位的老爹是真的中国首富啊。

　　那么问题来了，白良到底在跟哪位大佬“见面”，他本人又有什么背景？

　　林跟新脑补了一堆，却压根就没怀疑这踏马就是简单的一个玩笑......

　　毕竟白良只是“偶尔爱撒点小谎”，平时说话很实诚的！

　　“你说的那个高手朋友还不来吗？这么大架子？”

　　“等会就来了，现在估计有点事，忙着呢。”

　　“你不是说他不红嘛，不红的演员能有多忙？”

　　林跟新搓了搓下巴，“他当演员就是玩票，具体背景其实我也不知道，应该挺厉害的。”

　　“切~”

　　王公子表示呵呵，毕竟他交朋友从来不看对方有多少钱，反正都没他有钱。

　　当然他也不是傻子，林跟新这副架势，脸上表情那么认真......所以“切”了一声后也没有再继续催什么。

　　心里也嘀咕：真的有这么牛掰？

　　一下子就变得有耐心起来了，没有再催促什么。

　　林跟新：我焯大仙真有背景啊？！

　　看到王斯聪这反应，他下意识觉得对方可能是猜到白良的“背景”了。

　　圈子不同嘛，林跟新觉得，或许“顶层”一些的圈子比较小，自己之前没往这方向说，所以王斯聪也没多想，现在提醒了之后，就立马跟某些人对号入座了？

　　靠谱！

　　大仙.....啊不，良哥牛掰啊！难怪猜到了今儿个一起玩的是首富家公子，居然也能如此风轻云淡呢。

　　合理，太合理了！一切都对上了！

　　白良倒是没想到自己开个玩笑，林跟新就能脑补成那个鬼样。

　　只能说出门在外，身份都是别人给的。

　　不过既然人家都催了，他也没继续在景点晃悠，走出去打了个车就直奔目的地。

　　到地儿之后，又给林跟新去了个电话，对方还亲自下来接他。

　　就是表情有些怪怪的，像是憋着点什么。

　　白良好心提醒道：“你不会憋着尿来接我的吧？容易得男性疾病的。”

　　“什么玩意.....那个，你的事儿办完了？”林跟新下意识讳莫如深道。

　　白良点点头，“还行吧，星城是个好地方。”

　　这话....该怎么理解呢？

　　林跟新有些头大，干脆不再去乱猜，反正甭管白良什么来路，他这脾气可比那位王公子要好多了。

　　自己打游戏再怎么坑他都不骂人。

　　才刚想到王斯聪呢，上电梯的功夫白良就提出了一个疑问：“你今儿个叫我来是不是帮你报仇的？”

　　“啊？”林跟新一愣，此话怎讲啊？

　　“我确实可以帮你压力他一下，但不保证一定破防红温嗷，毕竟也不能太过分。”

　　毕竟是线下开黑，压力的太狠万一打起来咋办。

　　如果是线上那就好办多了，白良打字的时候跟现实中的他，也有点两幅面孔的味道。

　　“大可不必！”

　　林跟新连忙拒绝，疯狂摆手。

　　不过心里倒是很感动！好兄弟啊！

　　同时也坚决认为白良来头不一般，他连王斯聪都敢上压力？还想让人家破防红温？

　　打游戏的地方是一个看起来比较高级的电竞酒店，白良跟着进去之后发现人还不少呢。

　　不过主力是一些捧着手机在玩的小姐姐们。

　　一个个花枝招展，颜值不俗。

　　“你好，我是王斯聪。”

　　“你好~白良。”

　　见面打了个招呼，白良略有些好奇地看了看王斯聪。

　　这位首富之子比一般的一线明星都出名呢。

　　光是今年就从年头怼到年尾，年初炮轰《一步之遥》这部姜闻导演的电影，之后火力又对准一个不太出名的小演员，转头又调侃燕京现金王雷君，之后又讽刺某冰某予是毯星，开启围脖骂战......

　　真可谓是上怼企业家，下批小演员，偶尔还跟一些网红过不去。

　　存在感简直不要太强。

　　而对于白良的打量，王斯聪也没露出任何不悦，也很好奇地打量着他。

　　看着这一幕，他俩还没咋样呢，林跟新“应激”了，仿佛看到了两位“公子”出招之前的短暂平静，但其实暗地里早已掀起了阵阵血雨腥风一般。

　　他的脑补纯属胡扯，可能是电视剧剧本看多了缘故。

　　实际上王斯聪也没看出来太多的东西，只是下意识感觉白良确实有些不一般。

　　主要是对方看自己的眼神，跟平时遇到的人不太一样而已。

　　怎么说呢......仿佛像是看到了某种奇特的小动物似的，比如会翻跟头的小猫小狗.....和小王？

　　这个念头只是一闪而逝，王斯聪自己都觉得瞎几把扯淡。

　　“来来来，先赶紧开起来！手痒难耐！”