051、欢迎来到真实的娱乐圈（求追读，求月票）

游戏一开，什么狗屁“对峙”气氛完全消散一空。

　　一下子全变成网瘾少年了。

　　网咖五连坐，在被打崩之前，大家都是笑嘻嘻的。

　　除了他们三之外，一起打游戏的还有个电竞圈高手，外加一个漂亮女主播。

　　还别说，哪怕是女主播也是有几把刷子的，至少辅助玩的还可以。

　　最坑的依然是林跟新这厮.....

　　好在一开始因为有大腿的缘故，组排连赢好几局，但胜率一上来，后面就越发开始难打了。

　　林跟新：坏！怎么感觉自己马上就要挨骂了呢？

　　“AD你别贪你那几个破兵了，听打野指挥啊.....”

　　嚯！

　　林跟新猛地扭头看向白良，对方冲他眨眨眼。

　　好家伙！你还真压力上王斯聪了？

　　“别叫别叫，马上就来，差钱出个大件，AD不肥怎么C啊？！”王斯聪骂骂咧咧，但却也真的在解释。

　　打开数据面板一看，白良那10-1的战绩是如此的赏心悦目。

　　林跟新突然就懂了电子竞技的意义：强者就是可以羞辱弱者！

　　高手打野：......放屁！

　　他战绩也很好看，但他完全不敢哔哔王斯聪一句，反而得哄着对方打。

　　谁让人家出门就领先几个亿的经济呢，这能有什么办法？

　　可惜的是，哪怕林跟新开悟了，但打游戏这种事儿确实比较吃天分，他就属于又菜又爱玩的那种。

　　终于，在连坑了两局之后，王斯聪有点憋不住了。

　　小嘴一咧，就想来一段Rap。

　　“其实你可以选一些版本弱势英雄的。”

　　“啊？我选强的都打不过，选弱的不就更打不过了吗？”

　　林跟新以为白良这是提前打断王斯聪的施法，挺感激的，但对他这话却不敢苟同。

　　“你选弱的英雄，就可以安心抗压，不会胡思乱想，但你要是玩强的英雄，就有可能会忍不住想要压着对面打，这种时候水平不够就容易犯错，被打崩没用后，对面拿你当笑话，队友对你说脏话，家人会被说闲话，你还不得不听话。”

　　“好压！你还是个Rapper啊！”林跟新嘎嘎乐道。

　　“哈哈，说的有道理啊！林跟新你就拿个石头人混一混得了~”

　　王斯聪也表示赞同，就是有点怀疑白良是不是去EDG打过职业.....

　　“不过ADC就不能这么摆了，吃了经济你得有作用才行啊~”白良话锋一转，不忘初心。

　　给王公子倒一杯卡布奇诺！

　　上压力！

　　“焯！点我呢？”

　　“其实是为了跟你混熟点，想着回头我能不能注册个职业选手，然后走后门去你那职业战队上场打两把乐一乐？”

　　白良直接图穷匕见。

　　他对王公子的钱和有钱的爹没啥兴趣，但对于找点兴趣上的乐子很有兴趣。

　　哪个喜欢打游戏的不想正儿八经上场来两把呢~

　　走后门最爽了，让整支职业战队给自己“当狗”，充分感受一下职业赛场的魅力。

　　“行啊！怎么不行！而且你这个想法......真挺有意思的，回头我也注册个职业选手身份。”

　　王斯聪颇有种大受启发的感觉，眼睛都亮了，觉得白良这货是真挺会玩的！

　　行家啊！

　　林跟新同样眼睛一亮，兴致勃勃道：“到时候我们三一起上？”

　　听到这话，白良和王斯聪瞬间回头看向他，眼神都有点不太对劲。

　　三个一起上，被职业战队当狗打是吧？

　　林跟新：......怎么还联合起来“欺负”我了？大仙你到底跟谁一头的？

　　打游戏的时间总是过得很快的。

　　白良是下午过来的，一眨眼天都黑了，一看时间，九点多。

　　之后也没闲着，无缝衔接出发前往酒吧。

　　因为白良平时还算比较安静的，经常看到他呆呆的模样，感觉跟酒吧那种蹦迪嗨翻的氛围有些格格不入。

　　所以林跟新还担心他会不会从来没去过酒吧，或者不太适应那种氛围。

　　他错了。

　　他玩过的，白良都玩过，他没玩过的，白良也玩过很多！

　　所谓干一行爱一行，玩一门精一门。

　　光是去酒吧的车上，白良跟王斯聪聊一些跑车、游艇、私人飞机等等话题，简直让旁人完全插不了嘴。

　　别说王斯聪和林跟新了，那些网红妹看白良的眼神都有点不对劲了。

　　懂王和懂王之间也是有区别的。

　　有些人买不起跑车、游艇，但却能对这些东西如数家珍，了解的非常透彻。

　　但和真正拥有过这些东西的有着本质上的区别。

　　就像某些老哥YY漂亮女明星，各种点评人家的身材脸蛋，什么恨塞蛋之类的，一个个说的头头是道，跟人家真“体验”过的感受又怎么可能一样呢。

　　说的就是那些写小说的倒霉蛋~

　　“哥们，你家是干嘛的啊？”王斯聪终于还是忍不住了，怎么自己“玩过”的你丫都那么有心得体会呢？

　　“我家干什么的？”白良愣了一下，实话实说道：“跟你肯定没得比，差远了，顶多算有点小钱，小康家庭？或者中产。”

　　“我信你个鬼.....”

　　别说王斯聪，这会儿白良在林跟新那的人设都变了。

　　从“偶尔撒点小谎”的卡皮巴拉，变成了“扮猪吃老虎”的神秘背景公子哥。

　　其实从某种角度来说，他的认知也没什么错。

　　从卡皮巴拉到我不吃牛肉，有时候只需要一定程度的刺激~

　　只可惜到现在为止，踏入时间并不长的娱乐圈，依旧在向他展示善意。

　　这显然不够真实，名利场哪来那么多童话。

　　不过白良倒是希望自己见识到“真实”的娱乐圈后，这个圈子也能顶得住“真实”的自己。

　　进酒吧之前，林跟新先在外头打了个电话，再度警告了一下自己现在的经纪人。

　　主要是怕他去跟芒果台那边打招呼，回头把白良这次录节目后的镜头给剪掉一堆。

　　他的经纪人考虑的比较多，在看到了《武神赵子龙》的部分成片后，警惕性直接就拉满了。

　　此处依旧提名一下迪立热芭。

　　女配压女主的故事太有含金量了，能一直唠。

　　林跟新的经纪人表示自己真不是杞人忧天，直接表明了态度：咱们直接想办法，在这部戏上按死这小子得了。

　　一开始是想给出品方压力，在剪辑上做一些调整。

　　但那会儿林跟新正在跟白良打赌某件“算你厉害”的事儿，他觉得白良这位“大仙”跟圈里普遍挤破头想要红的艺人不太一样，故而犹豫了一下后选择拒绝。

　　毕竟前脚喊兄弟，后脚就背刺，这特么也太那啥了点。

　　而现在林跟新担心的是经纪人和背后团队擅作主张，这种事儿发生的概率并不低。

　　所以必须打个电话狠狠强调一下！

　　不管你们想干什么，别踏马乱来！

　　巧了，他经纪人真想这么干来着......打个招呼，让人家节目组别给白良太多镜头。

　　仿佛想要对白良来一句：欢迎来到真实的娱乐圈！

　　而林跟新的这通电话算是打断了技能施法，同时他自己也突然感觉浑身一轻。

　　仿佛某种压在他身上的厄运，飘然而去~

　　挠挠头，奇了怪了。

　　没太多想，转身进入酒吧，开启星城夜生活的快乐。