052、无法选中的对手！（求追读，求月票）

“大仙人呢？”

　　“大仙？”

　　“哦哦，就是白良，大仙是他的外号。”林跟新解释道。

　　他进来后找到卡座，却没发现白良的身影，有些奇怪而已。

　　而王斯聪这时候指了指前面，语气怪怪的：“这哥们搁那打碟呢。”

　　“好家伙！”

　　抬头一看，果然。

　　酒吧舞池前面的DJ台上，搁那摇头晃脑还很有范儿的靓仔不是白良又是谁呢。

　　好好好！会玩啊大仙！

　　林跟新感觉自己的打碟之魂都觉醒了，这必须得一起过去嗨啊，自己蹦迪哪有带着全场一起蹦迪来的带劲呢~

　　刚想过去整个“打碟兄弟”的组合，王斯聪就拦住了他，“你说他是演员，我怎么没搜到他微博呢？还想点个关注给他涨涨粉呢。”

　　“噢，这样啊......我也不知道。”

　　“你不知道你噢个锤子！”王斯聪骂道。

　　林跟新两手一摊，“那你问他呗。”

　　“问我什么？”正好回来的白良顺嘴接话道。

　　“你手上拿的什么？”林跟新看着白良手上的纸条好奇道。

　　“那个身材很好的女DJ的联系方式，你喜欢就给你了。”

　　“不愧是你......走到哪儿撩到哪儿。”

　　林跟新感觉自己“九亿少女的梦”这么个ID怕是真要保不住了，白良这货确实有些太狠了点。

　　“咋撩的？”王斯聪对于这个话题显然很有兴趣，发出了“PK”邀请。

　　“你平时怎么撩妹？”

　　“你好，我是王斯聪。”

　　“噢~确实，先自我介绍比较礼貌一些，我刚刚都没说自己叫什么。”白良若有所思道。

　　“那你说了什么？”

　　“我啥也没说。”

　　焯！

　　这个话题直接略过，此时的王公子显然也没想到，将来他会在撩妹这方面被钉在耻辱柱上，一堆土味情话被大家一顿嘲笑。

　　“你微博账号叫什么名字啊？我搜白良根本不是你啊。”

　　微博？

　　白良直接掏出手机打开微博看了一下，他其实也是有一个账号的，也关注了一些人。

　　不过什么内容都没发，纯纯一大白号。

　　至于粉丝嘛~六个。

　　全是卖片的。

　　看到白良主页那串乱码一样的ID后，王斯聪服了，又踏马不按套路出牌。

　　这人能是个演员？

　　他之前在网上喷过的那种没什么名气的小演员，都特么有十几万粉丝呢。

　　突然想到了，如果以后自己想要在网上骂白良，居然都没法直接艾特他吗？

　　好一个无法选中的对手！

　　从“出道”以来就怼天怼地，疯狂炮轰娱乐圈的王公子稍微想象了一下，如果对手是白良这种风格的，骂对方估计能把自己给骂生气了。

　　“哎~失陪一下，你们先玩，我看到个认识的人跟我打招呼。”

　　白良拍了拍王斯聪的肩膀，向着酒吧另一个方向走去。

　　“又是哪个妹妹啊，大仙这女人缘是真的好！”林跟新感慨道。

　　结果就看到白良跑去跟一个瘦巴巴的男的碰了个杯，还坐下聊上了。

　　“我丢......”

　　一旁的王斯聪下意识骂了一声。

　　这让林跟新有些侧目，“你咋了？”

　　“那人是踏马搜狐的张潮阳。”王斯聪语气怪怪的，主要是他去年才把搜狐娱乐给告了，那跟张潮阳也算是“有仇”吧。

　　“谁？！”

　　林跟新其实听清楚了，但他就是忍不住想再问一下。

　　之前他怎么跟白良说的来着？

　　哦对，给他介绍个厉害的“大哥”，别说好兄弟不给你介绍人脉嗷。

　　现在再回头看这句话，就莫名有种羞耻感。

　　其实张潮阳这种比较活跃和出挑的互联网明星，跟不少娱乐圈艺人都认识。

　　但毕竟对于白良的“身份定位”不同了，林跟新下意识就觉得白良指定不是“认识”那么简单。

　　人和人的相处是一件很复杂的事。

　　有的时候同一句话，会根据不同的身份定位呈现不同的效果。

　　打个比方：

　　有钱的时候，帮人就是帮人，赞美就是赞美。

　　没钱的时候，帮人就是巴结，赞美就是奉承。

　　可以说具体的定义几乎取决于自身是否“强大”。

　　正常来说，白良一个小演员过去跟张潮阳这种大佬喝酒，就像极了攀关系和讨好。

　　说难听点就是阿谀奉承。

　　但现在林跟新他们却完全不会这么认为，就是因为在心里头把白良的“地位”拔高了很多。

　　甚至包括王斯聪也是这么认为的，等白良过了一会儿回来后，他还假装不经意地问了句：“你跟张潮阳还认识啊~”

　　“算认识吧，他这人挺好玩的。”

　　“好玩？”

　　“嗯.....准确来说是头铁~他心态挺年轻。”

　　那确实是年轻！

　　五十岁的人了，居然还能在酒吧里搂着漂亮妹妹搁那哈哈笑，心态太年轻了。

　　白良这时候又提醒了一句：“他说等会我们这桌消费算他的。”

　　这话给王斯聪说不乐意了，下意识想来一句“他难道还比我有钱”这种话。

　　不过仔细想想，如果排除掉爹这个因素的话，张潮阳确实比他有钱，还有钱的多。

　　瘦死的骆驼，当然比还没“长大”的马驹要大得多。

　　但不蒸馒头争口气，王斯聪还是来了句：“等会我找一下酒吧的人，他那桌我来付，告诉他算你请的。”

　　白良：？？？

　　关我啥事儿~

　　话说他赚的这点片酬，真要请的话可不一定够呢。

　　白良花钱其实还蛮“大手大脚”的，不过一般他花多少，完全取决于他身上有多少。

　　三部电视剧的片酬加起来也才三十万，这还是税前的。

　　而白良在剧组的时候哪怕吃住全包，但其他方面的各种花销也没少到哪儿去。

　　身上就剩下十来万。

　　多开几瓶贵点的酒估计就能清空了。

　　当张潮阳知道自己这边的账被“白良”给结了之后，倒是有些不知道说什么好。

　　原本大家的关系就是“跑友”，现在让人家小年轻这么破费......

　　就让他觉得，莫不是因为白良之前跑步套了他太多圈，担心“伤害”到他了，所以请一顿酒安抚一下？

　　他们这一辈的创业者江湖气其实还是蛮重的，比方说那位雷总甚至还跟周红衣约过架呢。

　　所以.....这顿酒是不是得找个机会还回去呢？

　　或者，换一种方式。

　　-----------------

　　新的一个月又到了！想必兄弟们的月票也都刷新了吧~

　　嘿嘿，求月票！

　　不空口白话，明天四更日万！加更！狠狠地加更！

　　这里再说一下，下周对于河马来说是一个相当重要的时间了。

　　周一冲三江很多老读者都知道。

　　但这次河马有点梦想，想要冲一下小喇叭！

　　所以希望养书的大佬们下周能帮忙追读一下，多谢了！