053、漂亮姑娘气场相冲（求追读，求月票）

玩乐的时间总是过得很快。

　　不过除了去酒吧以外，王公子这位有钱富二代实在是太喜欢打游戏了。

　　于是并不打算请他们玩什么游艇嫩模、网红这类喜闻乐见的项目。

　　还别说，他还挺有原则的，喝酒的时候搂着漂亮妹妹，打游戏的时候漂亮妹妹凑近指不定都得挨句骂。

　　白良和林跟新想起来还有节目要录的时候，重新站在阳光底下，颇有种恍如隔世般的感觉。

　　仿佛回到了十几岁时候偷偷摸摸网吧包夜那个时间。

　　能被游戏满足的男孩子，获得快乐的方式确实很简单。

　　只不过林跟新就有些不服，“凭什么我脸上挂这么大黑眼圈，你还那么精神抖擞？咱们昨天不都是下半夜才睡的么。”

　　“你一般需要睡多少时间才能睡饱？”

　　“最少要七八个小时吧。”

　　“我顶多四五个小时就够了，有时候不起床主要是因为躺在床上比较舒服。”

　　林跟新虽然无语，但也见怪不怪了。

　　大仙就是大仙，他还能说什么呢？

　　“有啥秘诀吗？”

　　“清水建老师其实有教.....”白良其实一开始想说健身的，但总感觉林跟新问的可能不是那个方向。

　　果不其然，这名字一出，对方立马眼神都不一样了。

　　活像个哈士奇开始犯二的模样。

　　“回头转发给我！”

　　“自己上网搜啊混蛋.....”白良都忍不住骂道。

　　蹭上了来接林跟新的车，一路到了这次录制综艺节目的地点。

　　也就是赫赫有名的芒果台。

　　只看建筑外表，很难想象这是个国内首屈一指的地方巨无霸卫视，建筑造型有些别致。

　　像是那种略有些过时的科幻审美。

　　都说芒果台要是上市了，那市值指不定能破千亿，这就说明了这家卫视为什么能如此的独占鳌头。

　　白良是第一次来的小萌新，有些好奇地一边往里走一边打量，却也没看出多少“雄浑”气候。

　　这时候林跟新有点忍不住了。

　　为了掩盖黑眼圈他戴了个墨镜，跟在白良屁股后头走，总感觉自己像极了保镖。

　　“大仙，你知道往哪儿走吗？”

　　“我看的懂图，上面写了演播厅在哪儿。”白良指了指墙上的楼层示意图道。

　　其实就算是不知道也没关系。

　　啪嗒啪嗒地高跟鞋撞击地面瓷砖的声音格外清脆，白良只是听到这脚步声的频率就知道是谁来了。

　　尤其是当声音接近后，频率突然增加了！

　　说明来人的脚步加快，从慢走变成了快走，只可惜距离没法让对方“进化”为小跑。

　　一转头，果然是那札。

　　今天的她穿着小皮裙配杏色雪纺衫，脚上一双白色高跟鞋，颇具温柔风。

　　比起之前更多了几分女人味。

　　林跟新也回头看到了那札，脸上刚露出笑容想要打个招呼，结果那札就这么华丽丽地经过了他。

　　“你怎么提前过来了啊？”

　　白良多贴心呐，第一时间将目光投向林跟新，也顺便提示一下那札：稍微把老同事“当个人”。

　　这时候那札也反应过来，有些不好意思地捂着嘴，“好久不见~你怎么室内还带着墨镜啊？”

　　林跟新：“呃.....眼睛有点不太舒服。”

　　墨镜一摘那俩黑眼圈太明显了！等会儿得靠化妆师遮一下呢。

　　这时候再看白良那干净的像是刚保养过的脸，林跟新再度感受到了人与人之间的差别，乃至世界的不公平。

　　不是，凭啥啊？一起熬的夜，自己“丑”的和鬼一样，白良就毫无变化？

　　那札似乎感受到了林跟新的怨念，没有再多问什么。

　　而林跟新也懂事儿的很，先走一步，赶紧去演播厅后台的休息室把妆化一下，顶着俩黑眼圈感觉跟纵欲过度似的。

　　至于那札和白良当然不着急了，慢悠悠地搁那并排走着。

　　“你们打了整整两天的游戏啊？！”那札惊讶道。

　　“也没那么夸张，中间也是去了趟酒吧的。”

　　“酒吧？那地方乱哄哄的，人挤人......”说了两句后，那札觉得有点不对劲，自己这好像有些管的太多了，于是话锋一转，“你之前没录过综艺吧，这次还是我来当老师！等会我就跟你讲一下关于录综艺要注意的东西。”

　　“行呀~”

　　相比于演戏上的“指导”，在综艺方面那札还真有不少有用的经验。

　　比如说镜头。

　　演员演戏很多时候是需要假装看不到镜头的，哪怕摄像机都快怼在脸上了。

　　但上综艺就需要眼睛找镜头。

　　一种是扮演角色，不让观众出戏，另一种就是跟观众“对话”。

　　白良听了觉得很有道理，但这玩意也属于习惯的一种，如果演戏太多，综艺上的少的演员，恐怕一开始也没那么容易改过来。

　　越是有经验的“戏骨”选手恐怕越这样。

　　那札：也没有，挺简单的啊~

　　她俩走得再慢也不可能在芒果台逛一天，没一会儿也快到休息室那边了。

　　此时，白良的手机突然震动了一下。

　　但他没有理会。

　　跟人聊天或者走路的时候，他不太喜欢把手机掏出来看。

　　然而几秒钟之后。

　　“你提前来怎么不跟我说一声呀！我还想着约你.....”

　　开开心心跳出来的孟子意话才说到一半，戛然而止。

　　因为她看到了落后白良半个身位的那札，脸上的那股子开心劲儿一下子消散大半。

　　显然作为一个艺人，在表情管理这方面，她还需要多练练。

　　太上脸可不是什么好事儿，容易被媒体抓住机会一顿黑。

　　同样，那札也没好到哪儿去。

　　原本脸上的笑容可灿烂了，但在见到孟子意后，唰地一下就变酷了。

　　从有些傻乎乎的甜美模样，秒变高冷大美人。

　　这两个风格有些相似的漂亮姑娘，气场相冲！

　　原本其实也不这样，她们在剧组交际不多，但也没啥矛盾，也算点头之交吧。

　　但因为有白良这家伙的存在，那自然不太一样了。

　　不过现如今的孟子意在“气场”这方面自然绝对不可能是那札的对手，但她也比较愣，所以半步不退。

　　“约我吃饭吗？茜姐又不在.....”

　　白良是个很有担当的人，哪能看到气氛就这么尬在这边。

　　孟子意像是得到了救命稻草一般，“你别老惦记茜姐，她人在长春呢，有本事你过去找她吃饭呀。”

　　“行啊，过些天我就去。”

　　小“怼了”了一通后，孟子意滴溜溜地就跑了。

　　不过她表示自己不是败退，只是战术性后撤。

　　急什么嘛！

　　等进了《射雕》剧组，她天天都能跟白良呆一块！到时候多拍几张合照！狂发微博。

　　当然，这些也只是小女生心里安慰自己的一种方式罢了。

　　回到休息室没多久，她心里就越想越不是味儿，委屈巴巴......

　　此时，白良也终于看了眼自己手机。

　　原来是林跟新给他发的消息，内容很简短：“兄弟，小心！”

　　对方在先一步到了休息室后，看到了孟子意，对方逮着他就问白良在哪儿。

　　林跟新暗道一声不好，连忙给兄弟通风报信一番。

　　只可惜.......

　　放下手机后，白良听到了一个问题。

　　那札微笑地看着他，“茜姐是谁啊？”