054、掺在蜜糖里的砒霜（求追读，求月票）

“茜姐是一个人很好的东北大姐姐，之前请我吃饭来着。”

　　“大姐姐？多大呀？”

　　“四十多岁吧，我也没细问人家的年龄，不太礼貌。”

　　听到这那札莫名松了口气，四十多岁的大姐.....这有什么好紧张的。

　　反而是刚刚那个孟子意，哇~二十岁的小妹妹是真主动噢！

　　那札有一点紧迫感，但却也没太放在心上。

　　别问，问就是自信。

　　这点连她的小助理其实都觉得有些奇怪，太自信了点吧.....虽然说那札确实有自信的资本，靠脸在娱乐圈混的姿色摆在这呢，但到今儿个还没主动出击，真就不怕被人截胡吗？

　　小助理有时候都挺心惊胆颤的，因为相比于那札这个大美女的行情，白良那边明显更“可怕”呀！

　　一度都引起她们唐仁内部“骚乱”了。

　　金橙跟陈摇整出来那一人亲他一边脸的操作，在剧组偷偷整没关系，但这两人愣是发了个朋友圈.......

　　给蔡亦浓看到都生气了，你俩还真敢发啊？！

　　删喽！都给老娘删喽！

　　公司男艺人一个个地翅膀硬了要跑路，女艺人一个个跟“疯了”一样，不想感受娱乐圈名利场的聚光灯，都想感受一下爱情的甜是吧？

　　无数的教训摆在那呢，恋爱脑是没有好下场的！

　　段正淳那样的算是渣男里头对姑娘最好的了，还不是连累的各路情人挨个批量送头。

　　况且大部分渣男还没人家段王爷那份担当和责任呢。

　　就怕碰到的不是段王爷，而是洪世贤、陈世美、何书桓、安嘉和.....

　　这件事儿直接导致蔡亦浓的思想都来了个大转变。

　　她现在都有点怕了白良了，这小子有毒啊！还是掺在蜜糖里的砒霜！

　　走远些，别来跟唐仁沾边！

　　至于那札这位一姐......劝也劝了，红脸白脸也都唱了，拿她实在也没什么办法，随她去吧。

　　真吃点爱情的苦，然后好好打拼事业，或许也是一件好事儿。

　　那札确实有理由自信，这不，在剧组都没让白良有多少深刻体会的“阶级”，这会儿在演播厅的后台他真的感受到了。

　　光是化妆这事儿就很有名堂。

　　大牌有单独的休息室和化妆室，人家林玧儿也就一开始露了个面，之后白良就没再见过她。

　　林跟新和那札这样的自然也有类似的待遇，不过这会儿那札不着急，就和白良一起搁大休息室呆着。

　　看着孟子意她们几个排队等着叫她们化妆。

　　大概率也是按照咖位来的，在这里孟子意估摸着得排到最后，哪怕她公司还挺捧她的，但现在就是个小卡拉米，没人认识她。

　　小艺人就是这样，这还只是录节目呢，如果是一些大型晚会之类的活动，艺人数量再一上来，很多咖位低的就得蹲走廊上。

　　“你不去化妆吗？”白良好奇地看了眼那札问道。

　　刚刚工作人员专门来通知了一声呢，让那札用旁边一个小的化妆室。

　　“我不着急呀~来的时候就化过妆了，我更喜欢用自己的化妆师......等上台之前再稍微收拾一下就好了。”

　　“噢~那我去排队领个号？”

　　那札：？？？

　　眼看白良真准备去排队了，那札赶忙给他拉住，“你等会用我的化妆室就是了，跟她们挤什么呀？”

　　“之前你还跟我说，在娱乐圈混要摆正自己的位置......”

　　这话给那札说的脸有点红，哎呀，回旋镖砸到自己了。

　　这不是特殊情况嘛......好吧她承认自己有那么一丢丢炫耀的心思，优越感这东西谁都有的。

　　只是白良这个“呆头鹅”似乎没能领会~

　　然而白良还在“输出”：“这么多人看着呢，我要是跟你过去，会不会被人背后蛐蛐？”

　　服了你啦！

　　那札转念一想也是，她其实是不太愿意呆在这大休息室的，倒不是看不起别人，纯粹是人多是非就多，这边除了白良以外还都是女艺人......女人扎堆那是非就更多了。

　　“那你等会就一直呆在这吗？”

　　“我等会去找林跟新吧，蹭他的化妆室。”

　　“......其实也不用那么为我着想的，算啦不说啦，录完节目咱们一起吃火锅吧。”

　　“也行~”

　　那札走之前还瞄了眼孟子意，发现对方还在那“可怜兮兮”地排队等着呢。

　　还自己掏了个小镜子出来，显然很在乎这次的综艺亮相。

　　在乎有啥用啊，小卡拉米能有多少镜头呢？

　　那札倒是做不出那种“以大欺小”的事儿，到现在为止也就给了点“眼神攻势”。

　　但这并不妨碍她在心里头偷偷蛐蛐两句。

　　蛐蛐完，她心情都美美哒，愉快地离开。

　　原本她对于这次“替补”录制的节目不是很上心，想着打打酱油，走个过场就好了。

　　这部剧的宣传C位指定是林玧儿呀，她当然不会冒头去抢什么，就像跟白良科普的一样，摆正位置，乱跳是大忌。

　　但现在却想让自己打扮的更漂亮一些.....

　　而孟子意这会儿确实没偷瞄那札的情况，连她出去了都不知道。

　　仔细地用镜子照自己的脸，一副要争取三百六十度无死角美丽的架势。

　　她还是挺有上进心的，当然，也不妨碍恋爱脑。

　　这俩玩意可以在她身上完美共存。

　　白良在她旁边勾着脖子看了一会儿，实在忍不住问了一嘴：“你这是想要给自己挑粉刺吗？”

　　“呀！”

　　孟子意吓了一跳，连小镜子都没拿稳。

　　好在白良反应比较快，伸手给她接住又递给她，“一惊一乍的，之前你不是说要美瞎所有......”

　　“别！别说！”

　　有些话私底下聊那自然是“豪情万丈”，什么牛都敢吹。

　　真当着一群圈内人的面说，那羞耻度可就太爆表了。

　　成功阻止了白良的“暴论”后，孟子意松了口气，同时眼睛扫了一圈休息室，没有看到那个连她都不得不承认实在美丽的脸蛋，心里更是轻松。

　　但嘴上却还要傲娇一下，“你家那位大美女去哪儿了？”

　　“我妈？我妈怎么可能在这。”

　　“什么呀......”

　　“我在家经常这么叫我妈，偷偷跟你说，她比茜姐还好看。”

　　看了看白良的脸，孟子意觉得还是此话真实性可能很高。

　　不过在她这当然是茜姐最美，这个没得辩！

　　“我说古丽那札。”

　　“噢，她去化妆室了。”

　　“你不去吗？”

　　也不知道为什么，白良总感觉孟子意问这话的时候，语气有些可怜巴巴的。

　　像是一只等待被主人安慰的小狗狗.....

　　于是语气下意识一软，“我在这陪你一会儿吧。”

　　这一刻，白良明明白白地看清楚了，一个女孩子的眼神是如何从微微暗淡到亮起光芒！