055、所谓邪恶栀子花（求追读，求月票）

录综艺节目是有台本的。

　　这事儿并不是什么秘密，连白良都知道呢。

　　不过好在录个大本营这种节目，也不至于给他们一些很离谱的剧本照着演。

　　一方面是节目不需要，另一方面......白良这种咖位也不配。

　　所以他们拿到的台本就只是写了等会录节目会有哪些环节，具体又有一些什么小游戏。

　　那札、林跟新他们的有些不一样，还有专门的工作人员过去和助理或者经纪人沟通。

　　比如哪些话题是不能提的，一些游戏的接受程度等等。

　　越大牌，细节就越多。

　　小卡拉米当然是只能接受，没有讨价还价的权利。

　　白良对这些倒是没什么感觉，他也不是很介意玩一些奇奇怪怪的游戏。

　　甚至有些“弱智”游戏在他看来还挺有意思的！

　　林跟新好心提醒了一句，劝他别太认真玩游戏，有时候一个不小心容易留下一些黑历史。

　　综艺节目是用来取悦观众的，拿艺人开涮整活儿那是常事。

　　正式录制之前，快乐家族的五位主持人也都过来跟大家聊了聊，那位台柱子何老师也确实跟网上说的一样，跟谁说话态度都很和善。

　　哪怕是白良和孟子意这种之前听都没听过的萌新，他也都鼓励了一番。

　　所谓的“邪恶栀子花”指定是没看到的。

　　“欢迎大家来到......我们是，快乐家族！”

　　正式录制，一阵乱七八糟的开场之后，作为台柱子的何老师开始介绍今天的嘉宾。

　　在提到林玧儿的时候，台下观众一阵尖叫起哄，更是有不少人举起应援标语，闪闪发亮。

　　这阵仗都给孟子意看呆了，肉眼可见地羡慕。

　　不过白良倒是注意到，她的眼神里似乎多了些东西。

　　大本营的节目是录播，所以录制的时间跟正式节目的时长肯定不一样。

　　他们得录好几个小时。

　　一开始的环节主要是围绕着两位主角进行的，没白良他们什么事儿。

　　前半小时也就捞到个自我介绍，但他看得还是很带劲！

　　倒不是林跟新和林玧儿很有活儿，相反，他俩的节目效果一般。

　　林玧儿虽然有学中文，但想要在节目上妙语连珠搞效果显然是不可能的事。

　　反而是快乐家族确实有点东西！现场看综艺节目跟电视里完全不一样啊！

　　谢呐：“何老师，你用四个字来形容我。”

　　何老师脱口而出：“去你妈的！”

　　这自然是要重来的。

　　何老师：“张截真棒！”

　　白良：卧槽！你早这么剪节目，哥们指定一直看啊！

　　以前他以为是明星和主持人在综艺节目上都很有分寸，现在想想.....原来是后期剪辑很有分寸！

　　合着谢呐经常在节目上发疯也不是没原因的。

　　中场休息之前，节目放了一些《武神赵子龙》剪出来的花絮或者说预告片。

　　这时候白良终于有点存在感了，因为里头赫然给了他整整十秒的镜头。

　　骑着马拎着方天画戟，从这个角度看，他感觉自己贼帅！

　　下一秒现场的镜头就怼过来了，白良眨眨眼，冲着镜头笑~

　　“好傻哦你~”那札偷偷吐槽并且笑嘻嘻道。

　　“不能笑吗？”

　　“跟剧里太反差了，你还是冷着脸的时候更帅一些。”那札信誓旦旦道。

　　“两位在偷偷聊什么悄悄话呢？！我们的吕布和貂蝉~”何老师不知道从哪儿冒出来的，脸上挂着奇怪的笑。

　　出现了！邪恶栀子花！

　　同时他貌似还有种松了口气的感觉，仿佛终于找到节目效果了似的。

　　“她偷偷夸我长得帅~”

　　那札有些不好意思，但白良确实不知道“怯场”这两个字怎么写，他是诚实可靠小郎君来着。

　　何老师点点头，赞同道：“我也觉得特别帅，而且你骑马很厉害啊，确实有少年将军的风采.....”

　　白良：少年将军？

　　总感觉怪怪的，跟吕布这人物有些对不上.....

　　“对呢！他骑马超厉害的！”那札一个没忍住，也加入夸夸的行列。

　　何老师：终于上当啦！！！

　　关于骑马这个话题，他成功水了三分钟的时长。

　　给后期剪辑留下了不少可以用的素材。

　　现场的镜头也是懂得很，第一时间捕捉到了那札看白良的眼神有些不对，不知道拍了多少的特写。

　　也不知道中场休息的时候，何老师和节目编导聊了什么，休息结束后，白良发现自己这边的话题和镜头莫名其妙变多了。

　　主要是扯他跟那札两个人的事儿。

　　话题怎么暧昧怎么来，何老师差点没原地变身何首污。

　　林跟新中途加入了进来，结果大聊特聊跟白良打游戏的事儿，跟主持人们听得都有点小无语。

　　一聊CP你就沉默，一说打游戏你就兴奋.....

　　林跟新表示自己也很无奈，语言都不通的情况下，他跟林玧儿能整出什么节目效果啊？

　　哪怕林玧儿已经在学中文了，但现在水平还差得远呢，根本没法好好做节目，还得让翻译来。

　　没听说过两个人搞CP效果中间还要带个翻译的。

　　还不如聊聊跟哥们打游戏的乐子呢。

　　-----------------

　　游戏时间！

　　快本的各种小游戏有很多，今儿个先玩的是一个叫做“不心动挑战”的游戏。

　　也算是挺符合这一期的节目主题的。

　　玩法也很简单，就是带上个检测心率的设备，然后互相想办法让对方心率上升。

　　游戏目的自然是制造一些粉红效果~

　　让观众可以爽爽地嗑上那么一波。

　　这个环节确实好用，不用说话。

　　林跟新和林玧儿往那一坐，互相看着对方，再加上一些摸脸、牵手的小动作，那心率明显就上升了一些。

　　都是俊男美女，拍戏合作也相处了那么久，这会儿当着现场这么多观众的面搞对视、“挑逗”，心率不上升才有鬼呢。

　　现场还有其他几位女艺人也轮番上阵，就是赵樱籽、贾清、孙晓晓她们。

　　林跟新还是比较懂这个节目需要的是什么效果的，后面几位上场的，没一个能让他的心率超过面对林玧儿的。

　　其中倒是有一位胆子比较大，一下子凑很近，差点没一口亲上去。

　　那一瞬间林跟新的心率确实飙高了不少。

　　结果旁边何老师默默地摇摇头：这个肯定会剪掉的呀.....男主林跟新怎么能和女配“来电”呢。

　　而且真放出去了，林玧儿的粉丝指不定都得闹个事儿。

　　做节目要考虑的东西很多的~

　　“这个好玩呢！”原本准备这期节目多划划水的那札此刻兴致也很高，眼睛都亮了！

　　很显然，她突然认真了起来！

　　这个环节好！今儿个她就要来试试白良的“成色”。

　　不仅仅是她，目前在台上还是小透明的孟子意也蠢蠢欲动。

　　刚刚“挑逗”林跟新那场她都没参与，显然就等着这会儿呢！

　　-----------------

　　今天还有一更，说到做到！