056、你很懂综艺效果嘛~（求追读，求月票）

心率监测设备一上身，白良颇有一种自己被扒光了的错觉。

　　不过跟一般人不一样的地方在于，他这人哪怕真被扒光了，下意识考虑的都是......这会大概率确实需要他被扒光。

　　看着白良稳定在五十几的心率几乎没什么波动的样子，那札同学摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　只不过何老师眼睛一抬，微笑着小声让她排最后。

　　那札：咦！有道理哎！

　　第一个来到白良面前坐下的是一个叫孙晓晓的姑娘，她今儿个的画面还真不少。

　　主要是因为孙晓晓就是芒果台的人。

　　人家出道从芒果台主持人开始的，甚至从出道时间来看，都属于圈内“前辈”了。

　　嗯.....算是85花。

　　当然跟最出名的那几位自然没得比。

　　这种三十岁的姐姐型选手玩这种游戏那可真是一个“大开大合”，之前在跟林跟新玩的时候她比较收敛，那是因为清楚节目尿性。

　　但跟白良玩~大姐姐可就要自己努力争取镜头了。

　　上来就故作俏皮地冲他眨眨眼睛，似乎是在放电。

　　但白良完全的不为所动，倒不是说冷脸相对，他甚至还回了对方一个笑容呢。

　　给人家笑的心里一甜。

　　结果回头一看，白良那心率就跟死机了似的，完全没有任何变化.....

　　孙晓晓：？？？

　　这是哪里出了问题？

　　再转头过去，看着白良真挚的眼神，她不死心，又试了一把。

　　然而并没有什么卵用。

　　眼前这个笑起来暖洋洋的大男孩，踏马的有些不对劲啊！

　　不过孙晓晓当然不会为了赌个气搞出什么太大尺度的操作来，她才官宣了个对象呢，哪能这么干。

　　只好无奈地来了句：“完蛋，我是没有魅力了吗何老师？”

　　何老师小手一摊，“显然晓晓你就不是人家的菜，快让别人来，我就不相信他真能一动不动！唐僧都难过女儿国那一关呢！”

　　有了他搁那一顿“煽风点火”，气氛还真就一下子上来了。

　　姑娘们摩拳擦掌，一个个仿佛要使出“浑身解数”来让白良举手投降，心跳疯狂加速！

　　讲真，《武神赵子龙》剧组来的这些个女艺人长得都还可以，而且路子一个比一个野。

　　刚刚的孙晓晓就不是省油的灯。

　　之后的贾清更是干过把自己穿过的肉色蕾丝安全裤当礼物，放盒子里送给导演的事儿。

　　下一位选手赵樱籽也是个重量级，迪幂孟扎这个概念就是她未来在某节目上说出来的，嗯.....用来形容自己。

　　总结，厉害！一个比一个厉害！这是谁的部将？

　　看着白良被“坏女人”们调戏，旁边还没来得及上场的心里头就莫名有些担心。

　　好在，吕布真的“天下无敌”。

　　哪怕对上“三英”，白良也是一点没在怕的。

　　哥们心率但凡动一下，就算输。

　　他这样如此守“男德”的表现，在某些人眼里自然心花怒放，但同样也激发起了其他人的好奇心。

　　太想知道到底怎么样才能让这厮“心动”了。

　　“让我们有请下一位挑战者！没想到吕布的扮演者居然如此‘不近女色’？导演选角是不是有点小问题呀~”

　　“我来我来！”

　　在何老师的起哄外加继续拱火之下，谢呐兴致勃勃地上前挑战。

　　这一次，白良的心率终于有了变化！

　　不过......

　　“哈哈哈，娜娜你一上去人家心率掉了两点，你快回来吧！”

　　“不可能啊！我哎？”谢呐一脸不可思议地指着自己的脸，似乎想让白良重新考虑一下。

　　然后她就被其他主持人给拖走了，节目效果相当炸裂。

　　孟子意：终于轮到我了吧？

　　她笑容灿烂地上前，冲白良眨眨眼睛，也不做什么多余的事儿，就只直勾勾地看着他。

　　“子意，要不你再主动一点呢~”何老师很照顾小萌新，还在旁边提醒道。

　　孟子意不可思议地回头看了眼心率显示屏，还是一动不动。

　　她整个人都懵了！

　　跟其他人不一样，她可不是为了那点胜负心和镜头坐在这边的......

　　人一懵，就容易做傻事，她做的傻事就是腾地一下起身，弯腰往白良脸前凑。

　　“升了！升了！”

　　一阵欢呼雀跃，快乐家族的人一个个地都跳起来了。

　　孟子意还没来得及得意，一双大手突然按住她肩膀，强行给她掰直喽。

　　同时白良无奈地来了句，“差点走光.....”

　　啊这！

　　孟子意吓得赶紧捂住自己胸口，女艺人穿领口比较大的衣服时，真不能瞎弯腰。

　　好在刚刚也就白良能看到，他原本想多看两眼的，但发现摄像机似乎也想看，现场的导播相当老六，已经在控制机器找角度了......于是赶紧提醒。

　　不过也不是第一次看，所以心率变化其实不大。

　　从五十多变成了七十而已。

　　但相比于其他人，这已经是巨大的突破了。

　　“咳咳！”

　　何老师清了清嗓子，表示要请出“重量级”人物了。

　　起哄声瞬间响起，快乐家族这帮人业务水平有多高不好评价，但她们确实挺会搞气氛的。

　　给那札都整的有些脸红了。

　　但其实她心里头有点慌......因为她发现白良这显然是进入“发呆”状态了。

　　在剧组的时候，他发起呆来旁边就算有人吓他都没用的，整个一卡皮巴拉。

　　情绪稳定这四个字可不是白说的。

　　而且吧......自信的那札，看着脸上笑呵呵但心率如此平稳的白良，突然多了几分怀疑。

　　比如：他真喜欢我吗？

　　脑子乱乱外加脸红红地上前，还没等坐下呢，那札脑子里突然灵光一闪。

　　她想到了一个主意呢！

　　几秒钟后。

　　“卧槽！”

　　林跟新直接一个粗口爆出，看着显示屏上一路狂飙的心率，目瞪口呆。

　　不是哥们，你这么喜欢那札吗？！她啥也没干呀~

　　入目无他人，四下皆是你？

　　整这么深情吗？！

　　何老师一脸姨母笑，对对对，就是这样！

　　小伙子你很懂综艺效果嘛~

　　其实白良也挺绝望的，那札这姑娘什么时候变得这么不讲武德了？

　　玩游戏，他是很认真的。

　　不然也不会如此控制自己的情绪，也就刚刚孟子意的“发福利”行为让他略微破了防。

　　但那札这招确实有些过分了，她刚刚趁着别人不注意，在只有白白良能看到的角度，悄悄把自己腿上的丝袜往下褪了一丢丢，两腿还轻轻摩擦......

　　别人还以为她是在整理衣服呢，但却一瞬间就激活了白良某方面的记忆。

　　每次都用这招？！

　　以前白良总喜欢念叨什么“人不能两次踏入同一条河流”，现在他觉得这话就是放屁。

　　悠长的历史告诉我们，人类总是在犯同一种错误，从古至今。

　　“嘻嘻~”

　　那札笑的格外灿烂，眼里少见的泛起些许促狭之色。

　　抓住啦！原来真的吃这一套啊~

　　-----------------

　　第四更完成！

　　感谢兄弟们的支持，让河马这本书来到了都市新书第一，总榜第六的位置。

　　马上又是新的一周了，新书榜再度洗牌。

　　希望大家能支持冲一把！狠狠求推荐票、追读、月票！如果有义父愿意打赏就更好了。

　　这也是河马这本书在榜上的最后一舞了。