057、天下英雄如过江之鲫（求追读，求月票）

在“不心动挑战”这个游戏之后，白良和那札给现场的CP体验感算是直接拉满了。

　　面对其他美女丝毫不动心，唯有面对你时心率狂飙，在“科学”的证明下表达心意。

　　这踏马可太浪漫了。

　　白良：那玩意其实一点都不科学。

　　他只是情绪足够稳定罢了，而且那札同学摆明了是作弊呀！她作弊呀！

　　不过面对全场的姨母笑，白良倒也放弃了解释一下的想法。

　　毕竟这玩意也不太好解释，难道跟大家说：我在她家里曾经被她的原味丝袜给整破防过，所以这次有些应激。

　　在她家？原味丝袜？

　　这俩玩意要是说出来了，指不定明儿个都能上一波头条。

　　同时那札估摸着也能当场脸红到爆炸~

　　白良哪能干这种事儿。

　　不过那札一开始觉得自己是抓住了白良的“小辫子”，精准把握了他的XP，但仔细想一想，又忍不住怀疑这家伙是不是故意的。

　　万一就是纯粹为了搞一波节目效果呢？

　　这个可能性很高！

　　从自信到自我怀疑，男女之间的这些事儿，总是能折腾的人内心上上下下，不得安宁。

　　然而也正是这个中滋味，让人又欲罢不能，忍不住陷入其中。

　　接下来的节目录制还算蛮顺利的，快本方面确实给白良和那札这对CP稍微倾斜了一些镜头。

　　何老师频频把话题往她俩身上引。

　　不过也不至于太夸张，毕竟主咖还是林玧儿和林跟新，得围绕着他们来。

　　等游戏环节结束了之后，就到了嘉宾才艺表演了。

　　这一水的漂亮姑娘，几乎个个有才艺在身上，那自然就是她们展示的时间了。

　　主要就是唱歌跳舞。

　　之前因为语言问题而表现不佳的林玧儿，也终于回到了自己的“主场”领域。

　　而像白良和林跟新这样的“废物”，当然是老老实实当观众，负责给美女们鼓掌。

　　林跟新没啥才艺，总不能现场给搬一台电脑上来，给大家表演塔下补刀。

　　据说他考上戏的路子跟黄教主差不多，都是靠脸。

　　对于白良的吐槽，林跟新本人表示不服，他说他会转手绢。

　　妙！

　　“那你上去转一个。”

　　林跟新挠挠头：“这不是没手绢嘛~”

　　“我可以现在出去给你买。”

　　“大仙，放我一马，我错了。”

　　毕竟白良可是打个赌就敢参加国考，主要还能考第一的“狠人”，林跟新还真不敢跟他扯这种犊子。

　　不扯犊子后，两人专心看姑娘跳舞。

　　比刚刚做游戏的时候还认真！

　　然后使劲地给林玧儿鼓掌，果然，还的女团的来跳舞啊。

　　那札刚刚也表演了一段新绛那边的舞蹈，其实也蛮好看的，但某方面的视觉冲击力确实不如韩国女团。

　　很实在！

　　那叫一个性感火辣。

　　根据某种不可靠说法：韩国女团的很多编舞的主要目的，就是让人看了后想上她们。

　　毕竟她们大多身材姣好，穿的又清凉，完美构成了男人心中低俗涩情舞蹈要素。

　　这说法多少有点物化人家，白良对此不发表任何个人意见，他完全是道听途说。

　　不过他之前在剧组的时候看过金橙跳舞。

　　她虽然表面像个女疯子，但可是北舞毕业，还参加过桃李杯的专业舞者。

　　哪怕那次在健身房她穿的也不是很多，但动作简洁而富有张力，翩若惊鸿，随心而动。

　　除了简单的肉体美以外，那种身体肌肉缓缓展开的力量感，给人的又是另一种不一样的视觉冲击。

　　“嗨！都是艺术，干嘛要分什么高下呢，爱看，多跳！”

　　“大仙你发什么疯？”林跟新无语道。

　　“我表达了一下思乡之情......”

　　节目录完的时候已经快到半夜了，白良也不清楚这四五个小时的综艺内容，最后经过剪辑后还能剩下多少。

　　好在他也不是很关注自己能有多少镜头，只觉得体验感还不错。

　　又能玩游戏，又能看表演，再加上他本身确实精力比较旺盛，所以在其他人多少都有些蔫吧了的时候，就他依然精神抖擞。

　　不过今儿个他也遇到了个同道中人，何老师同样精神面貌没啥变化。

　　之前笑呵呵的，现在也差不多，但今儿个的节目录制就属他话说的最多。

　　据说他每天只需要睡三个小时......当然这说法被他本人“辟谣”了。

　　“这算什么呀，咱们娱乐圈里还有三个月不睡觉，一睡十八天的狠人呢。”林跟新打着哈欠科普道。

　　“真的假的？”

　　白良一下子就被镇住了，天下英雄如过江之鲫......

　　他觉得自己就挺“不是人”了，没想到还有高手？！

　　“别听他瞎扯淡，人家开玩笑的。”何老师笑着解释道，“走吧，大家一起吃个宵夜，吃饱了好好休息。”

　　听到这话，白良偏头看了眼那札，因为之前说好了要跟她吃火锅来着。

　　他对于这类“承诺”一向记得特别清楚。

　　那札直接瞪了他一眼，然后连忙答应了何老师。

　　圈内名声辣么好的大前辈叫吃饭，你还想拒绝的啦？

　　那札：果然没我就是不行！

　　晚上这顿饭，一起吃的人不是很多。

　　林玧儿大晚上地还要赶飞机，她明天早上居然还有行程，不过她那么红，感觉确实有可能。

　　其他人也有有事的，也都先告别离开。

　　好在快乐家族倒是集体出动，怎么着也能凑满一桌了。

　　孟子意倒是默默地跟了上来，她自然是没什么事儿的，但这会儿心情不太好。

　　小姑娘不太会藏心事，全写在脸上了。

　　不过今儿个这局可是何老师组的，他的情商确实太高了，来到饭店后，三言两语地就把全桌的气氛都烘托了起来。

　　也成功地转移了孟子意的注意力。

　　毕竟一个圈内如此有名的前辈关心她刚起步的演艺生涯，孟子意属实没那心思再去琢磨之前那什么“不心动挑战”了。

　　一开始小心翼翼，到后面慢慢放开。

　　甚至有点小作的说话方式，成功地跟快乐家族这几个习惯了浮夸风格的主持人迅速打成了一片。

　　“哄”完孟子意后，何老师又饶有兴趣地看向白良。

　　“小白，我感觉你这个人蛮特别的，以后欢迎多来芒果台做客。”

　　白良：“也没太特别，就是运气比较好。”

　　“何老师你感觉的太准了！我都叫他大仙。”林跟新才不管他，这种时候当然要拆台喽。

　　“外号吗？只有取错的名字，没有取错的外号，我今天就不多了解了，以后应该有机会经常交流的，祝你们新剧热播，大红大紫！”

　　“干杯~”