058、藏龙卧虎，都是高手（求追读，求月票）

大本营的录制算是白良跟《武神赵子龙》剧组的唯一一次宣传活动了。

　　之后人家又上了两个节目，就没再带他。

　　反倒是孟子意又跟着混了一个，主打一个蹭~

　　一方面是那札没空再继续陪着跑了，白良没人组CP了，总不能“移情别恋”去搞节目效果吧。

　　她在这部剧里的名头甚至挂的就只是“客串”。

　　所以从某种意义上来说，那札连主演都不是。

　　人家属于“友情帮忙”。

　　但实际上戏份又摆在那.......白良也只能理解成，这是不想被人家压番？

　　这词儿是他新学来的~立马就用上了。

　　那札直接承认了这一点，她现在资源很好，后面要拍的都是女一，没道理让林玧儿压上一头，贱了自己的身价。

　　干脆跟出品方商量了一下，挂个客串得了。

　　另一方面是他确实没什么知名度，上节目属于硬蹭镜头。

　　而且他背后并没有一个强而有力的团队去帮他争取这些东西。

　　燕子倒是想这么干来着，但她多少有些分身乏术。

　　《武神赵子龙》跑节目宣传的时候，燕子正在《射雕英雄传》那边帮白良掰扯片酬的事儿。

　　给郭靖雨见识一下什么踏马的叫做“燕子大开口”！

　　形容的虽然稍微夸张了一点，但实际上也不至于真要到一个天价，毕竟白良不值那个钱。

　　“六十万片酬！”

　　得胜归来的燕子骄傲地向白良汇报战绩，表示这已经是她能争取到的最大价码了。

　　白良有些个惊奇，“我片酬怎么一下子涨了那么多？”

　　“小白哥，你现在可不是素人了，演了三部戏，除了仙剑那个以外，可都是主演，就算仙剑那个稍微次一点，但IP含金量也摆在那边呢.....”

　　燕子给白良一顿科普，从各个角度来佐证他现在真的值这个钱！

　　哪怕一部剧还没播~

　　白良听的频频点头，给燕子的工作给予了高度赞扬和事后的情绪价值。

　　最后燕子还来了个“王炸”：

　　“女主的片酬都没你高呢~甚至可能连一半都不到。”

　　“啊？真的假的？”

　　白良这次是真有些惊讶，主要是没见过混的这么惨的女主。

　　“真的，听说女主的片酬挺少的，人家可能都没讨价还价，估计就是冲着角色去的吧。”

　　燕子的分析相当合理，对于很多艺人来说，片酬这玩意算个啥？

　　尤其是在不火的时候，哪怕不要钱都想要去演某些有可能大爆的角色。

　　很显然，《射雕英雄传》的女主角黄蓉，绝对符合这个标准。

　　这角色可太经典了。

　　白良倒是没去好奇孟子意这位女二号能有多少片酬，显然她也拿不到几个钱的。

　　那履历一扒，从她演的那些剧里头想要找到她名字，都得往下好好翻一翻。

　　新版《射雕》的拍摄取景地有好些个地方，甚至可以说天南地北。

　　除了横店这个古装戏大本营以外，还得跑到内蒙、甘肃这些地方大老远地取景拍摄。

　　有这类戏份的演员显然是要吃点苦的，据说连酒店都没得住，要住帐篷。

　　这个“倒霉蛋”当然就是郭靖了。

　　一上来的草原戏份跟白良扮演的杨康可没啥关系，不过剧组还是让他们这些不相干的主演先到横店集中报道了。

　　横店对于白良来说也跟回家没太大区别了，熟悉的很。

　　而且这次他吸取了上一回的“教训”，都没急着去酒店房间放东西，而是先联系了一下孟子意。

　　“我到酒店了，等会要一起吃饭吗？”

　　“你来啦？！那你稍微等我一下，我马上......咳咳，我还有点事，你可能要多等一会儿。”

　　一句话说出两种情绪，孟子意这波操作给白良都说懵了。

　　像极了这姑娘心有怨气，但一开始忘记跟他赌气了......结果说一半突然想起来自己还应该为上次的事情“生个气”，给他点脸色看看的。

　　结果就整出这么个奇怪的操作。

　　那么问题来了......他等还是不等呢？

　　大胆假设，小心求证。

　　白良脑洞更大，甚至脑补出了某种奇怪的情景，趁着她电话还没挂，立马问道：“你跟谁在一起啊？”

　　“啊？你怎么知道......”

　　啪嗒~

　　破案了，还真跟其他人在一块呢。

　　而且就孟子意这“惊慌失措”的架势，莫不是跟个男孩子在一起？

　　“燕子，你先帮我把东西放回去吧。”

　　“那小白哥你呢？”

　　白良想了想，“应该很快就有人来找我了。”

　　燕子有些迷糊，刚刚电话的内容她可是听得清清楚楚，心里还跟着惊了一下。

　　还以为这个跟白良有些暧昧的小姑娘“移情别恋”了呢~

　　结果现在看来好像又不是那回事儿......好怪。

　　果不其然，五分钟都没到，孟子意就从电梯里急急忙忙地出来了。

　　看到酒店大厅的白良眼睛一亮，不过却在这时候故意放慢了自己的脚步。

　　她身后那位倒是真的不急不慌，好奇地跟着孟子意的目光打量着前方。

　　破案了，合着她跟一个姑娘在一起呢~

　　白良直接无视了此时孟子意“拙劣的演技”，先跟那位笑起来眼睛弯弯挺可爱的姑娘打了个招呼。

　　“你好，我是白良，演杨康的。”

　　李依桐连忙伸出手，甚至微微弯了些腰，“你好，我是李依桐，演黄蓉的。”

　　“好啦，干嘛那么客气嘛，他比你还小呢~咱们才是前辈。”孟子意戳了戳李依桐提醒道。

　　“啊？是这样嘛？”

　　李依桐有些疑惑，她一点没觉得白良身上有什么萌新味儿.....

　　“应该是吧，我第一部戏就是和她一起演的，你什么时候出道的。”

　　“也是刚出道，我才拍了两部戏。”

　　“那我稍微多一点点.......”白良觉得没毛病，自己可是演了三部戏了，应该是前辈没问题。

　　此时孟子意无情地来了句：“人家出道第一部戏就是女主啦，你在得意个什么嘛？”

　　“厉害呀！”白良肃然起敬，这剧组果然“藏龙卧虎”，都是高手。

　　话说，孟子意这个小菜鸡到底是怎么混进来的？哪儿都能蹭一蹭。

　　孟子意：你是不是忘记自己的角色怎么来的了？

　　白良：“先吃饭吧~”