059、姑娘，你也不想...（求追读，求月票）

白良对李依桐有一丢丢好奇。

　　主要是来自于燕子和孟子意这两个人给出的信息。

　　一个刚出道就能演女主角的姑娘，居然在这部剧里演女主的片酬比自己还少。

　　这显然不符合市场的客观规律啊。

　　可惜的是，或许是因为才刚认识的原因，虽然凑一起吃饭了，但李依桐的话不是很多，也没给白良科普一下其中原因。

　　而且他这种老是打量人家的行为，成功地让本就心情不算美丽的孟子意有些不开心了。

　　所以.....

　　她不是很开心地去把账给结了。

　　其实白良都准备掏钱包了，请两个姑娘吃顿饭的钱他还是有的。

　　但孟子意今儿个的状态像是来了事儿，火急火燎的。

　　白良也确实想不到，她其实到现在还在纠结那个狗屁“不心动挑战”小游戏。

　　于是乎，在回了酒店之后，白良突然收到了一条奇奇怪怪的消息。

　　“你刚刚看到人家李依桐，心率没加速吧？”

　　白良：？？？

　　他什么都没回复，直接起身披了件外套，跑到孟子意房间敲门去了。

　　咚咚咚~

　　门一开，捧着手机的孟子意瞪大个眼睛看着他，似乎完全没想到自己发一条信息过去居然还有“召唤”效果。

　　下意识就想冲他笑~

　　结果下一秒白良就伸手摸了摸她的额头。

　　对此，孟子意也没去考虑他这个行为是否合适，甚至下意识地仰头，让他摸的更顺手一些。

　　“温度正常呀~~”白良有些疑惑，“我还以为你生病了呢。”

　　这种话一出，一般女孩子多少要愠怒一下，至少也要装生气。

　　但孟子意却一脸惊喜：“你是关心我吗？”

　　“我是有些担心你的精神状态，同时也有点好奇，你到底能把那心率记到什么时候？”

　　听到这话，孟子意不说话了，但却鬼鬼祟祟地伸手去摸白良的手腕。

　　很显然，她是想客串一下郎中，给他把个脉。

　　心率相当的正常。

　　不过孟子意也没法客串一下机器，只能摸出来白良心跳很平稳，不过她还是很“聪明”的。

　　为了算明白他现在心跳每分钟到底是多少下，她决定摸满一分钟。

　　笨蛋有笨方法！

　　她数就是了。

　　“二十一、二十二、二十三......”

　　“这是秒数还是心跳的次数？”白良贱兮兮地插嘴道。

　　“哎呀你别打断我......等一下.....”

　　这一句话给孟子意说懵了，啊？对啊！她忘记计时了，那她在这数什么劲呢？

　　砰！

　　关门的声音多少显得有几分气急败坏。

　　今儿个不仅漏了怯，还不小心暴露了智商，孟子意门一关就直奔床上，把自己藏在被子里，脸通红。

　　主要都不是害羞，真就是臊的。

　　哪怕躲在被子里都忍不住猛敲自己的脑壳，心道这到底干的都是些什么事儿啊！

　　而准备回自己房间的白良，却在走廊上遇到了个奇怪的“小贼”！

　　忍不住再度感慨一番，《射雕》剧组真的是藏龙卧虎，高手众多！

　　这大晚上的居然还有人蹲在走廊上挖墙角~

　　真正物理上的挖墙角，准确来说应该是抠。

　　见到这种奇怪的情景，白良再度忍不住自己的好奇心，小心翼翼地靠近，不声不响地蹲在对方旁边。

　　仔细一观察，发现人家是在抠墙皮。

　　小心翼翼地用指甲去扒拉墙皮，似乎是想要给弄下来，但这家酒店还挺新的，墙皮比较结实。

　　所以李依桐弄了好一会儿才弄下来一丢丢~

　　然后她毫不犹豫地塞进了自己的嘴里......

　　嘴里？！

　　白良真的惊了！这是在练什么邪门武功吗？

　　西毒欧阳锋？

　　不对啊，黄蓉他爹是东邪黄药师啊！

　　“那个......”

　　白良的声音其实很小，但听在李依桐耳朵里，却宛如惊天炸雷一般。

　　本来她就是蹲在墙边的，直接被吓得浑身一颤，好悬没尿出来......但也是下意识头往后仰。

　　得亏白良是个负责的男人，看人家干坏事的同时，也兼具了些许保护对方安全的作用。

　　权利和义务的对等嘛。

　　轻轻伸手一托，这个顶多九十斤的姑娘立马稳住了身形。

　　不过身体伤害是避免了，但内心遭受的伤害并不比刚刚破防的孟子意好到哪儿去。

　　“你.....你怎么在这里啊？”

　　她的声音都有些发颤了。

　　白良给她扶稳后就松开了手，并没有故意去占人家女孩子便宜，然后解释了一下：“我刚刚来找孟子意，正好看到你在这边。”

　　“那个......你都看到了？”李依桐咬着嘴唇，小心翼翼地问道。

　　“看到了。”

　　白良很实在地点了点头，心里下意识冒出一个奇怪的句子：姑娘，你也不想被别人知道.....

　　如此虎狼之语，他当然不能说出口，反而还安慰了一句：“你别那么害臊，爱吃点小零食而已，很正常，能理解。”

　　李依桐也不知道该说什么好了，伸手捂着自己的脸，掩耳盗铃作鸵鸟状。

　　借着走廊上的灯光，白良分明发现她居然连耳朵都红了，看上去晶莹剔透的。

　　好在李依桐羞耻过后还是准备赶紧开溜了，两个人一起蹲在墙角这种事儿，看起来就跟偷情似的......

　　结果刚想站起身，脚又是一麻。

　　她都要哭了！

　　今天怎么回事呀！

　　这一次白良没有伸手去扶她，因为她只是有些站不稳，像是触电一样，但也没要摔倒。

　　“那个，你不许告诉别人！”

　　一瘸一拐地离开前，李依桐小声“警告”道。

　　“行啊~”

　　白良自然是答应了下来，他并没有拿他人隐私乱说的习惯。

　　那札那条原味丝袜给他造成了那么大的“困扰”，到今儿个他也没跟谁吐槽过......嘴可严了。

　　李依桐其实就是这么随口一说，这事儿顶多算怪癖，又不是什么丑闻。

　　白良就算说出去了，她也不会受到太大影响。

　　不过看了眼白良的表情和眼神后，却又莫名多了几分信任，就很没道理地觉得他确实不会告诉别人。

　　“谢谢你。”

　　“晚安~”

　　“嗯嗯，晚安。”

　　初来《射雕》剧组的第一天就如此精彩，倒是让白良心里头多了几分期待。

　　这剧组很好玩呀！

　　“发癫”的穆念慈，吃墙皮的黄蓉，还没见到人影的郭靖，外加卡皮巴拉一样的杨康......那位制片人郭靖雨选角的时候到底怎么想的？

　　就很好奇。

　　晚上睡觉之前，白良又收到了孟子意发来的一条消息。

　　这次就很正常了，约他明天一起去房间看《武神赵子龙》，这部剧终于要播出了。