060、另一个时空的自己（求追读，求月票）

今儿个对白良来说也算是个特殊的日子，毕竟是人生第一部电视剧开播了。

　　其实也不用孟子意特别提醒，他可是早就做好了收看准备的。

　　不过既然人家姑娘邀请他一起看，白良当然也不会拒绝。

　　就是他的经纪人燕子同学知道这事儿后欲言又止，想要说点啥，但最后还是放弃了。

　　她想说的当然是有关于“避嫌”这个话题的。

　　哪儿有大晚上往人家女艺人房间跑的呀~

　　但她也意识到，自家这位“艺人”好像跟她原本理解的也不太一样.......最终决定闭嘴。

　　内心说服自己：小白哥他应该有数的~

　　白良：完全没有呢！

　　其实他真没有多少所谓的“避嫌”意识，虽然一直有在学各种各样的娱乐圈“潜规则”，有的时候还会学以致用，但他心里头到底有没有当回事儿，也就只有他自己知道了。

　　不过燕子这次倒是白担心了，孟子意可没有洗个澡换上一身性感的睡衣在房间里一个人等白良。

　　好几个姑娘，一桌子零食饮料，白良敲门进去的时候，里头气氛火热的很。

　　显然这次看剧活动变成了一次茶话会。

　　白良很自然地就融入了其中，毕竟一大半都是“熟人”嘛。

　　跟孟子意外加她的助理不必多说，旁边的李依桐，那可是知道了对方的“小秘密”来着。

　　没有什么能比“帮你保密”更能拉近人与人之间关系的了。

　　有的时候，如果这个秘密的等级足够高，内容足够骇人，尺度也足够大，那别说拉近关系了，拉近“距离”都行。

　　这不，在白良来了之后，李依桐虽然有些不好意思，似乎想起了昨儿晚上自己“吃墙皮”被撞见的事儿，却也笑着冲他眨眨眼。

　　不过在电视剧开始之前，她却托着下巴，语气惆怅地来了句：“真羡慕你们，拍的剧这么快就播了。”

　　“你拍的剧还没播嘛？”白良奇怪道。

　　“没呢，一部剧从杀青到播出，有的时候等一两年甚至更长都有可能的。”

　　孟子意这时候接过话来：“咱们的运气确实挺好的，就感觉拍摄的时候出了点小状况，然后就一路绿灯，风驰电掣的，一眨眼就播出了！”

　　“原来是运气好啊~”白良有些不确定地嘀咕道。

　　“所以啊！指定收视第一，网络点击嗷嗷往上冲！”

　　就在孟子意搁那加油打气的时候，音乐声响起。

　　“夜无穷”

　　“不怕恍如一梦”

　　“忠勇担当自有人会懂”

　　“在马蹄声中纵横”

　　“刀枪剑戟里常胜”

　　“.......”

　　片头曲结束，《武神赵子龙》正式开始了。

　　一开篇还是有点历史剧的即视感！

　　庄重的音乐，深沉的旁白，华丽的画面感。

　　不过在听到倚天剑的时候确实有些奇怪，当另一把宝剑还没有报名字的时候，脑子里下意识就浮现屠龙刀的名字。

　　然后嘛.....

　　相传倚天剑乃上古神兵，汉高祖刘邦用它亡暴秦灭西楚，创立大汉；青釭剑乃绝世利刃，光武帝刘秀用它平王郎定赤眉，中兴汉室；此两柄剑自东汉伊始便供奉在宗庙中，被视为护国神器。

　　虽然知道这部剧的本质，其实是披着历史皮的古装言情，但孟子意和她的小伙伴们显然没有想到，这一上来的效果颇有种“武侠”的感觉。

　　好像也不是特别武侠.....就怪怪的。

　　姑娘们忍不住了，一边吐槽，一边看得津津有味。

　　这种现象很诡异，原本还算沉浸式看片的白良都忍不住问了一嘴，“你们到底是喜欢看还是不喜欢看？”

　　“呃......要是严格一些的话，第一集看了大半我就想打低分了，但我还蛮想看这部剧的.....”

　　“为什么呢？”白良很好奇，看着发言的那位小助理，继续追问道。

　　对方也很老实地给出答案：“颜值太高了....而且忽略掉三国题材的话，我感觉又爽又雷，有点之前看《太子妃升职记》的感觉。”

　　这发言显然是抬了《武神赵子龙》一手，《太子妃升职记》那可是公认的“神剧”，影响力可不一般，白良之前都找出来看过。

　　看完之后觉得张天艾长得确实好看。

　　“别聊了！你出场了！”

　　“哇！”x5

　　房间里的姑娘们相当的给面子，当白良在剧中出场时，她们发出了花痴一般的声音，简直就跟一帮狂热粉丝似的。

　　画面中，方天画戟先至，将一个小兵钉死在原地，身着铠甲的白良这才骑着赤兔马悠然而至。

　　光是这架势，就能让观众觉得“无敌”两个字扑面而来。

　　第二个感觉就是......天生富贵。

　　冷着脸，哪怕一句话也没说，也着实把少年将军那味儿演绎的淋漓尽致。

　　就是旁边浮现的“吕布”这两个字的介绍，显得碍眼了一些。

　　显然剧组后期是知道观众们喜欢看什么的。

　　近景，远景，特写.....通通来了个遍。

　　白良在这场戏里唯一一个表情，其实就只是微微挑了一下眉，但那双丹凤眼在此刻格外的抢镜！

　　“好帅啊.....你比林跟新都像主角呢~”

　　什么叫做言出法随？

　　言出法随就是当孟子意犯花痴，且口无遮拦地说出这种话的时候，林跟新的短信立马就到了。

　　“卧槽大仙你怎么那么上镜啊？我完蛋了~记住了欠哥们十顿饭，一顿也不能少。”

　　白良简短地回复了一下，表示自己不清楚什么十顿饭不十顿饭的，顺便夸了下对方，表示他也帅到掉渣。

　　三言两语之间，倒是莫名其妙地让林跟新欠了他一顿饭。

　　就在这时候，李依桐又“哇”了一声，没忍住惊叹道：“她好漂亮！”

　　她夸的当然是那札。

　　因为那实实在在的美颜暴击，无差别AOE了房间里的每个姑娘。

　　孟子意下意识有些不服气地想要嘀咕一下，但看着屏幕里那札那张脸，愣是说不出话来。

　　在这一刻，貂蝉的美貌真的具象化了。

　　只不过，孟子意在被那札的颜值怼了一下后，心里又有了些迷茫。

　　这剧能火吗？异味儿好重啊，但缺点特别明显的同时，优点也很明显.....

　　忍不住转头去看白良，却发现他看剧看的格外认真。

　　像是在欣赏......另一个时空的自己。