061、你有没有讨厌我？（求追读，求月票）

看完了今天首播的两集之后，关心《武神赵子龙》这部剧的主演们一个个的感觉都很奇怪。

　　怎么说呢......只要是正常人，基本还是能分清楚一部剧到底是烂还是好的。

　　但这次却又不是很能拿得准，比如说两个不同地方的口碑。

　　在微博上，《武神赵子龙》的首播当然是上了热搜的，底下一堆颜狗迷妹狂吹，显然是被这场“颜狗盛宴”给冲傻了。

　　一个个嗷嗷叫唤着“赵子龙好帅”、“夏侯轻衣太美了”之类的话。

　　虽然略显无脑了一些，但她们的声音是真的“很大”，一眼看过去，似乎都是好评。

　　但在其他平台吧......反正林跟新是没敢看豆瓣这类平台的评论和打分，瞄了一眼后就觉得自己受了重伤。

　　目前看来，《武神赵子龙》的首播热度很高，网上的讨论度也摆在那。

　　最终的网络点击外加收视率恐怕也不会太低。

　　出品方和芒果台大概率是亏不了的。

　　但演员在演完了一部戏之后，自身利益跟出品方外加电视台就没那么趋近于一致了。

　　电视剧火了是好事儿，但赚了钱的资本家并不会再给他们分钱，可后续评价和口碑对于演员来说影响可不小。

　　对于林跟新来说，目前唯一的好消息就是......好兄弟确实没有背刺他。

　　相比于他赵子龙被疯狂魔改的戏份，反而白良演的吕布魔改没有特别的多。

　　他那扮相虽然不太符合大家对于吕布的传统认知，但“有史以来最帅吕布”这么个名头还是砸到白良头上去了。

　　不像，但真的帅！

　　这个说法最开始只是用这称呼来讽刺选角的。

　　主创团队你们看看，选个这么不像吕布的来演吕布，合适吗？！

　　但颜狗狂欢的时候可不分这个那个的，拿过来就用！

　　总得来说，虽然也有人吐槽吕布这个角色的演员选的不对，但在某些网络社区，白良的风评居然算相对挺不错的。

　　实在是其他主演有些过于拉胯了些，给他凸显出来了。

　　哪怕不是吹或者夸白良，但不少评论确实会说上一句：“也就那吕布和貂蝉看着顺眼一些，其他什么玩意？”

　　被夸的还有那札，毕竟她只需要负责美就可以！

　　一直以来就是靠着美貌打天下的她，这一次算是结结实实地向观众展示：纯粹的美到底威力有多大。

　　在最美的年纪遇上了最适合自己的花瓶角色。

　　再加上稍微进步了一丢丢，但又刚好够用的演技。

　　暴躁观众开骂的时候都要先把她摘出去......

　　而就在这种白良和那札暂时没被喷的“大好时机”，那札那边显然是有营销入场了。

　　毕竟唐仁又不是憨批，这热度来的刚好，该营销就营销。

　　各种貂蝉美图发的到处都是，一堆营销号“自发”吹了起来。

　　哦对，唐仁倒是暂时没有发什么那札艳压林玧儿的通稿。

　　并不是对韩国妹子仁慈，主要是......林玧儿有人在艳压了。

　　有人提前把鹅城的税给收了呀~

　　#最美侍女，艳压林玧儿#

　　#孟子意宝藏女孩，丫鬟居然比小姐好看！#

　　#乍一看这两人像是姐妹，而不是主仆#

　　#......#

　　-----------------

　　《武神赵子龙》开播第一天，大家像开茶话会一样聚在一起看剧。

　　因为现在还没正式开拍，只是剧组集结培训，所以都挺有时间和闲情的。

　　第二天第三天依然还是这样，这让白良觉得，《射雕》这剧组的氛围属实不错。

　　甚至第四天的时候，孟子意还牌瘾发作，开始组织打麻将......

　　她是非常想要给白良拽上桌的，但是此前一直很好说话，对谁都很友好的白良，却坚定地拒绝了这项娱乐活动。

　　哪怕彩头玩的非常非常小也不行。

　　孟子意倒是没有产生“他真的好有克制力”这种想法，反而看白良的眼神有些怪怪的。

　　最后还来了句：“你以前不会因为赌博闯过什么祸吧？跟我讲讲呗，既然你都改好了，我不会因为这个看不起你的，只会觉得浪子回头金不换！”

　　很显然，脑洞大开的她，居然认为白良可能是一个迷途知返的赌狗，发誓从此绝不上桌的那种。

　　白良：.......

　　有的时候面对孟姐还挺无助的。

　　没错，他心服口服地喊了声孟姐，因为实在是太佩服她那脑回路了。

　　果真不是凡人。

　　当然了，打麻将只需要四个人，没有白良人家孟子意也照玩不误。

　　而且他虽然不上桌，但却也愿意坐旁边观战。

　　孟子意很乐意让白良见识一下她的牌技。

　　只可惜，她积极组织的这些活动，在一个礼拜后，突然有些组不起来了。

　　在连续两次叫李依桐一起玩，结果都被人家委婉拒绝后，孟子意自己似乎也突然意识到了什么，整个人都变得有些丧了起来。

　　肉眼可见地出现了失落、恍惚的神情，显得有些可怜巴巴的。

　　并不是特别关注网上情况的白良对此还有些奇怪，这小妞整天脑回路奇奇怪怪的，难不成又脑补了一些乱七八糟的东西，给自己整emo了？

　　“要不.....我今天晚上陪你打打麻将？”

　　面对白良做出来的“妥协”，孟子意有些没精神地冲他强颜欢笑了一下，“不用啦，我有些没心情，而且你都戒赌了.....”

　　“我真的没有沾上过赌博这种恶习。”白良无奈摇头道。

　　这小姑娘在心情不好的时候说话还那么没头没脑.....

　　一个对于他来说完全是必赢的游戏种类，根本就不存在上瘾、沉迷的前提条件。

　　他只是觉得太无聊了而已。

　　“好啦，我相信你的，你肯定不会骗我的，对吧？！”

　　这句话的末尾，孟子意似乎突然有了些精神，紧紧盯着白良，似乎想要他的某些回答。

　　“一般情况下我不太会撒谎的。”白良很严谨道。

　　“那你什么情况下会撒谎呢？”

　　“想整点小活儿，逗逗乐子的时候。”

　　“那你现在看着我的眼睛......”孟子意突然伸手捧住白良的脸，一字一顿道：“你有没有讨厌我？”

　　“.....我也不至于因为被你误认为有赌瘾就讨厌你.....”

　　“别装傻呀！你知道我说的不是这个！”

　　白良眉头一皱，“是发生了什么我不知道的事情嘛？”

　　他这话，反而让孟子意破了大防，“人家难受纠结半天，你居然不知道我为什么难受？”

　　白良眨眨眼睛，“我应该知道吗？”

　　“所有人都知道啊！”

　　此时的白良没有太大的情绪波动，但他语气却更温和了一些，换了个坐姿，托着下巴：

　　“先回答一下你刚刚的问题，我当然没有讨厌你，就算听了你的原因之后也是这个态度。”

　　“所以现在，我想听你慢慢跟我讲。”