062、他却抬头看到了月亮（求追读，求月票）

“所以.....网上的通稿是你，艳压了她？”

　　“昂~”

　　“你公司发的通稿？”

　　“是的呀.....”

　　大概听完了孟子意说的事情，白良又用手机在网上稍微搜了一下，基本确定了情况。

　　然而脸上露出了稍微有些古怪的表情，“按照你的说法和网上的那些通稿，我总觉得现在应该emo的是林玧儿.....”

　　林玧儿可太惨了！被你个萌新小丫头“艳压”也就算了，人家都没说什么呢，你还先emo上了。

　　这不是耍流氓么。

　　孟子意缩了缩脖子，“我....这件事不是我自己能决定的。”

　　“倒是不用跟我解释这些，我个人并没有那么强的道德感，而且关于娱乐圈的很多重要知识点，也有人给我科普过了。”

　　那札同学的含金量还在上升！

　　她真和白良聊过这方面的话题，不过她是想着让白良以后别吃这方面的亏......

　　绝不是让他用来安慰其他姑娘的！

　　而听到这话，孟子意脸色倒是好看了不少，甚至可以说松了口气。

　　其他人怎么看她都还好，她就怕白良用那种失望地表情看着她，仿佛在说什么“我真是看错人，没想到你是这样的”这种话。

　　她才二十岁，真的会顶不住的。

　　“你之所以难受，是因为在乎周围人的看法对吧？”

　　“嗯嗯！”原本还秉持着一定自尊心的孟子意，在此刻似乎完全释放了，如同一只可怜的小狗狗，对白良没有任何保留。

　　“站在公平客观的角度上来说，干了‘坏事儿’被孤立甚至被人骂，都还挺正常的。”

　　孟子意：o(╥﹏╥)o

　　“但话又说过来，我跟你关系比较好，又干嘛要站在公平客观的角度上呢~”白良摸了摸自己的下巴，“毕竟我也不是什么好人。”

　　孟子意：╰(*°▽°*)╯

　　“对了，我有个朋友也经历过你这样类似的情况，回头你俩可以好好聊聊，交流一下心得。”

　　孟子意语气怪异道：“你那个朋友，不会是古丽那札吧？”

　　“对呀~”

　　“大可不必！”

　　果然，一提那札她就精神了！

　　看着恢复的差不多的孟子意，白良表示日行一善，功德无量。

　　又“拯救”了一个陷入迷茫中的女孩子。

　　至于那些娱乐圈乱七八糟的你艳压我，我艳压你之类的破事儿.....给包大人找来都判不清楚。

　　在这样一个名利场，仿佛有上进心就跟做下贱事划了等号一样。

　　好在，白良并没有打算这么干。

　　巧了，这时候林跟新打来电话。

　　“大仙啊~~”

　　“你就算跟我哭丧，我也不会给你压岁钱的。”

　　“哭什么丧，那个，我经纪人非要让我跟你多问几句......”

　　“问什么？”

　　“问你有没有偷偷买热搜，有没有联系营销号拉踩我，有没有请水军在电视剧话题底下带节奏.....”

　　白良一愣：“我原本还真不太清楚可以这么干，你这下子全教会我了。”

　　“哈哈，他说他都不知道，感觉不太聪明的样子。”电话那头的林跟新似乎在对什么人说道。

　　笑声还挺踏马纯真的。

　　果不其然，三秒不到那头就传来了埋怨和忍不住的骂骂咧咧。

　　白良憋笑都要憋到抽过去了。

　　在整活儿搞节目效果这一块，东北老铁就是有活儿！

　　也不知道为啥这家伙在大本营录节目的时候效果那么差。

　　略微的嘈杂过后，林更新似乎意识到自己犯了蠢，语气都无奈了很多，“大概就是这么个事情，主要那位孟子意小美女的通稿和营销，让我经纪人也有点应激了，生怕你也学上那么一招半式的......对了，我背后蛐蛐她这事儿你可别告诉她嗷。”

　　白良：保证一句话不透露，但人家正主就竖着耳朵听着呢。

　　孟子义：小美女？大美女！

　　“你们娱乐圈那套我没兴趣玩，不过我听那札说，当艺人有个什么‘对家’的说法，你说万一有人看你不顺眼，然后......”

　　“卧槽！谢谢提醒！不过，什么叫‘你们娱乐圈’？大仙你真要当神仙不成？你不是娱乐圈的人啊~”

　　吐槽完之后，电话挂断。

　　白良听了也没太当回事，但一转头，却对上了一双格外迷茫的大眼睛。

　　孟子意真的凑的特别近，两个人都快脸贴脸了。

　　在太阳光的作用下，白良甚至都能看到她脸蛋上的红霞以及那细小的绒毛。

　　“干嘛呢？偷袭？”

　　“不是呀~”孟子意看上去有些笨拙地摇了摇头，“我就是奇怪，其实现在网上关于你演的角色讨论度比我高多了，如果适当的营销一下，肯定能提高不少知名度的，可是你连微博都没开，是真的不准备营销宣传一下自己吗？”

　　“有什么好处？”

　　“出名呀！当艺人肯定要出名，以后才有更多更好的机会嘛，大家都是这样的。”

　　虽然公司安排的营销方式有些不太光彩，给她带来了些许困惑，未来可能还有更多麻烦，但孟子意却也认同这一类的上升途径。

　　因为她确实有上进心。

　　但白良这边就让人有些难以费解了......试问人生能有几回黄金机会，这还不冲上去大力把握它？

　　白良喉头微动，这姑娘在他面前是越来越不设防了，这个角度看过去......确实让人有想要“把握”一下的冲动。

　　只不过还是先回答了一下她的问题。

　　言简意赅。

　　“我不在乎而已，演戏本身对我来说已经是享受结果了，其他的顺其自然。”白良顿了顿，似乎觉得不能传递这种消极摆烂的思想，“不过你还是要好好上进的，别学我，学我没出息。”

　　他还是很希望这姑娘好好努力，大把赚钱的。

　　因为指不定她以后买的大房子，白良会去住呢~

　　“谁会学你啊......”

　　孟子意没有完全相信白良这鬼话，但她的脑补还不如信了得了。

　　此时她看他的眼神似乎有那么些许的朦胧，总觉得从白良身上更深刻地理解了一句话：

　　满地的六便士，他却抬头看到了月亮。

　　可以说，在孟子意自己都没察觉的情况下，她正在亲手给白良加持某种近乎于神性的光环。

　　说人话就是：逐渐上头！

　　然而孟子意很快就发现自己“大意了”，白良确实不用弯腰去捡地上的六便士......这玩意会主动往他怀里飞！

　　她的公司给她一顿黑红艳压营销，名气是拉上去不少，但搞得她心理压力巨大。

　　结果白良躺在酒店什么都没干，却莫名其妙被人“抬”上了热搜！

　　-----------------

　　新书总榜第二了，兄弟们真猛！