063、情绪稳定小太阳（求追读，求月票）

《射雕》剧组进入了“岁月静好”的状态。

　　因为“聚会发动机”孟子意熄了火，姑娘们也不整天聚一起叽叽喳喳了，仿佛一下子都进入了铆足劲准备拍戏的阶段。

　　不过《武神赵子龙》的“热播”造成的影响还在继续着。

　　被逮着狂喷的演员汗流浃背。

　　林跟新这时候都有些羡慕林玧儿中文的学习进度不佳的情况了，至少看不懂简中网络这边夸张吐槽。

　　他看得懂啊！

　　“林跟新说台词时的嘴部肌肉控制怎么那么奇怪？”

　　“这剧情是什么鬼，分分钟想骂人。女主的演技也是够了，还是修炼三十年再来圈钱吧！”

　　“实在太差劲了，赵子龙居然这副德行！”

　　“林跟新把赵子龙演成了傻逼！”

　　“.......”

　　网友的攻击力属实拉满，得亏林跟新平时打游戏挨骂的次数比较多，也算是练出来了。

　　但哪怕这样，依然还是笑不出来。

　　不过孟子义那边的团队玩了一手黑红营销后，挨的骂也不比林跟新少多少，只不过主要集中在微博。

　　在豆瓣之类的地方，人家骂这部剧压根就不会提起她。

　　这部戏跟个侍女有个卵关系。

　　目的算是达到了，除了林玧儿粉丝那边的舆论反噬以外，现在的结果就是符合当初的设想。

　　一方面这部剧被各种吐槽，评分也相当的不咋地，另一方面......收视率居然还在不断上升当中！

　　CSM52城市网收视率显示，在播了十来集开始，《武神赵子龙》就是同时段毫无争议的收视第一！

　　甚至还来了一次不小的“跃迁”，从零点八几的收视率，一下子跳到了破一的程度。

　　这就不禁让人有些大跌眼镜了。

　　怎么还越喷越火了呢？

　　跟收视率对应的自然还有网络平台的点播量也是疯狂井喷，光是腾讯视频这一家就有十几亿了.....

　　这样一看，等到收官的时候，全网累积播放量甚至能冲一下百亿。

　　而收视率突然跳了一截成功破一，自然会让人想要去探寻一下原因。

　　巧了不是，收视率猛提的节点，就是白良和那札花海骑马相拥的那一集。

　　被不少观众评为“最唯美的一集”。

　　抛开剧情不谈，光是那一场戏的构图、色彩、光影......超长发挥的摄影师表示自己人生可能就这一次巅峰了。

　　文章本天成，妙手偶得之。

　　连导演在剪辑的时候都舍不得多剪掉哪怕一秒钟。

　　所以，就算不能完全说是他俩的功劳吧，但总归能沾上些关系。

　　反正芒果台那边的“专业人士”给出了这样的判断，毕竟这对CP挨得骂最少，好评最多。

　　总不可能是林跟新和林玧儿那对拉高的收视率吧？那俩肉眼可见地擦不出什么火花来。

　　没有人家洪世贤那演技。

　　网上嗑吕布、貂蝉这对CP的观众开始大量冒头，不过这里头到底有多少是唐仁那边的营销，那就不好说了。

　　“算是让这小子白捡了一波热度.....”蔡亦浓有点不爽道。

　　这臭小子给她们唐仁搅和的“天翻地覆”，都快让蔡亦浓想要“得不到就毁掉”了，结果她们公司还得帮这货营销？

　　踏马的白良一毛钱都没掏啊！全是她们唐仁出的钱！

　　蔡亦浓：我的钱！

　　那札：嘻嘻嘻~

　　她现在的手机屏保都换了，用的就是两人在花海的镜头。

　　就在她得意的时候，蔡亦浓突然横了一眼过来，“那札，你得跟白良联系一下，营销炒作不是咱们一家的事情，他那边真就装死了？”

　　“他连公司都没有哎，就一个经纪人，甚至都没助理，也没钱......”那札扒拉着手指头，有理有据道。

　　“好了好了，不用说了。”

　　蔡亦浓也是服了，难怪这小子考公都那么厉害呢，“无产阶级”是吧？

　　简直就是蒸不烂、煮不熟、捶不匾、炒不爆....响珰珰一颗铜豌豆。

　　“他这样在圈里发展是走不远的，早晚得签公司，难不成还有第二个冤大头，能像咱们唐仁这样给他搞‘无私奉献’？”蔡亦浓冷笑道。

　　那札脸上露出几分思索，确实嗷！白良对于职业规划太随便了一些，一点上进心都没有。

　　这算是目前来说，她发现的对方身上最大的缺点了。

　　或许也是唯一的缺点？

　　就在唐仁帮白良“无私”发力的时候，林跟新那边的团队突然跟白良“接洽”了。

　　对，很正式。

　　这次没有让林跟新和白良直接开聊，而是联系了燕子。

　　林跟新的经纪人也有点不敢让这两货凑一起瞎聊天了，太不靠谱。

　　其实燕子也只是个萌新经纪人，好在她有股子泼辣的作风，面对林跟新那边团队的“谈判”居然也没露怯。

　　谈的差不多后，她噔噔噔地跑来找白良，“小白哥，她们说想让我们配合炒作一下。”

　　“啊？我和林跟新也没法炒CP吧......太邪门了。”

　　“不是炒CP，炒作兄弟情。”

　　“这玩意怎么炒？”白良好奇道。

　　“他们那边说，只要你明天晚上抽出一些时间来，和林跟新一起打打游戏就好。”燕子表情也有些迷茫，主要是没见过这样子炒作的。

　　这么简单？

　　白良当然不会拒绝，他一向很好说话的。

　　别说是林跟新这种关系好的了，就算是其他人过来“拜托拜托”，他大概率也会一口答应。

　　只要别太离谱......比如跟男的炒CP。

　　就是有些奇怪，这事儿让林跟新直接跟他说一声不就得了。

　　打游戏......他们经常一起开黑的啊。

　　两边的“团队”谈妥之后，林跟新倒是亲自来答疑解惑了。

　　“没那么复杂，明天晚上我要直播，算是给王公子的直播网站捧捧场，到时候他也来的，咱们就像上次那样就可以了。”

　　“你不是要炒作什么‘兄弟情’么，我要不要整点特别的台词？”白良下意识想到了一些二次元骚话，蠢蠢欲动道。

　　“不用不用。”林跟新想了想，“一定要正常！我经纪人她们分析过了，就你那副情绪稳定小太阳的‘本性’，做自己就特别圈粉，我这次沾沾你的光，转移一下注意力。”

　　情绪稳定小太阳？

　　在“大仙”这么个绰号之后，白良又多了个奇奇怪怪的称号。