064、心跳是骗不了人的（求追读，求月票）

之前白良他们录制的那一期《快本》终于被放出来跟大家见面了。

　　原本这玩意上个礼拜就要播的，但那时候《武神赵子龙》被骂的有点惨.......莫名其妙延后了一期。

　　不过白良对于综艺节目的兴趣相对来说要少一些。

　　他很喜欢看自己演的剧，现在《武神赵子龙》那么多的网络点播量，就有他相当多的贡献。

　　都还没放完呢，白良都刷了三遍了。

　　他看剧倒不是关注什么演技之类的，和普通观众比起来，他光是看到自己用另一个身份出现在屏幕里，代入感就拉满了。

　　等一整部剧放完，或者吕布这个角色下线了，对他来说就仿佛另一个时空的另一段人生告一段落了似的。

　　纯粹这两字，必须打在公屏上。

　　但综艺就是另一回儿事儿了，他在节目上可没有扮演任何人。

　　“弱智小游戏”这种东西，玩的时候挺有意思的，回过头再看.....就很怪。

　　男孩子，包括男人，很多时候都会有莫名其妙突然幼稚一下的情况。

　　自己本人嗨一下，嗨完顶多哈哈一笑。

　　但你要是给他录下来......这玩意能是我？！

　　不可能！绝对不可能！

　　所以在这一期《快本》要播出的时候，白良压根就没想去看。

　　同时在《射雕》剧组也没人想看这玩意，孟子意一想到那期节目感觉就跟要应激了似的。

　　真·炸毛。

　　她可不想看白良和那札在节目上“秀恩爱”。

　　不过缺了他们这俩观众，也并不影响这一期《快本》的播出效果。

　　收视率毫无意外的拿到了同时段第一，这倒是很正常，人家节目原本就有这样的实力。

　　但真正能说明问题的，反而是第二天中午的重播收视率。

　　相当让人侧目！直接刷新了近两年《快本》重播的最高收视率，都快赶上首播了。

　　倒也不是白良那张脸真的吸引度如此夸张，哪怕神通不敌天数，但他也不是那种让人看到脸就能迷上的魅魔，嗯.....应该不是。

　　不过重播收视率这么高的原因，确实大部分归功于白良和那札这对新晋古装CP。

　　节目上一些不经意的小互动......那札在看节目的时候才发现，自己居然偷看了白良那么多次！

　　她自己没发觉，但现场的镜头可是记录的一清二楚。

　　尤其是他俩在玩那个“不心动挑战”游戏时候的架势，对比属实拉满了。

　　面对其他漂亮小姐姐毫无感觉，看到你直接心率拉满。

　　观众：心跳是骗不了人的~

　　这很科学！

　　“这对CP我狠狠嗑了！而且我感觉是真的，这两人看对方的眼神，一看就不是很清白的样子，大概率真谈了。”

　　“虽然我也嗑，但我真没看出来那位叫白良的帅哥看那札眼神哪里不对劲，他看谁不都是那样么。”

　　“这家伙怕是看电线杆子都一脸深情，不会是个海王吧？”

　　“细说海王八~”

　　“至少那札的眼神.....感觉都拉丝了呀！要是没谈那铁暗恋！”

　　“林跟新很帅，白良.....又帅又可爱有没有！一副人畜无害的样子，好想捏捏他的脸~”

　　“我还是第一次看到谢呐那么跳一个人的脸，对方居然纹丝不动，脸上笑容都没变化一下的，这哥们情绪真稳定！想谈~”

　　“........”

　　幸亏孟子意没看这期节目，因为芒果台人才辈出，她让白良心率稍微上升的那段，直接就被剪了。

　　这段CP里没有她的戏份。

　　跟节目热度并行的，还有唐仁越发猛烈的营销。

　　关于#那札神颜#这类的话题层出不穷，有些营销号也没忘了她的那位今年刚红的小老乡，简单拉踩一下，不过分吧~

　　看得出来，蔡亦浓是真的很想在刘师师合约到期之前，让那札这个新任一姐彻底支棱起来。

　　捡到这么个机会，那是真下力气。

　　而白良充其量来说，就是人家用来配合营销的工具人。

　　不过再怎么工具人，唐仁为了那札营销出来的流量和热度，他确实跟在后面吃了个爽。

　　但最让蔡亦浓生气的地方来了，流量白给你了，你踏马倒是接啊？

　　一点动静没有！

　　她都看到网上有不少人搁那问：“白良没有微博吗？去哪儿关注他？”

　　不少刚粉上白良的小粉丝，一下子发现自己居然“无家可归”。

　　好在今年微博上线了一个“超话”功能，不然她们都只能去百度贴吧了。

　　说实在的，蔡亦浓到现在也没完全相信白良说的那套所谓不签公司的原因，总怀疑这小子是不是待价而沽，想要争取更好的合同，或者干脆是看不上她们唐仁。

　　可白良这次“毫无动静”的这幅死出，反而佐证了对方的说法。

　　没有任何一个正经想要在娱乐圈好好发展的艺人，会摆成这个鸟样。

　　但蔡亦浓心里依然很不爽！并没有因为白良的“说到做到”而“原谅”他。

　　别问，问就是她是女人，不讲道理。

　　“营销效果还可以，不过就是可惜了，《云之凡》没那么快播出.....”蔡亦浓话说到一半，突然一愣。

　　焯！

　　《云之凡》确实没那么快就能播，但《无心法师》距离上线可没多久了。

　　那部网剧总共也就二十集，后期主要就是一些不是很麻烦的特效。

　　速度自然飞快！

　　所以说.....白良吃到的这波流量，还是能反馈到唐仁的项目上来？

　　蔡亦浓脸上稍微好看了些，但依然皱着眉。

　　同时也没忘了瞪一眼那札，仿佛在说：你俩要是敢谈，我说什么都要给拆喽！

　　那札“瑟瑟发抖”中，也不知道该说点什么好。

　　不过她猜测，如果白良真的跳出来吃这波流量了，蔡亦浓应该同样会生气，用另一个理由呗。

　　总之，女人生气的时候真的不讲道理。

　　然而下一秒，蔡亦浓的电话突然响了。

　　“哎！刚说到他，电话就打过来了，我倒要看看这小子要跟我说什么！”

　　气呼呼的蔡亦浓当着那札的面接了电话，当然，没开免提。

　　那札也不知道电话那头的白良会对自家老板说些什么。

　　但两分钟过后，她就看到蔡亦浓脸上原本阴晴不定的表情，渐渐舒展开来了。

　　等电话挂断后，她脸上只剩下了些许无奈。

　　这时候那札才敢开口询问，“蔡姐，他说什么呀？”

　　“这小子.....他跟我说谢谢。”

　　话说到一半，蔡亦浓自己都笑了，忍俊不禁。

　　真心道谢还是纯粹客套口胡，她当然能听得出来。

　　只是轻飘飘的一个道谢自然没多少分量，这年头谁不会口胡啊。

　　但白良这货就......很怪！

　　或者说女人这种生物很怪，有的时候她们说只要一个态度，那可能是薛定谔的态度。

　　但有的时候，态度也确实管用。

　　反正蔡亦浓是发不出来火了。

　　这时候那札看出名堂来的那札自然趁热打铁，“蔡姐，今天晚上他要和林跟新一起直播打游戏呢，咱们要不也看看？”

　　蔡亦浓收敛起笑容，定定地看着那札，“他刚刚还跟我说，回头让你帮忙带点水果礼物感谢我，那札呀，你帮我翻译翻译呗~”

　　那札：坏了！“同居”的事儿要曝光了？小助理说好不叛变的呢！