065、果然是好兄弟！（求追读，求月票）

林更新虽然是唐仁“叛忍”，但蔡亦浓也不至于连看到他都浑身难受的地步。

　　在那札告诉她，今儿晚上白良会配合林跟新搞什么直播的时候，她还真来了些兴趣。

　　嘿嘿，看直播喽~

　　那札心里自然一喜，连忙在电脑上操作起来。

　　她当然不是想看林跟新打游戏，而蔡亦浓也心知肚明，但这会儿白良刚“取悦”过她，所以也不会哔哔什么不好听的话。

　　白良：蔡亦浓还挺好哄的~

　　那札忙活了半天，终于找到了熊猫TV。

　　好在这时候林跟新也是刚刚开播，而且他的直播间就在第一个，相当的有牌面。

　　“大家好~”屏幕里的林跟新笑呵呵地打招呼道。

　　“不是说直播有弹幕么，你点一下看看呢。”蔡亦浓指挥道。

　　那札自然照做，结果下一秒......

　　“林狗！”

　　“哇！林狗！”

　　“......”

　　“噗~”那札忍不住笑出了声，她也没想到林跟新直播弹幕这么有乐子。

　　这满屏的“狗”，都给蔡亦浓看乐了，这下子连对于林跟新这个“叛忍”的不爽都暂时压了下去。

　　“怎么没看到白良啊？”

　　“我也不知道.....”那札也郁闷呢，她想看的可不是林跟新那张“狗脸”。

　　就在这时候，直播间里的林跟新又开口说话了。

　　“歪歪歪，听得到吗？”

　　“听得到听得到，别逼逼，大仙呢？他来了吗？”

　　有弹幕的好处就是，哪怕那札和蔡亦浓听不出说话的这人是谁，弹幕也会告诉她们。

　　“王斯聪？那个娱乐圈纪检委啊~”蔡亦浓念叨这名字的时候都有点忌惮呢。

　　混娱乐圈的谁能不忌惮这么个“混世魔王”，这位真的是逮着人就喷啊！

　　那札没听进去，瞪大个眼睛在林跟新的直播间继续找白良。

　　就像王斯聪问的那样：大仙来了吗？

　　“马上就来，我刚刚跟他发过消息，他说正在网咖开机子呢。”

　　这时候的弹幕又变成一水的“哪个大仙？”，毕竟搞直播的也有叫“大仙”的。

　　今儿个是林跟新来给王斯聪直播网站捧场的日子，王斯聪自然也不能让他的直播间冷下来，于是开始主动介绍，“大仙是之前认识的一个朋友，和林跟新一样是演员，打游戏很厉害。”

　　蔡亦浓转头看向那札：“他打游戏也很厉害吗？”

　　那札一脸迷茫，她也不知道白良游戏方面的水平，毕竟她不懂。

　　但迷茫过后依然坚定地点了点头，“他特别聪明，做什么都很厉害的！”

　　这话听着有点离谱，但蔡亦浓居然点了点头......她也觉得合理。

　　毕竟白良那厮都把公务员考试成绩拍她脸上了，有过这么一茬，这小子干出什么事儿来，她都不会太惊讶了。

　　有本事研究个光刻机出来！

　　两人说话间，白良就“上线”了：“不好意思，来晚了，刚刚开机子碰到点小麻烦。”

　　他一开口，弹幕里立马冒出一堆“南桐”：

　　“声音真好听，约吗小哥哥，我十八，不是年龄。”

　　“来不及了，就你了兄弟！”

　　“我好了，你们呢？”

　　“.......”

　　那札耳垂发红地赶紧把弹幕给关了，突然觉得微博上那些骂自己的黑粉，说话好像也蛮克制的....

　　“网咖开机能有什么麻烦？”林跟新好奇地问道。

　　语音那头的白良顿了顿，“前台小妹研究我身份证时间比较久，她说怀疑我未成年。”

　　“哥们你这一来就整活儿啊~很有直播效果嘛！”王斯聪在语音里笑道。

　　“那个注册选手身份的事儿搞定了没有啊？我身份证复印件都给你了，小心我等会给你上压力~”听到王斯聪的声音，白良自然关心起了之前聊的乐子。

　　过一把职业选手的瘾头！

　　“哪有这么快......特么给我上压力？我把把C！不对啊，我怎么感觉你好像有点针对我呢？”王斯聪后知后觉道。

　　“林跟新让我这么干的~”白良很是实诚道。

　　直播嘛~给大家伙搞点直播效果。

　　一句话，让开着直播的林跟新笑容消失了。

　　啊这！

　　不过效果确实拔群，他的直播弹幕一顿爆炸。

　　“好家伙，哪里找来的神人？给王校长上压力？他怎么敢的啊~”

　　“林狗你飘了呀，忘记被王校长骂的狗血淋头的时候了吗？”

　　“这哥们有点牛掰的，演员？不怕被王校长在微博上点艹吗？”

　　“.......”

　　林跟新此时也表现出了“影帝”级别的演技，一顿干咳后，非常生硬地转移了话题。

　　“大仙，你的粉丝都跑到我微博底下来问了，你怎么还没认证自己的微博？”

　　“那个有点麻烦的，一直懒得弄......等今天打完游戏有人不红温的话，我就找时间搞一下吧，不然我怕他在微博上艾特我，然后喷我，咱们的《武神赵子龙》已经被喷出那样了，他再下场那还得了？”

　　好好好！

　　果然是好兄弟！

　　林跟新都特么猜到明儿个的营销号会写什么内容了。

　　很显然，相比于上一次，白良这回还没开打就想让王斯聪红温了。

　　还能有比这个更能证明两人是好兄弟的嘛？

　　那些有可能利用白良下黑手的对家，这下可就没法搞什么“挑拨离间”的拉踩了。

　　粉丝这个群体某些时候还是“挺可爱”的，两个艺人在大众面前关系好，有人跳出来哔哔比较一番，粉丝就会主动跑出来说什么“人家关系好着呢，你在这挑拨个什么？”

　　王斯聪：要不是今儿个知道是做节目效果，劳资高低给你来两句脏的！

　　但现在~为了直播事业，他无奈地来了句：“咱们先开吧，等我坑了你再上压力行不行？”

　　满屏的弹幕都是：？？？

　　很显然，看直播的观众们有些不理解。

　　更不理解的还有蔡亦浓，她一脸疑惑：“这小子跟王斯聪又是什么关系？”

　　这个那札倒是知道，积极发言：“他们一起打过一次游戏！”

　　“就这？”

　　“对呀，就是上次去星城录制大本营的时候，他还跟我说过，以后有机会想上台体验一下什么电竞氛围......”

　　那札虽然不太懂这些东西，但她记得确实相当清楚。

　　关于白良的事情，她都记得！

　　也是巧了，就在这时候，原本已经进入打游戏模式的直播间里，突然出现了一个陌生女孩子的声音。

　　“你这屏幕灰了，就是玩的人物死掉了吗？”

　　“对啊。”

　　“那你是打不过人家吗？”另一个女孩子的声音出现。

　　白良想了想：“这个游戏不止一条命，死了之后可以复活的，我已经干掉对手五六次了。”

　　“那你好厉害呀！我看你就只灰了一次屏幕。”

　　“还行~”

　　王斯聪忍不住了，“踏马的！大仙你打游戏带了几个妹子在旁边啊？”

　　白良表示冤枉：“我没有带妹打游戏，是剧组的同事顺便跟我一起来网咖了。”

　　“你就说多少个吧！”

　　“呃.....六个。”

　　“牛掰！”林跟新佩服道。

　　在游戏里乱杀也就算了，现实你还一拖六？

　　此时正在看直播的那札：？？？