066、第一条微博发什么？（求追读，求月票）

甭管有几个妹子，那札都很确定自己刚刚听到了孟子意的声音！

　　另一个说话的李依桐都算是帮忙了，她要是没来上那么一句，那札估摸着得认为白良和孟子意两个人在网咖里头。

　　那等会游戏结束后又要去干嘛？

　　上网是要带身份证的，需要带身份证的地方除了网吧还有......

　　此刻那札显然是没意识到，白良和孟子意本来就是住同一家酒店的，俩人要是想开战，根本不需要额外花这个钱，甚至能给剧组省点钱。

　　而蔡亦浓抓准这个机会：“你俩的CP，炒到《武神赵子龙》播完就停吧，在这期间你可千万不准去找他，别见面，这段CP在现阶段只能停留在荧幕上，只能是假的，是营业。”

　　“啊？为什么啊？”那札又一脸不愿意。

　　蔡亦浓：......好好好，现在演都不演一下了是吧？

　　没好气地瞪了这没出息的恋爱脑一眼，“要不你跟他在一起，然后给他拐到公司来？”

　　“呃.....好像不太行。”

　　“那札，你有没有想过，你对人家有意思，但人家可能想法跟你不一样呢？”蔡亦浓熟练地开始“洗头”，“他连为你牺牲些自由都不愿意，能是真喜欢你吗？”

　　那札觉得这说法好像有点不对，但她又不知道怎么反驳。

　　张了张嘴，没能说出话来。

　　蔡亦浓趁热打铁：“你现在正是事业发展最关键的时候，《云之凡》只要爆了，你立马就是一线女艺人，在这种时候你要是把心思放在谈恋爱上面，绝对是捡了芝麻丢了西瓜，好事儿不怕晚，等你人气、咖位稳固了，再去考虑这些事情，我保证拦都不拦你！”

　　然后她心里又补了个词儿：才怪~

　　那札有些被说懵了，关键从事业的角度上出发，蔡亦浓说的确实是没错。

　　谎言不会伤人，真话才是快刀。

　　洗完头之后，接下来就是画饼了！

　　蔡亦浓语气都温和了很多，“等《云之凡》爆了，公司会抓紧再给你量身打造一部剧，让这小子来演男主，CP二搭，关注度能拉上来的同时，你们也可以再多了解一下对方......”

　　嗝~饱了。

　　那札用力地点了点头，甚至握起了小拳头：“蔡姐，我听你的！”

　　她倒是忽略了那个重要的前提.....《云之凡》这部剧得爆才行。

　　“听我的就对了！”蔡亦浓笑容满面，一脸“慈祥”地看着她，“好好努力，爱情和面包都会有的！”

　　“嗯嗯！”

　　第二天，白良和林跟新的直播组排打游戏，再加上王斯聪的流量和热度，果不其然地上了热搜。

　　一开始的排名也不是很高，但耐不住林跟新花钱买啊。

　　这不，继蔡亦浓花钱帮白良和那札买营销之后，第二个“无私奉献”的人出现了。

　　虽然不能说一夜爆红那么夸张吧，吕布这角色也没那威力，甚至影响力比不上跟那札同学的超绝CP感。

　　但加持上这些营销后，真的有不少人知道了有白良这样一个演员。

　　演的不错，长得很帅，跟林跟新关系很好，和那札配一脸疑似谈恋爱.....还敢怼王斯聪！

　　这些牌单出的话，其实有用的不太多，有些甚至只是小瘪三。

　　但合在一起的威力就堪比小炸弹了。

　　从这一刻开始，娱乐圈应该听到了个奇怪的声音。

　　白良：嗨嗨~我踏马来啦！

　　而这时候，燕子兴奋地告诉白良：哥，你如今也算是小有名气啦！正式在娱乐圈站稳脚跟！

　　说这话的时候，燕子自己觉得很奇妙。

　　她这个经纪人感觉啥也没忙活呢，就看到白良那边的热度和人气夸夸往上涨。

　　就只有一个角色被大众所知，但那势头可一点不像个男配。

　　究其原因，居然都是“好心人”在抬他。

　　娱乐圈什么时候这么好混啦？

　　白良倒是没啥感觉，他遇到的“好人”多了去了，只要人人都献出一点“爱”，世界不一定会变成美好的明天，但他白某人则会顺风顺水顺财神。

　　只是看着燕子似乎有些患得患失的样子，他还是安抚了一句：“咱们顺其自然就好。”

　　“不行！我得做点什么呀！”

　　“那我交给你一个特别艰巨的任务！”白良很少做扫兴的事儿，立马脸上一板，相当正式道。

　　燕子闻言也挺起胸膛：“我一定能做好的！”

　　“那就.....帮我注册一个微博账号，然后认证一下。”白良继续严肃道。

　　燕子用力点点头，等候着下文。

　　然后就看到白良严肃的脸露出笑容，“中午咱吃点啥？”

　　“没啦？”

　　“还有什么事情能比吃饭还重要的？”

　　燕子：有！

　　比如下一个剧组还没影呢，比如过段时间又要播出的下一部剧......

　　不过现阶段而言，她确实只能去帮白良注册微博。

　　好在白良虽然不画饼，但情绪价值一向是给的很足的，弄个微博的事儿愣是让燕子生出了一堆干劲。

　　还别说，一天就搞定了！

　　“哥，认证好了，咱们第一条微博发什么？”

　　“啊，那札、孟子意、金橙、陈摇、李依桐......先关注她们。”

　　嗯？

　　都是女艺人哎~连“好兄弟”林跟新都不点个关注吗？

　　哦对，还有黄景鱼呢......燕子有些小愧疚，自己居然都把他给忘了，明明一开始是给他当经纪人的。

　　她心里疑惑，但还是老老实实照做，“然后呢？”

　　“行了呀。”

　　“不是，微博内容，咱总得发点干货吧。”

　　有道理！

　　白良想了想干货的定义，给出了一个提议：“我正好最近在整理一些资料，准备给朋友的，你回头发在微博上吧，跟大家一起分享一下。”

　　“什么资料？”

　　“国考、司法考试心得，这个是正好最近的时候整理的，一些其他的有用资料以后再说吧，我以后也会再学一些好用或者好玩的技能......”

　　燕子：啊？

　　她有很多话想要说，但最终却还是没能说出口。

　　因为她脑子里有限的经纪人相关知识，根本就读不懂白良身上这些事儿的具体情况。

　　而另一头，一直偷偷摸摸在网上“监视”着白良的蔡亦浓，想了许久，最终还是把陈摇叫到了自己面前来。