067、冤枉啊清汤大老爷（求追读，求月票）

此刻的陈摇可紧张了！

　　因为她前些天和白良聊天的时候，提了一下：自己研究了一下他给的书，但是一头雾水。

　　嗯.....考公这事儿对于陈摇来说，跨度还是太大了，她属实有些无能为力呢。

　　不过她只是随口一说，不是真想考公，但考虑到毕竟书是白良送给她的，确实也偶尔拿出来翻一翻，看一看。

　　结果白良就表示：那我再总结一份心得给你吧~

　　这玩意对于陈摇来说不是什么学习资料，反而属于......礼物。

　　意义不同。

　　但今儿个被蔡亦浓叫过来，她当然忍不住心里咯噔了一下，不会是自己看“杂书”的事儿被谁传到老板耳朵里了吧？

　　她没有反骨的呀！

　　冤枉啊清汤大老爷~

　　真要抓“内鬼”，应该去找金橙嘛，她不对劲。

　　陈摇按捺住自己“举报内鬼”的冲动，毕竟自家老板还什么都没说呢，要是就这么撂了，那也太不讲义气了。

　　结果蔡亦浓笑呵呵地打量着她，然后满意地点点头，轻声细语道：“陈摇，等回头《无心法师》开播的时候，公司要是安排你跟白良炒CP，你会不会有不舒服的想法？”

　　陈摇一愣，然后下意识眼睛亮亮的，小脸都鼓了起来，差点笑出声：还有这种好事呢?！

　　不过她倒是也没太多奇怪的想法，跟那札那种容易上头的恋爱脑不同，在这方面陈摇还是比较冷静的。

　　同时她也不会像金橙那样，那么疯。

　　于是抿了抿嘴，柔柔弱弱道：“我都听公司安排的。”

　　蔡亦浓很是满意，都像她这么听话就好了。

　　只可惜她们公司风水也不知道怎么了，净特么出“叛忍”和“恋爱脑”。

　　勉励了陈摇一番后，蔡亦浓也算是把这事儿给定下来了。

　　这事儿不至于说是“背刺”那札，也确实是为了宣传嘛。

　　在她看来，白良这家伙确实有点百搭，跟谁放一起的CP感都相当不错。

　　网上以及圈内的热闹或者节奏，倒是完全没有影响到白良自己。

　　在燕子帮忙弄好了微博之后，他本人甚至都没瞄一眼，涨了多少粉丝也不是很关注。

　　所以并不知道，在他弄好了那些资料发上去后，一堆饭圈小妹妹懵逼了。

　　没错呀，我们关注的是演员白良的账号呢！

　　账号上面是认证了的，还写了目前唯一的“代表作”呢。

　　结果第一条微博是简单发了个“大家好”。

　　第二天微博就分享了一个奇奇怪怪的网盘链接。

　　点进去一看，天书啊！

　　这些内容对于饭圈小妹妹来说还是太超标了些，她们看不懂，但她们大为震撼！

　　凑一起交流了一下，感觉很厉害的样子，却也不太明白为什么发这玩意。

　　不过这事儿倒是暂时没造成什么影响，白良毕竟只是起了个新号，关注数量虽然一直在涨，但距离圈内很多知名艺人还差得多。

　　不说远的，目前还没赶上孟子意呢，虽然她那微博底下大部分都是骂她的~

　　所以白良在微博上整的这点活儿，目前只在他那些新来的粉丝内部传播开来了。

　　暂时还没被营销号盯上，或者说，他自己没花钱营销的情况下，人家懒得理他。

　　而《武神赵子龙》虽然还在播，但他演的吕布已经“嘎了”，正式下线，没戏份了。

　　就连跟那札的CP炒作力度也逐渐下降，娱乐圈嘛，总会有更新鲜的事儿冒出来的。

　　作为“演员白良”的声音暂时告一段落。

　　可能又得等某位“有缘人”。

　　已经开拍一些时日的《射雕》剧组倒是一片岁月静好的模样。

　　原本孟子意团队之前的操作，让其他女演员，尤其是李依桐心生了些许忌惮。

　　这很正常，大家也都是刚认识，而且都是新人，结果你居然连林玧儿都敢“艳压”。

　　面对如此“狠人”，下意识暂避锋芒是很正常的事儿。

　　一般这种情况下，最终的相处结果可能就是......不会过于亲近，也不会太疏远，就当个正常合作的同事而已，哦对，需要稍微防着点。

　　尤其是孟子意那长相.....乍一看漂亮且具有攻击性。

　　天生就是演美艳坏女人的好胚子，很容易让不太了解她的人初见判定为作精小绿茶。

　　好在她还有白良~

　　他倒也没有特意帮忙说缓和大家的气氛之类的，就是正常的该干嘛干嘛。

　　大家都爱和他一起玩，孟子意也没“讨人厌”到因为她成天跟在白良屁股后头，就能让其他人恨屋及乌的程度。

　　相处的时间多了就发现......她好像有点.....嗯~不太好形容。

　　于是乎，剧组的氛围再度正常了起来。

　　“救命救命！”

　　看到穿着戏服慌慌张张跑过来的李依桐，白良还以为她碰到什么麻烦了呢，“怎么了？”

　　“李依桐的桐，是哪个桐啊？”

　　白良：“......你真的假的，那不是你自己的名字吗？”

　　“哎呀，我真名叫李樰，这是我艺名.....有粉丝来给我探班，我紧张到突然忘记自己名字怎么写了，没法给人家签名。”

　　作为不出名的艺人，有真心喜欢自己的粉丝特意来探班，似乎意义确实不一样。

　　旁边的孟子意一脸羡慕，粉丝探班哎！

　　“笔呢，我写给你。”

　　“笔....笔忘记带过来了，你写在我手上，我看一下应该就能想起来了！”

　　于是乎，“伸出援手”的白良就捏着人家李依桐的小手，在她手心上一顿比划。

　　看得出来，李依桐确实挺紧张的，写了好几遍她都没认出来到底是哪个字......

　　最后孟子意看不下去：你俩还要牵着手到什么时候呀？！

　　掏出手机，“你的微信名就是李依桐啊，看一下手机不就知道了么。”

　　“是哦！谢谢！”

　　来的快去的也快，白良也只是短暂地摸了一下人家的小手。

　　还别说，挺嫩的。

　　“她的手软嘛？”

　　一旁传来些许幽幽的声音。

　　但白良向来是个不怕死的，“没有对比，其实我也分不太出来，而且我刚刚注意力都放在写字上面了。”

　　看着“毫无惧色”且一脸无辜的白良，孟子意表示拿他也没啥办法。

　　不过此时周边无人，她一时间“恶向胆边生”，突然伸出罪恶的双手.....狠狠揉了揉那张看似人畜无害的俊脸。

　　对此，白良只是稍微有些惊讶，这种事儿他遭遇的不止一次了，不至于让他大惊失色。

　　一脸淡定地等着对方“爽完”，这才开口问道：

　　“手感怎么样？”

　　“还.....还行吧~没我自己的脸rua起来舒服。”

　　真的吗？我不信~

　　不过白良表示自己不会上了她的“恶当”，想让他揉回去？想得美~

　　拍拍屁股站起身来，还没干什么呢，孟子意就面红耳赤地紧张起来了，“你....你要干嘛？”

　　“我要去找制片人和导演请个假，下礼拜《无心法师》要播了，得离开剧组几天，给人家宣传一下。”

　　不知道为什么，白良一说到这个，就仿佛闻到了.....“富婆”的味道。

　　或许是哪位“有缘人”，又要为他花钱了。

　　-----------------

　　明天要回家参加这次的省考了。

　　希望良哥保佑。