068、工作内容是约会（求追读，求月票）

“请假？没问题！我看一下你之后的拍摄计划，稍微做点调整。”

　　哇！真好说话！

　　作为全剧组公认白良的小跟屁虫，请假这事儿，孟子意自然也跟着来凑热闹了。

　　甚至没忍住参与了一下：“那个.....我.....”

　　“小孟，你得好好看看剧本，多琢磨角色了，蒋导跟我说你前段时间拍戏有些心不在焉....”

　　恭喜孟姐，喜提制片人现场批评一份！

　　郭靖雨逮着孟子意就是“一顿喷”，临了说完了还不忘补一句：“跟人家小白多学学，他指定是愿意教你的。”

　　“我知道了~”孟子意垂头丧气道。

　　人跟人的差别就那么大吗？明明白良还是她介绍到这个剧组来的！

　　看着两人离开，郭靖雨脸上倒是露出几分笑容，他对白良确实各方面都很满意。

　　哪怕当初在试镜之后，觉得已经尽可能高估他了，但正式开拍了才发现，貌似还是低估这小子了。

　　相较于郭靖从头到尾的“伟光正”，反派人物杨康的性格和背景更为复杂。

　　找新人来演这种角色，一般都跟“渡劫”差不多，大概率是不可能演的太好的。

　　相当容易浮于表面。

　　但白良的表现属实不像什么新人，正式拍摄几乎就没出过任何表演上的问题，要不是演对手戏比较多的孟子意拖后腿，他的戏份拍的更快。

　　再者就是，这小子准备的实在是太充足了。

　　就那写的密密麻麻的人物小传，郭靖雨看了之后恨不得来了个“全军复诵”，都按照这个标准卷起来！

　　当然他没这么干，也不至于非要用这么高的标准去要求每一个演员。

　　真把新人给“逼死了”这戏还拍不拍？

　　所以就类似于上学时候班里的学霸总是有那么些许特权一样，白良在最短的时间里，也拿到了这份“特权”。

　　请个假而已，又不耽误拍摄，他想干嘛去就干嘛去。

　　只要别影响之后的拍戏状态，白良哪怕轧戏，郭靖雨都可以睁一只眼闭一只眼。

　　转头郭靖雨还跟蒋加骏导演来了句：“这两人看着还蛮般配的。”

　　“老郭你是想当红娘？”

　　“扯哪儿去了，这两小年轻整天凑在一起，演的还是一对儿，我看有点假戏真做的意思。”

　　“那又怎么了，年轻人嘛，不是很正常么。”

　　“之前我看到网上有人炒作白良和一个女艺人的CP，效果蛮不错的，回头咱们播出的时候也可以这么来一下。”

　　抄作业嘛！娱乐圈的人对于这种操作那叫一个门清。

　　《射雕》这部剧的主创，也就是由郭靖雨带的团队，在业内俗称“郭家班”。

　　虽然之前主打的是《火蓝刀锋》、《打狗棍》、《铁梨花》这类剧，走中老年观众群的路子。

　　但时代在进步，影视制作也是要学会与时俱进的，去年郭靖雨就监制了一部名为《灵魂摆渡》的网剧。

　　自然也能玩的转炒作之类的操作。

　　在他看来，现在这部《射雕》拍完后要是真想搞什么炒作，恐怕指望不了杨旭炆和李依桐这对男女主。

　　指不定还是得靠白良和孟子意。

　　别的不说，她俩是真有活儿！

　　哪怕是孟子意之前陷入了艳压的黑红风波，但人家至少敢想敢干呀。

　　至于白良吧......摸不准，但郭靖雨对他寄予厚望！

　　夸完了“学霸”，那就自然要来批评一下“学渣”了。

　　“杨旭炆那小子跟李依桐怎么就没这感觉呢？咱们的郭靖和黄蓉要是也能摩擦出火花来就好了。”

　　“小杨有点木讷，长得也老实.....”

　　这描述其实挺郭靖的，可以说选角选的没毛病，但跟李依桐这个黄蓉凑一起，总觉得差了点意思。

　　简单来说就是不来电。

　　摩擦生出来的那点热量，全跑白良那去了。

　　这不，老远地就看到给粉丝签完、合影回来的李依桐又往白良那凑了。

　　笑的跟小花猫似的，还挺可爱。

　　“嘿！杨旭炆也过去了，这小子也不算是不开窍。”

　　让两个“吃瓜老登”没想到的是，人家杨旭炆也是去找白良玩的。

　　自从知道白良的马术水平极高之后，这哥们算是缠上了，各种请教.....

　　其实除了《武神赵子龙》剧组以外，白良到现在也没正儿八经地碰上那种有很大牌艺人的剧组。

　　基本上都是新人或者小卡拉米。

　　唐仁那边两部剧的男主韩栋君，包括现在《射雕》的男主杨旭炆，都属于相当不出名的艺人。

　　哪怕是《武神赵子龙》，里头的两位“大牌”，一个语言不通，基本上没有交集，另一个也因为喜欢打游戏的缘故很容易就混在一起了。

　　林狗哪怕想耍大牌，在白良面前也耍不了半点，毕竟是带他打游戏，还帮他“喷王斯聪”的大爹。

　　所以，此前那札小课堂说的有关剧组演员之间的相处模式，要注意哪些事情等等东西，白良至今没碰到。

　　尤其是那种.....很不好相处的合作演员！

　　那札甚至“恐吓”他说：有些大牌脾气反复无常，指不定就发个疯给你看呢~欺负的就是你这种小萌新嗷！

　　她是为了吓唬白良，顺便卖弄一下自己快挖空的“娱乐圈小知识”。

　　但也让白良多少好奇了起来，甚至有点期待，哪天真能碰上这等“妙人”。

　　最近指定是不太能碰到了，哪怕是金橙也不是真喜欢发疯，她是搞抽象的。

　　在《射雕》剧组又呆了一个礼拜之后，白良收拾行李回沪上。

　　“你不会不回来了吧？”

　　“怎么会，我签了合同的，而且茜姐还让我照顾你，我还想去长春吃铁锅炖呢。”

　　签了合同，答应了茜姐......这理由很不错，很有责任感。

　　但孟子意不喜欢。

　　眼巴巴地看着白良，明明没有做什么太丰富的表情，却能让人看出一种委屈感。

　　之前孟子意自闭的时候，她妈妈还挺关心这事儿的，听说跟着一起睡眠睡不着。

　　差点就要杀到剧组来照顾她了。

　　后来知道情况后，茜姐那叫一个千恩万谢，就差让自家女儿去以身相许了......一度让白良差点以为这是母女俩合伙做的局。

　　这种类型的“仙人跳”，他也是遇到过的。

　　“行啦，我尽快回来~”

　　“那你路上慢些.....你这次去沪上具体做什么宣传啊？”孟子意勉强恢复了一下，让自己问了个比较正常的问题。

　　“上点小节目，然后.....”白良挠挠头，“主要工作内容，是跟一个女孩子约会。”

　　“啊？！”