069、顶级疯批小白花（求追读，求月票）

关于“约会”这件事，白良确实一点没忽悠孟子意。

　　他就是去跟陈摇“约会”的，到时候还会有人跟着“偷拍”呢。

　　不过在他回了沪上之后，既没来得及先去一趟唐仁，也没来得及去那札家里放东西。

　　一个有些意想不到的女孩子.....咳咳，五十三岁的老baby，突然联系了他。

　　《无心法师》的导演林遇芬。

　　这个之前在拍摄《无心法师》的时候想要给白良加戏的女导演，似乎是冥冥中听到了白良的“抱怨”。

　　听说有人想跟一些比较“厉害”的大牌艺人合作？

　　满足你！

　　对方倒是没有像年轻小丫头那样，跟白良玩什么拉扯或者“欲拒还迎”。

　　一上来很是直接地说明了来意：“我这边马上要执导一部戏，你要是有档期可以来试试，我还蛮看好你的。”

　　“谢谢林导，什么角色啊？”

　　电话那头传来林遇芬的笑声，“你要是胆子够大，男主角也不是不行啊，试试呗，这部戏的男主确实还没定下呢。”

　　“可以啊，我准备准备。”

　　林遇芬似乎没太当回事，告诉了他一些具体信息后，又让他看看原著后，就把电话给挂了。

　　而她即将执导的电视剧，名字叫做：

　　《微微一笑很倾城》。

　　知道名字后，白良一愣，脑子里浮现出一个内娱顶级小白花的面庞。

　　或者说......顶级疯批小白花！

　　这位可了不得啊！

　　甭管是抽象还是发疯，金橙跟人家一比简直就是小孩子玩闹。

　　具体试镜时间要到下个月，那时候白良应该也拍完自己在《射雕》的戏份了。

　　正好还是《无心法师》播到一大半的时候。

　　白良这时候倒是在考虑，林遇芬是不是在跟自己开玩笑了......因为娱乐圈的知识点他已经掌握很多了！

　　也知道什么叫做咖位。

　　不过他这人不太爱去琢磨太多这种问题，到时候去看看不就得了。

　　船到桥头自然直。

　　熟门熟路地来到唐仁影视公司，白良甚至还很自来熟地跟前台小妹打了个招呼。

　　除了王彦林以外，《无心法师》剧组的其他人也在公司呆着呢，名气不够的艺人的一大共同点.....都比较闲。

　　“小帅哥~过来玩呀！”

　　一见面金橙就开始犯病，冲白良“邪笑”着勾了勾手指头。

　　真的是邪笑，那笑容相当之鬼畜。

　　白良下意识地就伸手去解自己的皮带.....

　　“哎哎哎，大庭广众之下，你稍微注意点影响！”

　　他这行为让金橙都有点不好意思了......你要真喜欢这个调调，也可以私底下说嘛~

　　“我是准备实现之前的承诺呀。”白良很是正经道。

　　承诺？

　　刚刚来到会议室门口，看到这一幕都想开口骂人的蔡亦浓停下来脚步，她也有些八卦，这两人到底有啥承诺。

　　结果金橙看清楚白良腰间的皮带后脸一黑，“你还真准备用我送你的皮带抽我啊？”

　　“咳咳！”

　　蔡亦浓忍不了了，什么玩意乱七八糟的！

　　“哎，蔡姐~好久不见。”白良冲蔡亦浓笑着打招呼道。

　　“好久不见，又帅了不少嘛。”

　　对于白良，蔡亦浓可谓是又爱又恨。

　　一开始想得到，后来更想得到，之后又想弄死他......至于现在，那就是各种想法掺和在一起。

　　又想弄死他又想得到他。

　　但不管怎么样，里头都不包括撕破脸这么个选项。

　　所以蔡亦浓对白良也笑呵呵的，顺便夸了他一通。

　　不过在闲聊两句的时候，白良倒是发现了些许的盲点，“哎，蔡总，你这酸奶.....”

　　她扬了扬自己刚打开喝的一瓶酸奶，脸上似笑非笑，“好喝的，你不是尝过吗。”

　　“确实不错，对了我这趟来的着急，之前说要买些水果礼物感谢蔡姐你的......”

　　蔡亦浓一愣，还记得这事儿呢？

　　白良要是不提，她都快忘记了这事儿了。

　　毕竟听上去特别像是“改天一起吃饭”这样的客套话，改天是哪天？大概率是永远没这天。

　　结果这次他又提起，显然是真的放在心上了。

　　蔡亦浓原本就还算不错的脸色，更是缓和了几分。

　　她现在有些明白，为什么白良能把她们公司的姑娘，给搅和的一个个心神不宁了。

　　深深地看了他一眼，“小白你也坐吧，大家一起聊聊这两天的宣传安排，你们分两组.....”

　　在蔡亦浓安排宣传工作的时候，金橙倒是偷偷摸摸跟白良开起了小差，做了个口型：“晚上一起吃饭？”

　　这小娘们显然还在惦记“唐僧肉”呢~

　　白良先是点点头，然后又想起什么，看了眼陈摇，于是摇摇头。

　　那不行，他这趟过来是有“任务”的，只能跟陈摇“约会”。

　　陈摇本人倒是没说什么，只是伸出一根手指头，轻轻戳了戳白良。

　　瞬间秒懂她的意思！

　　从口袋里掏出钱包给她看了一眼：一直有在用哦~

　　看到钱包，陈摇脸上露出笑容，不过鉴于蔡亦浓的威压，她也没敢笑的太灿烂。

　　等到事情都交代完了，蔡亦浓也闪人了，除了白良以外的三人才一副松口气的样子。

　　很显然，职场人面对顶头上司的“训话”还是比较有压力的。

　　韩栋君倒是好奇地问了一句：“大仙，你刚刚在想什么呢？看你有些入神。”

　　“噢，我在想买点什么礼物送给蔡姐比较好，她这人喜欢啥？”

　　“呃.....爱莫能助，你自己琢磨吧。”

　　金橙眼睛一亮，压低声音凑到白良耳边：“买根山药呗~”

　　“她喜欢吃这个？”

　　“放在锅里是菜，拿在手里是爱~大龄女性都喜欢。”

　　炸裂！

　　踏马的这话要是被人家听到了，金橙指定要被当场“整死”！

　　这小妞嘴是真快，脑子也是真的污。

　　白良不想理她，拉上正在脸红的陈摇，很有精神道：“走，约会大作战，启动！”

　　金橙：？？？

　　臭流氓，这就拉人家手了？让你拉了吗你就拉？

　　而且炒作跟拍是明天开始吧？这会儿哪有“狗仔”跟着你俩！

　　无奈之下，她瞥了眼假装自己什么都没听到的韩栋君，“走啦，我俩也出去吧。”

　　“干嘛去？”

　　“吃饭啊大哥，你不饿吗？”

　　韩栋君脸上露出些许小失望，不过觉得吃饭也是个不错的主意。

　　就是有点羡慕白良，人家拉着个软妹子风花雪月搞浪漫去了，自己还搁这被金橙嫌弃。

　　总感觉好像哪里出了点问题。