070、我真的是你粉丝（求追读，求月票）

白良是真不知道“约会大作战”并不是今天开始，所以一开始还好奇呢：

　　跟着他们的狗仔藏哪儿了？根本找不到！果然是专业的！

　　陈摇当然是知道的，但她也没提。

　　跟着白良离开唐仁影视后，一直盯着对方牵着自己的那只手。

　　内心：他的手好大呀，有一些些粗糙......

　　“哎？不好意思。”

　　陈摇看久了自然被白良发现，以为她觉得尴尬或者害羞，倒是连忙松开了手。

　　这一松手，人家姑娘反而勉强冲他露出一个笑容，然后问了一句：“咱们去哪里呀？”

　　“等会儿去吃饭吧，现在.....你平时喜欢玩什么？逛街？”

　　“我都可以的，咱们慢慢商量吧，时间还多。”

　　“也行~那晚上吃什么？”

　　此时，陈摇眼睛一亮，“吃火锅吧~四川火锅。”

　　白良突然有种局部刺痛感，赶紧问了一嘴：“你是哪里人啊？”

　　“川渝人。”

　　难怪，很合理，听说川渝姑娘都挺温柔来着。

　　“我建议，咱们等这次‘活动’的最后一顿再吃火锅。”白良提议道。

　　“我都听你的。”

　　事实上，她俩哪里是在炒绯闻假扮情侣，分明就是在假扮明星。

　　但白良发现，哪怕自己和陈摇大喇喇地在街上走，也没人认出他们来之后，连口罩都懒得戴了。

　　之所以戴口罩是因为装也要装的像一些。

　　他看别的明星被曝都是偷偷摸摸的架势，那样看上去更真一些。

　　现在就属于有点懒得装了，反正也不是很出名.....别回头“狗仔”拍了照片，发在网上人家都不知道说的是谁就搞笑了。

　　陈摇倒是没想那么多，她挺快乐的！

　　跟着白良一边找地儿吃饭，一边逛街，中途还钻进一家商场的游戏区，痛痛快快地打了会儿电动。

　　只可惜在抓娃娃机上面栽了个大跟头，尝试几十次都没抓上那只她很喜欢的玩偶。

　　那是一只卡皮巴拉。

　　好在，有白良在，她又怎么可能留下这点遗憾呢~

　　为了稳妥起见，白良甚至都没有“迷信”自己的运气。

　　而是跑到前台找到人家负责人，递过去几张百元大钞，“是这样的啊，我女朋友今天心情不太好，想哄一哄她，就当买您几个娃娃.......”

　　陈摇是真的很喜欢那个卡皮巴拉，吃饭的时候都有些舍不得松手。

　　不过正当她犹豫了许久，认真地看着白良，想要说些什么的时候，某件事情终于发生了！

　　“请问，你是白良吗？”

　　两个都市丽人打扮的姑娘就坐在她们隔壁桌，从两人坐下开始，就一直频频打量着这边。

　　主要看得当然是白良，至于陈摇.....她的剧一部没播呢，目前真的算是纯素人。

　　直接被人家定义为“白良的圈外女友”。

　　“你们好~”白良冲这俩“小粉丝”打了个招呼，算是承认了。

　　其中一个姑娘还挺激动的，“能合个影吗？我特别喜欢你演的戏，好帅的！”

　　另一位表情更平静一些的姑娘，有些好奇地打量着白良跟陈摇，顺便帮忙补了一句：“我们不会乱说的，一定帮你们保密。”

　　陈摇下意识想帮忙解释，免得被白良粉丝误会什么。

　　结果没来得及开口，白良就笑眯眯地点了个赞：“那就谢谢喽~”

　　陈摇：？？？

　　你真相信粉丝不会乱说啊？指不定一个炫耀就给秃噜出去了。

　　炒绯闻的重点在于一个“炒”字，但真的承认那是万万不行的！

　　陈摇很清楚这一点，毕竟蔡亦浓跟她格外强调过。

　　但是白良显然不信这个邪：人间自有真善美~要互相信任嘛。

　　不过在签名的时候，他却没有写自己的名字，而是认真写上了“张显宗”这三个字。

　　女粉丝还没来得及疑惑呢，一旁的陈摇立马就懂了。

　　接过笔，同样很认真地写下了“岳绮罗”这三个字。

　　女粉丝一脸懵圈，但还没来得到问的，另一位就反应过来了，“这是你们合作的新剧里角色的名字嘛？”

　　“对呢，很快就要在搜狐视频上线了，到时候可以看一看。”

　　“我一定会支持的！你还没注册微博号的时候我就关注你了，绝对是最早一批的粉丝！”

　　这时候白良也看出来了，眼前这两个姑娘，其中一个确实是自己的粉丝。

　　这会抱着写着签名的那张纸激动坏了。

　　另一位则冷静的多，大概率只是对方的闺蜜而已。

　　人生第一位在“野外”认出自己的粉丝，对于白良来说也挺有意义的。

　　虽然他跟不太上追星少女们的脑回路，但他对于“喜欢”自己的女孩子，一向都是很温和且友好的。

　　所以在满足了对方签名合影的要求，又知道她是即将毕业大学生之后，还没忘记勉励一句：

　　“我发在微博上的资料你可以多看看，不管是考公还是司法考试，我都有些心得的，总结的东西应该有些用，要是能帮到你正好不枉费你喜欢我。”

　　小粉丝有些懵圈，她倒是知道白良发在微博上的东西，但是吧......他这话听起来好像有些怪怪的。

　　什么叫做他也有些心得啊？

　　此时，她的那位闺蜜眼睛却突然一亮，“你参加过司法考试和公考？”

　　“是呀，他可是热门岗位的国考第一呢，司法考试也是高分通过的，特别厉害！”陈摇直接帮白良开吹道。

　　“那个，能展开聊一聊吗？”

　　女粉丝被她两眼放光的闺蜜“无情”挤到一边。

　　当白良看到眼前那支录音笔的时候，自然也猜到了这个女孩子的身份。

　　对方冲他一笑，“我真的是你粉丝，虽然没那么狂热，只不过职业正好就是......新浪娱乐记者。”

　　陈摇：完蛋！

　　虽然不知道为什么完蛋，但她就是感觉要完蛋了！

　　一只手紧张地抓住白良的衣摆，另一只手紧紧抱着卡皮巴拉玩偶......

　　此刻白良却没啥特别的感觉，“你是记者？”

　　“如假包换，有证的哦~”

　　“我也有证，律师资格证。”

　　这话给小记者听着觉得怪怪的，总感觉自己已经站在被告席上了。

　　白良亲手给她写了律师函，亲自站在原告律师的位置上逮着她狂喷......但凡她敢乱写一个字！

　　于是乎，语气一下子弱了很多，且再度强调了一遍，“我真的是你粉丝。”