071、小说男主走进现实

白良的本意当然不是想要吓唬眼前这个小记者。

　　只是因为对方跟他“炫耀”说自己有证，他自然也不甘示弱，表示自己也有证。

　　很合理吧~

　　小记者同样也没真的“害怕”，主要是白良脸色都没变一下，笑呵呵的哪像吓唬人嘛。

　　不过作为记者的职业敏感性，她还是选择了尊重一手眼前这位路子奇奇怪怪的“艺人”。

　　同时也升起了更大的好奇心，这要不是没带笔记本电脑，她都想打开word开干了。

　　白良最终当然还是满足了这位“记者粉丝”的需求，不过是在吃完饭之后。

　　他还在跟陈摇“约会”呢，怎么着也得有始有终嘛，哪儿有约会到一半跑去跟别的女孩子聊天的。

　　女粉丝也不行！

　　相比于女记者，她那个真·粉丝闺蜜可就太兴奋了。

　　碰到了喜欢的男艺人，结果人家还请她们吃了饭，等会还要请她们喝咖啡，还能坐下来聊天。

　　今儿个真是跟做梦一样！

　　内心发出土拨鼠尖叫：他实在是太好了！

　　回头必须把这事儿在微博里狠狠跟姐妹们分享一下~羡慕死她们。

　　不过她看了眼全程乖巧软萌坐那的陈摇，心里头倒是觉得怪怪的。

　　女粉丝喜欢年轻男明星，一般都是女友粉或者妈妈粉之类的玩意。

　　这两者甭管哪个，对于男明星的“女朋友”都属于天生敌对层面。

　　只是陈摇确实有些人畜无害，至少在坐着的时候是那样的。

　　等吃完饭站起来之后给人吓一跳！

　　萝莉脸，大长腿？！

　　去咖啡厅的路上，女粉丝盯着陈摇的腿看了好久。

　　“这两人不是情侣啦，这你都看不出来？”小粉丝的记者闺蜜可能看不下去了，于是小声提示道。

　　“不会吧？怎么看都是一对啊！”

　　“你忘了我是干什么的了？你给签名的时候我就看出来了，虽然表现的是很像....”

　　有的时候对于演员，尤其是演技好的演员，在某些方面的判断就让人很困扰。

　　因为他们的“深情”是能演出来的！

　　更别说白良这种还有先天条件加成的，小记者之所以能看出来，是因为她发现.....白良看自己闺蜜的眼神其实也挺“深情”的。

　　不是刻意的那种，而是下意识.....散发魅力。

　　这类男生就很让人困扰，有的时候哪怕他们本人不想当渣男，但却能被动成为渣男。

　　很快，小记者又推翻了自己的判断，因为路过一家宠物商店的时候，陈摇停下看了会儿小猫小狗。

　　而她发现，白良看那些小动物，也是踏马的同款眼神！

　　表情都没差太多的。

　　忍不住心里吐槽了一下：神爱世人是吧？

　　冷静了一下，这条离谱推断划掉，改成......热爱生活。

　　等到在咖啡厅找了个角落位置坐下后，小记者对于白良的好奇心已经达到了巅峰。

　　正式“采访”之前，小记者还稍微自我介绍了一下。

　　她确实是新浪娱乐的记者，而且混的相当不错，可不是什么实习记者，年纪轻轻都已经是栏目副主编了。

　　这吓不到白良，但却能唬住陈摇这个小萌新。

　　感觉眼前这个女孩子.....女记者的气势都跟刚刚不一样了。

　　不过末了对方却主动示弱且客气地来了句：“你叫我小水就可以了。”

　　客套话说完后，大家正式开聊。

　　其实白良在娱乐圈的内容也没啥好多说的，他才当演员多长时间，内容就那么点。

　　除非把自己和姑娘们的小故事拿出来说，不然半页纸都写不下。

　　但记者小水对于这些显然也不是特别感兴趣，她主攻的就是白良那些“奇奇怪怪”的圈外操作。

　　在亲眼看到了白良的国考初试成绩、排名，外加司法考试成绩之后，小水倒吸一口凉气。

　　好家伙，来真的！

　　“你当演员之前，是一直在准备这些吗？然后阴差阳错进了娱乐圈？”

　　“没有啊，我之前在当模特，后来跟朋友聊到这方面的事情，就去试了一下。”

　　面对“文章能杀人”的笔杆子选手，白良用词还是比较注意的。

　　总不能说是因为打赌吧.....太儿戏了些。

　　小水好奇地问了句，“那你看了多久的书啊。”

　　“也没太久，国考一个月不到，司法考试，两个星期吧。”

　　好好好......《猫鼠游戏》走进现实是吧！

　　记者小水对这说法当然是存疑的，不过白良既然敢这么说，她当然也敢写。

　　旁边的小粉丝倒是很坚定地相信，眼里已经开始冒小星星了！

　　“你还有什么其他爱好吗？”

　　“以前的爱好挺多的，打游戏、骑马、搏击之类的.....最近准备研究一下篮球、游泳、古琴、围棋、扫雷.....”

　　白良又想了想，补充道：“我还想学一下计算机编程，这些算爱好吗？”

　　你踏马就吹吧哥们！

　　这场别样的“采访”差不多也就用了半小时多一些。

　　主要是白良搁那“吹牛逼”，陈摇给他“捧哏”，每当女记者小水露出“我不信”的表情时，陈摇就立马表示：我证明！

　　简直比旁边的小粉丝还要脑残粉。

　　等到两人离开后，记者小水都开始有些无奈了，本以为碰到了个很不一样的明星，结果满嘴跑火车。

　　好像除了比较会考试、长得帅、身材好、很有礼貌、相处很舒服......等等优点以外....好吧，有这些优点确实已经很厉害了。

　　但他也实在太会吹牛逼了一些。

　　这是要去竞争“娱乐圈逼王”宝座吗？

　　就在小水一口气喝完了剩下的咖啡，准备招呼闺蜜闪人的时候，她那后半程都没啥动静的闺蜜突然惊呼一声：

　　“天呐！肖奈？”

　　“谁？”

　　“一本小说的男主角.....全能男神，很厉害的，就他刚刚说的那些全中.....几乎全能，除了不会做饭。”

　　记者小水乐了，“小说男主走进现实是吧~”

　　闺蜜嘟囔了一句：“万一他真的都会呢，你别看不起人。”

　　“我也是他粉丝好吧。”

　　她真没说谎，确实是粉丝来的，只不过不是那种喜欢在网上打Call的喜欢。

　　“呸！你就是个肉体粉，不过你刚刚有看到他手臂上的肌肉线条了吗？”

　　“看到了，我还偷偷拍下来了，他手指也很修长.....今儿晚上就用这个来做春梦。”小水淡定道。

　　“该死！记得发我一份啊！”

　　“肯定发你呀~要不你今天去我家睡吧，咱俩一起做春梦。”

　　“呸！我才不去，你指定要做一些奇怪的事情......对了，他的这份报道，你准备写出来什么时候发呀？”

　　“先压一压，等他说的那部网剧上线了，看看热度再说，不着急，现在发出去他指定被人骂，我还得帮他稍微修饰一下。”

　　“小水真是太好了！”