072、什么都想尝尝咸淡（求追读，求月票）

女记者和小粉丝的事儿对于白良来说，只不过是“约会大作战”中间的小插曲。

　　他自己是没太放在心上。

　　陈摇倒是忧心忡忡，生怕小粉丝乱说，女记者乱写，给白良带来麻烦。

　　其实她这想法才是比较正常的娱乐圈艺人思维方式。

　　对于艺人来说，嘴上当然是要把粉丝当“家人”的，但谁真的这么去履行了，那绝对是大傻逼。

　　人家脱粉翻脸回踩的时候，杀伤力比黑粉都大。

　　白良毕竟属于“野路子”出身，相关知识点都来自于那札这个热情的“老师”，指定没有签了公司有过规范“培训”的艺人了解的清楚。

　　这就搞得陈摇都有些愧疚了，因为人家还是过来给她帮忙炒CP的，但却在这个过程中“惹了麻烦”。

　　在给她送回现在租住公寓的路上，这姑娘情绪都有些低落。

　　怀里那只卡皮巴拉玩偶都被她揉吧皱了。

　　白良自然察觉到了这姑娘的心情变化，在给她送到楼下后，没有急着道别，照常揉了揉她的头：“放心吧，那俩姑娘搞不出什么事情来的。”

　　“可是我觉得.....”

　　不要你觉得，要我觉得~

　　这话都到嘴边了，白良感觉自己身上莫名起了一层油，于是换了个词儿：“我连金橙那个抽象圣体都搞得定，还能搞不定她们？”

　　嗯？！有道理呢~

　　金橙多厉害，陈摇当然是知道的，那嘴快的都是吓人呢，也就蔡亦浓能治得住她。

　　但就算治得住也没啥用，人家已经打算要跑路了。

　　又一位叛忍蓄势待发。

　　陈摇也是无意中知道这事儿的，因为这个还被金橙“威胁”了一番：我走了对你来说是好事呀！公司给女艺人的资源本来就有限，这不是让位置给你嘛~不准说出去嗷！

　　就这么一位特有主意，还有些“叛逆”的奇女子，面对白良的时候却根本占不到什么便宜。

　　甚至有时候还会被拿捏。

　　白良倒是不知道这姑娘会用这种方式来“自洽”，不过甭管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫。

　　看着一步三回头离开的陈摇，他倒是有些小可惜。

　　不请自己上去坐坐吗？

　　白良倒不是说突然起了什么色心，纯粹就是为了工作而已。

　　他看人家的绯闻，一般都有“前往某人家中共度一夜”这么个环节的。

　　他也不用真住下，进去晃悠一圈再出来就完事儿。

　　给人家提供一点拍照素材嘛！

　　话说回来，唐仁方面请的狗仔着实有够专业的，到现在为止白良都没发现对方的踪迹，也不知道到底猫在哪了。

　　难怪娱乐圈那么多艺人藏得那么深了，还能被拍到各种隐私。

　　不过白良倒是也没太为自己担心，甚至觉得以后自己要是名气更大一些，找狗仔这活动还挺有意思的。

　　你们藏，我来找，这不就跟小时候玩躲猫猫一样么。

　　结果第二天，白良和陈摇再度“约会”，看着身后那就差怼到他们脸上来拍的“狗仔”，陷入了沉默。

　　他感觉自己恐怕误会了什么，合着昨儿个他是在跟空气“斗智斗勇”啊？

　　“他其实不是狗仔，是我们公司平时给艺人拍照的摄像师。”陈摇好心提示了一下。

　　“那昨儿个？”

　　不说还好，一说人家姑娘脸都红了，糯糯地来了句：“我也不知道呀。”

　　也行吧~

　　在约会大作战之后，白良和陈摇又跟金橙他们会合，一起上了个沪上本地的节目。

　　收视率和影响力方面肯定跟芒果台的大本营没得比，但却相对比较符合他们这些小卡拉米的咖位。

　　一个综艺节目，一个访谈节目，外加两次采访，这就是白良本次过来的全部内容了。

　　这些都搞定之后，他也在沪上呆了有四五天了，《射雕》剧组那边哪怕再怎么给予便利，也忍不住打了几通电话来稍微催促了一下。

　　其中有一半来自于孟子意，不知道的还以为她是《射雕》的投资方呢。

　　原本白良还想去找一下林遇芬，去了解一下那个《微微一笑很倾城》之后的选角试镜情况呢，但对方正好在忙，这事儿也只能作罢。

　　不过打电话询问的时候，林遇芬倒是也给了白良一个“情报”：

　　男女主确实都没确定下来呢，却也已经在跟那位霜妹子接触了。

　　这对于白良来说并不是一个好消息，那姑娘虽然是疯批小白花，但人气和流量几乎是九零后里头唯一一个，可以跟那帮八五花对打的，甚至可以说.....更胜一筹。

　　人家来当女主，白良指定是不配去演男主角的。

　　好在白良也不是很介意，到时候正常去试镜，随到哪个角色就演哪个好了，他又不挑的。

　　在现阶段的演戏生涯上来说，他还处于“饥不择食”的状态，什么都想尝尝咸淡。

　　甚至如果没有林玉芬这个电话，给他介绍了这部戏，等白良回头《射雕》杀青了，他指不定会在衡店那些抗日神剧剧组晃悠一圈，看看能不能捞个小八嘎演一下。

　　或者其他角色也都可以。

　　嗯.....如果角色不嘎的话那就最好了。

　　目前为止他参演了四部戏，四个角色每个都死了......

　　回到剧组酒店后，白良屁股才刚坐稳，下了戏的孟子意闻着味儿就来了。

　　用李依桐的话来说就是：你这个跟屁虫已经快进化成膏药猴儿了。

　　现在就连进白良的房间，似乎都显得格外自然。

　　不，简直是理所当然。

　　孟子意从他这知道新剧角色的事儿后当然为他可惜了一番，然后眼神一亮，摆了一下头发一脸期待地问了句：

　　“其实我也看过那本《微微一笑很倾城》呢，你有没有觉得我也能演贝微微？”

　　白良上下打量她一番，想到书里对于女主角贝微微的描述：

　　美艳的眉眼，勾人的眼波，永远嫣红的嘴唇，火爆的身材，就算穿着理工大学那套很挫的校服出去，也不会有人觉得她真是名牌大学的大学生。

　　“还别说，你这个天生网红脸确实挺有那味儿的，就是身材.....”

　　“我身材不好吗？！”

　　当这姑娘的气息距离自己只有短短几公分，香气已经萦绕在白良的鼻尖。

　　这一刻他不得不承认，眼前这个女孩子，确实很“贝微微”。

　　所以，比起上回金橙在健身房的“玩火”行为，孟子意显然“危险”多了！。

　　而她自己似乎还没意识到这一点，有些“不知死活”地继续往白良身上贴。

　　就在两人有了实质性的肢体接触时，她突然打了个冷颤，感觉自己仿佛起了些鸡皮疙瘩。

　　玩笑的氛围，一扫而空！一股子旖旎弥漫在房间中。