073、坏消息，他太负责了！（求追读，求月票）

“孟姐，你今天的胆子......似乎格外的大。”

　　白良的声音有那么些许的沙哑，这大概是因为喉咙发干的缘故。

　　而孟子意似乎是察觉到了这一点，就跟会传染似的，她觉得自己嗓子也开始有些发干了。

　　眼里下意识闪过一丝慌乱，她只是长得媚，像“坏女人”，但她今年才二十岁.....

　　原本两人是正常坐在沙发上聊天的，之后孟子意为了“调戏”一下白良，动作变成了单膝跪在沙发上，好让白良可以“正视”自己。

　　但现在.....她低头一看，发现自己已经跨坐在白良腿上了。

　　她的腿不像金橙那样舞蹈生那么紧绷而有力，但二十岁的年纪带来了无限的可能与肉眼可见的青春洋溢。

　　以最直接的方式刺激着男人的荷尔蒙！

　　但此刻的她脑子却不禁有些迷糊：这是什么时候的事？

　　她今儿个的操作其实也是因为刚受到“怂恿”的缘故。

　　就她那平时在剧组当白良小跟屁虫的做派，谁能看不出来那点小心思呢~

　　之前白良在的时候大家还给她“留点面子”，这人一离开，姑娘们的调侃那可就不留情了。

　　李依桐更是搁那起哄：喜欢就冲啊！你再不冲我来了嗷~

　　这话一听就很假，因为人家李依桐是典型的“事业咖”选手，演戏谈片酬能自己压自己价的，哪里会在这时候整这些玩意。

　　但这话还是戳中了孟子意的“弱点”，因为她心里头清楚，自己可是有个相当厉害的竞争对手来着。

　　如果她这样是很容易被人看出来心思的话，古丽那札简直就快贴脸了。

　　试问人生能有几回黄金机会，有的时候就是要大力把握它！

　　于是乎，脑子一热，她就想试一试白良的“成色”。

　　但稍有些尴尬的是，目前的她空有一身很适合勾引人的皮囊和身段，但没经验。

　　以至于当她坐在白良腿上后，下一步应该做什么，一时间乱了头绪。

　　总不能直接不管不顾抱着就啃吧~

　　万一.....万一之后白良不肯负责，或者来一句“很抱歉我已经有女朋友了”，孟子意感觉自己都没脸继续呆在这剧组了。

　　于是乎，就在这么紧要关头，她居然紧张兮兮地来了句：“你会负责吗？”

　　白良一愣，不是，我还没进去.....你们东北的规矩这么流氓吗？

　　看到他愣住，孟子意自然就认为这臭家伙没有这种想法了，生气.....一生气就想咬人，于是找准白良的肩膀就过去了。

　　她不是真想用力咬，只是想表达一下自己的态度，但却给出了一个非常“不好”的信号。

　　白良已经没有了任何想要和她继续交流的念头，在他尽量控制着自己慢条斯理地脱衣服时，就是这姑娘最后的后悔机会。

　　之后哪怕这酒店当场炸了，他都得办完了事儿再跑。

　　可惜的是，孟子意没能把握住。

　　她甚至还有空下意识惊叹了一下：哇！腹肌！

　　之后就突然眼前一“黑”，仿佛什么都“不知道”了。

　　-----------------

　　现在的天气已经挺冷了，不过这家酒店装了地暖，所以哪怕外头开始冷风嗖嗖，屋里头却依然可以温暖如春。

　　这是之前刚住下的时候，孟子意点名给了好评的。

　　她这个东北姑娘可太喜欢地暖了。

　　但现在......她只觉得热，燥热，身体热，心里热、

　　因为各种各样的原因，她出了好多的汗！

　　多到都有些担心自己身上会不会不香了~

　　但这些想法只在脑子里一闪而过，因为她没有力气去管这些了，脸蛋上的肉肉都有些压扁了，泛着深深红晕，都不想哪怕动弹一下调整位置。

　　不过白良剩下的力气倒是多得是，轻轻拍了拍这姑娘的屁股，刚想说点什么，就听到一声哭腔。

　　他以为这姑娘要开骂了呢，结果却只是嘟囔着一些自己完全听不懂的话，不是东北话，感觉就是纯嘟囔。

　　仔细瞅了瞅，原本就长得媚态的孟子意，这会脸蛋简直能滴出水来，在最青春无敌的年纪，愣是整出了几分人妻味儿，别提有多勾人了。

　　于是......白良什么都没干。

　　但身体的本能反应已经挺吓人的了。

　　愣是让觉得自己已经完全没力气，身体就跟面条一样的孟子意差点没弹射起步。

　　好在，发射失败，重新老老实实趴了回去。

　　但眼神分明就是在传递着求饶的信息：知道错了！真的知道了！

　　之后又是怎么睡着的，她依然没太多记忆点，这一晚上主打一个迷迷糊糊，但又印象深刻。

　　不过第二天一早，当孟子意“蓬头垢面”地醒过来时，发现房间里完全没有白良的影子，心里却莫名有些慌乱。

　　连鞋都没有穿，赤着脚踩在地板上，微微的一点凉意仿佛直接压到了心底里头。

　　但走了几步后却突然松了口气。

　　昨儿晚上房间里有多乱，她心里还是知道的，衣服裤子是到处乱丢的，沙发都差点没翻过去。

　　但这会儿都被收拾的井井有条，就连她的衣服也都折好了放在那。

　　最重要的是......茶几上出现了一朵鲜花。

　　看到这朵花，孟子意就突然安心了，仿佛原本灰暗下来的世界突然又有了颜色，还格外鲜艳！

　　有些男孩子或许会更实际一些，比如准备一顿热腾腾的早饭。

　　两者没有高下之分，只分个人喜好。

　　孟子意显然是更中意前者。

　　不过这时候，白良拎着早饭回来了。

　　“起床了？来吃点东西吧。”

　　吃什么东西？不吃！

　　虽然身体还是挺不舒服的，但孟子意依然一个乳燕投林就往他怀里扎，抱住了就不肯撒手，声音也是嗲的要死，“我还以为你跑路了呢~”

　　“跑路？我为什么要跑路？有女朋友了这不是好事么。”

　　哇！

　　“你是说，我是你女朋友了？”孟子意惊喜道。

　　虽然这个问题白良不说，她自己也会问，但.....谁懂啊家人们，会主动承担责任的男孩子实在是太好了！太有责任心啦！

　　“不然呢？”白良倒是依旧很淡定，表示自己真的是个负责的好男人来的，“先把早饭吃了，我帮你跟郭制片请假了，可以在酒店休息两天。”

　　“请假？！你用什么理由请假的？”孟子意大惊失色道。

　　“身体不舒服。”

　　“完了.....”

　　白良一回来，她身体就不舒服......这简直就是秃子头上长跳蚤呀！

　　不过~除了有些许羞恼以外，更多的还是开心。

　　又是个超级大优点：愿意让别人知道两人的关系！

　　孟子意都有些歉意，自己以前居然还猜测白良可能是渣男......这哪点像渣男了？

　　然而就在她吃早饭的时候，白良却来了句：“我回头跟茜姐联系一下，让她抽个时间，跟我爸妈见个面吧。”

　　“噗！”

　　一口豆浆差点没喷白良一脸。

　　“见什么面？跟谁见面？”

　　“父母见面啊，恋爱的目的是结婚，我觉得这个时间最好不要太长，一到两年比较合适，只要不是异地恋，时间足够长的相处已经能让两个人决定是否走进婚姻.....”

　　“停！你不要再说了！”

　　显然，小姑娘吓懵了。

　　甜甜的恋爱怎么一下子就变成这种模式了？

　　好消息，他真的很负责，不是渣男，不会提上裤子就不认人。

　　坏消息，他太负责了！