074、应该换一种活法（求追读，求月票）

今年才二十岁的孟子意，对于婚姻这玩意根本就没有概念，顶多偶尔遐想一下可能的美好生活。

　　但也绝不可能在这时候就渴望着走入这样的生活了。

　　一句话，她还太年轻了。

　　尤其是在白良格外详细的“解说”之下，她莫名都有了些许的恐惧。

　　她才二十岁，她就想谈恋爱，她有什么罪？

　　“我先去洗个澡，身上臭臭的......”

　　被如此信息冲击过后，孟子意突然感觉自己的头脑都清醒了不少，脑回路都正常了许多。

　　而且她也确实需要洗个澡。

　　身上黏糊糊的，沾的都不知道是些什么东西，甚至不知道是谁的东西......

　　洗了十几分钟后她裹着浴巾出来，第一眼就看到了坐在窗户边看书的白良。

　　早晨的阳光透过百叶窗打在他身上，仿佛为他加上了一层大自然的渲染，那几乎完美的轮廓此刻有些模糊不清，让人分辨不了他的表情。

　　但总归有股子平静的气息，让人忍不住也跟着安静下来。

　　一时间竟让人看呆了。

　　跟昨天晚上的样子真的很不一样，那时候的白良像是一头野兽，简直想要给她嚼碎了咽下去似的。

　　这种强烈的对比，就让孟子意有一种错愕感。

　　刚见了血的小蝴蝶，碰到了久经沙场的宝剑......

　　“洗好了？”白良放下书，又拿出一个袋子，里头装的自然是给她换上的干净衣服。

　　“啊.....谢谢。”

　　孟子意接过袋子往里看了一眼，果然是她自己的衣服，这绝对是找她助理拿的。

　　所以这一早上，白良到底做了多少事情？

　　半小时之前，这样贴心的照料会让她觉得跟吃了糖一样甜，但现在却多了几分无形的压力。

　　“你你你，你说的父母见面的事情.....”

　　“是认真的，我没有说漂亮话哄你。”

　　孟子意无奈扶额，“太快了啦！茜姐要是知道估计得吓死.....”

　　“没关系，我爸妈有经验的。”

　　白良一时间的嘴快，却让孟子意眉头一皱，感觉到了事情的不简单。

　　“什么意思呀？你爸爸妈妈为什么会有这种经验？你也没比我大几岁.....”

　　白良：上辈子确实经验丰富，这辈子嘛.....

　　他想了想，“确实跟女孩子的家长见过面，还吃了饭。”

　　“还有这事儿？！”孟子意的嗓音一下子拔高许多，语气满是不可思议，之后又委屈了起来....

　　难怪他那么熟练，难怪能什么都面面俱到！

　　白良点了点头，“那是五岁还是六岁的时候，在幼儿园里有个小萝莉非要嫁给我，闹的幼儿园三天没法好好给小朋友们上课，最后只能叫来双方家长。”

　　“啊？”

　　这个答案差点没让孟子意闪了腰，“那双方家长在哪儿吃饭的？”

　　“你的表情不是已经猜到了么，是的，麦当劳。”

　　白良两手一摊，算是把这件童年糗事完全分享了出来。

　　还别说，那个小萝莉家里还挺有钱来着，白良吃了她不知道多少零食，就因为这点零食所以给自己“卖了”。

　　从那时候开始，白良吸引“富婆”的特点就开始发散了。

　　“噗嗤~”

　　孟子意绷不住了，这事儿听着跟段子似的。

　　结果白良话锋一转，“还有一次.....那次就是初中了，叛逆的富家小姐非要拉着我私奔，成功之前被人在火车站截住了，那回吃的更好一些，我记得好像有澳龙。”

　　“好了你别说了，我快要笑死了，你爸爸妈妈的经验就是这么来的啊？”

　　“差不多吧，反正他们跟女孩子家长的相处确实蛮有心得的，怎么样，我现在联系茜姐？我来说的话，会显得更有诚意一些。”

　　“千万不要！我觉得咱们还是再考虑一下.....”孟子意假装低着头，却又偷偷摸摸观察着白良。

　　怎么说呢，当内心的想法出现变化的时候，感受就不同了。

　　以前觉得白良时而呆呆的，时而平静但聪慧的模样有范儿又可爱，但现在却觉得......他在这种时候怎么都那么冷静呢？

　　说难听点就是，从他的眼神里，感受不到那种......应该有的爱意和冲动。

　　白良：嗯？？？

　　他脸上露出几分不可察觉的笑容：“孟姐，你是不是想提上裤子就不认账啊？”

　　倒反天罡！

　　但孟子意这次没吱声，只说了一句：“我得好好想想嘛，之前没想那么多，太冲动了。”

　　“那你要尽早才行，我得跟那札说一声。”

　　“有她什么事儿啊？！”

　　相比于之前，现在的孟子意那叫一个底气十足，就白良这种“负责任”的态度，她敢肯定，古丽那札那边的进度绝对不如她。

　　“如果不是我自作多情的话，她对我应该还是有一些那个意思的，总不能骗人家。”

　　好好好，目瞪口呆。

　　孟子意觉得自己已经尽量高估白良的道德标准了，但没想到居然一山还有一山高。

　　她甚至觉得，自己会不会有些配不上他啊......这哥真的是站在道德的制高点，想要亮瞎别人的眼睛！

　　这场“谈判”最终还是没有什么结果。

　　二十岁的小女孩，无论如何也没法在这时候给白良什么“承诺”。

　　些许的羞愧感让孟子意都不知道怎么办才好。

　　没错，被睡的是她，羞愧的也是她。

　　整个人陷入了自我怀疑，顺便怀疑白良，各种脑补却又得不出什么靠谱的结果。

　　最终直接自闭。

　　而白良等她回床上睡觉后，自然赶去了剧组拍戏。

　　等拍完了今天的戏份，却搓着下巴搁那一顿琢磨：不对劲啊~

　　他倒是还没急着去联系谁，说些什么。

　　因为他开始觉得.....自己的运气似乎有些“融入环境”了。

　　娱乐圈这个大染缸威力那么强？还是说“诱惑”实在太多，他的运气开始“贪心”了？

　　以他丰富的人生经验来说，在发生了某些事情之后，大家“情投意合”，之后的关系就应该直接上高速了才对。

　　但现在的情况显然不是这样，到处透露着古怪。

　　别回头孟子意给他整个什么“虽然我们睡了，但我不要你负责”这种鬼话来。

　　虽然概率极小，但概率这玩意在白良面前，就是纯扯淡。

　　哪怕只有百分之零点零一的概率，某些时候也会必然发生。

　　当年陈刀仔用20块赢到3700万，靠的是赌术，白良也能做到这种事儿，而且纯靠运气。

　　他的运气，不是让他偶尔赢一次。

　　他是从来没有输过！

　　一直以来，白良都是主动给自己加以很多“束缚”，法律、道德.....这些“束缚”能让他在大部分时候，都是普世意义上绝对的“好人”。

　　因为上辈子的他也不是没有放纵过，曾经有一段时间他追逐过绝对的自由。

　　总结：不吃牛肉的祖国人。

　　但后果就是，当某个人可以做到绝对自由时，那相对来说，必然就是他人的噩梦。

　　所以哪怕重活一次，白良依然按照那些标准来生活，并且能从中得到快乐。

　　但此刻，他感觉某种“封印”好像松动了......

　　有种声音似乎在告诉他：你应该换一种活法。