075、你还说你不是魅魔？（求追读，求月票）

不管怎么样，人家姑娘还在酒店房间里“躺尸”呢，剧组一收工，白良就准备赶紧回去。

　　但在他闪人之前，却被人拦住了去路。

　　李依桐笑眯眯地看着他，“老实交代，昨晚干什么坏事了？”

　　“那不能告诉你。”白良拒绝交代，这种隐私怎么能瞎说呢。

　　“哎呦喂，你不说我就猜不到啦？某人今天可是无缘无故请假一整天呢！”李依桐不依不饶，今儿个非得找点乐子不可。

　　阿巴阿巴，阿巴阿巴......白良直接假装自己是个哑巴。

　　不会说话，手语交流。

　　看到这货冲自己“结印”，李依桐笑到捂着肚子，终于大度地放过了白良。

　　但在两天后，她可就没那么容易放过孟子意了。

　　重新出现在剧组的孟子意，毫无疑问地收获了一堆似笑非笑的眼神，对她那叫一个上下打量，言语调侃。

　　李依桐更是笑嘻嘻地盯着她看，仿佛眼睛都不眨一下。

　　结果发现这小妞不破防，托着下巴沉浸在自己的世界里，仿佛还有几分愁容。

　　这就跟李依桐整的有些不会了，“你咋啦？”

　　“正烦着呢宝贝~”孟子意噘着嘴无奈道。

　　“都抱得‘美人’归了，还烦呢？”

　　“你说，这世界上有那种.....完美的男孩子嘛？”

　　“那必然不可能存在啊，书上说，如果一个人让你觉得完美，面面俱到，那说明对方的段位远在你之上......”

　　话说到一半，李依桐突然闭嘴了，因为她发现自己这好像是在背地里说人家坏话呢。

　　而且是说白良的坏话。

　　巧了，这时候白良还过来了，给李依桐紧张到双腿并拢.....

　　好在这家伙只是路过而已，也没注意到这俩小妞正在背后蛐蛐自己。

　　他的注意力都集中在手机上面了，“....我知道了妈，剧组的姑娘？啊，确实都挺漂亮的.....”

　　那个“妈”字差点没让孟子意当场应激，眼睛瞪得大大的。

　　结果白良打完电话走过来后，却端详了一下李依桐，给她看得浑身不自在，“你干什么这么看着我？”

　　“我妈说你长得很好看，问有没有机会当她儿媳，当然她就是开个玩笑，我发现长辈好像都挺喜欢你这样，长得跟小猫一样的女孩子。”

　　嘿！说这话可就中听了呢！

　　不过李依桐没敢太得意，偷偷摸摸瞥了眼孟子意。

　　却发现对方的反应有些怪怪的，貌似是失望，但好像又有点高兴。

　　嘶......好拧巴的样子。

　　甚至白良今天也有些不太对劲，仿佛比之前内敛了一些，像是在考虑什么事情。

　　李依桐来了兴趣，继续暗中观察。

　　结果又过一天，这两人的精神面貌又特么换了！

　　孟子意肉眼可见的春风得意，像是偷吃到了蜂蜜的小熊一样，那标准的锥子脸上的笑容，居然有几分憨态可掬，一看就是心情好到绽放。

　　结果就是又被导演骂了，因为她一段苦情戏的时候，也不知道想到了什么开心的事儿，居然笑出声来了。

　　至于白良.....他似乎又重新回到了原来的模样，但好像又有些不一样。

　　具体哪里不一样，看不太出来。

　　李依桐只好在自己的“人类观察手册”上打了两个大大的问号。

　　“逮到了！”

　　一道阴影将其笼罩，白良似明似暗的身影出现在李依桐身后，差点给她吓得魂都飞了。

　　“......你为什么每次出现都跟鬼一样啊！”

　　现在大家关系比较好，李依桐也没像上次那样说话都说不利索，反而直接开怼。

　　“我这两天感觉有人老是在暗中观察我......是你没错吧？”

　　“那，那又怎样？”

　　“你想知道什么，直接问我呗，我最近在研究如何对付狗仔，怕不小心误伤你，昨儿个跟做贼一样偷偷摸摸跟着我的就是你吧？”

　　“研究对付狗仔？你研究这个干嘛呀？”

　　“当然是有用呀，等我研究明白了，以后再教你，或者出一份攻略，让大家偷偷摸摸跟对象开房的时候都能不被逮住。”

　　妙呀！

　　李依桐目瞪口呆，这玩意好像没啥用，但又好像很有用！她还真心动了一下。

　　不过反应过来后，脸蛋羞红地摆摆手，“我没男朋友，暂时不需要。”

　　“那你还跟着我吗？”

　　“不跟了，我错了，跟你道歉。”

　　李依桐表示自己已老实，求放过。

　　但这番对话之后，她感觉自己好像捕捉到白良到底哪里有变化了......这家伙好像比之前更“魅魔”了一些！

　　哦对，“魅魔”是她们几个姑娘私底下偷偷给白良取的外号。

　　一开始只是在讨论剧组男艺人的时候，都对他印象很好，但姐妹们一碰头，发现大家都一样后，男魅魔这么个绰号直接就安在白良头上了。

　　倒不是什么侮辱性绰号，纯粹是逗乐子，对他也没啥意见。

　　跟唐仁那边取的“大仙”这个绰号，似乎有异曲同工之妙。

　　刚准备走人，白良似乎又想起些什么，“你回头来找我一下，我偷偷给你个好东西。”

　　“嗯？什么呀？”李依桐来了兴趣，难不成出去一趟还带礼物回来了？

　　“说出来就不灵了，记得亲自过来拿噢，别让其他人知道了~”

　　但凡说这话的不是白良，而是换一个其他年轻男生，李依桐是绝对不敢“赴约”的。

　　是他的话.....我倒要看看你小子想搞什么鬼~

　　晚上七点，时间不早不晚。

　　两道黑影出现在走廊的尽头，虽然不知道为什么要跟做贼一样，整出一种非法交易现场的感觉。

　　但李依桐还觉得蛮刺激的。

　　于是乎压低声音，“货呢？”

　　白良顿时眼神都不对劲了，你还挺入戏啊！

　　作为小时候就经常被漂亮小萝莉们拉着玩过家家的专业选手，白良自然也是一秒入戏，左右观察一番，这才小心地从兜里掏出一个纸包。

　　“什么呀？”

　　“我给你碾成了粉末状，纯度绝对OK，够你用好些天了。”

　　嘿！专业嗷！

　　李依桐忍住笑，打开那个小纸包，结果下一秒人就不对劲了。

　　还真特么是白色粉末！

　　她猛地抬头看向白良，感觉自己腿有些抖：“这....这这，这是什么东西啊？”

　　白良半张脸都隐藏在了阴影中，好几秒后才终于开口，嗓音沙哑，又格外清晰，仿佛从虚空中传来的一般：

　　“墙皮。”

　　“.....你大爷的！”

　　白良也有些绷不住了，笑着摆摆手：“谁让你给我乱取外号的？上一个在剧组给我取外号的，我差点没用皮带抽她。”

　　“啊？你知道啦.....”

　　这下轮到李依桐尴尬了，背后偷偷“蛐蛐”被戳穿，属实有些小尴尬。

　　尴尬之余，看着手里这包墙皮粉，她下意识就沾了一点就想往嘴里送.....

　　嚯！你还真吃啊？

　　白良连忙打断她的操作，从口袋里掏出个小白瓶子塞到她手心。

　　“这个给你，补锌的，以后别吃墙皮了。”

　　李依桐愣愣地看着白良......你还说你不是魅魔？！

　　她现在突然很想知道，自己这样的普通朋友都能猛地被这家伙狠狠暖一下，那孟子意这个得手了的，到底过得什么神仙日子啊？！

　　-----------------

　　兄弟们，谢谢大家的追读，小喇叭已经拿到了。

　　明天周一是竞争三江，最后求一波追读和月票。

　　之后就是上架暴更了！