076、科学和玄学（求追读，求月票）

大婚。

　　孟子意一身大红喜服，面色冷峻。

　　不过脸上丝毫没有要当新娘子的喜悦。

　　因为这是她演的穆念慈跟杨康成亲时候的戏份。

　　这段戏她是得绷着脸才行的，虽然是成亲，但主要目的是下毒弄死完颜洪烈。

　　“小孟，你嘴角不要往上翘.....”

　　“哎呀，对不起导演！我没忍住。”孟子意道歉还是很积极的，道完歉，脸上那笑容一下子就绷不住完全绽开了。

　　笑的苹果肌都提了起来，俏脸仿佛比胭脂都红。

　　导演倒是没跟她一般计较，这姑娘最近几天的表现还挺不错的。

　　尤其是昨儿个，还有个强烈高光，拍的是穆念慈知道自己怀孕时候的戏份。

　　那脸上的表情啊！真的是棒极了！

　　当时导演差点没忍住给她鼓掌，那种喜悦后的患得患失.....

　　年轻小演员终于开窍了？

　　转头一看，下了戏的白良和孟子意，又搁那开“小课堂”了。

　　“咱们这剧组氛围是真不错！话说小白不是野路子出身嘛？他自己演的好就算了，居然还能教人~”蒋导感慨道。

　　“这个我倒是知道怎么回事，他就是学得快，纯粹脑子好使又有天赋，大量理论知识”

　　制片人郭靖雨表示自己刚刚做了些功课，他属于那种喜欢用“老人”的制片和导演，跟人合作觉得舒服了，之后再合作的几率会很高。

　　在发现白良这小子便宜又好用之后，就没忍住地去打听了一下情况。

　　结果一打听，发现这小子背后的“大佛”还不少呢，什么杨星、蔡亦浓，都是圈内耳熟能详的名字。

　　不过最妙的就是，他居然哪家公司都没签，属于个体户。

　　当然，他那经纪人燕子是个会瞎吹的，之前谈片酬的时候张口闭口我们工作室怎么怎么样。

　　结果现在回头一看，白良工作室就只有两个人，演员白良和他身兼数职的燕子。

　　有时候都怀疑，这小子用的拦精灵是不是都得让燕子这个经纪人去买。

　　白良：我不用那玩意~

　　事实上，孟子意这个“合作伙伴”也针对这事儿提出了异议。

　　昨儿个演成亲那场戏的时候她突然回过味儿来了，从白良请假回来到现在也小半月了，都是年轻人，尝到味儿后那简直就没停下来过。

　　但是！两人之间可是从来没用过任何橡胶产品。

　　想到这个她都吓傻了！仿佛看到自己的肚子鼓了起来。

　　怎么看着那么像“逼婚”呢？

　　之前都说好了暂时不讨论这事儿的嘛......

　　白良表示这事儿解释起来很麻烦，没法用科学的方式来告诉对方不会中招。

　　他自己是清楚这一点的，运气和概率永远站在他这一边。

　　但想要让人家姑娘放心肯定不能这么说。

　　于是他准备了两套说辞：

　　一种是科学角度：我自己吃药了，舍不得让你吃。

　　另一种是玄学角度：小时候找大仙算过命，后代是富贵命，没发财之前就没后代。

　　两套说辞都挺离谱的，不过孟子意的脑回路也不知道是怎么想的，居然都相信了。

　　她真的，哭死.....宁愿相信这种鬼话，也不怀疑白良纯粹就是为了爽.....

　　不过之后有关于“白仙”这方面话题的讨论，倒是让人见识到了东北人对于出马仙的执念。

　　“嘿嘿，小刺猬~”

　　“我警告你啊，不要给我瞎取外号。”

　　“我觉得很可爱啊！”孟子意振振有词，谁让白良先有了“大仙”这么个绰号呢，她只不过是借题发挥一下。

　　因为之前林跟新开直播打游戏那事儿，白良“大仙”这个绰号已经喊出去了，别说孟子意了，连那帮新来的女粉丝们都喜欢这么叫。

　　白良没有继续跟她在这上面纠缠，反倒提醒了一句：“过几天我就杀青了，今儿晚上抓紧点时间。”

　　“抓....抓紧什么时间啊？你小声点！”

　　“给你好好讲讲下一部戏的剧本和人物啊。”

　　孟子意可不像白良这样“吃了上顿没下顿”，这边剧组杀青之后，她连着就立马又有戏要拍。

　　白良秉着“负责”的想法，觉得确实得给她这个菜鸡多补习补习。

　　设想是这样的，但下了戏回酒店之后，剧情总是莫名其妙地偏离原方向......

　　长相明艳的女孩子在某些方面实在太有优势了，哪怕微微皱眉都像是调情，慵懒地伸个腰似乎都能将欲望写尽。

　　几天的“课”补下来，白良倒是饭量变大了不少。

　　消耗大自然吃的也要多一些。

　　时间一晃到了杀青这天，白良都整的有些恍惚，不是身体上的，主要就是心里疑惑。

　　自己这几天到底给孟子意补了什么课？

　　等到杀青酒喝进嘴了他都有些没反应过来，看着嬉皮笑脸的孟子意，白良怀疑她可能是故意的，就是不想学习。

　　等白良被郭靖雨拉过去聊天的时候，孟子意却又露出了几分惆怅。

　　这就要分开了啊~

　　“你过几天不是也杀青了么，到时候去找他嘛。”李依桐笑眯眯地提醒道。

　　孟子意无奈摇摇头，两手托着下巴，“我无缝进组，杀青后过两天就要拍下一部戏了，好烦哦。”

　　好烦？前些天你还因为这个很嘚瑟呢！

　　今时不同往日罢了。

　　其实李依桐是真的有些不太理解，之前两人都属于那种想要“做大做强”的女艺人。

　　像孟子意走上了黑红之路，硬是要拼着被那么多人骂也要踩一脚林玧儿，虽然李依桐刚开始有些“害怕”她，但心里还是挺佩服的。

　　哭也要躲在被子里哭，但绝不后悔！

　　只不过这小妞黑红之路才刚开始，就猛地拐弯想去谈恋爱了，倒是让李依桐很吃惊。

　　怎么想的啊？事业的苦吃了，想要爱情的甜？

　　但脑子清醒一点的人其实都知道，有时候爱情的苦和事业的苦，是可以一起吃的~

　　到时候有的嗷嗷哭呢。

　　“你准备怎么平衡啊？”李依桐没忍住问道。

　　“平衡什么？”

　　“工作和恋爱呀，之后你们不可能总有合作的机会的。”

　　“那个......我们的关系，其实也没完全确认呢。”孟子意有些不好意思道。

　　“啊？合着你们搞的是剧组夫妻啊......”

　　“没有啦！不是这样......哎呀，不知道怎么说，反正就很复杂就是了，不好解释。”

　　不好解释，但李依桐却好像懂了点什么，用同情地目光看着这小妞：“我感觉之后几年，你俩怕是有的纠缠了。”

　　“什么意思呀？”

　　“你知道天下大势吗？”

　　“啊？”

　　“分分合合呀~”