077、假意里掺杂了一缕真心

“叮铃铃~叮铃铃~”

　　“谁啊，好讨厌！”

　　白良是从来没有起床气的，哪怕是突然被人叫醒，他一般也不会说生什么气。

　　但孟子意有。

　　于是一大早开始闹腾，好在白良自己不太喜欢生气，也同样有让别人不生气的办法。

　　这时候电话因为没接通的缘故，已经挂断了。

　　不过没两秒，黄景鱼那边又弹了个视频过来。

　　白良朝被子里交代了一句：“我接个视频，你别出来哦。”

　　“呜呜~”

　　视频接通。

　　“咋回事儿啊小老弟？现在起那么晚呢？”

　　“现在才八点钟，也不是很晚吧？”

　　“你当我不知道你之前几点起？指定有事儿我跟你说......对了，你没看我给你发的视频嘛？”

　　“什么视频？”

　　“嘿嘿，粉丝接机的视频，哥们火啦！”

　　黄景鱼给白良发的视频是发生在韩国机场的画面，乌泱泱的人群，几乎全是女孩子！

　　各种尖叫、呐喊此起彼伏。

　　因为黄景鱼走路比较快的原因，连带着一大堆接机的粉丝恨不得小跑着跟上，人群涌动速度极快.....给人家韩国机场带来了极大的安保压力。

　　这架势，看着确实跟那些顶流差不多了！

　　哦对，虽然这货那部《上瘾》在国内平台播了几集就下架了。

　　但却能在网上找到全集资源，完整无删减版哦！

　　听说刘天王都有在看。

　　辐射范围也是一副火遍东南亚的架势，不然也不至于出个国有这么多迷妹接机。

　　不过白良是知道了都没勇气去找来看一下，支持不了朋友了。

　　“厉害厉害，就这个你都要迫不及待找我炫耀一下？”白良略显无语道。

　　“嘿嘿~哎？你脖子怎么回事儿啊？”黄景鱼发现了盲点问道。

　　脖子？

　　白良伸手摸了摸，没有异物，不过正好可以借着视频看一下......嗯，是草莓。

　　就在喉结旁边的地方，吸的还挺明显的。

　　“蚊子咬的。”白良面不改色道。

　　“这天还有蚊子呢？”

　　“有，东北大蚊子。”

　　啪！

　　白良大腿挨了一下，不疼，但有点动静。

　　低头一看，一双大眼睛正虎视眈眈地看着他呢，凶凶的~

　　白良不理她，给她继续按下去。

　　这时候视频那头的黄景鱼原本的嘚瑟一下子全消失了，“你家东北大蚊子还会打人是吧？”

　　“好好训练的话应该也行.....这句话不合适，好好教.....”

　　白良感觉自己陷入了文字陷阱，好像怎么说都不太合适的样子。

　　还好他没说什么“调教”这样的词儿。

　　不过今儿个黄景鱼的“嘚瑟”显然还不止这一点，虽然他没有像白良这样一部戏接一部戏的拍，但人家下一部就直接电影男二号了。

　　一部叫做《枪炮腰花》的电影，男主是影帝王谦原。

　　“我觉得你要不还是签到杨姐公司来吧，确实有实力的。”

　　“她还给你介绍了什么好项目呀？”白良好奇道。

　　“之后这个就厉害了，撤侨那事儿你知道嘛？改编电影，不过暂时还没确定下来，回头有信儿了我再告诉你情况，指不定咱俩还能一起演戏。”

　　蛟龙突击队狙击手顾顺发来组队邀请。

　　白良倒是欣然答应了这事儿，并且告诉他自己玩枪贼溜，到时候能教教他。

　　黄景鱼反手就嘲讽他CF打多了，游戏里枪枪爆头，现实里得下苦工好好练呢。

　　嘿！你小子不服是吧？！

　　关于打枪这事儿，两人展开了激烈的意见交换，因为没有男孩子会对这玩意不感兴趣的。

　　两人甚至不约而同地决定，等回头见面的时候，必须给对方点颜色看看。

　　“新仇旧恨”到时候一并算了。

　　“你俩要聊到什么时候呀？”

　　孟子意终于还是忍不住了，要憋死啦~而且这早上还没洗漱，有些味儿也比较.....

　　“咦？东北口音的女孩子......还真是东北大蚊子啊！”

　　黄景鱼开口调侃完之后立马就溜，懂事儿两个字打在了公屏上。

　　至于白良他可就惨喽，人家姑娘非要亲他，说什么......你也来好好尝尝。

　　些许打闹的热烈氛围在离开房间之后，似乎瞬间就冷却了下来。

　　就像是吃火锅一样，吃的时候热气腾腾，但结束后冷却凝固的牛油底料却极难清理。

　　很适合分别。

　　白良很喜欢吃火锅，因为他既能享受火热滚烫的感觉，也能接受冷却后的残羹剩渣。

　　他可以，别人不太可以。

　　“说好了，谁都不许探班或者去找对方！”孟子意磕磕巴巴地搁那放着狠话，话还没说完眼眶就有些发红了。

　　白良及时安抚：“一点空子都不给钻吗？”

　　“你当这是法律呢，能让你们研究空子......”

　　自己给自己逗笑了，这就是孟子意。

　　笑完之后她还难得地正色一番，不过声音却很是柔软，“你小心一点，别对谁都那副卡皮巴拉的模样，有些人真的会故意欺负你的。”

　　“我可不好欺负。”

　　“那....那你也多想想以后嘛，事业规划之类的。”

　　“我规划好了，等你发财，到时候靠你养我。”

　　“那等我养得起你了，你要给我当宠物，小刺猬~”

　　这次白良没有批评她瞎给自己取外号的行为，笑了笑，摸了摸她的头。

　　转身离开。

　　他这一走，孟子意反而不脆弱了，以最快的时间支棱了起来，给经纪人打了个电话，坚定地走向了她的黑红之路。

　　“男人果然是咱们成功路上的绊脚石呢！”李依桐就此总结道。

　　“你说，他最后看我的那眼神，有几分真心啊？”

　　“你要听真话还是假话？”

　　“假话是什么？”

　　“他都爱死你了，眼神都能给你当场化掉~”

　　“真话呢？”

　　“我不知道，看不出来。”

　　“要你有什么用呀！”

　　两个姑娘顿时闹腾在一起，火锅似乎又热气腾腾了。

　　不过就像那个经典的硬币问题一样，抛出硬币的时候心里就已经有了答案。

　　有几分真心？

　　假意里掺杂了一缕真心而已。

　　人真的是一种很奇怪的动物，仅仅那么一缕，有些时候就足够让人心满意足。

　　但要是反过来，真心里掺杂着一丝假意，就会让人忍不住去想：为什么不是百分百？