078、突然涌上的念头（求月票，求追读）

离开《射雕》剧组后的白良，自然是回到了他“忠诚”的沪上。

　　目前摆在他面前有两件事儿，一个是即将播出的《无心法师》，暂时也没收到唐仁那边的消息，不知道要不要配合宣传。

　　另一件事当然就是得准备之后《微微一笑很倾城》的试镜了。

　　他最开始研究的是男一号肖奈这个人物，甚至开始有意地向这个书里的“全能校园男神”靠拢。

　　因为做到这一点对他来说并不是很难。

　　不过之后他就开始把男二号、男三号等等一起纳入准备范围了。

　　主打一个有备无患。

　　期间林遇芬还给他打了个电话，算是暗示他：男一号对你来说可能没啥戏了。

　　制片方跟小霜那边接触的还算不错，人家大概率是要来演女一号的，白良跟对方不可能匹配的上。

　　哪怕他再合适都不行。

　　对此，白良本人倒是没啥感觉，这部剧里甭管什么角色，都没死，他很喜欢。

　　演了四部戏，连死四次，多少也有些怨念了。

　　到时候去试镜看看人家缺哪个角色，他就补哪个。

　　对于他这种心态林遇芬也是挺服气的，重新刷新了一下对白良的认知。

　　然后提醒了他一下：不是所有的校园爱情题材都不死人的。

　　堕胎、车祸、绝症.....这些玩意也是现代偶像剧里头的常客。

　　甚至有一部现代爱情电影，为了给男女主拆开来，丧心病狂地把男主安排在了双子塔上面，时间是九月十一号。

　　那部电影叫《一生一世》，谢挺峰和高媛媛演的，白良印象还挺深刻的，好像跟女孩子一起去看过。

　　总之，《微微一笑很倾城》这部电视剧确实相对平和的多，里头的所谓“反派”干的事儿说起来也没多坏。

　　而在白良人还没离开《射雕》剧组的时候，《无心法师》的宣传其实就已经启动了。

　　唐仁出品必属精品这牌子暂时还挺有用，虽然主演们都属于没啥名气的萌新，倒也引起了一些关注。

　　搜狐视频方面也倾斜了不少宣传资源，反正白良自己是在网上刷到了。

　　只不过吧~在他去看预告片的时候，发现了一个奇怪的地方......自己这个男二号在预告里头的镜头居然不比韩栋君这个男主角要少。

　　这就让他忍不住琢磨：蔡姐人这么好呐？

　　果然，那两天跟陈摇“约会”的同时给人家蔡姐挑礼物的操作，没毛病。

　　然而蔡姐此时正在发脾气。

　　“不是，搜狐那边几个意思啊？我们做好的宣传预告，他们还要再剪一下？”

　　“蔡总，她们说时长超了一些。”

　　“扯犊子......”

　　超时长？超时长也不能剪男主的镜头啊，就那宣传预告她看了甚至都没分出来谁是男主角。

　　不过蔡亦浓想到白良好像跟搜狐的张潮阳挺熟的，又觉得这事儿好像不奇怪。

　　事实上，这事儿跟张潮阳倒是没啥关系，主要人家那边负责这事儿的，就是当初找白良“开光”的那位监制。

　　确实有点长，那就剪掉一点嘛，把那个更帅的镜头多留点，好吸引女观众。

　　好在，这方面的小事儿倒是并不影响什么，顶多让蔡亦浓背地里多骂白良几句。

　　大家现在的利益差不多也是一致的。

　　但她有种不太好的预感，毕竟她已经提前看过《无心法师》的成片了，对于这部剧的质量有信心。

　　同时，陈摇演的岳绮罗给她留下了相当深刻的印象。

　　但要捧陈摇，炒作话题，那指定绕不开张显宗这个角色。

　　蔡亦浓牙一酸，不会这次又要给白良这臭小子花钱吧？

　　绝对不花！一毛钱都不花！让他自生自灭去！

　　本来这剧就是个“三无产品”，无大牌明星、无落地卫视、无超级IP。

　　不然唐仁也不至于拿不出更好的阵容来，毕竟一姐那札都没塞进去呢。

　　网上的动静也没多大，毕竟这只是一部题材小众的网剧而已，也就一部分原著粉外加他们几个主演并不多的粉丝讨论了一下。

　　在这么个氛围下，《无心法师》上线了。

　　-----------------

　　“师傅，你这个腻子刮得不平啊，再返工一下吧。”

　　收了白良两包烟的刮大白师傅乐呵呵地返工，五分钟之前他还搁那蛐蛐什么“你没干过这活儿，不知道里头的门道有多深”。

　　白良在那札新买的房子里头又转悠了一圈，确定没啥其他大问题后，给她拍了些照片发过去。

　　那札那边收到照片还挺激动的，说什么看到自己新买的房子一点一点变成温馨小家的感觉特别棒！

　　言语间又邀请白良，回头有空了和她一起去挑家具。

　　也没等他答应，就立马跳跃话题，狠狠夸了一下白良在《无心法师》里头的出场。

　　“我觉得特别帅！”

　　“毕竟是我~很正常嘛。”

　　“你们这部剧口碑好好啊！我都有点后悔没能参演了。”电话那头的那札小声吐槽道。

　　她这话要是给金橙听到了估摸着要气死，一姐了不起啊？想要什么就拿什么？

　　那札：一姐就是可以为所欲为~

　　“我倒是没太注意口碑，是评分很高吗？”

　　“很高的！一度都接近九分了，国产剧有几部能有这样的评分呀！”那札语气格外夸张，“而且现在点击量一天一个样，你都没关注吗？”

　　“我每天都有准时看剧，评分什么的确实没太去看。”

　　“总之，虽然现在你们这部剧的开播数据还不算特别好，但口碑已经发散开来了，我看到网上有很多自来水观众在帮忙宣传，这可真的太难得了！”

　　“别急，后面有的虐呢......”

　　“什么？”

　　“没什么，剧情很棒的，你继续看嗷~”

　　“我肯定会追的啦，对了，你说你明天要去试镜吗？”

　　“对啊，男二号。”

　　“又是男二号.......我觉得你很快就能演上男主了！”

　　“我觉得你说得对~”

　　白良演了好几部男配角之后，还确实有点想尝试一下男主什么感觉了。

　　至少一整部戏从开头到结尾，他都会活跃在其中，不至于半路挂掉。

　　演男配，尤其是反派男配就这点比较烦，每次白良看到自己的角色挂掉之后，就不太想继续往后看了。

　　之前的《武神赵子龙》就是这样，吕布死之前的剧情他刷了好几遍，吕布一死，匆匆忙忙给这玩意看完了也就算逑。

　　好在这次的《无心法师》集数少一些，之后的《射雕》死的晚一些.......至于那部《云之凡》，戏份实在太少了，白良都不知道该怎么自己脑补才好。

　　不过男主角的话......他这次应该、或许、可能、大概，还是演不了。

　　也不知道啥时候能演人生第一个男主角呢。

　　念头一上来，就仿佛发了疯的野草一般......