079、看看谁先过生日？

想演男主角的念头在白良脑子里出现了一下，至于疯涨.....那跟他就没太大关系了。

　　念头这玩意有它自己的想法~

　　白良本身倒是没太纠结这玩意，只是心动了一下。

　　答应了那札有空就来帮她看看房子装修情况后，白良收获了好几份对方画的饼。

　　什么请他吃饭啊，请他看电影啊，请他旅游啊......

　　听得出来，说这些东西的时候，那札是越说越开心。

　　最后还来了句：改天一起去游泳，她买了一身很性感的泳衣。

　　嗯.....这个真可以！

　　那札买的房子面积虽然不大，但小区的档次还挺高。

　　门口的保安都不是那种缺了牙的老头，而是腰间别着甩棍的青壮年选手。

　　如果没有提前打招呼，白良连进都进不来。

　　听到人家保安如此骄傲的说法，他就想着自己哪天COS一下送快递或者外卖小哥，看看到底能不能混进来。

　　或者用狗仔的角度考虑一下问题......很多明星住的地儿都算比较高端，人家狗仔照样蹲楼底下偷拍。

　　难不成是在里头买了或者租了房子吗？

　　在小区里绕了两圈，白良尽量让自己代入狗仔的想法，还别说，真就找到了几处不错的偷拍地点。

　　就是中途碰到了个巡逻的保安，人家看到他“鬼鬼祟祟”的，当场给他“逮住”。

　　好在白良早就想好了说辞。

　　“你是明星助理啊~我们这小区也不止住着一个明星，业主素质都很高的。”

　　保安大哥一副你老板真有眼光的模样，不过人家确实还挺负责，问了一下具体的楼栋和门牌号，确定白良没问题了才跟他聊起来。

　　看来那札确实还挺会挑的，白良点点头表示那他就放心了。

　　就连两人闲聊的时候，一个穿着睡衣的抱着盒子的年轻姑娘从旁边的一幢楼下来，那保安立马介绍了一下：“这幢楼里听说就住了个女明星呢。”

　　“谁啊？”

　　“我怎么知道，就算知道也不能瞎透露业主资料啊。”

　　“大哥你是有原则的！”

　　白良给予了保安大哥情绪价值之后，就准备溜溜球了。

　　不过这时候，那个看不清楚长相，有些瘦瘦的姑娘怀里的盒子，突然传来了几声微弱的狗叫声。

　　“汪~”

　　“这遛狗方式倒是有点意思嗷，放在盒子里溜。”保安老哥如此评价道。

　　白良看了老哥一眼，忍不住问了句，“我怎么看着那么像.....遗弃呢？”

　　“不可能！绝对不可能！我们小区业主素质都......”

　　保安大哥的话说不下去了，因为那姑娘看了眼盒子后，就直接放在了垃圾桶旁边，接着转身就走。

　　“哎，她停下来了！”保安大哥好在努力，双手紧握成拳头，似乎在为本小区业主素质而呐喊打气。

　　只可惜，对方只是停下来回头看了一眼，就径直扭头上楼去了。

　　“我靠！”

　　保安大哥一下子泄了气，敬业如他，也被这事儿打击了一下。

　　主要是刚在白良这个小老弟面前吹过牛，说业主素质有多高，这下可太打脸了。

　　而白良总觉得刚刚那姑娘的身影有几分眼熟，“老哥，她不会就是住这楼的女明星吧？”

　　“不可能！绝对不可能！当明星的哪敢做这事儿啊，不得被人骂死？”

　　“哎呦，老哥你很懂嘛。”

　　“也还行，我去看看那狗什么情况......”

　　关于女明星的话题就此跳过，白良也确实没看出来到底像谁，主要是下个楼还带着口罩帽子....这谁能认出来，不过如此做派有点像明星。

　　两人又凑到那垃圾桶旁边，打开了纸盒子，里头果然有一条狗。

　　“这是品种狗吧？说不要就不要了？”

　　“这种小泰迪不算很贵，两千块左右吧，看样子是得病了。”白良以前也养过宠物，看了下这狗子的情况大概就懂了，“给它治病可能比买一条新的还贵呢。”

　　“难怪被丢了......这可咋办。”

　　“我带去医院看看吧。”白良倒是也没多想，向世间播撒“真善美”嘛。

　　今儿个算这只狗子走运。

　　话说回来，他最近认识的姑娘们里头，想要养狗的还真不少。

　　刚刚和那札聊天的那会儿，在说到买家具的话题时，对方就说了句以后想在家里养一只狗狗。

　　把眼前这只治好了给她当乔迁礼物？

　　看到白良连带着盒子和狗抱了起来，那保安大哥松了一口气的同时，给他点了个赞，“小兄弟，好人有好报，回头去买一注彩票，狗来财。”

　　白良：呃.....那还是算了吧。

　　他何必去用自己的运气和彩票这玩意掰扯呢，鬼知道会搞出什么奇奇怪怪的事情来。

　　还不如去澳门呢~

　　搜了下最近的宠物医院，白良就告别了保安大哥。

　　又过了二十分钟左右，依然在小区里转悠的保安大哥碰到了一个奇怪的男人。

　　同样带着口罩，眼睛不大但脸有点大，身材普通，穿的还挺不错，应该是个有钱人。

　　对方似乎有些着急，见到保安大哥就问：

　　“你好，请问有没有看到一只小狗？装在盒子里的。”

　　“嗯？！”

　　-----------------

　　“这只狗狗得了细小，这症状有几天了？”

　　“这个我不知道，我刚捡到的。”

　　“如果送来的早治好的几率还是比较高的，晚一点的话......你还要治吗？”

　　“治吧，我看这狗子还蛮有求生欲的。”

　　“帅哥你人真好！”

　　宠物医院的护士小姐姐给白良竖起大拇指，顺便发了张好人卡，然后就进去逮着男医生一顿猛催。

　　出来后看到白良，脸上又挂上笑容，语气温和：“狗狗会没事的~”

　　白良笑了笑，“我也这么觉得~”

　　这狗子既然能碰到他，那指定没事啊。

　　他已经在考虑，等狗子治好后到底给谁了，这么猛地一想，发现好像一只还真不够呢。

　　要不看看谁先过生日？

　　白良搁这想事情的时候，几个暂时没工作的护士小姐姐们已经开始扎堆看帅哥了。

　　调笑起哄的同时，其中一个护士小姐姐突然有些疑惑：“我怎么觉得他有些眼熟呢？”

　　“你看哪个帅哥都觉得眼熟！”

　　“不是啦~真有点眼熟，他好像是个演员呢！我找找.....”

　　没等护士小姐姐在手机上找到白良的信息和照片，一辆黑色越野车停在了宠物医院门口。

　　都没完全停进车位里，驾驶座上的人就急匆匆地熄火下了车。

　　这哥们看到白良的第一眼，就立马确定了，自己要找的人就是他！