080、这世界上所有的相遇...

保安大哥对拿走狗子的人的描述是：是个很有爱心的年轻帅哥！

　　这说法其实很抽象，长得帅这个确实算特点，但有爱心这谁看得出来啊？

　　美和丑，跟有没有爱心完全不是一回事儿。

　　刚刚丢掉狗子的人也.......

　　好在，胡彦兵至少知道对方肯定是去宠物医院了，开着车就往这边赶。

　　在看到坐在大厅里等着的白良之后，他突然理解了保安大哥那句“有爱心”的评价。

　　平静、眼神温和、笑容也.....咳咳，再说下去就不礼貌了，显得有点南桐。

　　“你好，请问你刚刚是捡了一只狗吗？”

　　白良点点头：“哎？对，你的？”

　　胡彦兵还没来得及说什么呢，就立马遭到了护士小姐姐们的冷眼相对。

　　弃狗的家伙！

　　他顿时头皮发麻，自己真不是这样的人啊。

　　但这事儿也真的没法解释......万一传出去了，搞不好要上热搜的。

　　而这时候，那个“犯花痴”的护士小姐姐终于找到了白良的资料，一激动，声音都大了不少。

　　“他真的是演员哎！”

　　“谁？”

　　唰地一下，好几双眼睛先看向了胡彦兵，戴着口罩嘛，挺像明星的。

　　然后就立马转向了白良，显然，这个帅哥哪怕没戴口罩也更有明星的样子一些。

　　白良下意识举起双手行了个法国军礼，“有问题吗？”

　　这话相当于是承认了，姑娘们更激动了一些。

　　别说她们了，就连旁边的胡彦兵都松了口气，圈内人啊！那就好办了！

　　“兄弟，借一步说话怎么样？”

　　“也行~”

　　两人来到外头，胡彦兵也不磨叽，把口罩一摘.....

　　“哎，你是那个......”白良眼睛一亮，一副认出了胡彦兵的样子。

　　对方眼神里也露出一抹亮光，带着些许鼓励：说出来，兄弟，说出来。

　　结果白良愣是不说话了，就一副“我认出你来”的样子。

　　胡彦兵期待了半天，最后无奈地来了句：“你是压根想不起来我叫什么了是吧~”

　　“怎么会~”白良抬头假装望天，“我可喜欢听你的歌了。”

　　胡彦兵表示我信你个鬼，分明就是想不起来了！

　　好在也没啥关系，他也不认识白良嘛，算是打平。

　　一分钟后，互通姓名的两人，在各自的手机上查看着对方的百度百科。

　　看完后对视一眼，嘴角勾出笑容。

　　都有点绷不住。

　　白良主要是想着，果然是他呀！

　　刚刚名字确实都到嘴边了，也真的听过他不少首歌。

　　胡彦兵嘛~年轻的时候写歌没轻没重，年纪慢慢上来后就要夹着屁股才能唱的上去了。

　　而胡彦兵倒是现在才认识了白良，但觉得他还挺有意思。

　　尤其对他的印象很不错，毕竟这小伙儿能把捡来的狗子送到医院治病，人品肯定不差的。

　　坏了！狗子！

　　白良一拍大腿，自己这刚捡来的狗子，怕是保不住了。

　　不对，不能说是捡，他拾的。

　　果不其然，在简单认识了一下后，胡彦兵表情变得稍微有些尴尬，“那个，你刚刚捡到的那只小狗，其实是我的。”

　　“你女朋友不是不想要了么。”白良也不磨叽，直接点出真相道。

　　原本是不想提女朋友这茬的胡彦兵也没办法，“我会养着的，养了就得对它负责，怎么能生病就直接扔了......”

　　话说到一半，他自己也有点忍不住了，脸上的表情属实不太好看，看得出来怨气有点重。

　　这下白良倒是真的能确定了......那保安大哥得多难过啊~

　　什么业主素质高，明星指定不能干遗弃的事儿，真是枪枪中靶。

　　我是一个保安，保卫一方平安.....这工作都给大哥干出信念感来了，这下不得来一波“信念崩塌”？

　　万一直接黑化，变成能很好地教训不知好歹的业主，也能抓到偷溜进来的外卖员，更能面对歹徒时全身而退的那种保安咋办？

　　胡彦兵：......都怪我，是我的错！

　　没能守护好保安大哥的美好~真该死啊！

　　都是大男人，简单交涉过后，这事儿倒是好解决了。

　　人家胡彦兵既然都找过来了，白良也不能真占着那狗子不给他。

　　宠物医生也给了个好消息：狗子的病能治，只是这病确实超出了它的身价。

　　胡彦兵脸色有点难看，倒不是因为这点钱，当艺人的怎么会缺这么几千块？

　　但他那位女朋友就真能干出来这事儿......

　　一扭头，就看到了白良那略有些同情的目光，给他整的更难受了。

　　但他还不得不再拜托白良几句，让他别把这事儿说出去。

　　把体面两字打在公屏上。

　　白良自然表示自己不会跟媒体瞎说，但他为了严谨起见，还是多问了一句：“我私底下跟朋友蛐蛐这事儿行吗？”

　　“呃.....这个就随你了。”胡彦兵表示哥们你也不用那么实诚，蛐蛐就蛐蛐吧。

　　如此一想，他更是悲从中来，主要是联想到了自己的遭遇。

　　踏马的自己堂堂音乐才子，自从谈了这个恋爱就没少被女方粉丝蛐蛐，各种嫌他长得丑配不上之类的。

　　才子啊！才子的事儿，跟长相有啥关系？

　　又没忍住瞥了眼白良，心道自己要是有他这么帅是不是就不会被蛐蛐了？

　　“哥们，咱们换个联系方式，也算交个朋友了，回头请你喝酒。”

　　“行啊。”白良表示自己挺喜欢交朋友的。

　　只不过吧，他看胡彦兵那表情和架势，感觉这哥们怕是要回去“吵架”了。

　　狗子的事情暂时告一段落，但狗子的事情却也还没结束。

　　首先是白良嘴快了一些，在捡到的狗子还没“落袋为安”的时候，就闲着无聊跟姑娘聊天，已经许诺出去一只小狗了。

　　等于他不仅没能白捡，还得自己搭出去一只。

　　不过如果是自己买一只的话，他其实不太喜欢泰迪这样的狗子，小体型狗的话，他更喜欢博美。

　　其次，第二天去试镜的时候，他就碰到了那只狗子的......另一位主人。

　　这世界上所有的相遇，都是久别重逢......啊不，转头就重逢。

　　啧啧，楚雨荨。

　　疯批美人和卡皮巴拉的“碰撞”，由此正式拉开帷幕。

　　-----------------

　　下周上架嗷兄弟们，提前求首订，上架暴更。