081、只可惜，她在三次元

楚雨荨，或者说爽子绝对是娱乐圈里一个相当特别的存在。

　　有时候想想，如果她不是现实中的人，而是一个出现在影视剧、文艺电影，或者小说动漫里头的人物，或许都有可能是一个相当有魅力有争议的反派角色。

　　清纯柔弱美丽的外表，病态的性格，偶尔又会流露出几分身不由己......

　　只可惜，她在三次元。

　　不过哪怕是在三次元，她的杀伤力依然很大。

　　那么多人都知道她性格上的问题了，也知道她干了什么事儿。

　　但却在看到她那张脸的时候心生怜惜，感怀她的纤细弱小，甚至会在心里生出她本性不坏，她本意非此的感觉。

　　这就是内娱顶级小白花的杀伤力。

　　白良站在纯粹欣赏美的角度，觉得爽子确实有点东西的，胡彦兵老哥吃的还挺好。

　　不过再想想昨儿个的情况，又有点替他默哀。

　　这才是正儿八经地可远观不可亵玩啊！

　　真正意义上的谁沾谁倒霉。

　　可能是因为白良直接打量的眼神太过明显，也有可能是他拿着包子在门口吃的行为过于扎眼了一些，从保姆车上下来的爽子也没忍住，多看了他两眼。

　　想到两人之后还得合作，白良倒也习惯性地冲她笑了笑，那叫一个人畜无害。

　　初次“碰撞”的结果，那自然是白良“大获全胜”。

　　两人对视短短两秒不到，爽子就率先偏过头去，脸上仿佛露出笑容，走到附近时没忍住又偷瞄了一眼。

　　李依桐：我就说他是魅魔啦！

　　不过也就这点眼神交流了，爽子旁边还有个四五十岁模样的妇女在一直催促着，貌似是她妈妈。

　　对方倒是没太在意白良这个路过的帅哥，心思主要都放在爽子的业务上面了，搁那一顿叨叨。

　　白良最后一波偷瞄，分明看到了她脸上不耐烦的神情，但却又很快消失，嘴上搁那应承。

　　三两下吃完最后一个包子，白良看了看时间，这次他学乖了，早到了半小时呢！

　　“你来这么晚，是笃定自己今天试镜没问题喽？”

　　“还晚啊？”

　　听到林遇芬的调侃，白良都懵了，提前来半小时还算晚的？

　　对方呵呵一笑，你丫比女主角来的都晚呢，这还能算早？

　　小子，娱乐圈“规矩”多得是，你且慢慢学吧。

　　白良若有所思：原来“主角”还有这么多隐形好处呢？

　　他这下更想演男主了！

　　有些“权利”他虽然大概率自己也懒得用，但有没有确实挺不一样的。

　　不过今儿个，他还是得好好准备男二号的试镜。

　　林遇芬瞄了眼他做的准备资料后，其实心里就很有谱了，果然还是这样，白良别的不说，光是这职业态度摆在这都实在太端正了。

　　不然她也不会在有角色的时候，就想着推荐一手。

　　业务水平高、人缘好、敬业、态度端正......这样的演员，真的很难不想跟他合作的。

　　林遇芬这样的导演也不例外，总感觉把白良往那一戳，至少一部分戏份的质量就有保证了！

　　更何况这小子还经常客串“白老师”，给对手戏演员“开光”，这给她们当导演的省了多少事儿啊。

　　反正林遇芬用过一次之后就表示：谁用谁知道！真的好用！

　　今儿个来试镜的人倒不是很多，主要是因为女主合同还没签，男主又还没定下来。

　　等这俩一确定，其他角色反而很好搞。

　　等待试镜的时间也不算无聊。

　　之前两次试镜，一次有孟子意瞎吹牛逼搞节目效果，一次有王彦林这个好哥们陪着，中途还有那札投喂。

　　虽然这次白良没有大美女和好兄弟，但他“逮住”了一个甜妹。

　　“哎！你是张显宗！”当毛潇彤一口惊喜地报出白良饰演角色的名字时，就知道她肯定有在看这部剧。

　　甜度有些超标了。

　　这姑娘笑起来确实好有感染力，一双又大又圆的笑眼水润澄澈，明明都二十七岁了，却看着感觉跟“愚蠢”的大学生一样。

　　白良：接招了！

　　立马冲对方露出“超绝暖男之笑”，在这一招上面，他白某人还没怕过谁。

　　哎？

　　毛潇彤都愣了一下，笑容更灿烂了些，于是乎白良也加重了些力道......

　　一番PK之后，两人都认可了对方的感染力。

　　白良：以后你要是有“捉奸”的需求，哥们可以帮忙算个人头壮壮声势。

　　至于毛潇彤，她只觉得这帅哥好有意思，不过好在她已经有对象了，抗性还是很足的。

　　“哇，你跟剧里面完全不一样哎！演技真棒！”

　　“你说张显宗吗？其实那是本色出演，我现在才是演给你看的。”

　　“那你演技还是很好啊~”

　　白良搓了搓下巴，“你说的有道理。”

　　“我是来试镜女二号赵二喜的，你咧？不会是男二号吧？”

　　白良点点头，这又不是什么需要保守的秘密，也没啥不好承认的。

　　他一向坦坦荡荡。

　　毛潇彤显然也很懂，虽然《无心法师》正在热播中，但白良怎么着也不可能搭得上爽子的咖位，最大可能性就是男二号。

　　当然了，男三男四也不是没可能，但男二跟她的女二号有暗生情愫的情节，正在追《无心法师》的她，还蛮想感受一下“张显宗”转变成校园暗恋是个样呢~

　　两人聊得那叫一个热火朝天，不过却又不约而同地保持了一个安全的距离。

　　互相对视一眼，哎呀，都是很有“分寸”的人嘛。

　　相对于白良这边的游刃有余，爽子今天的心情就比较一般了。

　　一是昨儿个那狗子的事情，让她跟自己男朋友搞得不太愉快。

　　另一个就是她妈妈了，明明是自己来演戏，她却搁那一顿输出意见和想法......

　　心里烦躁又不能说出来，毕竟是亲妈。

　　还得附和地搁那笑。

　　至于跟制片人、导演她们聊的关于选角的事儿，爽子也不是很感兴趣，还不如谈谈片酬呢。

　　除了男主以外，其他那些配角选择有什么好讨论的。

　　等到那些配角开始试镜后，她妈妈跑去旁观了，憋了半天她，陪着坐了一会儿后，终于找了个上厕所的借口出去溜达一下。

　　结果一出门，手机里最新的一条消息让她更不爽了。

　　什么叫“我们先冷静冷静”啊？一条狗而已......

　　心里烦躁的她低着头打字，结果在拐弯的时候一个不留神，差点没摔一跤。

　　“小心~”

　　被人这么扶了一把后爽子站稳了，抬起头想要道谢却愣了一下。

　　哎~