082、比男主还要帅？

白良顺手那么一扶，也没说什么话，笑着对爽子点了点头后，就继续跟毛潇彤一起朝前走了。

　　等会俩人要一起试镜，差不多就跟拍对手戏一样，给制片人、导演、编剧他们来上一段，看看效果。

　　也算是巧了，两人刚刚混熟。

　　不说能有多默契，但肯定比完全陌生搭档起来要轻松、舒服一些。

　　毛潇彤就很开心，自己打个招呼而已，居然还赚到了。

　　“咱们好好发挥！”

　　“区区试镜，轻松拿捏。”

　　出道以来，演戏全靠“试镜”的白良表示自己有充足的经验。

　　男一号咱们够不上，男二号那还不是手拿把掐？

　　林遇芬导演，让咱看看你的话语权！

　　看着这两人背影的爽子歪了歪脑袋，自然认出了白良是之前在门口吃包子的帅哥。

　　算是今儿个她出门后唯一心情比较好的时刻了。

　　当然不是什么离谱的“一见钟情”，只是精神不振的时候，眼里的世界突然有了抹亮色，让人能情不自禁打起精神来一样。

　　谁都喜欢欣赏美好的东西嘛。

　　不过吧~她怎么感觉这背影有些眼熟呢？

　　-----------------

　　二十分钟左右的时间，白良和毛潇彤的试镜都结束了，过程也不必赘述。

　　两人的表演外加默契程度，得到了一致好评与赞赏。

　　林遇芬脸上更是一副“果然如此”的表情，她就知道白良这货跟谁都能有CP感。

　　更别说这次的毛潇彤和陈摇在某种程度上有些类似，都是甜妹风，白良搭配这样的姑娘可是很有经验的。

　　“林导推荐的演员果然不错啊，年纪不大，但演戏还挺老练的。”

　　“那部《无心法师》最近热度还挺不错，都是IP改编剧....”

　　“可惜了，他其实也挺符合男主的，就是名气、咖位低了些，匹配不了小爽。”

　　“长得确实很帅噢！咱们这剧颜值拉满了！”

　　“.......”

　　《微微》这剧从导演到编剧女性占比很高，讨论起小帅哥来颇有种一时半会儿停不下来的感觉。

　　主要是林遇芬看大家这么高兴，忍不住抖了点其他人不知道的“料”出来。

　　问就是嘚瑟。

　　女人吹起牛来，有时候跟男的没太大区别，经典就是“我有一个朋友”。

　　不过林遇芬确实是可以吹一吹，毕竟白良之前在《无心法师》剧组的操作真的很溜。

　　给蔡亦浓整的“灰头土脸”，还拿他没啥办法。

　　“其实我刚接到这戏的时候，看到男主人设就想到了小白，他的能耐可不仅仅是演戏噢，其他方面也......”

　　这话一说，就连原著作者兼编剧的顾曼都忍不住加入了讨论。

　　“司法考试？国考？真的假的？”

　　“这还能有假？那可是蔡总亲自确认的.....之前我跟他开了个玩笑，说让他来试试男主，他说闲着也是闲着，就去按照书里男主的人物设定去学技能了，也不知道学的怎么样呢~”

　　林遇芬显然是觉得，反正都定下白良演男二号了，自己多吹两句也没啥关系。

　　而且男二号也是学霸人设，外语系才子，也不冲突的。

　　这话当然也勾起了原著作者顾曼的些许好奇心，毕竟这说的好像真的书里男主走出来了一样，谁能不好奇呢，尤其是她这个作者。

　　好在她心里头还有个杨羊，所以对于这个话题以及白良更多也只是好奇而已。

　　想着回头等电视剧开拍了，可以看看是不是真的像林遇芬说的那样。

　　换句话说.....她也不是没有别的书~

　　大姐姐都喜欢养成系呢。

　　“咱俩应该没问题吧~我觉得刚刚配合的特别好，正式拍摄的时候都不一定能有这状态。”

　　听到毛潇彤这话，白良想了想，“不出意外的话，是这样没错。”

　　毛潇彤乐了，“这还能出什么意外？突然跳出来个天降紫微星把你角色抢了吗？人家要抢也该抢男主嘛。”

　　天降紫微星？

　　白良倒是不太怕这玩意，别说娱乐圈的所谓“紫微星”了。

　　哪怕对面站着大魔导师刘秀，天上真砸下来一颗，他感觉自己大概率都没啥事儿。

　　两人交换了一下联系方式后，今儿个的试镜就算是愉快地结束了。

　　不过事实证明，有些时候“乌鸦嘴”一说就灵。

　　就在白良的角色基本上已经敲定下来的时候，“意外”来了。

　　“有人提意见，说你长得太帅了，而且个子也高，演男二会压男主风头，不太合适。”

　　林遇芬打这个电话给白良的时候，心里还在嘀咕这小子到底是犯了哪路太岁。

　　针对的也太明显了！

　　“男二比男主帅......真的这样夸我？”白良好奇道。

　　林遇芬一头黑线，“你小子的关注点是不是有些奇怪了？”

　　“我是好奇，男主已经选出来了？居然还没我帅.....”

　　“你就算声音小，我这边也是能听到的。”

　　讲真，被他这么一插科打诨，林遇芬都没刚刚那么来火了。

　　这事儿说跟她也没什么利益关系，但白良是她推荐过来试镜的，得到了好评的情况下又要下他的角色，就颇有点打她脸的意思了。

　　不过，鉴于电话那头白良如此乐观的心态，林遇芬自然有些好奇他有没有办法。

　　白良：没有办法噢~哥们都是随缘的。

　　但他很想看看，自己的运气现在到底是个什么状态，这次的事儿貌似正好可以测试一下。

　　只是人家林导既然都问了，他也发动了一下自己的“惊世智慧”，想了想来了句：

　　“既然男二号不让我演，那我要不要再来试镜一下男三号？这个我也准备了。”

　　也不知道为什么，林遇芬有点想笑。

　　这尼玛什么鬼点子啊？

　　但她又觉得，好像也不是不行啊！

　　关于白良饰演男二号这事儿，当时试镜在场的大部分人都表示了赞同乃至赞扬的。

　　至于现在这一出.....讲真，林遇芬也不知道对方到底怎么想的，为啥好好地要针对白良这个小卡拉米？

　　他也不像是那种会惹事儿的性格啊，跟团大棉花似的。

　　就连蔡亦浓的“为难”都能用那么有意思的方式搞定。

　　而且到现在为止，人家蔡亦浓都没把他怎么样。

　　很难想象他居然也会把人得罪的这么狠？非要这样子搞他！

　　不过，既然对方说的也比较“冠冕堂皇”，男二号戏份太多，容易压男主，那就让白良来试试男三号好了。

　　影响一个角色是小，但这事儿也多少影响到她作为导演的话语权了。

　　电话的最后，白良表示自己明天就可以再去试一试男三号。

　　不过吧~

　　他也随口问了一嘴，到底是谁觉得他比男主还要帅？

　　确实很有眼光嘛！