083、大手一挥，妙笔入梦来

白良从林遇芬那知道了“夸自己”的人到底是谁后，也不觉得惊讶。

　　嗯.....以她的情况，这么干的话，确实也能理解。

　　这就跟孟子意那神奇的脑回路一样，有的时候实在不太明白对方到底在想什么。

　　这事儿也没影响他喝酒的心情，毕竟他失去的只是一个角色，里头那哥们可是失去爱情了呀！

　　胡彦兵这人还挺实诚的，说请白良喝酒，立马就请。

　　不过来了酒吧后，总感觉他是自己想喝，叫白良来作陪的~

　　这会儿两人才刚刚开始，胡彦兵倒也神志清醒，还好奇地问了句：“哥们，打电话怎么打这么久啊？酒都凉了~”

　　“你往酒里放冰块，这玩意不凉还能变热啊？”

　　白良吐槽了对方一句后，也回答了他刚刚的问题：“试镜刚拿到的角色没了。”

　　“啊？不至于吧？你最近挺火的呀，我都在网上看到好几次关于你的话题了。”胡彦兵有些诧异道。

　　在认识了白良之后，他自然也去关注了一下最近热播的《无心法师》，成功入坑，追起了剧。

　　还跟白良吐槽到底是哪个王八蛋发明了周播这玩意？

　　一个礼拜就两集，还有王法吗？

　　白良表示：别急，回头超前点播就出来了。

　　先回答他的问题：

　　“至于呢，有人夸我。”

　　“夸你？”胡彦兵更迷糊了，“夸你把你角色夸没了？”

　　“昂？”

　　“谁啊？这么离谱。”

　　“你女朋友。”白良笑眯眯地说道。

　　“噗！”

　　这一口酒差点没喷出去三米远，给白良看得都想鼓掌了！不愧是专业歌手嗷，气就是足！

　　胡彦兵擦了擦嘴，有些无奈地看着白良，“逗我呢？”

　　“真的，骗你做什么？你女朋友把我夸出一朵花儿来了，说我帅，说我个子高，让人挪不开眼睛.......”

　　随着白良的描述，胡彦兵莫名其妙感觉自己脑袋上仿佛出现了一个圆环。

　　而且还正在往下压，越来越重。

　　仿佛像是.....戴了一顶帽子。

　　好在他及时回过神来，不对，又不是热恋期自己慌个什么，分手已经是预料之中的事情了。

　　甚至可以说，就差个官宣了。

　　“她这么夸你，你角色还没了？这是什么道理？”

　　“很复杂的啦，你是歌手，你不会懂的。”

　　看到白良笑的没心没肺的样子，胡彦兵有些纳闷了，“你角色都没了，还跟我逗乐呢？”

　　“也不是什么大不了的事情，换个角色演呗，而且看你这样子......你女朋友都要没了，你也挺开心啊。”

　　好好好！哥们请你喝酒，你往哥们心口插刀子是吧？

　　“我是苦中作乐.....冲你这心态，干一杯！”

　　真洒脱还是假洒脱，有的时候就是肉眼可见，就白良这幅松弛的样子，是真的看不出来他有多在乎或者因为这事儿生气。

　　这哥们就没点戾气吗？

　　胡彦兵觉得很奇怪，有些太不娱乐圈了，不过跟这样的一个人喝点小酒聊聊天，却让人觉得更舒服了一些。

　　人嘛，一旦舒服了，喝美了，那就容易说心里话。

　　那种写在书里或者日记上的都不叫心里话。

　　就得环境到位了，感情酝酿的也差不多了，吐出来的真言，才能有八到九成的可信度。

　　毕竟还有一句话叫做男人三分醉，演到你流泪。

　　不过白良相信胡彦兵今儿个绝对是真情流露了，没有给他掺什么水分。

　　因为这哥们开始写歌了！

　　卧槽~这就是音乐才子吗？

　　白良表示今天长见识了，感觉就跟看着李白喝了酒写诗一样。

　　大手一挥，妙笔入梦来~

　　“你要的全拿走

　　剩下的我承受

　　留下我们的狗

　　别管有没有用

　　我怕它以后没人宠

　　哪怕它不懂我的痛

　　我不必再为你强求

　　说一句分手借口”

　　“.......”

　　这家小酒吧貌似是胡彦兵经常来的地儿，所以他要搞个乐器现场来一首自然很是简单。

　　带着几分醉意，唱一首刚写出来的新歌，那氛围简直是拉满了。

　　得亏现在还没有抖音这玩意，不然明儿个网上指定要被这些视频给刷屏。

　　周围喝酒的客人掏手机出来拍的可真不少。

　　至于胡彦兵本人吧.....这哥们可真够狠的！

　　白良指的倒不是这首歌的内容，主要是难度。

　　哪怕只是胡彦斌搁那尝试着唱了一下，听着都感觉烫嘴的很。

　　不过毫无疑问，这是一首好歌！

　　哪怕没有什么高级音响之类的设备，但酒这玩意是个好东西啊，它能勾出感情来。

　　让胡彦兵正儿八经地再唱一次，他真不一定能唱出这次的味儿来。

　　真的很有味儿！

　　很显然，这两年在乐坛貌似有些沉寂的胡彦兵，重入“陆地神仙境”！

　　他又开始写歌没轻没重了。

　　这就不禁让人感慨：爽子确实是有东西的！

　　似乎正应了一句话：幸福的时候总会词穷，痛苦的时候千言万语。

　　可见创作这玩意，还是要有生活，有痛苦才能写的出好作品来。

　　不然为啥周结仑婚前婚后的产出差距那么大呢~

　　只可惜，爽子只有一个，不然挨个给那些写不出好歌的家伙一人发一个，华语乐坛的盛世立马就来！

　　真正的疯批缪斯！

　　“哥们，你那事儿，要不我回头跟她说一下？”

　　显然，光是一首歌还没法让胡彦兵完全抒发心里的情绪，出了点汗之后，还关心起了白良的情况。

　　结果白良略有些怜悯地看着他：“你先担心担心自己吧。”

　　“啊？这怎么说？”

　　“你刚刚那首歌指向性有点强了，还有不少人录了视频，回头传出去了，你猜人家的粉丝要怎么弄你？”

　　“嘶.....”

　　写歌唱歌的时候确实是爽了，但一想到某人粉丝那战斗力，胡彦兵险些冷汗没流出来。

　　他刚刚还在想，自己要不要把这歌发出去呢，结果现在好像发不发都由不得他了。

　　在沪上这地儿，胡彦兵还是很有知名度的，酒吧里就有至少一大半人认识他。

　　这下子酒完全醒了！

　　“没关系，我关闭评论区......”

　　当缩头乌龟虽然可耻，但真的有用。

　　不听、不看、不去管，这事儿总会过去的。

　　才怪~

　　白良拍了拍他肩膀，“我只是被她夸了两句而已，你可是骑脸输出了，好样的！没丢份！真精神！”

　　胡彦兵：你个小赤佬.....这下难兄难弟了是吧？

　　-----------------

　　咳咳，今天是三更嗷，下周二上架，么么哒。