084、不会是因爱生恨吧？

《微微》男三号的试镜......依然相当的顺利。

　　白良真的没有吹牛逼，他准备的太充分了，可以说，他简直比顾曼这个原作者本人都了解她笔下创造出来的男性角色们。

　　毕竟在中国，你文章写出来了，其他人怎么做阅读理解，跟原作者可就没啥太大关系了。

　　此处作者是怎么想的？表达了什么样的中心思想？

　　原作者：巴拉巴拉巴拉~

　　参考答案：你说的不对，应该是巴拉巴拉巴拉.....

　　所以啊~顾曼她懂个锤子《微微一笑很倾城》，白良现在才是懂王！

　　不过这一次给他试镜的那几位脸上的表情就很奇怪，同时还有些纠结。

　　似乎没想到他如此地有两把刷子......又这么的“忍辱负重”。

　　被拿掉男二号，笑呵呵地就来试男三号啦？小伙子你心态是不是好到有点离谱了呢？

　　其中顾曼感触最深，主要是她没想到一个男演员居然会这样子研究她的作品和她的角色。

　　这一定下了很深的功夫！花了很多很多的时间！

　　女人都是感性的，写言情小说的女人更感性。

　　“我觉得没人比他更合适了。”

　　一锤定音。

　　男三号试镜，成功！

　　事情发展到现在这个样子，多少有些古怪了。

　　林遇芬表情古怪，像是憋着笑，有点绷不住但她还是忍住了。

　　不知道为什么，她好像闻到了上次白良在《无心法师》剧组整活儿的那种味道。

　　既视感很强烈呀！

　　不过当着其他人的面，她还是找补了一句：“当演员还是要有点信念感的，对角色用心才是正途。”

　　其他人：对对对，林导说的没毛病呢~

　　讲真，就白良这样的，你还真挑不出他任何毛病来，人家角色莫名其妙没了都没红脸急眼。

　　甭管最后结果咋样，她们这帮人是对白良的好印象拉满了。

　　而试镜结束后的白良，刚从楼里出来，就接到了毛潇彤的电话。

　　“听说你角色被拿了？真的假的？”

　　“真的呀。”

　　听着电话那头白良轻松的语气，毛潇彤有些诧异，“你确定不是在跟我开玩笑吗？我听着感觉不像啊~”

　　“骗你做什么，男二号指定不是我了，不过对你肯定没什么影响的。”

　　“怎么会这样啊.....”毛潇彤倒是有些遗憾，虽然跟白良只是刚认识，但对他印象确实很好，初次合作的感觉也很搭、很舒服，却没想到隔天就收到了这么个坏消息。

　　“不过我刚刚又试镜了一下男三号，好像又成功了。”

　　“啊？”电话那头的毛潇彤表示自己都有些听不懂中文了。

　　这样也行啊？

　　不过白良这次倒是没有把话说的太满，因为他又看到那辆商务车了。

　　他倒是跟之前一样，笑着点点头，算是打了个招呼。

　　不过这次爽子却没直接离开，而是等在那，似乎有话要跟他说似的。

　　没办法，只好说一声先把电话给挂了。

　　“那个，角色的事情，我不是针对你，不好意思啊。”柔柔弱弱小白花，轻声细语。

　　“没关系的，演什么角色其实也都差不多。”

　　白良说的算是真心话了，不是男主的话，男二男三能有多大差别？

　　但听在爽子耳朵里自然意义就不同。

　　只是她却完全听不出来白良有任何阴阳怪气的意思，甚至觉得......对方就没把她这事儿乃至这个人放在心上。

　　出现了！那种大棉花的感觉！

　　如果语气真是不屑或者嘲讽，那她反而舒服了。

　　原本她对白良的印象真挺不错的，大帅哥一个，看着贼养眼，笑起来还让人觉得很舒服。

　　前提是，两人此前没有任何交集。

　　但在爽子想起来自己丢狗的时候，被这家伙全程看到了之后，所有的好感自然瞬间湮灭。

　　他看到了？他怎么能看到呢？！

　　“你没事儿吧？”白良看到爽子的脸色一下子变差了很多，于是还关心了一下，看着像是生病了的样子啊。

　　“没.....”

　　白良上下仔细看了看她，“好好休息，祝你生活愉快。”

　　话说回来，娱乐圈不少艺人在运气上都属于那种“天选之子”，多少也有点人生开挂的意思。

　　没费多大劲，就能轻轻松松走上人生巅峰。

　　但运气这玩意吧，总有用完的一天。

　　万一不小心思想出了问题，开始趋近于“我不吃牛肉”，往往就会整出让人瞠目结舌的事情来。

　　哪怕是白良这样的真·气运之子，玩“我不吃牛肉”的时候也会物伤其类呢。

　　有些约束是必须要自我加持的。

　　不过白良显然也没有当人家人生导师的意思，他自己都那么顺其自然，哪里会那么操心别人的闲事儿。

　　哦对，今儿个是《无心法师》更新的日子，白良还得回去追剧呢。

　　看着他离去的背影，爽子呼吸都有些不平稳了。

　　就刚刚白良最后打量她那几眼，让她有种自己被完全看穿的怪异感。

　　小心思、烦躁的情绪、皮囊之下的性格......仿佛什么都没藏住。

　　越想越多，越想越恐惧和不适。

　　这份情绪，在知道白良居然又试镜了男三号之后，直接被放大到了最顶端。

　　哪怕她知道自己再对选角指手画脚，就跟耍大牌没什么两样了，但还是没忍住来了句：

　　“男三号是男主的舍友，也不太合适吧！”

　　林遇芬、顾曼等人：？？？

　　不是，你跟白良杠上了是吧？赶尽杀绝？

　　“可我们男主接触的是杨羊.....”

　　这话的意思还挺明显了，杨羊长那么帅，他不怕被配角抢风头的。

　　“他比杨羊帅呀~个子还高那么多。”爽子脱口而出道。

　　会议室一下子安静了下来。

　　顾曼下意识想说点什么，但张了张嘴又没说出口。

　　讲真，在听到这句话之后，大家已经开始脑补一些奇奇怪怪的情节了。

　　踏马的不会是因爱生恨吧？

　　毕竟大家想破脑袋也不可能知道，这事儿居然是因为一只狗......

　　而爽子自己在发现大家的眼神有点不对后，压根懒得解释什么，华丽丽地转身闪人了。

　　反正需求已经提了，要不要照办，那就是她们的事情了。

　　一个配角而已。

　　只不过，在她离开后，其他人的脸色就不太好看了。

　　尤其是导演林遇芬，脸直接黑了。

　　踏马的岂有此理！