085、都什么时代了，要相信科学！

《微微》剧组的事儿，白良暂时还不知道。

　　不过胡彦兵在酒吧现场创作并且深情演唱的事儿，可上了热搜了。

　　#胡彦兵与友人深夜买醉，创作新歌，疑似恋情生变#

　　这里头还有白良的事儿呢，没错，他扮演的就是“友人”这个身份。

　　也算是蹭了个热搜。

　　不过倒是没什么人关注他就是了，甚至连他正脸都没拍到，不是熟悉的人估摸着也认不出来。

　　主要是那首歌的问题和后劲有点大。

　　胡彦兵的粉丝一开始还挺嗨的，觉得不愧是音乐才子，喝了酒现场创作新歌可太溜了。

　　但当这首新歌的歌词被扒拉出来之后，舆论直接炸锅。

　　那指向性太明显了！

　　还好胡彦兵早就有了预判，他昨儿个就把自己微博评论给关了。

　　只要他动作够快，网暴就追不上他。

　　不过哪怕是这样，依然能到处看到各种喷他的言论，被激怒的爽粉战斗力太强了。

　　好在这事儿也只能发展成这样了，两边正主肯定都不会下场的。

　　燕子用她“丰富”的经纪人知识告诉白良：“估计会等热度降低了之后，再正常官宣分手。”

　　“还要等热度降低吗？”

　　“一般都会比较低调一些的，那位.....那位有些说不准，她什么事情都干得出来。”

　　很显然，燕子对爽子是有怨气的，甚至有点幸灾乐祸。

　　没招她没惹她，自家老板角色莫名其妙就降番了。

　　不过当白良告诉她，跟胡彦兵一起喝酒的“友人”就是自己后，燕子脸上的表情就很精彩了。

　　再知道“弃狗”这件事后，她终于明白了自家小白哥到底是犯了什么“天条”。

　　“她真敢啊！就不怕咱们把这事儿给她捅出去吗？”燕子有些无语道。

　　这到底是谁捏着谁的把柄啊？

　　就这事儿都能让网上那些爱宠人士给爽子喷烂了。

　　而白良联想到未来的一些事儿......很显然，爽子就是敢。

　　不敢那就不是她了。

　　“好人就该让人拿枪指着？”燕子愤愤不平道。

　　她似乎是想到了白良的性格，觉得他就是人太好了才会被这样子欺负！

　　到现在为止她甚至都没觉得白良有多生气，仿佛说的是别人的事情一样。

　　巧了，这时候林遇芬来电话了。

　　在听到白良的男三号居然又被搅和了之后，燕子虽然没说话打扰，但那眼神已经是一副想要去找爽子拼命的架势了。

　　太欺负人啦！

　　结果林遇芬似乎也不太对劲，“小白，男三也没了，委屈你一下，对外说你演追求女主贝微微那个游戏里的‘前夫’，也不用试镜......”

　　“我倒是都行，不过既然都这样了，要不我走？”白良脸上的表情先是眉头一皱，但紧接着却又有些古怪。

　　不像生气，似乎是有些等着看热闹和烟花的期待感。

　　“不用！”林遇芬语气掷地有声道。

　　这通电话打完之后，燕子倒是不着急了，直直地看着白良，一副很感慨的样子。

　　“你怎么啦？”白良奇怪道。

　　燕子嘿嘿一笑，“小白哥，有热闹看了呢~”

　　“大胆~看我的热闹？”

　　“不是啦，我是说《微微》剧组，这明显是要神仙打架了，那位手伸的太长了，估摸着看她不爽的还不少，小白哥你演哪个角色现在已经是不是合适与否那么简单了，那是面子和话语权问题。”

　　白良想了想，觉得还挺有道理。

　　其实爽子要是直接一点，从一开始就来一句：有他没我，有我没他。

　　那他估计很干脆地就得滚蛋了，在不考虑其他“场外因素”的情况下是这样的。

　　结果弄巧成拙，没料到白良是个好脾气的卡皮巴拉，换个角色并没有觉得有什么大不了，很自然地就接受了。

　　甚至还激起了剧组有话语权的大姐姐们的同情心。

　　于是这么再来一次之后，这事儿就开始跟白良有些没关系了。

　　林遇芬那说话的语气，听着感觉就算要给白良弄过去当幕后，也得把他塞进《微微》剧组。

　　白良：其实也不错的~还真没干过幕后的活儿呢，可以尝试。

　　这时候燕子突发奇想，提出美好愿景：“小白哥，你说这事儿会不会发展到后面，让你演上男主呢？”

　　没等白良回答呢，她自己又摇了摇头，“不太可能，都这样了，肯定没法再跟她演男女主的，剧组那边顶多就是敲打她一下，不可能真翻脸。”

　　白良耸耸肩，“世事难预料，顺其自然喽，对了，咱们研究一下等会吃点什么，看剧没东西吃可不行！”

　　“我来点外卖！”燕子积极举手道。

　　“那不行，这是我的活儿，我点外卖可拿手了。”

　　外卖超人白良上线，两辈子都学不会做饭的他，点外卖真的超有一手！

　　-----------------

　　此时，有一位长得很帅，连坐姿都超级板正的靓仔，也正在和经纪人研究《微微》这剧的事儿呢。

　　“这剧的班底肯定没问题，而且顾曼的作品已经有《杉杉来了》和《何以笙箫默》这两个成功案例了，你可以接下来。”

　　杨羊点了点头，靠着《盗墓笔记》张起灵这一角色人气暴涨的他，确实需要靠谱的资源来巩固和加强现在的人气。

　　这么好的上升期可不能浪费了。

　　只不过吧，递到他这边来的本子当然不止《微微》这一个，也有其他比较靠谱的项目。

　　而且杨羊对于自己经纪人贾事凯还是有些了解的，知道对方应该马上就要转折了。

　　果不其然。

　　“但是吧，《微微》这剧的女主定了那位爽子，她这两天可不太安稳。”

　　“恋情应该不影响吧？”

　　“沾上她很麻烦，当然就算你接了这部戏大概率也不会真被沾上，但她这个人有点难搞......”

　　说着说着，贾事凯甚至开始神神叨叨了起来，什么“佛说”之类的玩意嘴里也念叨了几句。

　　没错，这位被称为“水军头子”、“辣条凯”的娱乐圈著名玻璃心经纪人，还有点信佛。

　　念叨了几句后，他突然话锋一转，“你知道她在《微微》剧组选角上乱插手的事儿嘛？”

　　“还有这事儿？”

　　“嗯，针对的是一个刚出道没多久的男艺人。”

　　“你认识？”杨羊有些诧异，一个刚出道没多久的艺人，自家经纪人也会关注？

　　“我之前在唐仁当过经纪总监。”贾事凯脸上露出几分怪怪的表情，“那边有老朋友的，很有意思一年轻人，要不是蔡亦浓都搞不定他，我都想跟他接触一下签到公司来呢。”

　　说完，贾事凯又补了一句：“不对，不仅是有意思，还有点邪门......不着急，《微微》这剧咱们先谈着列入备选吧，我看指定还有情况！”

　　邪门？能有多邪门啊？

　　现在都什么时代了老贾，要相信科学！

　　杨羊：“好的~”

　　两天之后，杨羊就对自家经纪人有了一波全新的认知。

　　你是真牛掰呀老贾！

　　爽子那边爆了~她辞演了，不玩了。