086、一言为定！双喜临门！

《微微》剧组向爽子传递了消息：你觉得不合适的那演员，我们又安排了新的角色啦！这次跟男主没太多交集，不过跟你有对手戏哦~

　　“赶都赶不走，踏马的烦死了！”

　　本来因为恋情的事情，爽子心里头就很烦躁了，再加上“这点小事儿”还搞得那么麻烦。

　　剧组还给她上眼药？

　　脾气一上来，爱谁谁！

　　不玩了还不行吗？她手上本子多的是，直接掀桌子好了。

　　原本认为自己桌子一掀，剧组那边肯定要低头的，毕竟当初也算是积极争取她来演这剧的。

　　但让爽子失望的是，自己态度表达出去之后，《微微》剧组像是死了一般，陷入了静默当中。

　　仿佛被某种卡皮巴拉精神传染了似的，你演？挺好，你不演？也行。

　　有些时候，压垮骆驼的并不只是最后一根稻草。

　　在爽子基本谈妥消息放出去的时候，原著书粉就在网上闹得动静挺大了，原因当然是爽子的形象和书里贝微微的形象描述完全不是一回事儿。

　　简直风马牛而不相及。

　　原著粉能没意见吗？

　　这要是换个人气低点的艺人来，估计上来就得先被原著粉逮着狂喷一顿。

　　可以说，从这时候某些东西和念头就已经在积攒了。

　　但在她的流量和粉丝数面前算是被压了下去。

　　事情一件件累积起来之后，剧组当然开始选择装死.....

　　有部分人可能会觉得可惜，毕竟爽子流量真的很高，死忠粉也很多。

　　但也有一部分人觉得：一言为定！双喜临门！

　　女主重选！

　　老贾啊老贾......真有你的！

　　杨羊脑子里现在就这一个想法，觉得自家经纪人属实有点神了。

　　刚“预言”完，结果还真就“暴雷”了。

　　贾事凯一副“一切尽在掌握中”的样子，实际上心里头也惊讶的很。

　　不是吧？来真的？我就随口那么一说而已。

　　真有那么邪门？！

　　很想给蔡亦浓打个电话问一问，那个叫白良的男演员到底什么名堂。

　　不过转念一想，这事儿应该跟那小子没啥关系，他再邪门也不至于有这么大能量和本事，能让爽子主动退出啊。

　　贾事凯算是相当见多识广的那一类经纪人了，在圈内的经历十分丰富。

　　进过背靠芒果台的天宇，入职过栋王文化，去过银渔音乐，混过唐仁，最后一块跳板是欢瑞，担任过欢瑞世纪的副总裁兼经纪公司总经理，然后带着杨羊出来单干自己开公司。

　　可以说他最擅长的事情之一，那就是在艺人面前树立自己的形象，让对方更加信任自己。

　　所以这次虽然只是瞎吉尔口胡了一下，正好说中了，但也并不妨碍他借此多树立一些“威信”。

　　“《微微》这部剧的重要度往后调吧，先接触别的。”

　　这次杨羊没有问为什么，而是直接点了点头。

　　不过他不问，贾事凯反而多说了几句：“电影版那边也要拍了，到时候大概率一个上映一个播出，互相炒热度，现在剧版情况不明，容易被人家当垫脚石拉踩，接盘这个项目的女演员都不知道是谁呢，这块饼要变成浑水了，最好别蹚。”

　　杨羊是一边听一边点头，太对了哥！有道理啊！

　　-----------------

　　“庆祝！必须要庆祝！”燕子开香槟了~

　　白良看她那么高兴，自然是很懂事儿地带她去吃了顿大餐。

　　不过他倒是有些好奇，自己的运气最近这么温和了吗？

　　还是爽子这个压力阀给的力道不足？还是恶意不够大不够纯粹？

　　主动退出.....结果导向？

　　或许还有后续？

　　他倒是拭目以待，想要看看自己目前到底是个什么情况。

　　急头白脸一顿猛造之后，燕子依然斗志高昂，觉得这是个好兆头，顺便跟白良提了下工作室招人的事儿。

　　白良回沪上这段时间，燕子主要就是去忙活注册工作室的事情了。

　　“小白哥你在《无心法师》播完之后名气已经不小了，其实都有几个品牌联系我，想谈代言的事情了。”

　　这事儿燕子之前就跟他说过，不过她的意见是建议白良不要着急。

　　等《无心法师》播完之后，热度最高的时候谈，价格会好很多。

　　而且也要给自己一点涨粉的时间嘛。

　　现在的白良微博粉丝到现在还没满百万，感觉想要谈价钱都没那么有底气。

　　“招人？要招多少人啊？”白良好奇地问道。

　　“呃.....基础框架总是要有的，咱们工作室现在就我们俩，有些时候我去做其他事情，都没人陪着你，形单影只的，不知道的还以为是素人呢。”

　　“有没有人跟着其实无所谓，我也不缺人拎包。”

　　“不是专门招个拎包的，这种事我来就行，我们是需要一点专业人士......”

　　“那就全权交给你了呗。”

　　“呃.....都交给我？”刚刚还说的头头是道的燕子，一下子没了自信。

　　“你比我懂多了呀，不交给你交给谁？”

　　燕子：这么信任我的吗？我也只是个小菜鸡呀！

　　不过这时候她可算是体会到，当初杨星说的她如果跟着白良或许会有很不一样的收获呢。

　　甚至忍不住都脑补了起来：萌新经纪人和从零开始的顶流大明星？

　　好在燕子不是什么恋爱脑，她想的全是事业方面。

　　如果白良真在她手上成一线了，那她可就牛逼坏啦！

　　一想到这个，感觉浑身都是干劲，不就是组工作室嘛，不会就学，慢慢来呗！

　　原本还觉得工作有点累的燕子，瞬间满血复活。

　　以后叫她核动力驴！

　　只不过，在把白良送“到家”之后，燕子犹豫了一下，还是委婉地开了口：

　　“小白哥你就这么住在那札姐姐家里，会不会不太好啊？咱们要不租个房子呢？”

　　这事曝出去那妥妥的同居啊！人家媒体可不管你有没有睡在一张床上。

　　“现在租房子就不用了吧，我前些天定制了一辆房车，那个更方便一些。”

　　“房车？”

　　“昂，联系人家专门设计的，定金我都交了四十多万呢。”

　　燕子突然有了种不太好的预感，“小白哥，你前几部戏的片酬，花了多少啊？”

　　“花了多少我也没具体算，还剩十万不到。”

　　燕子表情复杂，倒是没有因为白良花钱大手大脚而过于惊讶。

　　她内心的主要活动居然是：自己终于找到自家老板的明显缺点了。