087、甜妹的祝福确实有用

花钱大手大脚。

　　这是燕子自身给了白良巨大滤镜之后的唯一缺点。

　　至于在男女感情方面好像有些不清不楚，外加女人缘太好这点......暂时不算什么缺点。

　　她还是知道白良某些戏是怎么演上的。

　　那能叫撩妹吗？那叫为了事业而奋斗！

　　不撩小姐姐，哪有人给他一个刚出道的萌新演员介绍剧组哦。

　　第一个剧组《武神赵子龙》是杨星这位大姐姐介绍的，第二第三个《仙剑云之凡》和《无心法师》是那札这个超级大美女介绍的，第四个《射雕》是孟子意这个年纪轻轻的小美女介绍的。

　　哪怕是现在这个状况百出的《微微一笑很倾城》，那也是林遇芬这个.....老美女介绍？

　　一路走来，靠的全是女人。

　　实在是太励志了！

　　都能写到《大学生就业指南》里面，给那些求职艰难的大学生们好好上一课了。

　　好好看，好好学。

　　“放心啦，你的工资和提成我都留着呢。”

　　白良看到燕子不说话了，还以为她担心自己发不出工资来，连忙安抚道。

　　“我倒是不担心这个啦，我暂时不拿钱也没关系的。”

　　“不拿钱？那你靠什么生活？西北风啊？”

　　一说这个，燕子反而扭扭捏捏了起来，“那个.....小白哥你就没想过我这些天住在哪儿嘛？”

　　“对哦！住酒店我还没给你报销呢！”

　　“我住家里的啦.....”

　　白良微微一顿，“那你之前在燕京？”

　　“也是住家里。”

　　“失敬失敬！原来还是小富婆呀~”

　　果然，白良就说嘛，出现在自己身边的女孩子，哪怕是经纪人，也多少沾点富贵才对。

　　这一下子就合理起来了。

　　不过燕子在简单地不好意思了一下之后，还是很快发现了有一个盲点。

　　“小白哥，你定制的房车定金四十多万？后面还要付多少钱？”

　　“一百来万？可能更多一点。”白良不是很确定道，“不过这车要一段时间才能交付呢，不着急的。”

　　燕子一下子压力山大，这属于是老板给自己下KPI了吗？

　　短期内至少要赚一百多万，还不包括中途的各种花销，哦对，还得交税！

　　“小白哥，你不攒着钱买房子吗？那札姐姐都存钱买房了。”

　　“我不太喜欢不动产，而且房车对我来说暂时也够用了，大部分时候也不会真住车里，我是想着以后放在剧组用的。”

　　燕子内心：你是想大部分时间住在小姐姐家里吧？

　　她丝毫不怀疑，等那札新买的房子装修好了能住人之后，那位显然是恋爱脑上头的大美女，恐怕会毫不犹豫地专门给白良留着一个房间，欢迎他随时去住。

　　当然，直接邀请他住在主卧的可能性也不小。

　　还有那个《射雕》剧组的东北小富婆......

　　应该不能再继续变多了吧？

　　再多真就“狡兔三窟”了。

　　第二天，毛潇彤就打电话约白良一起吃饭了。

　　燕子的天塌了，转头就又多出一个来？

　　好在白良赶紧跟她解释了一下，这个小姐姐是有对象的，而且才刚认识没多久。

　　燕子：有对象的那不是更糟？才刚认识你就给人家迷成这样了？

　　不过人家毛潇彤显然是懂得如何避嫌的，专门让白良带上助理一起，她也会带一个女性助理。

　　毛潇彤之所以这么积极，主要是想探听一下八卦。

　　《微微》剧组这几天的事情情节变化之快，一波三折的程度让她瞠目结舌。

　　那必须得请白良吃顿饭，打听一下到底怎么回事儿喽。

　　白良也没让她失望，有选择性地说了一些，过于牵扯到隐私或者影响不太好的就没说。

　　但已经足够让毛潇彤惊讶到捂着嘴巴了，那小模样跟个仓鼠似的。

　　还有这种事呢？！

　　“那你的男二号呢？重新拿回来了吗？”

　　“这个不知道啊，也没人告诉我什么，不过演什么都可以，回头进组了请你吃饭。”

　　毛潇彤笑了笑，“那我等着啦，不过我还是希望能跟你多搭戏的，祝愿你能顺利演上男二。”

　　“借你吉言。”

　　似乎甜妹的祝福确实有点用，白良很快就收到了林遇芬那边的消息。

　　也没说什么事儿，只是让他过去一趟。

　　早已学乖的白良依然是留出超过半小时的时间到达，不过这却反向吃了个亏。

　　林遇芬说的时间是准点，这会儿正在忙着呢。

　　白良也只好先在沙发上玩会手机等一等。

　　不过他刚摆了个葛优瘫没多久呢，一张熟悉的俏脸就突然出现在他面前。

　　“咦？”

　　“见到我开心吗？”那札笑嘻嘻地说道。

　　“那当然是开心的，不过你没回家吗？怎么到这边来了？”

　　听到这话，那札脸上露出些许苦意，挨着白良坐下后还揉了揉自己纤细的小腿，“这段时间都累死我了，全是通告.....在剧组请假请的导演都对我有意见了，这趟也是请假过来的，没时间回家了，晚点就得走。”

　　那札进组的是一部民国题材的电影，叫什么《游戏规则》。

　　跟她搭档的男演员名字倒也耳熟能详。

　　男主是何闰东，就是那位步惊云。

　　男二号是归国四子之一的黄梓滔。

　　这电影阵容还是挺不错的样子，还有老戏骨王噱圻、韩国演员秋瓷炫等人加盟。

　　可惜的是，白良对这部电影毫无印象。

　　“你还没说自己为什么会到这边来呢？”

　　听到这问题，那札眨眨眼睛，做出一个可爱的表情，“你猜~”

　　“可恶，居然猜不到.....”

　　“你演的太假啦，好吧我就是来争取这部剧女主的，惊不惊喜，意不意外？”

　　“整挺好，你又可以给我补习了，这次我想学外语。”

　　听到补习这两个字，那札有些脸红，因为自己当初自信心爆棚居然给白良上演技课，结果这家伙跟开了挂似的，到后面直接倒反天罡，反过来教她......好羞耻啊。

　　只不过“学外语”她就有些意外了，同时又有了一丢丢自信，“你是让我教你英语吗？”

　　“嗯.....你不如教教我新绛话吧，这个不是外语，算方言，我想学这个。”

　　白良莫名想到了她一个还挺可爱的名场面，连忙转移话题。

　　“可以呀！哇，你居然愿意学.....”

　　也不知道她脑补了什么，一双大眼睛里居然泛起些许的感动。

　　“等你进组了慢慢教我呗。”

　　“进组.....呃，我只是来试试而已啦。”

　　“连你都没看中吗？”白良略有些不可思议道，他觉得那札还蛮符合贝微微的人设来着。

　　那札小手一摊，压低了些嗓音，同时有些无奈道：“我还没开始谈，但杨蜜就在里面呢。”

　　-----------------

　　确定下周二上架，我终于可以暴更了