088、被情绪价值给喂撑了

杨蜜？

　　在那札说出这名字的时候，白良脑子里下意识就脑补出......

　　好吧，这个女人的名场面实在是太多了，脑补的画面有些甚至都不太健康。

　　但人家也确实是内娱响当当的一位一线女明星，现在的那札.....别说现在了，以后的她也打不过呀。

　　似乎是知道白良正在想什么，没等他的目光变得同情呢，那札就摆出一副可怜兮兮的小表情来。

　　这让白良果断来了句：“咱不怕她，干就完了！而且贝微微是大学生，她孩子都生了，我还是更看好你。”

　　那札捂着嘴笑到发颤，“你别这样子说，被人家听到不好，你没看今天的热搜嘛？”

　　“什么热搜？”

　　白良掏出手机来一看，嗯，第一依然还是爽子和胡彦兵的，这俩的事儿一时半会结束不了。

　　不过往下一看。

　　#杨蜜少女感#

　　今天刚出的图，在虹桥机场拍的，穿的是下半身失踪那类的衣服，上身是棒球服加鸭舌帽。

　　还别说，确实挺有少女感的，完全看不出来对方居然已经是个结过婚生过孩子的女人了。

　　来自白良的认可，给她点个赞。

　　不过那札这小机灵鬼的小道消息是真滴多，她转头就很精神且八卦地来了句：“但我怀疑她根本就没档期来拍这部剧。”

　　白良已经从口袋里掏出瓜子了，一副唠嗑的架势，“噢？还有这事儿？”

　　“她很忙的，你没听说嘉行签对赌协议的事情吗？”

　　“对的，好像是有这么回事儿来着！”

　　白良一边说，一边也不知道从哪儿掏出来一个茶壶，居然给那札倒上了一杯。

　　这地儿他都来几趟了，什么东西放在哪儿他是真的门清。

　　那札愣愣地看着他，“倒....倒也不用这么正式嘛，我消息不保真的.....哎呀就是听说啦！我跟你讲哦.....”

　　“啧~”

　　白良喝茶的同时，也没忘记发出点声音来配合一下。

　　“她可太厉害了，结完婚半年就生孩子，生完孩子就立刻工作，换成我的话肯定是做不到这样的，多吓人啊！现在更是疯狂接通告，三年要完成三个亿的KPI呢~”

　　“这么多啊？！你别学她，太辛苦了。”

　　“嗯嗯~哎呀，我受不了你了！”那札嘴上在抱怨，但却笑着的同时忍不住打了个饱嗝~

　　被情绪价值给喂撑了。

　　而白良表示，自己还没发挥全部功力呢，不然还能给她整上点应景的背景音乐。

　　聊八卦要有态度嘛！

　　就在两人聊得热火朝天的时候，她们八卦的那位正主出来了。

　　初次见到杨蜜，白良自然是好奇地打量了一番，趁着人家正在跟林遇芬她们寒暄告别的时候。

　　嗯....讲真，他确实有些没控制住自己的眼睛。

　　不愧是大蜜蜜。

　　二十九岁的年龄自然已经甩去了当年荧幕上的青涩少女感，哪怕她的打扮穿着很年轻，但眉眼间依旧有股子少女不可能有的淡淡熟女风情。

　　哪怕是那股子抹不去的疲惫感，似乎都给这女人平添了几分魅力。

　　只不过吧.....

　　等他再看了几眼后，旁边的那札忍不住了，“好看吗？”

　　白良认真想了想，“像是一捆熊熊燃烧的薪柴，烧的正旺呢。”

　　似乎有所感觉一样，杨蜜也向白良他们这边瞥了一眼。

　　明明是带笑的眉眼却没太多情绪，平淡漠然。

　　给那札整的下意识缩了一下。

　　等她刚觉得不服气想要支棱起来，人家早就不看这边了。

　　“我以后要跟她一样红！”那札嘀嘀咕咕道。

　　“你应该说彼可取而代之，才更有气势一点。”

　　“什么代支？”那札也不知道是没听清还是没听懂，大眼睛里露出几分丈育般的迷茫。

　　白良觉得义务教育这事儿不该自己来，所以改口道：“没什么，过得开心点就好，没必要跟人家比。”

　　“嘻嘻，我觉得也是。”

　　她的豪情壮志只维持了不到三秒，又开始笑嘻嘻傻乐了。

　　杨蜜这位一线女星只是一闪而逝，也不知道她跟《微微》剧组到底谈的怎么样。

　　但人家都亲自过来了，就搞得那札很没信心了。

　　也没聊多少时间她就出来了，脸上的表情也没见有多开心。

　　因为赶时间的缘故，那札谈完后连饭都没法跟白良一起吃，急匆匆地就走了。

　　这趟亲自过来，是为了表达诚意，结果人家杨蜜貌似也是那么想的。

　　如果是从角色设定出发，她俩好像都挺符合贝微微的人设来着。

　　嗯.....杨蜜的身材曲线更好一些，那札吃了点这方面的亏，谁让她之前好不容易跟白良一起吃胖了点，结果又减肥瘦回去了。

　　肉眼可见地仿佛小了一个Cup。

　　不过她倒是发短信跟白良稍微说明了一下情况：情况不明。

　　聊了聊角色，聊了聊档期，最后也没个结果。

　　等这两位都闪人了之后，也就轮到白良了。

　　很合理，用咖位排序嘛。

　　只不过他的情况好像又有些不一样，很不正式，压根就没聊什么剧情、角色的，也没说让他演什么。

　　几个大姐姐拉着他搁那聊家常.....就跟开茶话会似的。

　　最后是嗑完了小半斤瓜子出来的，他觉得嘴巴都有些上火了。

　　莫名其妙地来，莫名其妙地又走了。

　　不过白良也没觉得有什么不爽的，有人陪着聊天泡茶嗑瓜子，多是一件美事啊。

　　唠嗑？唠呗~

　　“这傻小子，也不问问角色安排的嘛？”林遇芬在白良闪人后笑眯眯地说道。

　　“我感觉他好像真的无所谓啊......林导，你见过这样的演员吗？”

　　“见过啊，玩票的多了去了，不过他那业务水平可不像玩票的。”

　　“对了，杨羊那边怎么说的来着？”

　　“感觉有点悬了，他那经纪人开始打马虎眼......”

　　几人聊了一阵，却都没说到底要给白良安排什么角色。

　　不过显而易见的一点是，肯定不是那所谓的男N号“游戏前夫”这个角色了。

　　仿佛有种奇怪的默契弥漫在这几个大姐姐之间，不用说话就已经达成了共识：男二起步。

　　顾曼这时候突然来了句：“可惜小白他气质太温和了些.....”

　　听到这话，谁都知道她什么意思。

　　气质温和，不太符合男主高冷男神的人设呀。

　　这时候林遇芬眉头一挑，“顾曼老师空闲的时候可以看看最近热播的《无心法师》，会有惊喜的。”

　　此时此刻，听自家经纪人贾事凯意见，正在看剧本的杨羊突然感觉自己好像失去了什么，头有点痒。

　　打开微博刷新了一下后台。

　　嗷，掉了个粉丝，不是什么大事。

　　-----------------

　　昨天评论区有个哥们说我删评论，要天天举报我，我这里说一下蛤，这都是运营干的，我憋着攒稿子上架暴更呢。

　　冤有头债有主，跟小河马没有关系哦~