089、冤家路窄和杀人诛心

“咦？多了个粉丝~好兆头，今天庆祝一下！吃好吃的。”

　　白良刷新了一下围脖后台，随便找了个借口就欢快地向燕子发出吃饭邀请，表示自己这个当老板的又要给员工发福利啦。

　　然而燕子却坚定地拒绝了：

　　“一个粉丝有什么好庆祝的嘛.....而且小白哥你现在是涨粉期，粉丝数量肯定是越来越多的，破两百万再庆祝吧~”

　　她表示自己真是操碎了心，为了防止白良把他身上剩下的那几万块钱又给花完了，她得帮忙控制着点。

　　赶紧转移吃大餐这个话题，“小白哥，你答应了那札姐姐帮她看房子装修呢，这两天都没去吧？”

　　“好像是啊~”

　　白良其实前些天没去也是有原因的，爽子最近可是热搜常客，和胡彦兵的“爱恨情仇”搞得热火朝天的。

　　他感觉自己要是跑去那小区，万一被拍到不太好解释。

　　虽然他们的“故事”里确实有白良的姓名就是了，他自己倒是无所谓，但那札刚买的房子就在那呢，把火引到她身上怎么办？

　　不过这两天似乎稍微好点了，而且爽子貌似也“狡兔三窟”，在沪上不止那一处房子，狗仔最新拍到她的照片赫然就是在另一个高档小区。

　　于是乎，白良骑上燕子的小电驴，呲溜一下就去了那札的新家准备检查一下装修工作。

　　刚到小区门口还没来得及登记打招呼呢，就发现站岗的保安就是之前那位很有信念感的老哥。

　　所以他这次连登记都省了。

　　再次见面保安老哥还挺热情，“小兄弟，上次那狗子？”

　　“还在治着病呢，挺好的放心吧。”

　　“那就好，我跟你说嗷，最近小区有不少人想混进去呢，都是来拍女明星的，被我逮着好多个。”

　　“老哥厉害！继续加油！”

　　和老哥一顿扯淡之后，白良骑着小电驴来到小区里头。

　　刚把车停下，就看到了一个熟悉的身影。

　　啊这，冤家路窄啊！

　　在白良看到爽子的时候，爽子自然也看到了他。

　　两人相视无言，不过爽子脸上的表情却臭的很，不复当初试镜见面那次纯情小白花的模样。

　　白良倒还是老样子，态度没什么变化，摘下头盔就准备上楼看看装修进度了。

　　然而在这时候爽子也不知道怎么想的，主动走了过来，脚步还挺快的。

　　一、二、三.....

　　嗖地一下，啪叽！

　　嘶......白良看着都觉得疼！但他倒是不太意外，原来是这种方式啊.....

　　温和的运气，确实不会过于爆裂。

　　算是小惩大诫吧。

　　不过每个人都是独立的个体。

　　人在意气风发的时候大多什么话都听不进去，在失魂落魄的时候也什么话都说不出来。

　　摔一跤会让有些人走路更注意脚下一些，但有些人则依然不管不顾。

　　对于爽子这样的选手......白良顶多算她生命中的小小一个坎而已。

　　摔一下也就得了。

　　毕竟两人之后大概率也不太会有什么交集了。

　　不过这一下摔得可不轻，而且相当有二次元风格，左脚绊右脚原地摔。

　　“你没事儿吧？”

　　爽子没说话，但倒吸冷气的声音格外明显。

　　白良伸手给她扶到旁边台阶那坐下，然后看了眼她的膝盖，青紫色。

　　好在脸上倒是没破相。

　　这天还蛮冷的，爽子就只穿个裙子就敢在外头晃悠，也是猛地很。

　　不愧是她。

　　其他的伤白良倒也看不到了，毕竟也不太好掀人家衣服。

　　“你能站起来吗？”

　　爽子不说话，但尝试着用力一下后，又开始倒吸凉气。

　　“算了，我送你去医院吧。”白良无奈地摇摇头，轻轻给她抱起来地放在了小电驴的后座上。

　　这小妞轻的就跟没重量似的，白良这一上手，立马收回之前觉得“胡彦兵吃的不错”这个评价。

　　“等一下。”

　　“怎么了？”

　　爽子的表情有些奇怪，“你不用管我，你管我干嘛？”

　　“也是~”

　　于是白良觉得她说的有点道理，所以又给她从小电驴上抱了下来。

　　“你带手机了吗？给助理或者家里人打电话吧。”

　　爽子不说话，两只手抱着自己，似乎搁那自闭呢。

　　就在白良想着，自己要不先上去看看装修，或者叫保安老哥来帮一下爽子的时候，她又开口了：

　　“我那样对付你，你还帮我？你应该恨我啊。”

　　“我不喜欢泰迪这种狗，但我还是会送它去医院啊。”白良很自然道。

　　一说到狗，爽子更自闭了。

　　但她这次打开话匣子的速度更快，看着白良的眼神就跟看到什么奇怪动物似的，比如会上树的母猪.....

　　“你觉得我是傻逼还是疯子？”爽子突然问道。

　　这次倒是成功让白良往后退了一步，“你人皮子讨封呢？”

　　“你踏马的.....”爽子都要被气笑了，对啊！是又怎么样？你有本事做法干我！

　　忍我很久了吧？！

　　她深呼吸了一口，感觉自己身上都没那么疼了，皱着眉头看着白良，“我害你，你就不想报复我吗？”

　　这次白良倒是稍微严肃了一下，然后笑着摇摇头道：“没人能害的了我。”

　　语气很随意，声音也不是很大，但却格外的不容置喙。

　　同时也让人下意识觉得.....他说的是真的。

　　在这个瞬间，爽子感觉站在自己面前这人似乎猛地变了一种姿态。

　　居高临下，连太阳都遮住了。

　　仿佛对于她之前的那些动作，根本就没放在眼里，甚至都没在乎过一下。

　　也从没把她当回事儿过。

　　这种态度反而比那种看到她出丑后“大仇得报”的状态，更让她难受！

　　自己做的事情在他眼里到底算什么？

　　一股子羞耻感萦绕心头.....

　　只是一愣神后，眼前似乎还是那只好脾气的卡皮巴拉，笑容温和灿烂。

　　像一团大棉花似的，人畜无害。

　　不受力，但又让人觉得.....如果靠近了会很舒服，很温暖。

　　她从来没见过这样的人。

　　一时间，看着白良的眼神渐渐地都有些失焦了。

　　几秒后，爽子下意识地往白良那挪了一点，结果白良这货又往后退了一步，顺便还歪了个头，给了个眼神：

　　刚刚的公主抱是看你受伤的份上，我劝你不要得寸进尺嗷爽子~

　　杀人诛心！

　　这下彻底自闭。

　　一股子无力感弥漫她的全身，很想找个温暖坚实的怀抱靠一下。

　　然而她人生到目前为止碰到最温暖的那个，就离她两米，但却仿佛又隔着天堑。

　　好在这时候，胡彦兵这个“大冤种”来了。