090、看我怎么欺负你！

匆匆赶来的胡彦兵顶着白良那“可悲”的眼神，只感觉头皮一麻。

　　似乎意识到自己被认定成吃回头草的舔狗了，连忙解释了一句：

　　“我是来拿狗子的东西的，我刚把它从宠物医院接回家。”

　　噢~误会解除。

　　不过这次轮到胡彦兵的回合了。

　　他看了看坐在地上抱着腿埋着头的爽子，又看了看白良，不禁起了些许疑惑：“你俩这是......”

　　“她摔倒了，你给送医院去吧，也不知道伤的多重呢。”

　　“啊？怎么好好地摔倒了，能走路吗？我车子在地下车库呢。”

　　虽然分手了，但胡彦兵显然也不至于看着爽子受了伤还在这自闭，没有多问什么，想着先给人送医院再说。

　　好在，两个大男人也不至于搞不定一个体重九十斤都没有的小姑娘。

　　很快就给她弄车上去了。

　　这下白良终于解脱，道了个别之后就赶紧闪人上去看装修去了。

　　而胡彦兵一边发动车子，一边无奈地看了眼后座的爽子，“以后小心一些。”

　　爽子没理他，看着白良离去的身影继续发呆。

　　过了一会儿后她看向胡彦兵：“你跟他很熟吗？”

　　“朋友呀，人挺好的，你那样子针对他，人家都没当回事儿。”

　　胡彦兵到底还是没有忍住，帮白良打抱不平了一下。

　　然而爽子继续不理他，只是往角落里缩了缩。

　　但等车子开出地下车库之后，她又忍不住打开车窗让太阳彻底照射进来。

　　怎么会有这样的人呢？

　　有一种很奇怪的感觉萦绕在了爽子的心头，或许她自己都没意识到，以她难以启齿的人生经验而言，心里给某人镀上的光环，宛如贫瘠土地升起的一座神庙。

　　“他最近是有个什么剧在播出吗？”

　　胡彦兵：......哥们难道是什么步步高点读机？只配被提问吗？

　　但他还是很没出息地回答了。

　　爽子噢了一声后，开始搁那摆弄手机。

　　过了一会儿后又放下。

　　胡彦兵忍不住好奇问了一句：“你干嘛呢？”

　　“发个微博帮他宣传一下。”

　　胡彦兵：？？？

　　神经.....他是彻底不懂这女人到底怎么回事了。

　　不过，突然又很佩服白良，哥们你到底是怎么做到的？

　　怎么调....咳咳，怎么驯...也不太对，总之到底做了什么啊？

　　结果一分神，没太注意前面正在修路，发现的时候有点来不及了。

　　猛打方向盘，轰隆撞墙上了。

　　好在速度不快，车上的人也没什么事，就是被甩了一下。

　　胡彦兵无语今天怎么这么倒霉的同时，也关注了一下爽子的情况。

　　却发现对方还缩在那神游天外呢，嘴里喃喃自语什么活该、不配等等小词儿。

　　好家伙，又自卑上了。

　　以前就见识过这一出的胡彦兵倒也不担心，只是更好奇白良到底做了什么。

　　做法了吗？

　　事已至此，先找人给爽子送医院，他在这等拖车吧。

　　-----------------

　　“房子的装修稳步进行，等你过段时间回来就可以验收了，我帮你催了下进度。”

　　“谢谢啦！么么哒.GIF。”

　　打字的时候，总是比面对面聊天或者打电话更“奔放”一些的。

　　所以那札就敢发这种亲嘴儿的动图表情包过去。

　　白良反手就是一个差不多的，两人也算是在手机里啃上了。

　　“哦对，还有个好消息和坏消息，你先听哪一个？”

　　“嗯....坏消息。”

　　“爽子跟你同一个小区，甚至就是楼对楼。”

　　“啊？！”那札是真惊了，这么巧的，“那好消息呢？”

　　“她好像已经准备搬家了，那房子似乎也要卖掉。”

　　“太好了！”

　　这个消息是胡彦兵给白良的，保真。

　　只不过在给消息的时候，那货总是找各种角度打听白良到底跟爽子说了什么，或者发生了什么。

　　白良当然是实话实说了，但对方不信呐。

　　不过作为朋友人家还是给了点忠告：珍爱生命，远离爽子。

　　这不，立马就应验了。

　　因为那札直接一个电话就打了过来，“她怎么在微博上帮你宣传呀？特意点名你这个男二，说你演得好......”

　　白良一愣，还有这事儿？

　　果然，连他都没法预判爽子的行为，太特么精分了。

　　“挺正常的。”白良冷静地对那札说道。

　　“正常？”

　　“对啊，她之前还夸我比男主帅呢，那时候剧组接触的男主是杨羊，她可能暗恋我。”白良随口胡扯道。

　　嗯....那札突然有点不知道说什么了，想了半天突然笑出声来，“你好可爱呀！”

　　“哎？这词儿用来形容男生感觉怪怪的。”

　　“我不管哦~”

　　“那你说了算吧。”

　　“有时候我都想故意欺负你一下.....”

　　“也不是不行。”

　　“那你等我回去~或者我能争取到贝微微那个角色，看我怎么欺负你！”

　　只能说，那札此刻想演贝微微的渴望达到了极致。

　　大棉花手感太好了，她也要揉一揉~

　　不过靠自己感觉没啥希望。

　　于是乎，作为唐仁一姐，她当然是向蔡亦浓求助，希望借助公司的资源去多争取一下。

　　蔡亦浓：呵呵~你猜这个忙我帮不帮？

　　爽子发微博的效果确实不错，着实给《无心法师》拉了一批流量。

　　不过很多爽粉甚至有些疑惑：这不会是咱姐新的男朋友吧？

　　没头没脑地在这种时候帮忙宣传唐仁的网剧，太可疑了，而且她自己原本就在舆论的风口浪尖上。

　　粉丝们当然不会骂自家偶像无缝衔接之类的，但当务之急是先确定一下。

　　有一部分粉丝已经忙着去看《无心法师》了，先确认一下那位“新男友”的成色。

　　刷剧比较快的，一下子就带来了新消息：帅的！超级大帅哥呢！

　　不过，没等爽粉们开始讨论和扒皮，白良和陈摇的“约会”路透就出来了。

　　这一刻，唐仁方面扮演的角色简直就是“救火队员”。

　　再晚两天，指不定白良就要“被迫”接胡彦兵的班了。

　　本来跟陈摇就是荧幕CP，现在直接又整个线下炒作发糖，双管齐下，甭管她俩的真假，反正跟爽子那边肯定是没关系就是了。

　　话分两头，胡彦兵那边可就惨了，眼见爽子“新恋情”无望，貌似就只是帮“朋友”宣传一下新剧，爽粉们自然要继续讨伐他这个“负心男”。

　　好在这哥们是真的很“懂事”，新歌都发了，但微博评论区就是不开。

　　懂不懂什么叫做无法选中啊？！

　　这词儿他还是从白良那学来的呢，之前搜白良信息的时候，看到了他跟王斯聪他们连麦打游戏的切片。

　　那时候王斯聪就这么吐槽了一句，是在说白良连个微博都没有，胡彦兵觉得很有道理。

　　不过他倒也没有做的太彻底，不然真把微博注销跑路求个清净也不是不行。

　　结果转头他在网上看到对方打着石膏的照片时，顿时头皮发麻！

　　要不.....还是把微博注销了找个偏僻的地方躲一段时间吧。