091、张显宗，我牙疼

有人欢喜有人愁，《微微》剧组那边就挺庆幸的，还好啊还好，虽然不知道为什么突然打上石膏了，但至少给她们省了很多说辞。

　　本来还需要跟投资人、赞助商什么的交代一下呢，现在都不用了。

　　只是吧~

　　她们还是很疑惑，爽子前脚针对白良，后脚离开剧组后又帮忙宣传他的剧。

　　这前后行为就很.....不可思议。

　　不知道情况的还以为这俩人联系做了个天局呢。

　　但想想人家那咖位，就算是想抬一手白良也不至于这么玩。

　　最终只能总结成......毕竟是她，无法预判。

　　不过，关于男主和女主的选择，依然没能板上钉钉。

　　那些原著粉都要疯了，爽子不演了大多皆大欢喜，但开拍时间越来越近了，你选角还没搞好是几个意思啊？

　　选角？顾曼等人表示别急，正在看剧呢。

　　-----------------

　　我在小县城当军阀，这句话还挺能概括张显宗这个角色背景的。

　　原著里的张显宗：

　　“张参谋长今年也就是三十来岁的年纪，看着不老不少，不丑不俊，乏善可陈，但也挑不出大毛病。”

　　“张参谋长没老婆没孩子，生平最爱小姑娘，逛窑子时专挑十三四的睡。”

　　而岳绮罗呢，人生的一大爱好就是喝人脑浆，甚至是婴儿的。

　　这俩角色在原著里真的就是比较彻底的反派，真要完全按照原著拍，别说吸粉了，白良和陈摇指不定能成为不少人的影视阴影。

　　好在，94年小姑娘陈摇，乌溜溜一双大眼睛，声音娇嫩，时而天真懵懂，时而阴狠可怕。

　　而明明对岳绮罗情根深种但“不丑不俊、乏善可陈”的张显宗，在白良这个大帅比的演绎之下，也展露出了别样的魅力。

　　两人第一次的相遇，岳绮罗穿着破乱的乞丐装可怜兮兮的抱着小包裹。

　　一番质问，岳绮罗跑远了，而张显宗还在身后怔怔地注视着她的背影。

　　第二次相遇是在杀人现场，张显宗杀人，岳绮罗当观众，发现她之后不仅没想着灭口，甚至在片刻失神后微笑着问她：小姑娘，肚子饿了吗，我请你吃饭好不好？

　　那眼神和语气，冷峻中又带着些许宠溺。

　　他请她吃饭，给她钱，她跟着他，说没有落脚的地方，他笑了，于是接下来一切就那么顺理成章，他给她住的地方，他娶她，让她挑自己喜欢穿的衣服。

　　只看部分情节，不知道的还以为是郭靖和黄蓉呢。

　　只可惜黄蓉给郭靖带来了一生一世的幸运，而岳绮罗却是张显宗不幸的开始。

　　相似的开头，却是不同的结局。

　　因为东邪之女并不妖，但岳绮罗真的是又邪又妖，而且狠毒。

　　彼时的张显宗也并不知道她的真正身份，只当她是自己路上捡的一个惹人疼惜的小丫头。

　　直到看到她一袭红衣踩着白色纸人拼成的云朵而来，他的眼中有震惊有惊艳有沉溺，最后慢慢汇成绝望。

　　在被她救了之后，他坐在她的身后，千思万绪，却什么也没有问。

　　岳绮罗：你一直以为我是个娇弱的女子，现在你看到真相了，你怕我吗？

　　他答：不怕，现在不怕，以后也不会怕。

　　在他仅仅以为她只是一个简单的小姑娘的时候，他喜欢她。

　　在他已经知道她不只是个简单的小姑娘的时候，他还是喜欢她。

　　于是，身份颠倒了，命运开始了，他成为她的棋子，她的奴隶。

　　直到.....

　　“张显宗，我牙疼。”

　　当她说出这句话的时候，岳绮罗不是那个生冷诡异的邪灵，她已然沾染上了凡尘俗世的烟火气。

　　知恩图报也好，怜悯也好，终归是被张显宗打动，挂上羁绊，不再高高在上地俯视一切。

　　与此同时，在这句台词出现之后，《无心法师》的热度攀登至顶峰！

　　“卧槽！这对CP我直接嗑爆好吧！太特么邪门了，也太过瘾了！”

　　“讲真，要不编剧让张显宗再活过来吧，给无心弄死也不是不行......下一部就让披着无心皮的张显宗当主角。”

　　“黑发，红唇，萝莉外表女王气场，这个岳绮罗我真是爱死了！”

　　“意难平啊！我突然希望反派能赢了.....”

　　“虽然无心和月牙的CP其实也挺不错的，但这对邪门CP更戳我啊！这部剧真是神了！”

　　“小众网剧最强黑马！唐仁还是有实力啊，网剧都能玩成这样~”

　　“......”

　　有的时候，一部剧只能捧红一个演员，但有的时候，一部剧也能捧红一群演员。

　　《无心法师》显然做到了这一点，可能还够不上那种顶配超级爆剧，连剧组的狗都能捧红的级别。

　　但四位主演着实是吃上了！

　　哦对，还有王彦林，差点给好哥们忘了。

　　他演的那位顾玄武也成功上桌，靠着自带搞笑的体质圈了一波粉，嗷嗷着联系白良要吃饭庆祝呢~

　　吃饭好呀，那当然要吃！

　　白良表示终于有理由带着燕子去吃大餐了，因为微博粉丝数破两百万了。

　　与此同时，白良“多出来”的那个粉丝，在看完了《无心法师》之后，内心的想法开始疯狂动摇。

　　左边是一只咩咩羊，右边是一只笑眯眯的卡皮巴拉。

　　只不过咩咩羊似乎渐行渐远，牵着他绳子的那人有点讨厌。

　　卡皮巴拉就越看越顺眼了，而且他没人牵着绳子，他是自由的。

　　况且在演技上面似乎还.....

　　“林导，我觉得白良他能演男主！”

　　听到顾曼这话，林遇芬先是一愣，脸上露出怪怪的表情，怎么说呢.....她就觉得似乎有些理所应当。

　　居然并不意外。

　　只不过吧....

　　“杨蜜到底什么意思？态度那么暧昧.....她要是年轻几岁就好了，完美符合人设。”

　　“据我所知，她现在根本就没有档期给我们的，除非她想轧戏。”

　　“不可能！绝对不可能！轧戏这种事怎么能允许呢？！”

　　杨蜜那人气和热度属实让人眼热，而且原著粉里头呼声比较高的贝微微演员当中，很多人确实都在说杨蜜很合适。

　　当然，也不知道她们说的是生孩子之前还是之后的。

　　这时候又有人发现了“盲点”：“我怎么没太看到白良的营销呢？这小子不知道自己有可能当上男主嘛？这么好的机会，不加大点力度，趁着热度正红的时候带带节奏？”

　　燕子：在搞了在搞了！

　　她可是很称职的经纪人，自然知道眼下是什么时机。

　　包括《微微》剧组那边传来的善意且暧昧的态度，也让她精准把握到了！

　　“小白哥！”

　　“我明白了，你想做什么就做什么吧。”白良给予了鼓励的微笑道。

　　燕子先是一喜，但脸上突然又一垮，“咱们还有钱吗？”

　　“没有哦~不过你要是需要，我也不是不能搞点。”

　　“真的假的？！”