092、听到了强运的回响

燕子总觉得白良这话说的很玄乎，没钱就想办法搞点？

　　这事儿是想办法就能解决的嘛？

　　作为一个努力称职，同时又想往优秀方向发展的经纪人，燕子觉得自己有必要提醒一下自家老板：

　　可不能买热搜买通稿的钱都去找姑娘借啊！

　　那真成吃软饭的了。

　　“其实，不花钱的办法也有的。”白良仔细想了想后说道。

　　燕子有些不可思议：“什么办法？”

　　“来，双手合十。”

　　“嗯呢，然后呢？”

　　“然后你就可以对上天祈祷了呀，你要是信别的什么神，也都可以，影视圈不是开机拜神都拜关公嘛，要不要弄两个圣杯玩一玩？”

　　燕子：.......

　　“哎呀，小白哥，现在就别开玩笑了。”

　　“好好好，不开玩笑。”白良果断正色，他还是很尊重燕子这样认真工作的选手的。

　　只不过这会儿确实巧妇难为无米之炊。

　　又不让他借钱，总不能真让白良为这点事跑到澳门去拜访何先生吧~

　　既然这样那就只剩下一招了！

　　-----------------

　　“踏马的臭小子，小流氓，无赖胚子，死抠门，就知道摆烂.......”

　　唐仁影视公司。

　　听着自家老板骂街的陈摇那是话都不敢说一句呀，还低着头。

　　不过蔡亦浓要是换个视角趴地上往上看，就会发现这小妞正在不动声色地偷笑呢。

　　没办法，第一次这样子听自家老板骂白良，陈摇瑟瑟发抖。

　　第二次听自家老板骂白良，陈摇担惊受怕。

　　第三次听，开始渐渐放下那些负面情绪。

　　第四次.....开始心里琢磨这次骂人的词儿有些不一样了。

　　第五次.....老板你累不累呀？喝口水呗~酸奶也行。

　　第六次.....嘿嘿~

　　等了一会儿之后，蔡亦浓也不出意外的骂累了，无奈地看着小鹌鹑一样的陈摇，想着这姑娘也是太老实了点，给那小子上点手段啊！

　　“你最近联系他了吗？他应该在沪上吧。”

　　“没有吖。”

　　“为什么不联系？”

　　陈摇抬起头，眼神有些迷茫，小声哔哔道：“公司不让谈恋爱，跟单身男艺人接触太多不好。”

　　蔡亦浓：.......

　　对，说是这么说的，但你看看各位一姐是怎么做的，她们哪个把这条“禁令”当回事儿了？

　　眼瞅着《无心法师》已经播到大高潮了，营销那自然也要狠狠跟上才行。

　　公司之前确实没想到这样一部网剧热度能这么高，主要还是押宝在之后的《仙剑云之凡》上面的。

　　但既然口碑这么好，自来水那么多，主演们也都上桌了，逮着这样的机会不营销那简直是暴殄天物。

　　但还是老问题，蔡亦浓一想到自己又特么要给白良这货“免费打工”就浑身刺挠。

　　小王八蛋.....

　　他自己就不想红吗？稍微营销一下会死啊！

　　狗东西一个热搜也“舍不得”买。

　　又生气了一会儿后，蔡亦浓看着自己办公桌上的那个小摆件......一个卡皮巴拉模样的不倒翁，金属质地。

　　这个是上次白良和陈摇逛街的时候买的，还挺精致的。

　　收到这玩意之后，蔡亦浓第一反应就是扔喽。

　　毕竟看到就不由自主联想到那讨人厌的小混蛋。

　　不过最终到底还是留了下来，还摆在了办公桌明显的位置。

　　这会儿一瞅，又没忍住伸手去拨了一下，不倒翁摇摇晃晃，憨态可掬。

　　仿佛能看到白良笑眯眯地感谢她呢：“蔡姐真是大好人呀~”

　　“噗~”

　　蔡亦浓忍不住笑了一下，神经。

　　然后立马看向陈摇，对方很懂事地立马低头。

　　“咳咳，算了，这小子一脸穷酸......花吧花吧，为了你也得花。”

　　“谢谢蔡总！”陈摇立马送上应有的情绪价值，让蔡亦浓心里更舒服了些。

　　同时感慨好在白良这小子“祸害”别人去了，她就不信还能让这货逮到下一个冤大头？

　　当艺人连个营销的态度都没有，怎么红啊？靠着老天爷喂饭吗？

　　新浪娱乐。

　　之前那个和闺蜜一起在饭店偶遇了白良和陈摇的女记者小水，此时正眼睛都不眨一下地浏览着网上的娱乐圈热点新闻。

　　最近播了什么剧，有什么反响，哪个明星又搞出来什么事儿.....

　　这是她的工作嘛，而且本来就对这方面很感兴趣。

　　其中八卦方面自然是爽子独占鳌头，还有关于她退出《微微》剧组这事儿的各种猜想和后续。

　　和男朋友胡彦兵的分手不太体面，那首歌的杀伤力有点太强。

　　网上已经有人开始“嘲讽”胡彦兵是内娱的泰勒斯威夫特了。

　　跟《微微》剧组的“分手”倒是比较体面。

　　两边都发了个声明：表示接触后发现不太合适云云.....总之，没有任何的不愉快。

　　这事儿闹到最后，貌似“受伤”和受伤的就只有爽子和她的冤种前男友。

　　不过小水主要关注的是另一件事儿，爽子打了石膏还要在微博上帮忙宣传《无心法师》，更是点名称赞张显宗这个角色。

　　而毫无疑问，《无心法师》就是最近热播电视剧当中一匹最耀眼的黑马。

　　电脑屏保都换成白良帅气剧照的小水嘿嘿一笑：

　　“呐，我可真是你粉丝嗷，下次得给个正儿八经的专访才行~”

　　伸手一敲，一篇早就写好，之后又三番五次精修过的采访营销稿件，上传成功。

　　搞定之后，小水也没忘记打几个电话，让人帮忙多安排点流量，让更多的人能看到。

　　期间，她的同事经过的时候，似乎听到小水在电话里撒娇，说什么：“爸爸~帮帮忙啦~”

　　年纪轻轻就当上副主编了，谁还没点来头和背景呢。

　　搜狐视频。

　　她们的动作就比较常规了，狠狠地把《无心法师》摆在视频网站更明显的地方！

　　务必让每一个进去的观众都能看到。

　　只不过在忙活完了这些时候，负责人突然接到了一个上头的电话。

　　“宣传营销可以再加大一些，这部剧口碑很不错......”

　　这些内容全是废话，最重要的是最后的一句话。

　　“主推那个演张显宗的演员，多给他安排些画面，资源倾斜过去。”

　　这个要求有些奇怪噢。

　　不过负责这事儿的人，依然是那个为了儿子让白良“开光”的老哥。

　　不仅是有“开光”的交情，甚至他还知道自家顶头上司跟对方也有“交情”呢。

　　收到这么个指令，他也没啥好犹豫的，干就完了。

　　IG电子竞技俱乐部。

　　“校长，您和您朋友的职业选手身份都注册好了，俱乐部要不要发个通告啊？”

　　“发呗，回头我也转发一下拉拉热度。”

　　“那得穿上队服拍个定妆照才行的。”

　　“那我联系一下大仙吧......”

　　王公子觉得白良这招真踏马天才，亲自下场当职业选手，多好的噱头啊！

　　不过什么时候真的上场玩一玩，倒是需要好好考虑，不能着急。

　　否则上去被人家暴打一顿，灰溜溜地“退役”那多难看啊。

　　得赢！

　　但也不影响现在先弄出点声音来，怎么着也得进个热搜前三吧？

　　买都要买上去！

　　此时，还跟白良凑一起苦恼的燕子耳朵突然动了动，“小白哥，我好像听到了什么？”

　　白良嘿嘿一笑，撑着脑袋：“你听到的是不是.......强运的回响？”