093、时来天地皆同力

关于回响不回响的，燕子还以为白良又跟她开玩笑呢，无奈摇摇头继续琢磨：

　　“十万块钱，怎么才能花在刀刃上呢？”

　　她想半天也没想出来，如何才能把十万块玩出花来。

　　准确来说是不到十万。

　　白良最近还在花钱呢，甚至才刚刚带着她一起去胡吃海塞了一顿。

　　吃的时候燕子其实还挺开心的，觉得《无心法师》成绩那么好，自家老板人气和流量又上一个台阶。

　　然而现在就开始心疼了！早知道就不吃那顿饭了嘛，好几千块呢！

　　不过白良倒也是真的信任她，说是自己剩下来的钱可以全交给她去操作。

　　这反而让燕子更难受了，甚至没忍住联系了一下杨星，想要从前辈那获取一些“锦囊妙计”。

　　杨星：.......我只是资深经纪人，不是神仙啊妹妹。

　　十万，还不到？你俩还不如拿去买点猪肉吃。

　　连杨星都没办法，于是乎燕子一度产生了“要不拿自己的小金库先垫上”的想法。

　　她小金库里的钱可比白良这点多多了。

　　就在她即将成为娱乐圈经纪人“交钱打工”第一人的时候，白良的手机突然响了。

　　“喂，大仙，你在沪上吗？”

　　“我在啊，开黑？”白良眼睛一亮，感觉自己手痒难耐。

　　“不是，职业选手身份注册好了，找你穿队服拍个定妆照，你是在剧组吗？”

　　“差不多吧，我马上要进《微微一笑很倾城》剧组。”

　　白良刚说完名字，电话那头的王公子一愣，“哪个剧组？”

　　“微微一笑......你还知道这个？”

　　“嘿！我怎么不知道的，我正好要去客串呢！”王公子直呼巧了。

　　啊？

　　白良有些疑惑，没听说要找个真·富家公子哥来客串啊，而且这剧还没拍呢，客串个啥？

　　一个多小时后，他坐上王公子的豪车，先去拍职业选手定妆照。

　　这个很好搞定，他甚至都不需要怎么化妆，简单弄一下就行。

　　而且白良最开始可是当男模的！

　　摆造型拍照片，这活儿他也是做了一个多月的。

　　从表情到姿势，那绝对比那些僵硬的职业选手们要自然的多。

　　在王公子拍的时候，白良有些好奇地在人家电竞基地逛了一圈，一群网瘾少年搁那嘿嘿冲他笑。

　　他好奇，这帮网瘾少年更好奇。

　　这哥们帅的和他们这些人都不是一个图层了，也是打职业的？

　　“坏了，电竞圈颜值天花板怕是要刷新了！”

　　“长这么帅不去当明星扬名立万，缩在这打电竞？”

　　“咱们女领队眼睛都要沾人家身上了，他要是打首发，合影的时候我绝对不要站他旁边。”

　　“........”

　　上次林跟新直播的时候，白良毕竟没露脸，他们不认识他这个“不知名”演员也正常。

　　“我能借台电脑玩一把吗？”

　　“能啊！太能了！兄弟你玩我的。”

　　等他借了台电脑后，身后站了一堆人围观，不知道的还真以为他来试训呢。

　　熟练地登陆自己的账号，最强王者段位似乎再度佐证了他来“试训”的真实性。

　　只不过玩了一局之后，网瘾少年们看他的眼神柔和了一些。

　　操作水平一般。

　　还好还好，这要是长得帅还厉害的要死，那真是没天理了。

　　当然，白良的水平一般，是相对于他们这些顶尖职业选手来说的。

　　跟普通路人打打游戏，还是可以掌控雷电的。

　　放在娱乐圈可能完全没对手。

　　那帮喜欢打游戏的明星，比如结仑啊、曾小贤啊、一搏啊、骏凯啊等人，估计还不够他一只手捏的。

　　林跟新这种菜狗就更不用说了。

　　“试训得怎么样啊？”拍完了照片的王斯聪走过来开玩笑道。

　　旁边一个戴着眼镜，似乎是经理模样的人立马捧哏：“良哥游戏水平相当可以啊，都能直接来咱们队当首发了！今年的S赛冠军都有希望。”

　　正在喝水的白良：噗！

　　好一个良哥！好一个S赛冠军！

　　怪不得人家能当经理呢！

　　一旁的网瘾少年们看自家经理苏小落的眼神都不对劲了，你瞎啊？

　　电竞魏忠贤吧！

　　跟这种虫豸一起搞电竞，怎么能把战队搞好呢？！

　　搞了一波网瘾少年们的心态后，两人又一起去了熟悉而又陌生的《微微一笑很倾城》剧组。

　　确实是这个剧组，只不过人家拍的是电影。

　　在路上白良也知道对方为啥会突然跑来客串，主要是这片子有他们家的投资。

　　现如今还活跃在互联网一线的王公子还是挺喜欢抛头露面的，直接准备献出自己的荧幕首秀。

　　他自己扮演他自己，绝对的本色出演。

　　“我听林跟新说你演戏很牛逼啊，教教我？”

　　此时的王公子对于人生第一次演戏，似乎还有些期待，整个人多少还是有点小亢奋的。

　　“行啊~”

　　“对了你在这个剧组混的怎么样？”

　　“什么混的怎么样？”白良有些疑惑，不知道他指的是哪方面。

　　“你踏马上次打个游戏都能带六个妹子，一拖六，搞得直播效果爆炸，现在这个呢？”

　　啊这，小熊摊手，不知道如何回答。

　　这哥们似乎对于“把妹”这件事有了执念。

　　毕竟当初很自信地在白良面前说出自己的把妹绝招：你好，我是王斯聪。

　　结果立马就被白良的效率干碎了......因为他甚至连名字都不需要说。

　　至于在这个剧组混的怎么样？那就得看白良今天的发挥了。

　　王公子没有继续关心这个问题，想起什么，突然问了一句：

　　“你平时在买热搜上花了多少钱？”

　　“没花钱啊。”

　　“你这个当明星的不花钱营销？”

　　“我钱有用。”

　　服了，不过这话听着还真踏马有点道理。

　　王公子无奈地摇摇头：

　　“哥们今天送你个热搜，运气好指不定就是热搜第一！你也是娱乐圈第一个当上职业选手的明星了，流量不就来了么，电竞粉虽然不像娱乐圈那些脑残粉那样可以无脑割韭菜，但他们确实能给很多热度。”

　　“热搜第一？这么牛掰。”

　　“我花了钱的大哥，你以为呢？”

　　白良点了点头，果然是用薪创造快乐，简单粗暴。

　　给他省事了，不然看到燕子那么惆怅，他指不定真得飞一趟澳门，找何先生取点钱。

　　至于对方所说的热搜第一....这个不是很清楚。

　　不过白良倒是想给燕子打个电话，让她别那么纠结了。

　　毕竟。

　　时来天地皆同力！

　　-----------------

　　最后一章免费章节了，么么哒~明天上架。