上架感言

敲锣打鼓！

　　收到编辑通知，明天中午十二点上架，上架十更，求首订。

　　感谢美女编辑虎牙，阅文第一美。

　　这本书基本上是打通新书期所有推荐了，至少在前期比我前面两本书加起来都好的多。

　　赞美牙牙~

　　说到之前的书就突然很有感触，在开这本书的时候，有个老读者突然在群里跟我说“河马终于起来了”、“他们都说你废了”。

　　看到这话的瞬间，心里头其实还是有些酸楚的，好在只维持了三秒不到。

　　没办法，我整活儿还可以，不太会卖惨。

　　实在不行只能给大家表演一个螺旋桨拉屎的绝活儿。

　　而且我这人写书主打的就是一个心态好。

　　就连专门加群骂我的读者，我都能笑呵呵地鼓励他多骂几句，要是不过瘾还可以私聊开骂，10点粉丝值那也是上帝嘛。

　　这里顺便辟个谣。

　　我“不行了”这件事儿，跟我结婚完全没有任何关系，仅仅只是时间线恰巧重合而已。

　　来到起点就是一次重新开始，虽然成绩确实跟以前没法比，但小河马写到第三本书了，也的确是在一直进步的。

　　第一本只上了新书四轮推荐，八千收藏上架，至今均订还差一百才精品。

　　第二本打通四轮后勉强上了三江，一万收藏上架，顺利精品然后就被屏蔽了，匆匆完结。

　　现在是第三本，跳轮次、额外新强，小喇叭、三江，算是新书期能拉满的都拉满了，上架应该是三万四千多的收藏。

　　每一本都进步“一点点”的感觉确实还挺爽的，也渐渐激活我码字的热情了。

　　这里特别强调一点，我这人写书人品还是很不错的，第一本书那么烂的成绩我都写完了，第二本知道要被屏蔽了也加速完结而不是直接不管，所以这本大家可以放心入坑，爽爽订阅。

　　所以！最后再说一下，求首订！求追订！

　　首订真的很重要，河马的手速这玩意很玄学的，下能拉胯到一天憋不出四千，上能保持日两万高速狂飙，我这人虽然心态很好，但效率的确需要一点点刺激。

　　至于加更规则，就跟别人一样吧，盟主加三更，五百月票加一更。

　　首订三千为基准，每多五百加一更。

　　最后最后，兄弟们但凡花了点数的，想骂我直接进群，骂过的都说好。

　　么么哒~提前给大家拜个早年。

　　PS：能不能帮我多整点评论，书升到LV3就能每个月给大家发粉丝称号了，实在不想评论的，就在这句话后面扣个1也行。