第16章 1986（2）

风也清晚空中我问句星

　　夜阑静问有谁共鸣

　　孤单中颤抖

　　可知我实在难受

　　——《有谁共鸣》张国荣 1986

　　2.

　　婚宴后，陈家贵和林显成回到罗伟杰安排的酒店房间。

　　两人天没亮就起床，通过重重关卡才从南岭村来到香港，折腾到现在都累了。林显成强撑着眼皮，在书桌前复习通信知识，为即将到来的考核做准备。陈家贵躺在浴缸泡了一小时，在第三次加热水时，门铃响了，罗伟杰出现在门外。

　　“走，喝酒。”

　　“啊？”

　　酒吧位于酒店顶楼天台，下面的维多利亚湾灯光璀璨，天上繁星都没有比之更亮，柔和的海风远道而来，轻抚这群深夜不回家的人。

　　罗伟杰这婚结得突然，陈家贵和林显成都没听说罗伟杰拍拖，喜帖就送到手上了。现在看罗伟杰面无喜色，两人不知前因后果，一时间无从安慰，只能陪他坐着，一杯接一杯喝酒。

　　沉默半晌，罗伟杰突然问起：“阿贵，你拍过拖吗？”

　　陈家贵想起村里那些他吹吹口哨，就追着他骂的姑娘们，连连摇头，“我兄弟一大堆，才不要找个女的管我。”

　　“阿成，我记得你还在念书就结婚了。”罗伟杰又说。

　　“当时没想那么多，家彤一到登记年龄就赶紧办了。我在外地念书，不在她身边，没个证怕她不安心。”林显成说道。

　　“姐夫我看是你不安心，我家姐长得漂亮，手脚勤快，在村里可抢手了，来提亲的把门槛都踏破了，根本不可能等到你毕业。”陈家贵提起自家姐。

　　“家彤是好女人，我先下手为强。”林显成说到这，忍不住问：“伟杰哥，新婚之夜，你怎么能撇下新娘子，跑来和我们喝酒？”

　　“结婚了，两个人有一辈子时间耗在一起，今晚并没什么特别的。你们难得来一次香港，我必须得陪陪你们。”罗伟杰说道。

　　“伟杰哥，你是不是跟我一样，不愿意结婚啊？”陈家贵问道。

　　“没有，我本人挺愿意结婚的，反而有的人不太愿意。”罗伟杰说道。

　　“那你这个时候跑来找我们，家里人会不会和你闹？”林显成问道。

　　“我已经完美地完成了两家人的任务，他们满意都来不及，做嘢同我闹，你们俩想太多了。”罗伟杰敲敲桌上的一整瓶威士忌说道：“今天不喝完，谁都不准走。”

　　“可能香港和内地不太一样。”林显成想起陈家彤结婚时黏人得紧，自己去哪里都跟着。

　　“伟杰哥，以前我只知道你家有钱，今天看到这排场，才知道这么有钱，来的人个个非富即贵，我们俩都不敢说话，生怕丢了你的脸。”陈家贵摸摸自己胸口，一副心有余悸的样子。

　　“怎么会，很多关系只是徒有其表，我分得清谁是朋友。锦上添花易，雪中送炭难，还记得我们是怎么认识的吗？”罗伟杰说道。

　　罗伟杰刚加入方氏集团时，为方永诚新厂选址，考察到南岭村。踩点工作最是烦琐，气候、地形、交通、治安林林总总全都要记录，时间很快就过去了。回程时天色已晚，罗伟杰一时不察误入偏僻的暗巷。昏暗灯光下，一群社会青年在打麻将。

　　罗伟杰不同于本地村民的光鲜穿着，立马引起了他们的注意。其中一个光头青年正输红了眼，心生歹念，起身把罗伟杰逼到墙角，上下其手地搜寻身上财物。罗伟杰看对方人多，不敢反抗，很配合地让光头青年拿走身上的现金。直到光头拽出罗伟杰钱包里的女人照片时，罗伟杰才和光头抢夺起来。

　　就在这时，和林显成一起散步消食的陈家贵路过这里，一脚踹在光头青年的后腰上，狠狠地将人摔了狗啃泥。罗伟杰第一眼看到陈家贵，身上只穿一件背心，露出一身腱子肉，嘴里叼着根牙签，比光头青年还社会，心里只怕是黑吃黑。没想到陈家贵把光头青年像小鸡仔般拎起来后，便开始胡乱教育起来。

　　陈家贵说：“光头强，招商引资是南岭村的头等大事，你破坏社会安定，就是破坏南岭村的光明未来”，正义凛然，似乎很有觉悟。可紧接着陈家贵又说：“光头强，你在南岭村打劫外地人，断了咱村财路，你知道断人财路犹如杀人父母，父母之仇不共戴天”，痞里痞气，又不像什么好人。

　　罗伟杰就呆愣在那里听陈家贵胡言乱语，直到林显成把光头拿走的钱和掉地上的照片捡起来给自己时，罗伟杰才从林显成和善的目光中确认自己得救了。随后，罗伟杰在林显成和陈家贵护送下，在几个社会青年“贵哥慢走”的欢送声中离开，毫发无伤地回到了关内。

　　一个月后，罗伟杰对比多个地点，做了一份细致的报告，让方永诚最终确定选址南岭村。随后，罗伟杰往来频繁，一来二去，碰面多了，三个年轻人成了朋友。有了本地人的照拂，罗伟杰在南岭村厂房新建工作异常顺利，方永诚也渐渐交托给他一些更重要的事。

　　罗伟杰起初与陈家贵、林显成交好，确实有在内地方便行事的心思。然而天长日久，罗伟杰却发现，身边的人，聪明的太多，纯粹的太少，唯有和两人相处最为轻松，能说上几句心里话。

　　“想起来我就气，光头强居然敢抢伟杰哥的东西，差点耽误了咱们村的招商，我现在又想把他揍得老母都不认得。”陈家贵灌了一大口威士忌，满嘴浓郁狂野的烟熏味，呛得直流眼泪。

　　罗伟杰被陈家贵逗笑了，问道：“最近没惹祸被达叔揍吧？”

　　陈家贵想起陈仁达要关录像厅的事，叹道“遇上我老窦，真是劫数难逃。”

　　然后罗伟杰就听到陈家贵气急败坏地描述陈仁达，说到情动处，猫儿被踩中尾巴般，从沙发上弹起来。论财富，陈家贵无法和自己相提并论，可是陈家贵是穷人养出的骄子，就算他再混蛋，家人对他明着怒其不争，暗地里处处维护，所以，陈家贵敢无所顾忌地挥霍家人给予的爱与包容，这些都是罗伟杰想都不敢想的。罗伟杰心生羡慕，甚至连陈家贵被陈仁达用棍子打得鬼哭狼嚎都羡慕。

　　“伟杰哥，你说怎么办？”陈家贵一脸无奈地问道。

　　“其实这事没有那么复杂，你和达叔价值观不同，你说的他不信，你说好，他反而觉得坏，如果有个达叔认可的人说好，他就会同意了。”罗伟杰在耳边悄悄给陈家贵出了个主意，陈家贵立马眉开眼笑起来。

　　吹吹风，喝喝酒，罗伟杰心情好了不少，到底没有喝完整瓶酒，就起身告辞。

　　反正先这样吧，走一步算一步，罗伟杰对两人说道：“阿贵很好，阿成很好，谢谢你们。”

　　罗伟杰没有搬出去住，罗镇东让人把别墅三楼装修出来给罗伟杰做新房，坏处是罗伟杰要在这个讨厌的地方待更久了，好处是他终于拥有这个家的钥匙了，进出不需要按门铃喊钟叔了。

　　深夜十二点，罗伟杰洗完澡推开卧室门，看到蒙惠茹在整理礼物。

　　“老公你看，三叔公是不是太没品位了，送的这套黄金首饰恨不得把所有料都堆砌到表面，又笨重又难看，着实太暴发户了。”

　　“余家那个破公司早就不行了，这个项链肯定下血本了，你说不会是打算让我帮他们和爹地说贷款的事吧。”

　　“这还不错，孙家太太眼光真好。”

　　……

　　罗伟杰靠在床上看蒙惠茹在眼前晃来晃去，终于忍不住说道：“你别忙了，明天再整理吧。”

　　“不行啊，礼物就是要马上拆才最惊喜。”蒙惠茹坚持道。

　　罗伟杰无奈，起身轻拽蒙惠茹的肩，真丝睡衣薄如蝉翼，手心的炽热很快地传至四肢百骸。蒙惠茹蓦然转身，双手勾住罗伟杰的脖颈，整个人迎了上去。在罗伟杰诧异的目光中，面前的脸无限放大，嘴唇贴上嘴唇，柔软湿润的触感不断游移。电光石火间，这具娇小玲珑的身体爆发出极大的能量，像膨胀的火球，罗伟杰一被她那光滑的肌肤触碰，就伴随着灼烧感，发热、发烫，还有内心不知是进是退的难耐。

　　灯光暗下，月光闯入，偷偷描摹褪去束缚的身体轮廓。这片能够孕育生命的土地，变化多端，神奇无比，对男人生出致命的诱惑力。罗伟杰被掀翻在床上，有股让人心焦意乱的力量在他体内疯狂叫嚣，逼迫他卷起滔天巨浪，逼迫他粗暴拍打暗礁。理智的丧失只是时间问题，罗伟杰放弃抵抗，随后丢盔弃甲，直至溃不成军。

　　余热未消，蒙惠茹的身体猫儿般柔软，弓着背蜷缩成一团，仿佛方才生龙活虎的不是她。罗伟杰把胳膊给她枕着，右手轻轻抚摸她的发丝，闭目合眼的女人惬意得嘴角上扬。

　　许久后，蒙惠茹问：“我有点爱上你了，你呢？”

　　罗伟杰迷迷糊糊地嗯了一声，他累了，意识渐渐涣散，手上动作迟滞。即将进入梦乡时，蒙惠茹突然翻身抱住他的腰，喃喃说道：“还是你比较厉害。”

　　罗伟杰脊背一僵，没有丝毫胜利的成就感。