第18章 1986（3）

道路段段美好总是血与汗营造

　　感激心中主宰每段道路为我铺

　　但愿日后更好

　　我愿永远没停步

　　和平宁静快乐是我的歌谱

　　——《每一步》徐小凤 1986

　　2.

　　一个会，让吕立果在林显成心中的形象矮了几分。前几日，吕立果还一副企业改革大将的形象，信誓旦旦地表示要摒除旧制，大胆创新。今天又云里雾里讲要稳定团队核心，维持旧的组织形式。旧瓶装新酒，表面上年轻人和老领导都不得罪，可实际上谁都不舒服，心悬在空中。

　　林显成不理解为什么要把简单的事弄这么复杂，但既然大家都没意见，自己一个小兵也无话可说，起身就跟着人群往外走。

　　“小林，我跟你单独说两句话。”韩和平的声音从后面传来。

　　“嗯？”

　　林显成跟着韩和平走到隔壁的小会议室，韩和平关上门说道：“小林，不错，这几年我对你的磨炼没有白费。”

　　“谢谢韩经理的栽培，我确实受益颇多。”林显成心里很不是滋味，但是磨炼还是搓磨现在也没必要讨论。

　　“你怎么考虑的？”韩和平说道。

　　“我需要考虑什么？”林显成反问道。

　　韩和平看破不说破，语气愈发亲和，像个长辈。“怎么会有心思这样单纯的人，别人说什么就是什么。这样吧，小林，你也不用折腾去攻关项目组了，回我这边，你想做技术就去技术组吧，正好第二批福利房要开始分配了，我多给技术组一个名额，免得你一去就分到，占用老员工名额，大家对你有意见。我的意思你懂吧？”

　　林显成面色难看，本来这些凭借能力就能得到，现在韩和平却以一种施舍的方式给过来，着实叫人反胃。

　　“怎么不说话？”没有看到预想中的反应，韩和平有些意外。

　　“韩经理，谢谢你的特殊关照，但我还是服从组织安排，去攻关项目组比较好。”林显成说道。

　　“年轻人啊，做事要考虑周到啊。吕总经理也说了，你们即使去了项目组，组织关系还是留在原部门。我部门这么多人，手心手背都是肉，你要理解我的难处啊，我只有一双眼睛和一双手，只能处理看得到摸得到的事，不在眼跟前的人总是很难顾到。”韩和平语带威胁地说道。

　　“我都理解的，韩经理，只要能学到东西我就知足了。正如之前您对我的教导，我还年轻，来日方长，福利待遇什么优先其他老同志吧。”

　　韩和平对林显成的油盐不进十分恼火，半晌说不出一个字。沉默之时，会议室的门咚咚响了两声，门把手被人拧开，袁清竹的头探进来。

　　“显成，终于找到你了，今晚我做东请大家吃饭，以后一个项目组我们好好合作啊。”袁清竹说完似乎才看到靠墙的韩和平：“韩经理，你也在啊，我来找显成庆祝呢，大家都在等他。”

　　“哦，那你们快去吧。”韩和平收敛愠色说道。

　　袁清竹的财大气粗在年轻员工中是出了名的，他说吃饭绝对不是路边摊。只是林显成素来不喜欢扎堆，出了会议室的门就想拒绝，可“不”字还没出口，袁清竹似乎预判到他的话似的说道：“我是个人呐，不是东西，刚才帮你解围，你不会用完就丢吧？”

　　袁清竹选的西餐，十几人面对面坐成两排，每人一块带有血丝的牛肉，手两边摆上刀叉。沙拉没油没盐，和黏糊糊地酱汁搅和在一起。南瓜汤倒在盘子里，看着大，喝着浅。面包像集市的蔬菜，横七竖八地摆在篮子里，任人取用。大家不知怎么开始，看向袁清竹，袁清竹笑笑，左手持叉，右手拿刀，优雅地将肉块送入口中，大家有样学样，大口咀嚼起来。

　　袁清竹过来时带了几瓶父亲从智利带回的红酒，安排服务生给大家倒了一点后，起身举杯说道：“以后大家要在一个团队工作了，我敬大家一杯，以后多多关照。”

　　众人浅尝一口后，林显成身边的工程部员工郭晓明叹了口气说道：“也不一定会在一个团队。”

　　“你想退出？”林显成问道。

　　“嗯，我费了老大劲才被选入这个项目组，本来想着百尺竿头更进一步，学习后得到晋升，没想到还要回到原部门做小兵，瞎折腾。”郭晓明说道。

　　“我倒没这个野心，就是担心如果我大部分时间在项目组，工作成绩部门领导根本看不到，到底会影响领导评价，是有些得不偿失。”薛婵的话和韩和平如出一辙。

　　“人终究是分三六九等的，公司说到底还是领导一言堂，谁在领导眼皮子底下晃得勤，谁就能得到提拔，平日里部门里的人，为了博个好印象，没事硬加班。”郭晓明叹道。

　　“不知道现在退出，还来不来得及。”薛婵说道。

　　大家众说纷纭，林显成默默吃东西，袁清竹问林显成：“你不担心吗？”

　　“有什么好担心的。”林显成说道。

　　“刚才我把你带走，出门的时候韩和平故意回头对你笑，你知道他在说什么吗？”袁清竹问道。

　　“说什么？”林显成问道。

　　“他说，你逃不出他的手掌心。”袁清竹凑过来无比同情地说道。

　　“是吗？你不也一样吗？”林显成好奇，袁清竹和他明明就是同一个部门的。

　　“我不一样，我啊，从来不在谁的手掌心。”袁清竹转念一想问道：“你不会也退出吧。”

　　“不会。”林显成笃定地说道。

　　袁清竹突然问道：“来来来，我做个调研，确定加入项目组的人举手。”

　　林显成第一个举起左手，过了一会，又有三人举手。剩下的人你看看我，我看看你，心里冒出无数个念头，猜测着举手的人是真是假，犹豫着自己要不要举手。怕举手了，后面退出项目组，被部门经理认为不忠诚。又怕不举手，后面加入项目组，被专家认为不坚定。

　　袁清竹心中了然，最后也没认真数举手人数，一场聚会，各个心事重重，很快就散了。

　　第二日，林显成走进项目团队专用办公室，看到袁清竹与史密斯相向而立，手里各举着一杯比凉茶还难喝的咖啡。袁清竹的口音很地道，说起当地的风土人情很是熟稔，不像林显成，他的英语大部分只能聊技术。

　　年轻人倒底心思写在脸上，和林显成昨日猜测的差不多，到史密斯团队报到的年轻人还剩九人。史密斯没有因为来了更多新人，而做出任何改变，按照原有的工作节奏往下走。

　　林显成是和史密斯一起工作过的，基本上能无缝对接之前的工作内容。袁清竹似乎早有准备，对工作的内容并不陌生，若是看不懂的，他也不藏着掖着，逮到谁就问谁。其他人就有点蒙了，像小学生直接上大学课程，尤其是史密斯讨论问题时喜欢所有人参与，不过随意询问建议，就让几个人误以为是下马威，内心大受打击，接下来几日又退出两人。

　　史密斯的团队一贯坚持工作生活平衡，林显成就不一样了，这一段时间，刨去八小时工作时间，七小时睡觉时间，八个小时学习时间，只剩下一个小时吃喝拉撒。别人当他为人淡泊，不过是别人锱铢必较的那些东西，他没那么在乎。若是他在乎的事，他的内心比谁都贪婪，他的行动比谁都要狠。

　　林显成每日早出晚归，把家当成宾馆，一栋宿舍楼的同事，都没人在天光大亮的时候见过林显成。

　　和小夫妻熟悉的几个家属，还以为林显成出名后，陈家彤要敲锣打鼓，一洗过去被轻慢的怨气。没想到林显成锦衣夜行，陈家彤一如从前，众人反倒觉得无趣起来。

　　林显成下班后要待到图书馆关门才回来，陈家彤每日煮好饭送到门口，两人坐在花坛边吃。这天陈家彤做好饭在走廊上冲洗饭盒，隔壁邻居程红刚吃完饭，慢悠悠挪到她身边闲聊。

　　“好久没见你家显成了，都忙些啥？”

　　“我不太管他的工作，好像是比之前忙好多。”陈家彤回答道。

　　“哎哟，小陈妹子，你这心可真大，男人啊，你要是不管得死死的，可能就不是你的了。”程红语重心长说道。

　　“你都这么管傅大哥？”陈家彤问道。

　　程红眼前浮现出老公傅强秃头肥胖的样子，只觉喉头一紧，说道：“男人和男人是不一样的，就像菜市场里菜，有的是美味佳肴，涨价还人人抢，有的是臭鱼烂虾，降价都要滞销，你家林显成这么优秀，可不得天天看着。”

　　“红姐，你好夸张，天天看着还怎么做事？”陈家彤不以为然地说道。

　　“我说出来你别不高兴，我听傅强说，你家林显成天天和一个女的去图书馆，好像叫薛婵什么的，上个班打扮得花枝招展，不知道给谁看，指不定就是针对你家林显成，你可上点心吧。”程红咬牙切齿，都不知道跟她有什么关系。

　　陈家彤认识薛婵，和林显成一个项目组，女孩爱俏爱打扮，但人大大方方的，没有程红说的这些龌蹉心思。陈家彤刚要制止谣言，突然觉得胃里翻江倒海，一开口哇的一声吐了出来。这可把程红吓了一跳，懊恼自己没管住嘴，忙不迭道歉。陈家彤耳朵嗡嗡叫，低头对着水池又呕了几阵，满眼是泪地抬头，对程红说道：“我不太舒服，能麻烦你帮我给显成送个饭吗？”

　　程红顿时急了，说道：“你这脸色不对，我先送你去医院吧，别惦记着送饭，男人有手有脚，饿不着的。”

　　陈家彤坚持说自己没事，陈红都劝急了，说让傅强给林显成去送饭，陈家彤这才答应跟程红去医院。

　　林显成在图书馆门口张望，没看到陈家彤的身影。又等了好一会，看到傅强朝自己走过来，二话不说递过来一个坑坑洼洼的铝饭盒，然后扭头就走。林显成拉住傅强，问到底怎么回事，傅强满眼不耐烦，说林显成这么大人还要人送饭，耽误他打牌，抱怨完才说陈家彤生病被送到医院了。

　　林显成顾不上吃饭，匆匆就往医院赶。傅强语焉不详，说不清楚陈家彤挂了哪个科室。林显成只能挨个问，一楼没找到人，沿楼梯爬上二楼，一转身就看到陈家彤站在那里。

　　她手里拿着几张单子，低头窃喜，墙上写着妇产科三个大字。医院里面人来人往，林显成小心翼翼地绕过身边的大肚婆，走到陈家彤身边紧张地问道：“家彤，你……”

　　“一个多月了。”陈家彤声音发颤。