第19章 1987（1）

第10章1987年（1）

　　各种空虚冷冷冷吹起吹起风里梦

　　过去的心火般灼热今天已变了冰冻

　　记忆中突然又痛只因空虚再作弄

　　你似北风吹走我梦就让一切随风

　　——《让一切随风》钟镇涛1987

　　1.

　　盘下富贵录像厅到底不是小数目，李富需要一些时日凑钱。这期间，陈仁达与陈家贵在家中差点爆发全武行。但陈仁达要脸面，干不出去外面打砸的事，而陈家贵得避免激怒陈仁达，留足时间保住他的录像厅。最终，父子俩形成了某种微妙的平衡，表面皮笑肉不笑，内心咬牙又切齿。

　　富贵录像厅里，和明朗不太确定地问道：“贵哥真的要这样吗？一个月损失不少的。”

　　“嗯，去吧。”陈家贵说道。

　　和明朗讷讷地写好小黑板，放到录像厅门口，不一会门口围了一圈人，站在前面的男人念道：“为了回馈广大顾客，丰富邻里生活，富贵录像厅即日起，为大家提供两小时免费放映，时间为下午六点到八点间，欢迎大家前来观看，座位先到先得。”

　　“真的假的？以前看一场电影一块钱呢，现在免费，天上难道会掉馅饼？”

　　“不会是把人骗过来再收钱吧。”

　　“这个时间才下工，赶过来只能看一半了。”

　　“免费看一点是一点，没收你钱还要求上了？”

　　……

　　众人在外面议论纷纷，有信的，有不信的，但大多打算晚上过来一探究竟。

　　差不多下午五点半左右，富贵录像厅大门敞开，电视机从里间挪到外间，长条凳换成小板凳，可以坐得下更多人，墙壁上衣着暴露的电影海报被取下，换成了白色的留言板。

　　快到六点的时候，第一波观众陆陆续续到来，是不用进厂打工的老人儿童和家庭妇女，他们找了凳子坐下，聊天的聊天，吃水果的吃水果，甚至有人不耽误家务，篮子里掏出菜来摘，搞得集市一般吵吵嚷嚷。和明朗看着心疼极了，自己一早上辛辛苦苦打扫，才几分钟就一地果皮菜叶。

　　音乐响起，众人惊呼后安静下来，是珠江台收视率最高的短剧《乐叔与虾仔》。一个从茶楼退休的乐叔，整日手拄一把雨伞，带着一个卷发儿童虾仔，穿梭于广州的街头为人抱打不平。故事每集25分钟，一集一事，在本地收视率极高。

　　原本珠江台只有周末档才播出该剧，陈家贵却不知道怎么搞到录像，一次不间断放够两小时，看得男女老幼直呼过瘾。待免费放映结束，和明朗还会招呼观众在留言板上留下想看的内容，受欢迎的片名，接下来的日子就会出现在屏幕上。

　　如此一来，富贵录像厅的观众越来越多，常常是店里坐不下，一直站到了门外，甚至挤到了左右的店铺。但人老板并不恼，陈家贵提前打好了招呼，要他们准备一些零食饮料兜售，几日下来，虽然位置被占用了一点，但收入翻了几番，十分划算。

　　陈仁达正加速推进富贵录像厅的关门大吉，却不想频繁有村民跑到自己面前夸陈家贵，溢美之词听得陈仁达心慌。于是这个周末，陈家贵前脚才出门，陈仁达就悄悄跟了上去。

　　商业街上，两个阿婆正在吵架，陈家贵只是路过，就被两人一把扯住。

　　“阿贵，我从小看你长大，你来给我评评理。我们俩说好，一起买一筐梨，钱对半，梨也对半。你看她分的，把小的都给我，自己留大的。”穿红衣服的刘阿婆说着，抬手就想伸到对方的塑料袋里掏梨。

　　穿黄衣服的张阿婆虽然胖，但眼疾手快，立马就按住伸过来的手，说道：“哎，你这人年纪一把，怎么这样不讲理，对半分不就是按个数分，我还多给你俩，你怎么不识好人心。

　　“小的都给我，你还真是个好人！”刘阿婆说道。

　　眼看两个阿婆就要你拽我头发，我扯你衣服，扭打成一盘番茄炒鸡蛋。陈家贵突然喊了声长长的“停”，然后说道：“这样，两位阿婆先冷静下，我来看看怎么分，好吗？”

　　两人看了陈家贵一眼，以难得的默契说：“怎么分？你来分？”

　　“不不不，两位是长辈，手掂掂就知道几斤几两，我没那水平，”陈家贵连连摆手说：“这样，刘阿婆由你来分成两份，哪份多哪份少随你，但是，选的时候张阿婆先来。”

　　两个阿婆想想没有更好的办法，于是同意了陈家贵的提议。张阿婆眼睛瞪得像铜铃，认真判断哪一堆更好。刘阿婆左右手逐一掂重，努力让两堆绝对均匀，生怕留给自己一堆不好的。最后，两人不吵不闹，满意地拿了一袋走了。

　　两个阿婆说话声音洪亮，陈仁达在后面听得一清二楚。易地而处，自己恐怕会苦口婆心地劝两位阿婆，乡里乡亲的，不要这般计较。这只是件小事，两位阿婆吵累了，自然就解决了，但绝对不会像陈家贵这般处理而令对方满意。

　　过去陈仁达自认了解儿子的很多事，这一瞬间他犹豫了，或许他不了解儿子更多事。转念一想，自己忧心忡忡许多年，可陈家贵虽然言行无状，除了那次集体斗殴，终究也没有闯过什么大祸。左右最近太忙，陈仁达瞬间没了教子心思，目送陈家贵离去，扭头回家了。

　　一周后，一个港商投资团访问深圳，顺道到南岭村考察。这个投资团，由电器组装、纺织玩具和食品加工这类劳动密集型企业构成，投产快，周期短，可以快速提拉当地的就业和收入。

　　这样百益而无一害的好事，陈仁达自然不会放过。介绍词背了一遍又一遍，参观路线走了一回又一回。当天，陈仁达五十多岁的人，跟在市领导后面陪了一路。到他介绍村里情况时，声音洪亮得都不需要话筒，发言那叫一个激情澎湃，恨不得在投资团面前为南岭村吆喝起来。

　　一天下来，陈仁达忙得嗓子冒烟，腰腿哆嗦，好在辛苦没有浪费，当即就有两家企业表现出在南岭村建厂的意向。把投资团送上返程大巴后，陈仁达打算接下来先集中精力跟进后续事宜，暂时放陈家贵一马。

　　陈家贵并不知道陈仁达的手下留情，一心发动他的支持者拯救录像厅。他每天下午杵在人群中看电视，不时和身边的男女老少话几句家常。然后他会在大家看得最上瘾的时候，叹两口气，抱歉说富贵录像厅可能坚持不了多久了，因为他老窦说他伤风败俗，要他关门大吉。这时，任谁都会义愤填膺地替他抱不平，表示如果村长一意孤行，自己一定不会袖手旁观，定要叫上所有人去村委会抗议。

　　今天放的是《少林与咏春》，少林是拳法刚烈，咏春是以柔克刚，对攻起来，精彩异常。看到兴起，陈家贵跟身旁的几个猪朋狗友说起自己学过武术，师傅是七娘沟的一个罗姓老人，声称是隋朝大将罗士信的后裔，身怀三拳四棍七套绝技。

　　陈家贵本来打算做他最后一个关门弟子，可惜偷偷练拳被陈仁达发现了，挨了一顿打后被迫和罗师傅断了联系，最终只习得“开四门”“单兵救主”和“父子同拳”三套拳术的皮毛。

　　几人大笑起来，打趣说陈家贵吹牛，会武术还能被老窦打，再说七娘沟这个名字这么奇怪，自己根本没听说过。

　　陈家贵气不忿，正要以拳脚服人，身后一个声音怯生生问道：“你知道七娘沟？”

　　陈家贵回头，就看到一男孩，十六七岁的样子，长得细皮嫩肉，花骨朵一般，明显不是风吹日晒长出的本地人。

　　“知道啊，怎么了？”陈家贵退出人群，靠近男孩说道。

　　“能带我去吗？我可以付报酬。”男孩说道。

　　“你还没成年吧？干嘛不找大人带你去？”陈家贵问道。

　　“虚岁算成年了。父母不让去，我今天问了好多人都不认识这个地方，拜托你帮帮忙。”

　　陈家贵自己还一身麻烦呢，根本不想多管闲事，可“不去”还没出口，刚才和自己聊天的彭勇已经凑过来：“我带你去啊。”

　　男孩一脸期冀地问道：“好啊好啊，要多少钱，一百港币够不够？”

　　“够了，够了。”

　　彭勇这人陈家贵可太熟了，他根本不知道怎么去七娘沟，明显就是老毛病犯了。大概是想把这男孩带到一个鸟不拉屎的地方，然后要求加钱，否则就把人丢下之类。

　　陈家贵一把把彭勇推到一边，怒道：“你是不是皮子痒了，在我面前都敢干缺德事。”

　　“开个玩笑都不行吗？”彭勇撇撇嘴，自顾自看电视去了。

　　陈家贵转向男孩问道：“你叫什么名字？”

　　“钟凌云，凌云之志的凌云。”男孩道。

　　“明天早上七点，你到这里等。”陈家贵说道。

　　“我能在你的录像厅看电影过夜吗？”男孩又问。

　　“为什么？”陈家贵问。

　　“我是偷跑出来的。”

　　陈家贵劝男孩赶紧回去，别闹了。结果这男孩看着挺好忽悠，脾气倔得很，陈家贵不同意就要找别人。大晚上的，陈家贵也怕出事，只得说：“呃，我还是叫人换点适合小孩的电影吧。”

　　第二日，陈家贵从家骑着摩托车过来，远远就看到钟凌云在富贵录像厅门口左顾右盼。

　　“上车。”陈家贵拍拍后座。

　　陈家贵扶好把手往后一瞪，吓得刚坐稳的钟凌云险些滑出去。钟凌云显然没有坐过摩托车，整个人十分惊慌，身子紧紧地贴在陈家贵的后背上，手则死死拽着陈家贵的皮带。

　　摩托车在小路上颠簸了一个多小时，然后在半山腰停下，陈家贵说：“骑不上去了，下车走路吧。”

　　钟凌云没缓过劲来，还拽着陈家贵的皮带。

　　“松手，你快把我的裤子拽下来了。”

　　“对不起，对不起。”钟凌云脸唰地红了，很是难堪。

　　陈家贵地上捡了两根棍子，递给钟凌云一根，敲打着地面朝前走去，“这个村子在深山里面，平时很少有人来，搞不懂你为什么一定要来。”

　　“嗯，一定要来。”钟凌云没回答陈家贵的问题，反而给自己打气。

　　两人小心翼翼前行，像是印证陈家贵的话一般，树木愈发茂密，遮天蔽日，路渐渐不成路，淹没在杂草丛中。两人翻过一个山坡，蹚过一条浅溪，又走过了不知多久，陈家贵突然指向不远处高低起伏的绿说道：“好像已经到了。”

　　钟凌云茫然愣怔，因为他看得出，这个村落荒废已久，已无人气。在过去漫长的岁月里，植物肆意蔓延，榕树的根吮吸着墙壁，长出遒劲的肌肉。藤蔓攻城略地，吞噬一切裸露的表面。巨树顶破屋顶，残砖碎瓦散落地面，被树根草根分裂，碾作泥土，化为尘埃。

　　钟凌云寻着脑海中残存的记忆，仔细辨认着这些房屋，然后走到深处的一间前站定。斑驳失色的木门半敞开着，里面有一张歪斜的方桌，桌上几只碗，位置摆放得很随意，就好像主人家吃饭吃到一半，临时有事出门，办得快回来饭菜还是热的。

　　“人都到哪里去了？”钟凌云喃喃自语道。

　　“走了呗，看样子至少十年没人住过了。”陈家贵说道。

　　“自己走的？”钟凌云问道。

　　“不然呢，还能是花草树木成了精，赶走他们不成。”陈家贵想想问道：“你想找谁啊？”

　　“我一个朋友。”钟凌云说道。

　　“叫什么名字？长什么样子？”陈家贵问道。

　　“不知道名字。”钟凌云说道。

　　“那能是你朋友？”陈家贵懵了。

　　“是我朋友，最好的朋友。”钟凌云坚持道。

　　“那就算是吧，你别乱跑，你等我一下，我去那边逛逛就回来。”

　　陈家贵说完往另一个方向走去，过了半小时回来，看到钟凌云钻屋里去了，不知道在翻找什么，被陈年老灰呛得直咳嗽。可能是动作幅度太大，也可能危房早已不稳，屋顶突然发出响声，瓦片震颤，眼见就要落下来。

　　说时迟，那时快，陈家贵冲进来，拎住钟凌云往外跑。就这会工夫，钟凌云还不忘从床板上拿起一把弹弓，上面的皮筋一碰就老旧脱落了，光秃秃剩下一根丫杈。

　　两人前脚才踏出门槛，房屋就在眼前变成废墟，陈家贵想想后怕，差点被这小孩一百港币买了狗命，“刚才你拿这个做什么？真的好颠！留着命，找人给你做十个八个不行吗？”

　　“我给钱了，你服务态度怎么能这么差。”钟凌云还算镇定，拍着身上的灰尘说道。

　　“我宁愿不要你钱，真是气死老子了。”陈家贵发泄完，抬头看看太阳的位置，说道：“走吧，回去还能赶上饭点。”。

　　下山时，钟凌云问陈家贵刚才去哪里了。陈家贵想想又生气了，说他去罗师傅的家，结果他这个身怀绝技的师傅，不仅没给他留下什么武功秘籍，就连之前说的神龛后的机关也是假的，里面根本没有什么暗室。

　　钟凌云对陈家贵的愤怒根本不理解，他认为罗师傅本来就是骗人的，否则这么厉害，为什么还要匆匆离去呢？