第13章1986（1）

我已决意学到老

　　尽力去干创出新嘅路

　　是我志向是我意

　　我愿记取得失的意义

　　——《至爱》陈百强 1986

　　1.

　　清晨，陈家贵坐在院子里喝一碗状元及第粥。

　　这粥意头好，味道也好，色白鲜明，糜水交融，撒上金黄色的油条碎，伴着咸香滑嫩的猪肉猪肝入口，暖心暖胃，真的不要太美。

　　陈家贵的母亲张细妹着急忙慌地从屋里冲出来，平时用发油焊在脑袋上的发髻裂成两瓣，一看就是翻箱倒柜折腾了一番。

　　“阿贵啊，你有没有在我衣柜里看到一沓钱？”

　　“衣柜？我没事翻女人衣柜干吗？”陈家贵把勺搁在油条上，故作疑惑地问道。

　　“难不成钱还能自己长翅膀飞了不成？哎哟，那可是你的老婆本。”张细妹开始在记忆里死命翻找。

　　“妈，你居然把我的老婆本弄丢了，老陈家香火不旺都赖你。”

　　陈家贵的风凉话说得张细妹更急了，“这难道是我的错吗？我一整天伺候一大家子人。你还坐着干嘛，赶紧帮我快找。”

　　陈家贵连连称是，端碗起身，假装要放回厨房，转角绕回自己房间，拿了一包东西塞进裤兜。陈家贵装模作样地在张细妹的房间翻找，实则把东西悄悄放到最里面的床垫下面。

　　钱确实是陈家贵从衣柜拿走的，但刚才张细妹肯定仔细翻过衣柜，再在同一个地方找到十分可疑。好在张细妹对钱看得重，整天疑神疑鬼，经常狡兔三窟，挪动放钱的地方，这才给了陈家贵可乘之机。

　　“阿妈，你有没有听说过，你越想找到的东西越找不到，等你不想找了，它就跑出来了。”陈家贵指指床上微微鼓起的地方。

　　“是吗？”张细妹狐疑地看着陈家贵。

　　“当然是，找到了就行，多亏我，老陈家香火有救了。”

　　陈家贵卖乖，张细妹却不似平常宠溺的样子，神色凝重地说道：“阿贵，把门关上，我有话同你讲。”

　　“改天吧，我今天有事先走了。”

　　陈家贵溜之大吉，身后张细妹心神不安，追出来大声喊道：“阿贵，你最近到底在忙什么？”

　　亏得和明朗钱看得紧，死活不让陈家贵乱花，一挣够三千，就逼着他拿回家。陈家贵心中直呼好险，感念和明朗的各种好。

　　这些日子，和明朗把富贵录像厅打理得井井有条，收入也十分稳定。和明朗脑子好使，琢磨出一些自己的生意经。

　　白天来的多是下工的人们，劳累了一天，吆五喝六，呼朋唤友过来，适合一些武侠片或者枪战片，兄弟情义顿时升华。等月上柳梢头，小情侣一对对约在天黑后，适合放爱情片，看得人愁肠百结，彼此依偎在一起。最后的夜场人不多，拖家带口的早回去了，来的多是孤独的单身汉，不是寂寞难眠，谁大半夜待在外面，最适合放不欲为人知的题材，在黑暗中求点慰藉。

　　有了和明朗这样的得力干将，陈家贵也乐得清闲，他本就是三天打鱼两天晒网的人，当初的兴奋劲过去后，他去录像厅的时间越来越晚。尤其今天经历张细妹大惊大险后，陈家贵整个人觉得需要放松下，于是去表兄弟陈永明家打了半天麻将，又喝了一顿酒，直到深夜才晃晃悠悠往富贵录像厅走去。

　　“打人了！”

　　不远处传来一声尖叫，在深夜里显得尤为突兀。陈家贵隐隐感觉不妙，下意识加快脚步，朝前跑去。

　　富贵录像厅的门口，两个男人在地上四肢纠缠，扭打作一团。一个瘦削的男人处于下风，已经被教训过几下子，眼角淤青，嘴角渗着血。另外一个黝黑精壮的男人把他按在地上，沙包大的拳头高高举起，正要狠狠落下，就被从录像厅跟出来的几人死死拉住。

　　“住手。”陈家贵厉声喝道。

　　被陈家贵打断，黝黑男人犹豫着放下了高举的拳头。

　　“你们怎么回事？”陈家贵问道。

　　不问还好，一问下方的瘦削男人又发作起来，趁上方黝黑男人不备，狠狠地踢了一脚。黝黑男人立马还击，一拳打得瘦削男人满脸血。

　　“要打回家打，谁闹出人命，脏了我做生意的地方，我让你们在村里过不安生。”

　　陈家贵的话起了作用，黝黑男人终于散劲，围观的人趁机拉开两人，好声劝着要以和为贵。

　　陈家贵问身边的人缘由，几人都说不知道，自己只是路过好心劝架的。这时候，和明朗左脸红肿着，一瘸一瘸地从店里跑出来，低声和陈家贵解释。

　　这两个男人是一起买票进来看电影的，进门时候勾肩搭背，很是熟稔。今晚放的电影是《花女情狂》，镜头有点大胆，两个男人挨着坐，越看越激动。

　　黝黑男人在兴头上，有些口不择言，冷不丁冒出一句“这个女人长得像你老婆，胎记位置都差不多。”长胎记不是什么大不了的事，问题就出在这胎记的位置上，电影中的女人胎记长在了胸口，立马就暴露了两人背后那点见不得人的事。

　　“他俩打架怎么你挨揍了呢？”陈家贵问道。

　　“他们站起来想打架的那一瞬间，我就立马过去挡住两人，喊了一声，要打出去打，否则打坏电视你们赔不起。然后他们就出来打了，贵哥你不信进去看看，啥也没砸到。”和明朗说完还露出个颇为得意的笑。

　　“痴线，我问你谁打的？”陈家贵气不打一处来，用手戳和明朗的脸，疼得和明朗哎哟一声。

　　“没事没事，运气好，瘦子没收住力碰到，要是壮的那个，能送我上西天。”和明朗说道。

　　陈家贵撇下和明朗，面露狠劲，过去从众人手中扯过两人，严肃警告道：“两个散蛋，一点破事都好意思嚷嚷，还敢打我的人，道歉赔医药费，以后绕着道走，否则我见一次打一次。”

　　瘦削男人还想毫无章法地攻击，又被众人按住，黝黑男人却不敢犹豫，起来跟和明朗草草道歉，然后塞了二十，一溜烟跑了。主角走了，围观的人也没了看电影的心情，各回各家。

　　“跟我进来。”陈家贵对和明朗吼道。

　　和明朗讷讷地跟在陈家贵后面，进屋前顺手把歪掉的公告栏扶正。

　　陈家贵叫和明朗自己把裤腿卷起来，和明朗忍痛照做，露出一片血红的擦伤。陈家贵骂了一声娘，从柜子里拿出一个红色铁盒，上面写着大白兔奶糖五个字。和明朗还以为陈家贵骂两句给个糖，结果铁盒打开，里面全是药。陈家贵拿出红药水，用棉签涂在和明朗的伤口上。

　　“贵哥，你怎么有这么多药？我一点都不疼，你留着自己用。”

　　“不疼？”陈家贵故意按重两下，和明朗嘶嘶吸气，“留着我用，你小子希望我受伤？”

　　“不不不不，贵哥，我不是这个意思。”和明朗急得摆手。

　　“我怎么就招了你这个倒霉蛋，什么事都遇得上，上次晚上被李富欺负，今天晚上又遇上砸场子的。”陈家贵看到和明朗懊恼神情，缓和了语气又说道，“不过也不能怪你，晚上什么三教九流都会过来，你守夜场确实危险，我再找个小工帮你，这几天夜场取消吧。”

　　“贵哥，别，不开夜场每天少快一百呢。”

　　“又不扣你薪水，你晚上喜欢看书，就在家好好看，以后都上白天班就行。”陈家贵说道。

　　“谢谢贵哥，我还是先守着，等你找到人再说。”

　　“操，你真是掉钱眼子了。脸上的伤抹药难看，你回去自己用鸡蛋滚滚。”

　　“哦哦哦。”

　　这夜陈家贵睡得晚，翌日中午尚在梦中，突然被一股大力拔起，睁开惺忪的眼睛，对上陈仁达那张怒发冲冠的脸。

　　“爸，又怎么了？”

　　陈仁达嘴角抽动，气得差点说不出话来：“陈家贵，你这个衰仔，看你干的好事。”

　　“我最近门都少出，能干什么好事？”

　　陈家贵从床上坐起来，一脸无辜看着陈仁达暴跳如雷。

　　一大清早，陈仁达到村委会上班，茶水没泡好，屁股没坐热，就看到会计许欢庆别别扭扭进来，问他有句话不知当讲不当讲。陈仁达直肠子，急性子，平时看许欢庆墨迹那样就烦，吼他有话快说，有屁快放。

　　许欢庆又铺垫半天，叫他听了别上火，才说村里的孙荣刚昨天半夜去陈家贵的录像厅看电影，结果发现了老婆吴淑芬和发小彭光勇的奸情，两人在街上打了一架，通通挂了彩。

　　乍一听到自家小儿子的大名，陈仁达根本不信，说陈家贵整天游手好闲，不是做生意的料。许欢庆说两人打架时，陈家贵就在旁边，还警告别在他的地盘搞事。陈仁达听了有点紧张，撇下许欢庆，一路走一路问，在商业街找到了富贵录像厅。陈仁达一进去看到里面满墙的露骨海报，惊得他捶胸顿足，大骂伤风败俗。

　　“人家两夫妻的事，过不下去就分呗，你只是一个村长，管天管地，还能管人家夫妻关起门来的事。”陈家贵不以为然地说道。

　　“宁拆十座庙，不毁一门亲，人说就是看了你那不正经的电影，人才变得不正经的。”陈仁达说道。

　　“没听说过电影能把正经人看不正经的，自己要是没那心思，电影还能按着他干那事。爸，你大小是个干部，能不能别听风就是雨，没有别的事我再睡会，困死了。”陈家贵作势就要倒下。

　　陈仁达反应过来，他不是来向陈家贵请示处理意见的，吼道：“陈家贵，你什么时候开了录像厅？哪来的钱？”

　　没能蒙混过关，陈家贵含糊其词地说道：“反正没用你的钱。”

　　看陈家贵一副不知悔改的样子，陈仁达火冒三丈，出去操起一根竹条就要给陈家贵来顿“藤条焖猪肉”。具有丰富挨打经验的陈家贵哪会任人宰割，裸着上半身，穿着四角内裤，一跃而起，从卧室到院子，从厨房到客厅，上蹿下跳，东躲西藏。

　　张细妹在厨房听到动静走出来，也不问缘由，就老母鸡护崽似的，展开双手挡在陈家贵面前。她喊道：“陈仁达，你这是要我的命，有什么事冲我来，打阿贵做什么？”

　　“慈母多败儿啊，这个衰仔开录像厅的钱估计就是从你这里拿的。之前你数钱的时候钱还是连号的，前几天我还问你为什么号连不上了，你还说不知道，原来是替他隐瞒我。”

　　张细妹哭闹道：“阿贵到底是不是你的崽，早知道你这么讨厌他，还不如当初饿死算了。”

　　这样的话张细妹讲过十万八千遍，每一次都能让陈仁达备受良心谴责。他们一共有三个孩子，大儿子陈家富，二女儿陈家彤，小儿子陈家贵，家里嘴巴多，各个吃不饱，可就数陈家贵出生的年份最不好，生出来像个小鸡崽。

　　陈仁达这个村长是村民一张张白纸投出来的，天天往外跑，事事都得优先村里人，什么都拿不回家。整个家就靠张细妹一个劳动力，她上山下海地讨生活，自己却不敢多喝一口汤，饿得皮包骨头，才勉强把三个孩子养活。因为这事，陈仁达在家矮人一等，说话完全不好使。

　　“里面的东西不堪入目，让我这块老脸往哪里搁？”陈仁达和张细妹讲不通道理，转脸又对陈家贵吼：“你现在就去把录像厅关了，你要是不关，我替你关！”

　　“你是村长，不能干违法乱纪的事。我的录像厅有营业执照，你要真敢强行破坏个体户合法经营，我就去法院告你。”陈家贵探出头说道。

　　“生块叉烧好过生你，你当真要气死我。”

　　陈仁达气得对老天骂，可老天还没回，大门就被拍得震天响。

　　“达叔，达叔，不好了，要出人命了。”