第17章 1986（3）

一生之中谁没痛苦，得失少不免，

　　看透世态，每种风雨，披身打我面。

　　身处高峰尝尽雨丝，轻风的加冕，

　　偶尔碰上了急风，步伐未凌乱。

　　——《几许风雨》罗文 1986

　　1.

　　一日之间，林显成成为公司传奇了。

　　平时地下埋线缆的年轻小伙子，竟是个深藏不露的高人。在深威电话公司项目人才公开选拔会上，用一口标准的英语，与英国技术专家对答如流，所涉及的先进技术，连公司最高级的工程师都闻所未闻。

　　按照现场女接待员的夸张说法，整个面试场面如同联合国大会，不同肤色的专家齐聚一堂，目光犀利犹如探照灯，一个一个审视报名的候选人。林显成腰板挺直，立于正中，颇有大将之风，面对提问兵来将挡，水来土掩。到操作检验时，林显成的双手比拿绣花针的女人还灵巧，将千头万绪的线缆理得整整齐齐，安装水晶头速度极快，吧哒吧哒的声音犹如美妙的交响乐。

　　这些描述为林显成本就周正的外貌平添光环，让公司的女员工内心尖叫连连。林显成下班回宿舍的路上，一路被目光追随，甚至被两三个大胆的女同事拦住。选拔会上从容不迫的林显成，面对异性爱慕的眼光却惊慌失措，脚步下意识加快，直到打开房门，看到陈家彤一颗大惊大喜的心才安定下来。

　　林显成关上门，上前一步，紧紧地将陈家彤拥入怀中，呢喃道：“家彤，家彤，家彤……”

　　林显成的不容易陈家彤都看在眼里，这个男人清醒又执拗，知道世上不公平，周遭有不少弯弯绕绕，却宁在直中取，不在曲中求。不管是林显成过去的珠玉蒙尘，还是如今的金子发光，陈家彤都选择平静地陪伴，她回抱住林显成，摩挲着他的后背，给予最轻柔的安慰。

　　“好了，好了，阿成，我要做你最喜欢吃的菜，你先休息下，一会我叫你。”

　　“家彤，你居然买了黄鳝。”林显成看到桌上堆满的食材，整个人开心起来。

　　陈家彤笑着把林显成推进卧室，回到厨房在案板上把黄鳝切成一段一段，金不换、葱、姜、蒜放在边上备用。林显成喜欢吃黄鳝啫啫煲，陈家彤做得格外有心得，她从选材开始仔细，黄鳝个头不能太大，须得无名指粗细，太粗砂锅啫不熟，太细入口没肉感。滋啦一声，猛火烧红油锅，爆炒黄鳝六成熟，然后黄鳝转入砂锅，和配料在一起，锅边浇上一圈油，用长长的筷子快速翻炒。

　　一时间香味四溢，惯爱占便宜的邻居程红凑个头过来问：“哎哟喂，香死人了，小陈做啥呢？”

　　“家常菜而已，正打算一会给你送过来尝尝呢？做得不好，不要嫌弃啊。”陈家彤手里不停，嘴上面面俱到。

　　话音未落，程红就被人大力拽回去，隐隐约约从屋里传来斥责声，“馋嘴婆……吃不死你……老想占人家林显成家的便宜，如今……你的臭毛病……少给我……”

　　三菜一汤上桌，陈家彤又去小卖部买了一瓶白酒，才把不小心睡着的林显成叫起来。林显成没夹菜，迷迷糊糊地一口酒闷下去，一股火气从肚子烧到脑袋，整个人腾地清醒了。

　　“阿成，怎么这么激动，先吃菜，再喝酒，担心伤胃。”陈家彤拿勺刮几下砂锅，舀一大勺黄鳝给林显成。

　　平日林显成吃饭不怎么说话，都是陈家彤边给他夹菜边说些琐事，今天林显成不端碗，也不说话，就愣愣盯着陈家彤。

　　“怎么了？是不是没睡醒？”

　　“家彤，跟着我一定很累吧，我的工作生活，我的家人，你的家人，里里外外要操心这么多事，我帮不上什么忙，还要钱没钱，这么多年你都不嫌弃我，谢谢你。”

　　“阿成，你讲什么，你是大学生，我是初中生，你是国企职员，我是家庭主妇。我骄傲都来不及，拿什么嫌弃你？”

　　“不是的，不是的。”

　　林显成16岁到南岭村下乡，在陈家贵哥哥陈家富的生产队劳动。他是读书人，干活不如同一个生产队的年轻人熟练，晚上还偷偷看书学习，常常被人嘲笑欺负，是陈家姐弟三人护着才能安稳度日。

　　陈家彤身形与陈家富陈家贵相差甚大，看起来弱不禁风，那时候保护林显成却像一个战士。下乡的第二年，林显成因为表现出众得到工农兵大学的推荐资格，体检的时候因为脊柱侧弯从名单上刷了下来。陈家彤和陈家贵两姐弟暗中调查了一年才知道，村医冯石头收了孙红武的礼，帮着他造假陷害林显成。事情过去太久了，结果无力改变，林显成都死心了，但陈家彤替林显成委屈，拿着扁担追着高她一个头的孙红武打。

　　后来高考恢复，林显成考上了首都邮电大学，家里拿不出学费和生活费，是陈家彤养鸭种菜供林显成。在大学，有女孩追林显成，她们比陈家彤漂亮，有才华，林显成一一回绝，他捏着手里的饭票，摸着自己良心，对不起饭票的事，他想都不敢想。

　　“怎么突然提过去的事？”陈家彤喝了酒红着脸问。

　　“上个星期我去参加伟杰哥的婚礼，他们家在香港最豪华的酒店连摆三天，鲍参翅肚摆满桌，想起我们当时结婚，真是委屈你。”

　　那时，林显成趁大三寒假，匆匆从学校赶回南岭村办婚礼，酒席摆在晒谷场。陈家彤穿着件红色的棉袄，梳着两个长辫，像现在一样红着脸。

　　“伟杰哥他们摆多少桌？”陈家彤问。

　　“大约一百桌。”林显成说道。

　　“那我不委屈，伟杰哥没请全香港的人吧，我们的婚礼可是全村人都来了，摆了一百五十桌，那场面方圆百里比不过。”陈家彤幸福地说道。

　　陈家彤的“没见过世面”常常让林显成心安，林显成在陈家彤这就是天花板，别人再优秀，再出色，陈家彤也完全看不出。

　　“真的百里都比不过吗？”

　　“对，爸说的。”

　　“百里的话，香港是包括在内，场面确实大，人群乌泱泱的，爸站在木桩子上喊话，我站旁边都听不清他说了什么。下面叮叮咚咚，客人忙着抢盘子里的菜。”

　　“过年都没这么热闹，回房后我的耳朵嗡嗡直响，你叫我几声我都没反应。”

　　婚姻对于林显成，是人生的节点，到了岁数就会自然发生，是男人的信誉，对女人说话就要算话。但想起罗伟杰落寞的神色，就连向来喜欢安静林显成也觉得，婚礼作为一种仪式，还是热闹点好。

　　第二天，办公楼前的公告栏贴出名单。这次入选技术攻关项目组的人员共十五名，除林显成外，还有袁清竹、郭晓明、薛婵等人，无一例外都是拥有大学以上学历的年轻人。

　　过去人常说，出人头地得有门路，这门路得有贵人提拔，所谓各人有各命，有人帮眼前条条大道，没人帮眼前大门紧闭。但此刻所有人都深切感受到，时代不同了，企业人才的选拔有了统一标准，知之为知之，不知为不知，纵是身后有人，考卷上也不敢乱写“不会ABC，照样开飞机”。

　　每月15日下午是公司领导班子开经营会的日子，会议室位于顶楼，地方不算大。所谓人多的会议不重要，重要的会议人不多，与会者都是各部门一把手。

　　林显成和其他入选者却意外受邀参加会议后半段，茶歇时间他们被秘书严鹏悄悄带进去，在最后一排坐下。会议重新开始后，林显成听到吕立果激情澎湃地说“在各级领导的帮助下，公司从创新结出了果，无论是组织架构、经营管理、还是设备与技术，均向国际标准靠拢，不仅在深圳，在全国都是令人耳目一新的”，他又看到吕立果满脸遗憾地表示“做得不够，被别人嘲笑公司的创新就是照搬外国模式，把单位叫公司，把主任叫经理，设备用有英文的，专家用蓝眼睛的”。最后吕立果朝林显成的方向展露笑容，“是时候改变了，希望各位成为种子，成为桥梁，把国外先进经验内化成适合中国国情的本土模式。”

　　林显成配合着吕立果的指令，上台，发表宣言，接受掌声，下台。他的内心有些惶恐，竟不知道自己配得上这么大的词，余光下意识看向他觉得配得上的地方。铺着墨绿色台布的会议桌前，各部门领导身着统一工作服，纽扣扣到最领口，正襟危坐，面无表情。

　　吕立果说入选的年轻人来自在座各位领导的部门，他们的优秀得益于过去的培养，看看各位领导有什么期许要说。没人应答，吕立果点名，韩和平和周爱华象征性地表达了几句，中规中矩，反正林显成感受不到任何鼓励。

　　吕立果语气突然变得温和，安慰各部门领导不要担心，企业最好精简高效，避免组织臃肿，尾大不掉，建议中英专家项目组将采用外企运作方式，不建新部门，入选的年轻人部门不变，主管不变，项目组存续期间跟随史密斯团队学习，学习完成后回到原部门继续服务。

　　“对此，大家有没有意见？”吕立果问道。

　　年轻人有意见不敢讲，各部门领导本来正为自己人被调走而不满，现在问题不存在，自然没有意见。

　　散会。