第14章 1986（1）

明日似在遥远世间正在转

　　Do you wanna dance tonight

　　明日似在遥远一切在转

　　Do you wanna hold me tight

　　——《跳舞街》陈慧娴1986

　　2.

　　陈家贵先于陈仁达跑出去，冲到村头的一间民房前，看见鸡在飞，狗在跳，孙荣刚一把菜刀抵在吴淑芬的脖子上。

　　“有种你就砍死我，来，把刀口转过来，别用刀背对着我！”吴淑芬披头散发，梗着脖子，完全没有刀下鱼肉的自觉，气势比双目赤红的孙荣刚还足。

　　孙荣刚嘴角抽动，手却忍不住哆嗦，咆哮道：“死破鞋，你以为我不敢吗？”

　　吴淑芬胸脯抬得老高，仿佛一个得胜的将军，“我是破鞋，你是什么？我呸，你连男人都不是！快，别废话，砍死我，我死了投胎离你远远的，我变猪就跟猪过，变狗就跟狗过，怎么都好过跟你过，没屌用。”

　　破锅自有破锅盖，明眼人都看得出这对夫妻形象不配。吴淑芬唇红齿白，前凸后翘，年过三十，依旧风韵犹存。而孙荣刚瘦削矮小，歪瓜裂枣，不少人传他身体有缺陷，不能人道。

　　这家的事陈家贵隐约听陈仁达说过，好像是年轻时候孙荣刚癞蛤蟆想吃天鹅肉，偏偏看上了村花吴淑芬，总躲在暗处偷看。孙荣刚的母亲发现后，也不制止儿子，反而把吴淑芬骗到家中，关了一夜，第二天村里就传闻吴淑芬破了身子。农村保守，未婚女子出了这种事要被浸猪笼，吴淑芬回到家被父亲打得浑身青紫，几天后草草送到孙荣刚家。

　　男女间的这点事，自个的讳莫如深，别人的却求之不得，想听的人多，敢说的人少。两口子能闹到这明面上，精彩程度不比富贵录像厅的电影少几分。两人声音不小，门又大敞着，围观的人越来越多，大半身子进了屋，等陈仁达气喘吁吁赶到的时候，已经铜墙铁壁一般，赶谁都赶不出去。更有甚者，从开始的紧张变成后来的不耐烦，滋生出些不应该有的期待。

　　“光打雷不下雨，打啊，怎么还不打。”

　　“可能确实不是个男人，哈哈。”

　　李富吊儿郎当地路过，吐着瓜子皮凑过来看热闹，别人都咬耳朵议论，他嘴上没把门，大声喊道：“哎哟，都被戴了绿帽子，这一刀还没砍下去啊。”

　　“快闭嘴，都别说了！”

　　陈仁达太清楚这些话的杀伤力，恨不得伸手堵住这张说话不过脑子的嘴。

　　果不其然，话音未落，孙荣刚就面露疯癫，发出嘶哑的吼叫，哆哆嗦嗦举起菜刀。阳光下，菜刀如明镜高悬，照出自己扭曲的面孔和吴淑芬嘲讽的笑容。

　　“孙荣刚，把刀放下来，有什么事好好说。你别犯浑，杀人要坐牢的。”陈仁达吼道。

　　“对，杀人要坐牢的，坐牢了就不用待在这了，不用待在这就没人笑话我了。”孙荣刚喃喃自语，终于不再犹豫，调准刀口，直直朝女人砍去。

　　刀锋刚碰到女人白皙的脖颈，悄然爬上房顶的陈家贵从天而降，孙荣刚被扑倒，重重地撞在地上，菜刀脱手而出，朝门口贴地滑去。观众席险些变成案发现场，围观的人不由得呼喊出声。

　　“都愣着干吗，还不上去。”陈仁达的吼声惊醒众人，几个男人一拥而上，死死按住孙荣刚，又有一人递来绳子，众人合力把孙荣刚捆了个动弹不得。

　　陈仁达这才松了口气，瞥见陈家贵擦伤的手臂，把教训的话咽了下去，只说“你自己回去把录像厅关了，我忙完再找你算账。”

　　这时李富扬了手里的瓜子，嬉皮笑脸地过来说道：“达叔，别关啊，不做转给我呗。”

　　“滚，”陈家贵没好气地说道。

　　陈家贵在家里浑浑噩噩了两天，直到第三天该给和明朗发薪了，才心事重重地出了门。

　　富贵录像厅门口，陈家贵看到了两天没见的陈仁达，他身后跟着个李富，此刻一副规规矩矩的模样。

　　“达叔，我很有诚意的，里面的设备家具我都要，你折个价给我，房租我可以押二付三。”

　　和明朗从录像厅出来，急得满脸通红，围着陈仁达团团转，“达叔，你等贵哥回来再商量好不好，这边还有客人呢，你们这样大声议论，人都走光了。”

　　李富抓住和明朗的胳膊，大力往自己身边拽，“大人说话小孩别闹，等我接了这里，给你加工资。”

　　和明朗挣扎着：“我不要你的工资，贵哥不会把录像厅卖给你的。”

　　陈仁达心思根本不在钱上，听到陈家贵名字愈发不耐，像摆脱什么烫手山芋般说道：“就这么定了，你赶紧凑够钱来找我过手转让。”

　　“李富，别在我这动心思，没有好果子给你吃。”陈家贵吼着走过来。

　　“达叔，你们聊，我先走了。”

　　看到陈家贵，李富心里犯怵。别人不知道，他可太清楚了，陈家贵之所以年纪轻轻被人叫声贵哥，还真不是因为他是村长的儿子。

　　有一年南岭村收成特别不好，偏又遇上隔壁村半夜偷粮。陈仁达好声好气要了几次要不回来，只好找到布吉公社的领导同去。铁证面前，隔壁村承认偷粮事实，但说还不上，已经分了吃了，要就全部都在屎坑里了。陈仁达吃了个哑巴亏，铩羽而归，被南岭村村民骂了狗血淋头。

　　那时，陈家贵才十几岁，脾气像个炸弹一点就着，吃不了一点亏。他叫上七八个平时闹在一起的兄弟，浩浩荡荡杀到了隔壁村。两边人没说几句就掀了桌子，陈家贵年纪最小，却挑人家生产队最壮的劳动力干，手上没轻没重的，把对方揍到地上起不来。最后浑身是血地逼着对方指路，吆喝兄弟们扯上隔壁村的骡子，硬是把粮拉了回来。全村人都当陈家贵是英雄，只有陈仁达一边心疼地给陈家贵包扎，一边大骂陈家贵搅屎棍，然后毫不犹豫地把他关在家里一个多星期才放出来。

　　李富脚底抹油溜了，和明朗还在不停地恳求陈仁达，吵得陈仁达耳朵嗡嗡叫。

　　“我们家的事我们自己会商量，你一个外人别跟着瞎掺合了。”陈仁达说道。

　　“这东西是我兄弟，不是什么外人。”陈家贵说道。

　　面对陈家贵，陈仁达下意识就是纠错：“会不会说话，怎么可以叫你兄弟东西？”然后陈仁达尽量平心静气地对和明朗说：“小东西，啊不，小兄弟，让我们父子单独谈下好吗？”

　　和明朗点头闭嘴，走远几步，目光还是盯着陈仁达。

　　陈仁达无奈，对陈家贵语重心长地说道：“阿贵，这事没得商量，论法，两证上是我的名字，我不破坏个体户合法经营，但收回铺面使用权很合理。论理，我是你老子，你是我儿子，我管你合情合理。所以别再胡闹了，你愿意工作就去找你大佬，不愿意干家里也养得起你。”

　　陈家贵失望地问陈仁达：“爸，你是不是根本不相信凭我自己能做成事。”

　　“不是的，阿贵，相反我就是太知道你能做成，所以宁愿你什么都别做，免得闯下弥天大祸。”陈仁达叹了声气，抬脚走了。

　　和明朗紧跟着跑过来，满脸愁容地问陈家贵：“贵哥，这怎么办？”

　　“你别担心，我来想办法。”

　　陈家贵嘴上这么说，心里却一点办法都没有，他要是有办法，也不用遮遮掩掩，让和明朗挂这个虚名了。

　　陈家贵心里烦闷，告别和明朗，一个人漫无目的地在街上走。走着走着，身后传来摩托车的隆隆声和阵阵欢呼。

　　“跛仔明，你发财买新车了。”

　　“本田王双缸125，神车！”

　　跛仔明就是陈家贵的表兄弟陈永明，两人一起长大，感情很深。陈永明骑着摩托车突然一个甩尾，拦在陈家贵面前。

　　“阿贵，你看我的新车靓不靓？上车带你去兜个风。”

　　陈家贵嗯了一声，上了陈永明的后座，朝梧桐山疾驰而去。

　　盛夏时节，满山树木郁郁葱葱，遮天蔽日，引擎轰鸣，两人沿着狭窄的土路往上骑行，露在外面的脚肚子被两旁的灌木反复撩拨。行至半山腰以上，前方的路口光线渐强，冲出去视线豁然开朗。眺望山下，香港内地两个世界，都市繁华与农田阡陌只是一水相隔。

　　陈永明停车，两人踩平杂草坐下。

　　“阿贵，怎么今天丢了魂似的？”

　　“阿明，我害你得了个跛仔的外号，你怪不怪我？”

　　多年前，陈家贵的叔叔陈俊生第一次从香港回来探亲，变魔术般拿出一堆花花绿绿的零食，今日朱古力，明日鸡蛋仔，吃得陈家贵念念不忘。陈家贵问陈俊生，一个月要挣多少钱才能每天吃这些，陈俊生笑笑说不多不多，千儿八百就可以。这对陈家贵简直是天文数字，陈仁达张细妹两人月收入加起来不到一百，陈家贵一百块的人民币都没怎么见过。陈家贵又问陈俊生一个月能挣多少钱，陈俊生说老板离不开他，一个月给他三千。陈家贵惊得嘴巴都合不上，心生向往之情，愈发不理解父亲陈仁达对陈俊生的那种冷淡，这世上，哪有光脚嘲笑穿鞋的。

　　等陈俊生回香港后，陈家贵越想越不是滋味，他拿一包署仔说动陈永明跟着他去香港找叔叔陈俊生。两人背着干粮，沿着梧桐山一路攀爬，结果在树林里迷路了，两天后干粮吃完，陈永明爬到树上去掏鸟蛋，晨起树干湿滑，不慎跌落，折了一条腿，被救后打了石膏在医院躺了很久。

　　村里人好给人取外号，什么口水强、姣婆珍、倀鸡英，一旦发现哪个外号对本人最有杀伤力，就不厌其烦地叫一辈子。出院后很长一段时间，陈永明走路走不快，一颠一颠的。顽童们跑在他前面一边模仿，一边喊跛仔明，欺负他气急败坏，又无可奈何。

　　“是我自愿跟着你的，你又没逼我，趁我还没有混出头，让他们多叫几日跛脚明，以后说不一定就得像那些香港人一样叫我陈总了。”陈永明从旁边抽了根狗尾巴草，叼在嘴上一颤一颤的。

　　陈家贵心下稍安，问道：“你搞的那个劳动服务公司是卖什么的？”

　　“劳动力，按个数算钱。”

　　陈家贵大惊失色，“你怎么能干违法的事？”

　　陈永明一掌拍在陈家贵背上，“什么乱七八糟的，我的意思是我给人介绍工作，按人头收费。”

　　“介绍什么工作？”

　　“还能什么工作，就是到工厂缝衣服打螺丝呗。上个月我跑了一圈湖南湖北的农村，看到找不到工作的年轻人，就问他要不要挣钱，要挣就拉到这边的工厂。个人就收介绍费，工厂就收招工费。”

　　“两头收费，那钱好赚。我也想自己做点事，可我老窦就是不能理解，觉得我做什么都会闯大祸。”

　　“哎，阿贵，你肯定觉得你老窦活成屎坑里的石头，又臭又硬。但今天我要说句公道话，你听了别生气。他们这辈人也年轻过，你有过的冲动他们也都有过，只是那时候行差踏错一步就会一辈子吃尽苦头，他们的胆子多少年前就被吓破了，怕自己不得善终，更怕你步了后尘。”

　　陈家贵想起当时背着陈永明下山，遇到来找自己的陈仁达。他当时先是愤怒至极，随手捡起路边的树枝恨不得抽死自己。可落下的瞬间，陈仁达又把树枝丢得远远的，失而复得地紧紧抱住儿子。他脸上老泪纵横，嘴中念念有词道：“你这个衰仔，到处乱跑，要是吃了枪子，我怎么对得起你老母。”

　　“我其实知道他们为我好，可能我做个败家子，他们都比现在安心。”陈家贵落寞地说道。

　　正午时分，阳光正烈，无论田间地头还是高楼大厦，都该是人们繁忙之际。可是站在山上往下看，人渺小如蝼蚁，真的很难被看到。