第15章 1986（2）

拥着你当初温馨再涌现

　　心里边童年稚气梦未污染

　　今日我与你又试肩并肩

　　当年情此刻是添上新鲜

　　——《当年情》张国荣 1986

　　1.

　　蒙惠茹徜开身姿，阖眸躺在罗伟杰的床上，唇角微扬，呼吸平静。

　　罗伟杰坐在沙发上发呆，不知道蒙惠茹为何一个人跑到深圳来寻他。从接到前台电话到现在，只过去了短短的十五分钟，蒙惠茹已经沉浸在一场香甜的梦中了。

　　窗外天色渐暗，蒙惠茹悠悠转醒，舒服地在柔软的被子上打了个滚，凑近沙发上的罗伟杰，满脸娇憨地说道：“我们结婚吧。”

　　“别和我开这种玩笑，一点都不好笑。”

　　蒙惠茹趴在床边，双手支起下巴，歪头问道“你现在有结婚对象吗？”

　　罗伟杰坦言：“没有。”

　　蒙惠茹又问：“你讨厌我吗？”

　　罗伟杰想想又道：“不讨厌。”

　　“那不就行了”，蒙惠茹笑笑道：“你现在处境不好，爹地不疼妈咪不爱，早就被踢出罗氏集团核心。但如果你和我结婚，背后是整个蒙家，就算是罗镇东，也不得不重新掂量你的价值，不好吗？”

　　“那你图什么？”

　　“我并不想被婚姻束缚，无奈蒙家和罗家联合是不可更改的事实。你和罗伟雄相比，至少身边没有一群莺莺燕燕，你就当我图个清静。”

　　“梁美娟不是我生母，罗镇东从未对外公布过我的身份，你父母会同意你和一个私生子在一起？”

　　蒙惠茹若有所思，恢复仰躺的姿势说道：“我想他们更在意未来谁会继承罗镇东的衣钵。”

　　“你父母觉得我比罗伟雄更有希望。”

　　“是我觉得。”

　　罗伟杰的身子往前挪了挪，弯腰拾起滑落地板的发丝，然后缓缓凑近蒙惠茹的脸。蒙惠茹下意识地闭眼等待，“啪”的一声，强烈的光线穿透眼帘，白茫茫一片，是床头灯被罗伟杰打开了。

　　“走吧，下楼去吃饭，晚点送你回家。”

　　工程进入冲刺阶段，罗伟杰一整个白天都待在工地，爬上爬下，灰头土脸。

　　傍晚时分，方永诚的秘书马有志通知晚上有应酬，叫他忙完尽早过去。可罗伟杰人前一向体面，非得回宾馆梳洗一番。等他赶到饭店时，方永诚已经在里面了，一件宽松的中式褂衫，随意得像在自家后院。

　　今天是方氏集团合作的内地建筑公司老总雷兴邦做东，感谢方永诚力排众议，选择他们这家成立不到五年的新公司。

　　“雷总，伟杰是我亲自带的孩子，做事可靠，但人到底年轻，有什么你多担待。”方永诚说道。

　　罗伟杰负责新厂建设，和雷兴邦公司的员工接触最多，坦白讲十分不专业。很多香港建筑公司已经约定俗成，不可能出现的低级错误，在雷兴邦的公司比比皆是，无形中给罗伟杰增加了很多工作量。建筑行业最讲资历，选对了人，出错率就低，这些问题方永诚不可能想不到。

　　罗伟杰忍耐很久后，终于提出疑惑，方永诚是这样回答的。香港的经济腾飞，绝不是因为资历深厚，而是得益于全球产业链转移。过去，先进的技术从美国日本萌芽，传到韩国，再到新加坡、中国香港、中国台湾等地区，形成由头雁引导的雁阵模式，引领资本追逐成本最优，从而实现收益最大。然而资本对收益的欲望永无止境，成本没有最优，只有更优，香港绝对不是终点，走到前头才能获得最大成本优势，打败反应慢的竞争者。

　　“有时候落后，不是因为停下了，而是走得不够快。”

　　罗伟杰想起方永诚说的这句话，举起手中的红酒杯，走向眼前这个满脸褶子，胡子拉碴，连西装都穿不明白的男人。

　　“听说雷总是佛山人？”

　　雷兴邦从座位上噌地起身，目光落在罗伟杰一丝不苟的衣着上，表情显得有些局促，“是的，我是佛山简村乡土生土长的农民，我们那祖祖辈辈干泥水工。现在政策鼓励农民兴办乡镇企业，我和几个同乡一合计就搞起这个建筑公司，混口饭吃。感谢各位老板看得起，单子不断，公司勉强做得下去。”

　　雷兴邦给自己添满红酒，与罗伟杰碰杯，如牛饮水咕咚咕咚喝完，一开口先打了个酒嗝，“平时红酒喝得少，见笑了。”

　　罗伟杰转身出了包间，回来的时候脱了外套，扯掉领带，卷起袖子，举着一瓶白酒，对雷兴邦说道：“和雷总一起干工程也快一年了，看得出雷总是豪爽人，喝酒要喝到位，还得换成白的。”

　　雷兴邦看着酒标上的“石湾玉冰烧”笑出声，喊同行的几人过来看，“老二，是玉冰烧，你还记得小时候偷喝酒，差点被你老窦打烂腚吗？”

　　罗伟杰给方永诚端来一盅靓汤，给其他人一一满上白酒后说道：“我们方总也是酒中豪杰，无奈最近在喝中药调理身体，今天委屈诸位同我喝，虽然水平不及方总，但绝对不打退堂鼓。”

　　“早知道大家都喜欢喝玉冰烧，我就不折腾这红酒了。今天真是太高兴了，干这行这么久，终于遇上个处得来的客户。各位放心，我们哥几个都是实在人，钱不多拿，事一定办掂当，有什么不满意的地方，只管找我算账。”

　　几杯下去，罗伟杰开始跟雷兴邦称兄道弟，扯着嗓子爆粗口，卷着袖子划酒拳。雷兴邦搂着罗伟杰，心里只觉这个年轻人不像香港少爷，不端架子，不甩脸子，讲得通，靠得住。方永诚喝着汤，面露满意神色，他知道罗伟杰把他的话听进去了，真正的体面，绝对不在一眼就能看到的地方。

　　蒙世平提着厚礼来罗家道歉时，罗镇东展现出一种慈父才有的宽容大度。

　　“世平兄不要这样说。蒙家和罗家共结两姓之好，从我的角度来说，一方面是希望对两家生意有所助益，另一方面也是相信蒙兄的人品与家风。我是个生意人，也是个父亲，两个儿子，手心手背都是肉，如果伟杰与令爱有这么一段情缘，做父母的无论如何都应该成全。”

　　“正是这个理，感谢镇东兄的理解。小女胡闹啊，着实让伟雄面子上过不去了，晚些时候，我带着她当面给伟雄道歉。”蒙世平握住罗镇东的手说道。

　　“伟雄应该为他哥哥高兴的，一个小辈，哪里当得起世平兄给他道歉。要说错，也是伟雄的错，被他母亲惯坏了，没有伟杰稳重，不招女孩子喜欢。以后多磨炼磨炼，先立业再成家也好。”罗镇东说道。

　　“说是这么说，但我心里实在过意不去啊。”蒙世平说道。

　　“好了，我们向来杀伐果断的世平兄今日怎么了。你看，外面天气多好，我们去打一局18洞。世平兄要是真过意不去，不如手下留情，让我赢一局。”

　　“没问题，走。”

　　蒙世平先行一步前往高尔夫球场，罗镇东则回到卧室，交代梁美娟晚宴事宜。罗镇东前脚刚出房间，身后就响起凶猛急促的钢琴旋律，是普罗科菲耶夫的第一钢琴奏鸣曲。罗镇东知道梁美娟愤怒了，但他也知道，无论发生什么事，这个女人都能自己收拾好情绪，毕竟这是她身在豪门与生俱来的能力。

　　三月后，罗伟杰和蒙惠茹的婚礼在香港丽晶国际酒店举办。

　　红毯从门口铺至宴会厅，入口处明晃晃地摆着两家的金字招牌，新娘新郎站在中间，蒙世平与罗镇东携太太分立两边，等待来宾入场。值得如此声势浩大迎接的人物，从某种意义来说，都是两家人精挑细选出来，不是能在商界呼风唤雨的精英人士，就是举足轻重的社会名流。

　　金碧辉煌的宴会厅里，珠帘垂坠，纱幔飞舞，舞台上及四周铺满了从欧洲运来的莱奥诺拉玫瑰，新人及两家父母的巨幅合影立于中央。头顶的巨型水晶灯熠熠生辉，投射在下面的银质餐具上，营造出奢华的氛围。

　　在婚礼开始前的短暂时间里，宾客们接过服务生手中的美酒，和周围人谈笑风生。在座的所有人都有一个共识，关系网的重点只是关系，并不拘泥是男女关系还是利益关系。这般兴师动众的婚宴，谁也不能白来，至于见证的是爱情故事的高潮，还是商业合作的起点，倒没人计较。

　　司仪由香港无线电视台当红主持人谢宁担任，吉时一到，她款款登场，用标准的播音腔宣布“婚礼正式开始”。

　　灯光渐渐暗下来，乐队奏响了婚礼进行曲。罗伟杰身着燕尾服出现在舞台中央，仪态端正，神色庄重。此时，大门被人推开，蒙世平携蒙惠茹缓步走进来。聚光灯下的蒙惠茹特立独行，她以一袭吊带鱼尾裙代替婚纱，细腻的缎面，收腰的设计完美勾勒出曼妙的身姿。她也没有如寻常新娘般挽起发髻，长发垂落肩头，头顶的皇冠璀璨夺目，正中鸽子蛋大小的钻石名为克尼斯纳的眼泪，是蒙家太公早年闯荡南非带回来的。

　　蒙世平将蒙惠茹的手放在罗伟杰手上，眼中依稀有泪光闪动，这让罗伟杰愈发确定，蒙惠茹在蒙家有商业价值之外的分量。

　　新人发表完简短的欢迎辞后，罗镇东意气风发地登场。他讲述起近期的经济形势，并将地产界与银行界的密切合作作为市场繁荣的先决条件，使得罗家与蒙家的儿女婚事有了更为重大的意义。发言是如此高瞻远瞩，格局不输任何一场经济高峰论坛，引得台下掌声连连。反倒是结尾回归到正题，罗镇东对新人的祝福，让宾客有些猝不及防。

　　距离舞台最边缘的一桌，坐着格格不入的陈家贵和林显成。

　　陈家贵听不懂罗镇东的发言，茫然地问林显成：“他说的和伟杰哥娶老婆有什么关系？”

　　声音不大不小，正好同桌人能听到，几人不约而同地面露不满，似在无声谴责陈家贵的“有眼无珠”。

　　林显成在公司听多了领导的大会发言，看似言之无物，实则力度惊人。但背后的道理过于隐晦，他很难解释，只好尴尬摇摇头并提醒陈家贵收声，于是异样的目光也落在了他身上。

　　好在陈家贵不是什么刨根问底的人，注意力很快转移到台上。罗镇东讲完举杯，陈家贵马上捧场，先于所有人举起酒杯，一饮而尽。

　　罗镇东放下酒杯，含情脉脉地看向梁美娟，绅士般地弯腰伸手邀请她。梁美娟报之以温柔，纤纤玉手轻轻搭在罗镇东掌心，提裙上台。一家人站定，梁美娟目光落在身边父慈子孝的罗镇东和罗伟杰身上，溢出满脸骄傲的神色，开始细数罗伟杰从小到大的优秀事迹，如同一个真正的参与者。

　　末了，梁美娟的目光扫向台下的罗伟雄，他正和美丽的女服务生言笑晏晏，对周遭无知无感。一种无力感油然而生，她只得说自己骨子很传统，子女就是一切，期望小儿子和大儿子一样觅得良缘，让她早日实现儿孙绕膝的梦想。

　　陈家贵看着台上优雅的贵妇人，脑海中出现张细妹和陈仁达对峙的情景，啧啧称奇，又问林显成：“老夫老妻相处也能这么肉麻吗？听得我一身鸡皮疙瘩。”

　　林显成夹了一块鸡肉到陈家贵碗里。

　　“多吃点，这个鸡有鸡味，疙瘩不多。”