第10章 1985（5）

苦涩慢慢向着心里渗

　　何必抱怨

　　曾令醉心是谁人

　　自愿吻别心上人

　　糊涂换来一生泪印

　　何故明是痛苦伤心

　　还含着笑装开心

　　——《等》陈百强 1985

　　2.

　　清晨，罗伟杰洗漱完毕准备下楼。

　　餐桌前，罗伟雄穿戴整齐，悠悠地喝一杯咖啡，他神色如常，看不出任何宿醉的痕迹。

　　梁美娟拿起一块刚出炉的面包，均匀地蘸上黄油递给罗伟雄，柔声劝慰道：“你要是真不喜欢蒙家小女儿，要不见见仇家大女儿，样貌才情上确实也更出众些。”

　　“哪个都行。”

　　“儿子你想通了？真的都行吗？”

　　“嗯，听你们的。”

　　罗伟雄认真切盘中一块煎得金黄的培根，似乎这是比婚姻更重要的事。

　　“那就还是蒙家的小女儿吧，三代才能出贵族，蒙家是财界名门，往上数五代都无可挑剔，而且对你父亲也大有助力。”

　　“怎么样都行，看来妈你通过苦心经营，终于又为你不争气的儿子上了一份高额保险。”

　　“一晚上了，你还是没有想通。难道你想从外面找个不三不四的女人结婚？你不会天真地认为，在这个家什么都不付出，就能享有普通人几辈子都挣不来的财富吧。”梁美娟把刀叉重重地放在桌上。

　　“我哪敢啊，妈，我是你手中的橡皮泥，想要什么样，尽管捏就是了，倒也不用假装尊重我的想法，显得这么多此一举。”

　　“你为什么要这样说话呢？我是你的亲妈，我难道会希望你不幸福吗？要不是……”

　　“不会是集团出了什么问题吧。”罗伟雄怀疑地问道。

　　“没有，是你爸爸……”梁美娟看到从楼梯上下来的罗伟杰，把话咽了回去。

　　“算了，你们总有你们的道理，我听安排就是了。”罗伟雄说道。

　　一整天，罗伟杰看到家里的佣人一刻不停地打扫，地板纤尘不染，杯盘铮光瓦亮，梁美娟尤嫌不足。似乎在这里，每一粒灰尘都是原罪，从顶上的天花板到地上的踢脚线，从客厅的家具到温室的花草，没有一个地方从这场大扫除中幸免。

　　一周后，罗镇东先与蒙世平在粉岭高尔夫球场打了一局18洞，常年疏于锻炼的蒙世平最终险胜，每日坚持打高尔夫1小时，水平稳定维持在80杆内的罗镇东却意外地输了。酣畅淋漓的球赛后，两人一同来到罗镇东的别墅。

　　黑色的宾利缓缓停下，罗镇东与蒙世平先下车，蒙太太蒋怡及儿子女儿也乘车随后到达。大门口梁美娟及管家佣人齐齐迎接，今日的主角罗伟雄身着西装，系着领结，仪容无可挑剔，整个人却像没有灵魂的木偶，微笑问好。

　　罗伟杰站在不起眼的角落当摆设，自觉让客人先往里走。蒙惠茹从他身边走过时候，举起粉拳，然后突然松开，将手心面向自己。罗伟杰愣住了，眼前这个身穿挂脖红色礼裙的漂亮女孩，曾经趴在围墙上踩着自己肩膀才得以着地。

　　跟在人后，罗伟杰环视四周，发现数月不回家，家中庭院已然大变样。

　　罗镇东偏好西式审美，不知何时在小树林中建了间茶室，门前移栽了一株松，松下有方枯山水，细小的白沙平铺一片，精心打理出波纹状，仿佛微风吹过水面，留下层层涟漪。黑色石头错落有致地摆放，三五卧于沙中，一二矗立如峰。

　　景观自是大师之作，只等被投其所好的人光临。

　　“好漂亮的大阪松。”

　　在商场上素喜雷霆手段的蒙世平实际上面相并不狠辣，反而体态肥胖，额头宽阔，面庞圆润，笑起来甚至有些慈眉善目。

　　“养了有一些年头了，伟雄还小的时候，在园圃第一眼看见就非要不可，日日悉心照料才长成这般高大。”梁美娟说道。

　　“阿茹小时候也爱侍花弄草，就是没什么恒心，最后倒都成我的事了。”蒙太太蒋怡说道。

　　太太们巧妙地寻找话题，穿插着各家儿女的脾性特点，把公事公办的联姻营造得温馨从容许多。

　　梁美娟引众人进入阳光房，中间已经设好一台宽大的流水茶台，胡桃色的实木从中间自然裂开，保有曲折的纹路，流水从中蜿蜒流过，穿过苔藓沙砾，最终回到起点，终就是始，始就是终。

　　罗镇东在主位坐下，面前紫砂茶具已经摆好，茶叶投壶七八分满，沸水冲泡，亲自给左手边的蒙世平递上一杯。

　　“凤凰单枞，宋种东方红？”蒙世平叹道。

　　“不错，想起在茶道大师胡清源的品鉴会上初遇，世平兄的人品才学叫我十分叹服，缘分真是不可思议，没想到今日能成儿女亲家。”

　　“惭愧惭愧，镇东兄的商业眼光才是全港独一份，听说罗氏近期将有大手笔交易。”

　　“是有一些计划，规模越大效益越高，愁的是盘子大得吃不下，只能到处找找合作伙伴。然而风险不小，我不得不慎重考虑找谁，毕竟有福同享，有难还得同担，世平兄说是不是？”

　　罗镇东的言辞比平时更为隐晦谨慎，更好地迎合蒙世平银行家风险回避性的视角。两人就这样用最家常的语气，说着可能让整个香港商界都震惊的事。交谈的过程中，蒙惠茹的目光肆无忌惮落在罗伟杰身上，罗伟杰则看向别处，避免视线交集。其余人只管含笑，接佣人递过来的茶，默默饮尽，各怀心思。

　　“听说阿茹喜欢音乐？”

　　谈了一阵生意上的事，梁美娟把话题转移到今天的主角身上。

　　“嗯，我爱好很多，喜欢音乐，尤其是摇滚，喜欢运动，滑雪这类比较刺激的，坡度超40度最是畅快。可惜香港不行，只能每年冬天忙里偷闲，跟哥哥姐姐去瑞士享受一下。”

　　蒙世平共有一子两女，大儿子蒙敬平继承衣钵，现在是蒙世平下面投资部的部长。大女儿蒙惠佳学音乐二十余年，在维也纳美泉宫交响乐团担任大提琴手，结婚对象在香港立法局工作。这两位今天也在场，静静坐着听长辈说话，举手投足是年轻人没有的老气横秋。而蒙惠茹作为老小，从小骄纵任性，成了父母管教的漏网之鱼，还以为能逃脱联姻的命运，结果逃出家不到三天就被抓回。

　　“伟杰，伟雄，你们谁喜欢滑雪？”蒙惠茹问道。

　　“伟雄在欧洲时候经常滑雪，我天生胆小，有失重感的运动我不行。”罗伟杰坦言自己的弱点，尽力将焦点引导回主角。

　　“滑过，不喜欢。”罗伟雄面无表情地说道。

　　看到男女主的谈话过于短暂，梁美娟希望他们尽快培养感情，于是微笑地接过话：“陪我们枯坐也是无趣，不如让年轻人们去院子散散步。”

　　“喝茶就挺好。”

　　罗伟雄不太情愿，蒙惠茹却说：“坐着没意思，我出去看看海景。”

　　蒙惠茹提着裙子跟罗伟雄走上天台，两人齐齐看向远处蔚蓝的大海。

　　“你没看上我吧！”蒙惠茹直白地说道：“其实我也是。”

　　“知道，你看上的是我哥。”罗伟雄说道。

　　“你不介意？”蒙惠茹问道。

　　“有什么好介意的？或者说我介意有什么用？”罗伟雄说道。

　　“我不会和你结婚。”蒙惠茹说道。

　　“祝你我得偿所愿。”罗伟雄说道。

　　年轻人的意愿在家族利益面前轻如鸿毛。他们能决定的无非是穿什么风格的婚纱，办什么风格的婚礼，去哪里度蜜月这些无关紧要的小事。和谁结婚？为什么结婚？什么时候结婚？这样的本质问题，决定权从来不在当事人。

　　不过没关系，一个颇有手腕的太太就是能将心思各异的家人硬黏合在一起，营造出其乐融融的景象，而多日精心的策划终于在晚宴时分达到了高潮。

　　一桌饭菜是罗家的能力与态度，三顾茅庐从福临门酒楼请来的杨焱大师没有令人失望。一位能让香港富豪们趋之若鹜的主厨，绝对不能仅仅会做饭。做饭做人，杨焱个中高手，他把“鲍、参、翅、肚”这些高级食材做到了味蕾感知极限的同时，也能够让宾客体会到人间富贵尽在一道菜品之中。

　　就说今日的主菜鲍鱼煲，远渡重洋而来的鲍鱼，一浸、二煨、三焗，历经两天两夜煲制而成，银丝火炭日夜不断，容器土瓦煲自清代传下，纵是上品的三黄鸡、黑猪排骨、陈年火腿，也不过是它的焖料，用过则弃，颇有些一将功成万骨枯的味道。美食上桌，推杯换盏，宾主尽欢之余，婚事就此定下，除了主角，众人皆不虚此行，欢欢喜喜地告辞。

　　夜深了，罗伟杰在床上翻来覆去。一整天，他都感到有道视线若有若无地追随自己，不知所为何意，隐隐不安。睡不着，索性到庭院走走，在茶室前的大阪松下碰到了孤独伫立的罗伟雄。

　　“要结婚了，就别想太多了。”罗伟杰走近问道。

　　罗伟雄不作声，罗伟杰又道：“蒙家不是小门小户，你外面的那些女人，最好早点断干净。”

　　“露水情缘有什么断不断的。”罗伟雄轻嗤。

　　“常在河边走，哪有不湿鞋，总有意外吧，以前那位杜小姐不是……”

　　“多久前的事了，什么滋味都不记得了。”罗伟雄突然有点烦躁：“你我困兽，就别牵扯更多无辜的人入局了吧。”

　　罗伟杰甚少看到罗伟雄为女人上心，杜若可能是唯一一个。

　　那是个在机铺打工的普通女孩，样貌谈不上惊艳，齐耳短发，鹅蛋小脸，眉清目秀。一次罗伟雄和母亲争吵从家里跑出来，躲在女孩打工的街机铺打游戏。罗伟雄气急了，一晚上按钮敲得啪啪响，输赢不重要，只为发泄心中的不满。突然，旁边伸出一只修长白皙的手，轻巧灵活地带着罗伟雄一路通关，赢得机铺玩家的一众喝彩。

　　之后，罗伟雄一不想回家，就会跑到机铺找杜若。对罗伟雄来说，这里给他窒息的生活带来了一丝喘息，每一分钟都十分快乐。于是，在一次大获全胜后，两人紧紧地相拥亲吻，正式开始拍拖。

　　罗伟雄父母的婚姻生活，人前琴瑟和鸣，人后勾心斗角，而最不堪的场面罗伟雄都一一目睹。他对婚姻不抱希望，只盼着早日解脱，一个人孤独终老就好。可是他遇到了杜若，那是人生从未体验过的轻松惬意，原来两个人在一起，可以什么都不比较，简单地玩就好了。

　　然而他的母亲梁美娟女士，如同除草剂，只要不是能够结果的庄稼，就要拔除它，毁灭它。玩物丧志，所以罗伟雄不需要玩具，红颜祸水，所以罗伟雄不能爱人。杜若就这样被轻轻松松赶走了，一个家境贫困的女孩，要养家糊口，实实在在的钱与虚无缥缈的爱情，她知道怎么选。

　　杜若对罗伟雄说：“罗少爷，你妈说得对，我就是图你钱，陪你打游戏也是因为有提成。我家很穷的，吃饭要钱，租房要钱，爱情，我玩不起的。就当我求求你，别再来找我了。”

　　罗伟雄感到无助，不敢挽留，他失去的只是一段感情，别人付出的可能是更惨重的代价。

　　“罗伟杰，你是不是干什么都特别容易啊？”

　　罗伟雄想起蒙惠茹看向罗伟杰那种欣赏的目光，真奇怪，这个男人身上总有一种魔力，把人莫名地吸引过去，就连自己，不管梁美娟说多少恶毒的话，他就是没有办法真心实意地恨起来，只能张牙舞爪地掩饰内心。

　　“你在讽刺我吗？我得到什么了。”罗伟杰说道。

　　“你是不是觉得自己没爸没妈，一无所有，恨得不行。不好意思，这句还真不是讽刺，你向往有个家，有个妈，我却不稀罕。这个家里的人惯会装点门面，也只有门面了。这棵松树我好好放在在角落，天生天养，非要把它连根拔起，挪到这里过度养护，我看它绿不了几天了。”罗伟雄抚摸着有些萎靡的针叶说道。

　　“那你想做什么呢？”罗伟杰问道。

　　“没有想做的事，全是不想做的事。”罗伟雄说道。

　　“我帮不到你。”

　　“你帮得到了，”罗伟雄突然嗤笑，“你不会不知道吧，那位蒙家小姐喜欢你。”

　　一面之缘而已，也能算喜欢吗，罗伟杰疑惑。

　　“把你叫来果然是对的，就看这位蒙家小姐，有没有能力帮我脱困了。”

　　罗伟雄渐渐远去，脚步摩擦着草坪，沙沙声在深夜格外清晰。罗伟杰却久久停在原地，他在想，命运何苦戏弄每个人。