第21章 1987（2）

如何在你心窗一角

　　朦胧呈现我的爱

　　纵是骤晴骤雨尽管昏昏暗

　　祈求在你窗外徘徊

　　——《倾心》Raidas 1987

　　1.

　　罗镇东坐在泳池边的躺椅上，接过管家钟叔递过来的毛巾，擦拭发梢上的水珠。罗伟杰站在太阳伞的阴影外，顶着正午阳光，静静等待罗镇东问话。

　　“昨天，惠茹在你岳父面前说，你们夫妻情重，不想两地分居，是吗？”

　　“我没让她这么说。”

　　“这么说，你不想回香港？”

　　“自然是想的，但不是现在。”

　　“哦，深圳有进展？”

　　“应该快了。”

　　罗镇东表情稍霁，说道：“太阳烈，别站着了，回去好好和惠茹解释。”

　　罗伟杰根本没法解释。

　　回到卧室，蒙惠茹责问罗伟杰：“昨天爹地都答应我立马调你回来，怎么今天又变卦了呢？不会是你自己有什么旁的心思吧。”

　　罗伟杰叫她不要胡思乱想，再等等。自然是说不通，罗镇东不想调罗伟杰回来，但嘴上只会说孩子大了自己做主，商量好了告诉他就行。蒙惠茹哪能看得透，人前一脸慈父样的罗镇东，只是一个劲地跟罗伟杰闹。

　　罗伟杰无奈，伸手想揽人入怀，奈何蒙惠茹天生不是个乖顺的，像只受惊的小兽，毫无章法地推搡挣扎。罗伟杰怕伤到人，到底不敢用力，一拉一拽，两人齐齐倒在床上，一时愣住，寻思片刻后，默契地以另外一种战争达成谅解。

　　平息后，罗伟杰轻抚蒙惠茹濡湿的鬓发，温柔道：“好了，别闹了，我真的是为了工作。”

　　蒙惠茹在耳畔呵气如兰，“罗伟杰，比你有钱比你能干的男人多了去了，别不识好歹，你不陪我，有的是人陪。”

　　“知道了，下周五办完事就回香港陪你。”罗伟杰起身，打开衣柜，开始收拾行李。

　　蒙惠茹从后面抱住罗伟杰的腰，扯了扯最里面那件无袖柳钉牛仔衬衣，说道：“穿这件陪我去见小姐妹，明天一早再去深圳。”

　　深夜，兰桂坊维纳斯酒吧，灯光昏暗迷离，空气中弥漫着酒精和汗水混合的气息。

　　舞池中，蒙惠茹比聚光灯耀眼。酒红色吊带和低腰牛仔短裤紧紧包裹着她傲人的身材，中间露出的半截腰肢，灵活堪比水蛇，随着强劲的节拍，和男男女女扭在一起。

　　中央的领舞台上，有一健硕男人，身穿皮裤，半裸上身，任由汗水在块垒分明的肌肉上流淌。他的头发凌乱，唇角轻扬，动作精准地落在每一个鼓点上，也落在下方每一颗骚动的心上。

　　男人抛下一个媚眼，蒙惠茹身旁的小姐妹便笑得花枝乱颤，凑着蒙惠茹的耳朵说了几句，然后突然架住蒙惠茹，一下把她举到领舞台上。蒙惠茹猝不及防，险些往后跌倒。领舞的男人脚上动作不停，一手揽住蒙惠茹的细腰，短暂地对视后，开始引着她随节拍舞动。领舞台很小，仅容一人活动，此刻两个人脚抵着脚，肌肤触碰肌肤，姿态叫人面红耳赤。

　　罗伟杰坐在不远处的皮沙发上，无视眼前的一幕，百无聊赖地搅弄一杯色彩斑斓的鸡尾酒。

　　罗伟杰曾经被蒙惠茹的自由洒脱吸引了，有过这么一瞬，都快生出这样也行的念头。而此刻，他面冷心冷，没有嫉妒，没有愤怒，甚至能计算出这段半推半就的婚姻能带来的好处。罗伟杰不知该为自己的清醒高兴，还是为自己的麻木悲伤，只觉内心犹如旷野，无比荒凉。

　　蒙惠茹跳累了，摇曳生姿地走过来，在众目睽睽之下，搂住罗伟杰的脖子，顺势坐在他的大腿上。

　　“先生，一个人呢？要不要与我共度良宵？”

　　罗伟杰盯着蒙惠茹的眼睛，使劲寻找，却只看到空洞洞的瞳仁，里面什么都没有。

　　蒙惠茹没有等到罗伟杰下一步的动作，有点失望地娇嗔道：“要不要嘛？不要我找别人咯。”

　　“你很享受这样？”罗伟杰平静地说道。

　　“老公，刚才都是小姐妹乱来，我又不敢玩真的。”蒙惠茹委屈说道。

　　罗伟杰当然知道蒙惠茹不敢乱来，多情在豪门又不是什么缺点，认真才是。他正欲开口，蒙惠茹就吻了上来，凶猛得如同一只野兽，张开血盆大口吞噬罗伟杰。

　　四周尖叫口哨声一片，有个声音在说：“蒙家小小姐的眼光真是越来越挑剔了，勾仔都好极品。”

　　凌晨五点，罗伟杰把烂醉如泥的蒙惠茹放到床上，拎起收拾好的行李箱，叫车往罗湖口岸驶去。

　　方正集团的内地新厂正式落成。上午九点，一宿未眠的罗伟杰恭恭敬敬站在方永诚身边，迎接前来观礼的贵宾。

　　吉时一到，锣鼓喧天，一支披红挂金的舞狮队伍，从新工厂正门冲出。两两组成的狮子，你追我赶，前后左右舞动一番后，靠近中央4米多的高杆。其中最威武的红狮，做了几下擦角动作后，“狮头”一跃而起，顺杆儿爬。“狮尾”紧随其后，配合默契，顺利登顶。有一老者声如洪钟，喊道：“百尺竿头，更进一步！”

　　紧接着，上方伸出一米长的铁杆，一头挑横幅卷轴，一头绑生菜青挂，“狮头”一抖，嘴巴张几下，把生菜撕碎向四周抛洒。老者喊道：“天女散花，遍地生财！”

　　下方有人扶着高杆转动，撑着“狮头“靠近横幅卷轴，轻轻一扯，卷轴散开，横幅垂落，上面的金字一一显现出来，老者喊道：“方正集团，开业大吉！”

　　整个表演行云流水，气势磅礴，由佛山赫赫有名的黎家狮完成。头开得好，随后的剪彩、发言、合影等环节同样顺利。仪式完成后，罗伟杰将刚才的老者引到方永诚面前，问道：“方总还能认出这位故人吗？”

　　方永诚摇头。

　　罗伟杰又道：“方总再想想，四十年前你父亲带你看的那一场狮王争霸赛，冠军得主正是眼前这位黎有常老先生。”

　　方永诚心中一惊。虽说有名有姓找个人不难，但自己不过随口一提，罗伟杰就能在合适的时间合适的地点把人带来，着实用心，又不显谄媚。这待人接物的手腕在商场上足够拿捏人心了。

　　他握住黎有常的手，又仔细辨认了一番，惊喜地说道：“黎老先生，你是我小时候的偶像，我这辈子都记得你在梅花桩上的一跃。”

　　黎有常说道：“老了，老了，都在家含饴弄孙了。你这个助理，真是太能干了，三请四请，非要让我来。他说有人想见我，我还不信，你这个大人物，我这真是，哪敢啊。”

　　方永诚说道：“他不仅仅是我的助理，也是我的干儿子。”

　　黎有常两眼一眯，呵呵笑道：“倒是个孝顺的。”

　　方永诚今天是真的高兴了，之后的酒宴上，方永诚频频举杯，到最后已经是彻底不省人事。罗伟杰把方永诚放入车中，和司机一起送他回去。

　　经过一段土路的时候，罗伟杰小心翼翼给方永诚枕着头。突然，方永诚睁开眼睛，对罗伟杰说道：“小子，我方永诚不让你白忙活，后面还你个大礼。”

　　第二日早晨八点整，几百名新招募的工人涌入新厂，还不熟悉的他们如非洲动物大迁徙一般，亦步亦趋跟着最前面的人。旧厂调过来的老员工在新厂试运营阶段被委以重任，成为每条产线的小头目，扯着嗓子将新工人召集过来，然后在机器前坐下一步一步地做示范。

　　未经训练的新工人状况百出，轰鸣的机器声压不住四处冒出的惊呼声。罗伟杰立于二楼看台，欣赏着眼前的混乱却生机勃勃的景象，忽然听到身后有人喊他。罗伟杰回头，是之前一起搞工程的刘工，一开口就叫罗伟杰交接工作，说方永诚让他后面不用过来新工厂了。

　　罗伟杰如遭雷劈，在脑海中思索许久也没有发现工作有什么失误，心想莫不会是方永诚要卸磨杀驴吧，但又觉得下手似乎有点太早。刘工又喊了一声罗伟杰，罗伟杰也不敢再耽搁了，把剩下的工作一一转过去。

　　下午交接完，罗伟杰失魂落魄地走到方永诚的办公室前，还没敲门，就听里面喊道：“进来吧，伟杰。”

　　“时机刚刚好。”方永诚案前泡茶，顺手给罗伟杰递过来一杯说道。

　　“干爹，什么时机？”罗伟杰满脸憔悴地问道。

　　“第二泡，口感正好。”方永诚说道。

　　说的是茶，罗伟杰面色又难看几分。

　　方永诚捡起手边折扇，轻轻一敲罗伟杰脑袋，笑道：“你这几百个心眼，叫你不用管工厂的事，是不是想歪了？”

　　“没，干爹。”罗伟杰低头饮茶，掩饰尴尬。

　　“你是不是忘记了，姓罗的叫你来深圳是干什么？”

　　“没忘，考察内地房地产市场潜力。”

　　“你考察清楚了吗？”

　　“有潜力，没时运，考察清楚也参与不了。”罗伟杰无奈地说道。

　　方永诚又敲了一下罗伟杰的脑袋，“这不，你的时运来了，我不得不让你空下来，着手新的业务了。”

　　“干爹，你又有什么新的业务让我做？”罗伟杰问道。

　　“不是干爹的新业务，是你亲爹的新业务，有个消息你可以分析下，今年年底，罗湖区将会拍卖核心地段的土地。”

　　罗伟杰兴致缺缺。他来深圳是为了避开梁美娟的打压不假，但内地房地产的潜力也是他选择的重要原因，早在四五年前，他就说服罗镇东为一家名为中轴地产的内地企业提供资金，支持其在深圳进行房地产开发。

　　两家企业第一次合作建成的是一座大型厂房，位于上步工业区，一共1223平方米，可同时用于生产、办公、仓储等综合用途。厂房足够大，时机也足够好，正好迎上当时外资到内地办厂的热潮，中轴地产一月就寻到资金雄厚的买家，最终的收益与罗氏八二分成。

　　别人吃肉自己喝汤，说满足是不可能的。但罗伟杰苦于内地的土地开发法规不甚明晰，港资极少能独立承接，只好以这种“补偿贸易”的名义悄然继续。

　　罗伟杰空有抱负，却无法施展。罗氏提供全部资金，但到具体开发业务，他根本无法介入到中轴地产的工作中，只能做个监督资金流向的闲职罢了。

　　“你这什么表情？”方永诚继续说道：“这次港资地产应该可以直接参与竞拍，不必借壳。”

　　“真的？”罗伟杰问道。

　　方永诚不置可否，自顾自说道：“另外，我还听说土地竞拍现场缺一个趁手的拍卖槌，这些你岳父应该最有经验了。小道消息，有没有用你自己看着办。”方永诚说道。

　　罗伟杰起身，朝方永诚深深地鞠了一躬，说道：“干爹，虽然当初来找你是走投无路，不知道你怎么看我，但是我心里边是真的把你当父亲。”

　　“我知道，就算是为了故人，我也会把你当儿子照顾。”方永诚说道。

　　“如果我跑去参与这次土地竞拍，干爹这边的事我可能一时顾不上。”罗伟杰歉疚地说。

　　方永诚像听了什么笑话，笑得茶台轻颤，他说道：“我方永诚，从来不担心长脚的会跑。”