第27章 1988（2）

不想你灰暗

　　不想使你忧困

　　不想你管我命运

　　不相信的你

　　不可抛去灰暗

　　毕生都要紧靠附近

　　我极厌倦被你贴身像囚禁

　　——《贴身》张国荣 1988

　　罗湖土地竞拍失败后，罗伟杰消沉了很久，像一头受伤的狮子，为了可笑的面子，躲在宾馆房间里舔舐伤口。

　　罗镇东敲开房门，看到的是胡子拉碴的罗伟杰，“我是不是太高估你了？”

　　罗伟杰被罗镇东摆了一道后也懒得敷衍了，“我都不知道父亲还估过我？”

　　罗镇东嫌弃地把沙发上脏衣服推开，坐下说道：“给你半小时打理好自己。”

　　“干嘛？”

　　“干你一直想干的事，机会就一次，现在还有二十九分钟。”

　　坐上罗镇东的车时，罗伟杰已经恢复成往常体面的样子。

　　会议室里，罗镇东带着罗伟杰向刚刚拿下竞拍的深大地产董事长王书权表示祝贺。

　　“王总，犬子初出茅庐，胡闹了。”

　　王书权满脸笑容地说道：“哪里话，虎父无犬子，贵司的方案考虑周全，面面俱到，今天要是没看到真人，我还以为是位老专家操刀的呢。”

　　“他算是有点商业头脑，感谢各位看得上，我有百分之一百的诚意，整个项目会从头跟到尾。”

　　罗伟杰这才知道罗镇东安排人把自己的方案进行了大幅调整，将罗氏集团独立开发改为与深大地产联合开发。开发资金由罗氏地产提供，开发建造由罗氏集团派出专家指导深大地产完成，低层建商业，之后出售租赁的收益一九分成，罗氏地产一成，深大地产九成。中层建住宅，收益四六分成，罗氏地产四成，深大地产六成。高层建酒店，收益七三分成，罗氏地产占七成，深大地产占三成。

　　罗伟杰不解，但他不言不语，静静旁听，终于搞懂其中关窍。深大地产竞拍后现金流紧张，需要尽快收回资金，最先完成开发的低层商业可以启动招商，因此罗氏地产让出绝大部分收益给深大地产，促成合作。而高层酒店周期较长，深大地产等不及，愿意做出让步，而罗氏地产恰恰看中其长期收益和稀缺景观，一拍即合。

　　竞拍结束到现在，罗镇东的商务团队已经完成磋商，并把各项合作条款拟好，今天就是带罗伟杰见证瓜熟蒂落的一刻。

　　两份合同换签结束，罗镇东把罗伟杰推到前面，对王书权说道：“我长期待在香港，深圳公司业务一向由伟杰负责，到底年轻，哪里不到位，麻烦王总不吝赐教。”

　　罗伟杰顺着罗镇东的话往下说：“以后要经常麻烦王总了。”

　　“我看怕是青出于蓝而胜于蓝，我可能赐教不了啦，哈哈！”王书权说道。

　　一切谈妥，罗伟杰坐着罗镇东的车回香港。上一次父子俩一起坐后排，还是很多年前，罗伟杰的母亲刚过世，罗镇东把他领回罗家，一样是夜晚，一样让他不解。

　　“爸，你既然早有打算，为什么又同意我参加竞拍呢？”

　　罗镇东露出一个运筹帷幄的笑容，说道：“谁都不参加，起拍价成交，深大地产就不需要我的资金了。”

　　“可……”罗伟杰还没问就突然明白了。

　　“你是不是想问，如果只是这个目的，不缺你一个”，罗镇东轻嗤一声，接着说道：“那你的岳父大人怎么会提供资金呢？”

　　罗伟杰此刻才发现罗镇东的可怕之处，自己忙活数月，一切都在他的掌控之下。罗镇东举重若轻，缺方案罗伟杰来写，缺资金通过罗伟杰找蒙家要。原来，罗镇东说自己还很嫩，不是嘲讽，而是事实。

　　“你也别太灰心，挑战我虽然超出你的能力范畴，但有这个想法已经不错了。”

　　父子俩不再说话，等车开进山顶别墅，默默在客厅分开。

　　罗伟杰推开卧室的门，里面漆黑一片。深夜十一点，蒙惠茹还没有归家。

　　沐浴过后，罗伟杰躺在床上，真丝的床单有一些冰凉。仿佛自己这场随意决定的婚姻，并没有温暖到彼此。

　　梦中，罗伟杰被一条蟒蛇缠绕，吐着信子，喷着毒液，越勒越紧，几近窒息。罗伟杰猛地挣扎，一睁眼，看到冒着酒气抱紧自己的蒙惠茹。

　　“怎么这么晚回来？”罗伟杰把蒙惠茹的手臂轻轻挪开。

　　蒙惠茹没有睁眼，在罗伟杰身上蹭了蹭，问道：“罗伟杰，我爱你。”

　　罗伟杰身体一顿，没有想到蒙惠茹会说这话。

　　“为什么爱我？”

　　“我身边这些人游戏人间，什么事都干了，却从来不把情情爱爱挂在嘴上。你不一样，你很干净，一尘不染，我玩累了，回来做你的贤内助好不好？”

　　罗伟杰叹了口气，说道：“你做自己就好，不用为我改变。我只是兴趣不在此而已，你也别把我想得太好了。”

　　“我不喜欢落单，希望一直有人陪伴着我。”蒙惠茹委屈地说道。

　　“晚安，睡吧。”

　　说晚安的人睡不着，罗伟杰在想，一个从未被陪伴过的男人怎么才能学会陪伴？

　　同样睡不着的还有隔壁的罗镇东和梁美娟。她得知了罗伟杰将负责深圳第一块公开竞拍土地的开发，质问罗镇东是什么意思。

　　罗镇东轻描淡写地解释，不过一块深圳荒地而已，和以往的小投资没什么区别。

　　这种说辞显然忽悠不到梁美娟，她很清楚，一块土地的竞拍能吸引这么多中外记者和内地十多个大市市长，本身就是一个信号。所有人的眼睛都在上面，一旦成功，罗伟杰将会获得前所未有的声名，足以证明他具备继承人的能力。

　　梁美娟要罗镇东把人换成罗伟雄，罗镇东嗤笑问她确定罗伟雄愿意去吗？

　　于是，梁美娟不管不顾冲进罗伟雄的房间，醉醺醺的罗伟雄只会傻笑，笑得梁美娟心里的火瞬间熄灭。

　　第二天，无事发生。

　　罗镇东将自己最为信赖的助理卢汉文调给罗伟杰。短短一个月，卢汉文就通过调动和招聘配齐深圳分公司的所需职员，并在深圳核心地段租下一层办公楼，罗氏集团深圳子公司正式挂牌营业。

　　总经理办公室有一整面落地玻璃窗，窗外红土翻飞，正在建设的工地一块连着一块，隔着玻璃都觉得喧嚣。

　　罗伟杰的心不平静，他穿着皮鞋从左走到右，吧嗒吧嗒，像是在丈量自己的领地。

　　尽管这一切是那个讨厌的人赋予的，但罗伟杰还是不可避免地爱上了掌控全局的感觉。