第29章 1988（3）

情象水向东逝去

　　痴心枉倾注

　　愿那天未曾遇

　　只盼相依

　　那管见尽遗憾世事

　　渐老芳华

　　爱火未减人面变异

　　——《胭脂扣》梅艳芳 1988

　　深威电话公司大门口，一万响的大地红鞭炮把方圆百米的路人炸出腾云驾雾的感觉。

　　烟消火灭后，吕立果举起大锤，狠狠砸碎面前石膏塑成的五个99999。接连不断的咣当声后，吕立果从美丽的礼仪小姐手中，接过金光闪闪的数字1。他身边五个重要部门领导及专家，也各自拿上一个0，为吕立果马首是瞻，整齐地高举过头顶后，然后重重地放在红色的天鹅绒桌布上。

　　“我宣布，深圳经济特区电话号码正式从 5位升到至6位，即日起，深威电话公司全面做好电话用户突破十万大关的准备。”

　　吕立果强忍着剧烈的耳鸣，用他尽可能高亢响亮的声音宣布道。

　　这一年来，没有了处处掣肘的团队成员，吕立果的企业制度改革可谓一路畅通，随之而来的是上下同心，众志成城，将业绩做成了陡峭上升的山峰曲线。思及此，吕立果不由得湿了眼眶，台下迎接他的是一浪高过一浪的掌声与欢呼声。

　　史密斯作为深威电话公司的现任技术一把手，站在吕立果左手边，金发碧眼和硕大体型让他犹如一个吉祥物，不必发言，摆在那里就是国际化的象征。

　　可是史密斯显然意识不到自己的重要意义，三十分钟后，他开始在人群中寻找林显成，然后朝他抛来一个无辜又无聊的眼神。

　　几年相处下来，林显成一眼就看出史密斯在求救。林显成好气又好笑，上千人的公司，大大小小的领导几十人，谁不想名正言顺地往台上站一站。史密斯倒好，一下神游天外，一下百无聊赖。

　　林显成的右肩膀突然一沉，一只手落在上面，袁清竹倏忽凑近说道：“你现在如日中天，这台想必不用多久你就可以站上去了。”

　　林显成惊恐地看看四周，发现没人注意，才低声说道：“你别胡说八道。”

　　“你怕什么？”袁清竹不解地说道。

　　“我就一普通员工，不敢有这种心思。”林显成说道。

　　“不想当将军的士兵不是好士兵，你这样追求进步的人不可能一辈子甘于待在基层。”袁清竹一脸神秘，“显成，要不要我给你算算事业运，准的话我不要报酬，不准的话，你找我算账。”

　　林显成想听又怕袁清竹说出什么大逆不道的话，只想让他闭嘴，袁清竹却又补充道：“就当听个别人的玩笑。”

　　“唔，那听听吧。”

　　“别看史密斯现在是深威的二号人物，吕总经理又邀请他把妻子儿女都带过来，但他终究是外国人，吕总经理最恨被人挟制的感觉，不可能让一个外国人长久地掌握公司核心技术的。”袁清竹意味深长地看了林显成一眼，接着说道：“那史密斯走后，你猜谁最可能取而代之？”

　　林显成没有回答，反问道：“你似乎很了解吕总经理？”

　　袁清竹笑笑说道：“别瞎想，坦诚告诉你，我不是吕总经理的关系户，谈不上了解吕总经理，只不过，我很了解人性。”

　　庆典结束了，林显成无意再和袁清竹继续这个话题，跟随众人走进公司大门，如细溪汇入洪流，把自己的野心不露痕迹地藏起来。

　　林显成一整天在工位上埋头工作，临下班时部门行政小刘过来和他说有人找，林显成问是谁，找他什么事，小刘说不清楚，于是林显成说没空，果断拒绝了。

　　自从林显成在深威电话公司冒头后，经常有人过来套近乎。这种语焉不详的，十有八九是来找他帮忙插队安装电话。改革开放的春风一吹，大大小小的企业如雨后春笋从地里窜了出来，没个电话号码，出门和人谈生意都不体面。僧多粥少的时候，连深居幕后的工程部都成了肥缺，多少双眼睛盯着，林显成哪敢暗箱操作。

　　“显成，几年不见，好大的架子。”

　　林显成抬头，一个年轻女子交叉双腿，半倚门框，波浪卷发，明艳妆容，垫肩连衣裙配上宽大的金属扣皮带，妩媚又干练。

　　“夏岚，你回国了？”

　　“是啊，有没有时间赏脸喝杯咖啡？”

　　“有。”

　　林显成起身，和夏岚一起朝外走去，身后的小刘撇撇嘴，转向窗外，看太阳从哪边出来。

　　由于经常接待外宾，深威电话公司特设了一个小型的咖啡厅，平时也可以做会客厅，方便一些年轻骨干讨论问题。

　　两人找了个角落坐下，随手点了一杯茶和一杯咖啡。

　　“林同学，你看起来状态不错啊。”

　　“早就该和你说声谢谢，你大学时很照顾我，出国后又一直给我邮寄外文书，才使我有机会接触到国外先进的技术。”

　　夏岚是林显成大学同班同学，通信工程男多女少，夏岚这种家境优渥、外貌突出的女生不知道多受欢迎。奇怪的是，夏岚眼高于顶，偏偏就对林显成这个穷小子另眼相看，经常找他讨论专业问题。要不是林显成一入学就宣布自己有未婚妻，还匆匆在大三寒假领了证，早就被同班男生的嫉妒淹没了。

　　“宝剑赠英雄，对你有用就行，否则什么书也不过是废纸一堆。”

　　夏岚不是那种喜欢拐歪抹角的人，寒暄了几句后，就直接切入正题：“我前不久回国，在深圳注册了一家外贸公司，主要做国外小型交换机转售业务。你以前是班里的专业第一，现在又成了通信专家，得空过来指导下工作，办公室离这不远，就在华强路。”

　　“恭喜你，下次见面必须喊你一声夏总。”林显成说道。

　　“多少年的同学，就别取笑我了，我今天过来是有事求你。我这个公司规模不大，现在才有十几个人，但毕竟做生意，没个电话到底不行。”夏岚说道。

　　林显成面露难色地说道：“你这个公司既不属于国企，也不属于外企，申请电话安装确实优先级不够，若是强行调整顺序，恐怕理由不充分，惹人非议，我吃不了得兜着走。”

　　“显成，你不要误会，我绝对不会让你干违法违纪的事。我知道你们工程部每年有几个技术试验局名额，试验结束后并不要求拆走，可以留给配合的单位继续使用，你看我能不能申请？”

　　林显成很惊讶，一直在国外的夏岚竟然对自己的工作如此熟悉。试验局暂时属于公司的灰色地带，确实没有什么明文规定，理论上来讲，夏岚的方案是可行的，就算被人发现，也说得过去。

　　可林显成思虑了好一会，还是艰难地摇了摇头：“对不起。”

　　夏岚没有达成目的，反过来安慰林显成：“为什么要道歉啊，我也就随便问问，你不要有心理负担，否则以后我有什么事也不敢向你开口了。”

　　一连好几天，林显成心中愧疚，连徐凤仙做的饭菜都味同嚼蜡。然而让林显成意外的是，自己没办成的事，让别人给办成了。

　　几个月后，夏岚的公司出现在试验局的名单之内。