第20章 1987（1）

谁愿回看忧郁的眼旧事没法平淡

　　偏偏要装作平淡

　　凭着忘记将它冲淡但是易说难办

　　岁月已印在眉间

　　——《千亿个夜晚》林子祥 1987

　　2.

　　从七娘沟归来，钟凌云多给了陈家贵两百港币，央求陈家贵带他去广州玩。看在港币能换外汇券的份上，陈家贵不情不愿地答应了。

　　三天后，等陈家贵带着钟凌云往富贵录像厅走，远远看见门口挤满了人。除了陈仁达和和明朗，还有一对衣着光鲜的夫妇，三个穿黑西装的保镖，以及四个穿制服的警察。

　　陈家贵心中一惊，难道是陈仁达要动真格了，可关个店至于叫警察吗？自己又没违法乱纪。

　　陈家贵还没想出对策，就见那个贵妇人不顾一切地扑过来，越过他，抱住了身后的钟凌云啜泣起来。

　　通过两人的对话，陈家贵大概了解到，钟凌云是香港创想电子集团董事长钟葆坤和现任太太齐姿的小儿子，前几天跟着钟葆坤过来深圳考察，趁其忙碌，私自跑出来玩。

　　陈家贵感受着他们一家团聚的喜悦，笑着迎上陈仁达恶狠狠的目光，两手一摊，无奈地说道：“这次跟我可没关系。”

　　陈仁达信是不可能信的，打肯定是要打的，只是不能在人前，但这不影响他先做准备工作，活动活动腕关节。

　　这时，钟凌云终于从母亲齐姿的怀中挣脱出来，指指陈家贵说道：“我迷路了，多亏了这位哥哥收留我。”

　　陈家贵心领神会地说道：“不用客气，我们这边路是有些不好认。”

　　钟凌云的母亲齐姿对陈家贵好一通感谢，然后突然问钟凌云：“你身上没有人民币，没回宾馆，这几天睡哪里？”

　　“哥哥收留了我，他不知道怎么帮我联系你们，就让我睡在他的录像厅，闷了我就看看香港电影。我想亲爱的爹地妈咪肯定能找到我，没想到这么快，实在太犀利了。”钟凌云说道。

　　“少油嘴滑舌，录像厅怎么住人？”钟凌云的母亲齐姿问。

　　“要进去看看吗？”钟凌云说道。

　　“可以吗？”钟凌云的母亲齐姿问陈家贵。

　　陈家贵点头，引着几人进去。富贵录像厅周末会通宵放电影，陈家贵怕和明朗熬夜难受，隔了间屋出来给他打盹。屋子很小，只放得下一张单人床，进屋就上床，门都得向外开。钟凌云来的那天，和明朗就把这里让出来给他睡。

　　陈家贵觉得离谱的是，令和明朗感动不已的床，钟凌云的母亲齐姿看了一眼后，居然难过得哭了，仿佛钟凌云受到了天大的委屈。

　　从碰面到现在，钟凌云的父亲钟葆坤一直十分镇定，大概是理性分析后觉得快成年的小子不会走丢。他语气温柔地安慰太太，有条不紊地答复警察，最后才问陈家贵想要什么做报酬。

　　听到陈家贵拒绝，钟葆坤没有坚持，感谢几句后携妻儿离去。

　　一周后，钟葆坤遣了一个助理过来。这人先是在商业街人最多的时候，往富贵录像厅送来一面助人为乐的锦旗，声势浩大，锣鼓喧天，引得一条街的人都来围观。

　　陈家贵志得意满，晚饭多吃了两碗，摸着肚子躺在院子里看天空。正值傍晚，晚霞如一场盛大的花火表演，红的、黄的、粉的、紫的，倏忽绽放，为自己喝彩。

　　陈仁达的脸却不合时宜地出现在上方，陈家贵扯了扯躺椅，调整角度坐好。

　　“钟葆坤的那个小助理，找完你就来村委会找我了。”

　　陈仁达的脸上不见半点喜色，陈家贵狐疑地问道：“搞臦咗？钟葆坤不来村里投资了，打算拿个锦旗给我就算报答。”

　　“相反，那个小助理说钟葆坤有意投资，已经着手深入考察，而且透露金额很惊人。”陈仁达平静地说道。

　　“这不挺好吗？你怎么像斗败的公鸡一样。”

　　“阿贵，你是不是觉得自己赢了？”

　　“老窦，我真的很不理解你，你早出晚归给村里搞钱，到我想搞钱，你有一万个理由阻拦，你行我就不行，到底为什么？”陈家贵面露痛苦地说道。

　　陈仁达低着头，拿过墙角的“大碌竹”水烟筒猛吸，父子俩沉默着，水声在烟筒里咕噜咕噜的闷响。

　　“不一样，我做的事，都在文件里白纸黑字写着同意，真有什么问题，也不负主要责任。你做的事，没有文件写着同意。”

　　“文件没有写的事就不能做吗？难道不是先有人做，才知道能不能做？”陈家贵问道。

　　“你从小就胆子大，大得叫我害怕，天大地大，人啊，心里一定要会害怕，不能仗着自己聪明，仗着自己能干，由着性子来。”陈仁达叹了口气，像下了一个很大的决心，“以后我不拦着你了，但你记住，万一有个闪失，叫你低头就低头，叫你认错就认错。就知道你不听我的，以后不说了。”

　　太阳收起最后一丝光芒，黑暗中，陈仁达撑着墙，从椅子上起来，摸索着朝屋里走。

　　“谢谢。”陈家贵对着背影说道。

　　“不用。”

　　富贵录像厅保住了，陈家贵还受到启发，有了更好的挣钱法子。他找了附近几家口碑较好的店老板，同意他们在电影放映间隙进来富贵录像厅兜售食物饮料，然后从成交额里收取两成费用。对于这些老板来说，人聚财聚，陈家贵的这边人多，他们的销售效率也高，而对于陈家贵来说，扩大了经营范围，观众边吃边看，延长了观影时长，赚取的钱只多不少。

　　看经营势头不错，陈家贵打算把录像厅改为二十四小时营业，只是这样一来，和明朗就忙不过来了。陈家贵在门口贴上招工启事，酬劳一栏颇为大方，加上包吃住，免费看电影等隐性福利，才半日，前来应聘的人已有十余人。

　　最先来的是陈家贵过去一起打麻将的猪朋狗友，无疑都是些好吃懒做的主，要真过来看录像厅，十有八九把活推给和明朗，陈家贵连续输出“滚滚滚”给打发了。

　　然后来了两个脸生的外地男人，陈家贵多问了几句，又核对身份证，才发现这两人未满十六，是背着家里跑出来的，进不了厂来他这里碰碰运气。陈家贵果断拒绝，劝了几句，说挣钱不着急，一个年纪有一个年纪的事，叫两人早点回家不要叫父母担心。

　　接着一个年轻男人进来，身材瘦削得好似一阵风能吹倒，陈家贵想起上次和明朗被打，拒绝后，在招工启事上加了一句身体素质好。

　　时间到了晚上九点，陈家贵也没找到合适的人，看和明朗累得打瞌睡，就催他先回去，自己等这场电影放完就结束营业。

　　售票厅的墙角不知道什么时候出现了个洞，住进来一个老鼠家族，这群老鼠住久了，学会了点察言观色的本领。具体表现在，陈家贵在的时候，悄无声息，从来不敢出来，等只有和明朗的时候，就一家人出来招摇过市，吓得和明朗上蹿下跳，一时间都搞不懂谁怕谁。

　　今天白天过来的时候，陈家贵跟人要了几块砖，现在正蹲在那里研究怎么把老鼠洞堵上。

　　“老板，你这招到人了吗？”有人进来问道。

　　陈家贵抬头，发现来人虽为女子，却生得高大威猛，虎背熊腰，身材挡住白炽灯的光线，陈家贵这样的大高个居然只能屈居在她的阴影里。

　　“没有，但你不合适。”

　　“老板那你说说哪里不合适？”女人问道。

　　“性别不合适。”陈家贵说道。

　　“为什么？”女人问道。

　　“主要是考虑到安全问题。”陈家贵说道。

　　女人环视四周，更加疑惑地说道：“这么大点地方，能有什么安全问题。”

　　“这个工作需要上夜班，这条街晚上人少，你一个人，万一遇到什么事，叫天天不应，叫地地不灵的。”陈家贵拿着砖头比划，有点愁老鼠洞太小，砖塞不进去。

　　女人蹲下，接过陈家贵的砖，“咔”一声，徒手把砖劈断了，然后直接把半块砖塞进洞了，“得唔得？”

　　陈家贵惊讶地看着断掉的砖，也拿起一块砖头试着劈了一下，砖纹丝不动，手倒是快碎了。

　　“得得，就你了。”陈家贵说道。

　　“你是老板？说话算话？”

　　“算话，我牙齿当金使。”陈家贵说道。

　　女人十分激动，伸出蒲扇大的双手，往地上一拍，站了起来。

　　一场电影结束，观众走出录像厅，眼睁睁看着女人把坚固的水泥地面拍出了一条裂缝，不知谁喊了一声“好”，掌声欢呼声此起彼伏，震碎了深夜街道的宁静。

　　“不好意思”，女人顿时有些尴尬。

　　“没事”，陈家贵看着裂缝愣了几秒，转向众人道：“散了，散了，想看电影想看功夫都明天来。”

　　陈家贵聊过才知道，这位女好汉名叫洪菱，佛山南庄镇人。她的太公创办了一家洪拳馆，招徒授业，传承武术，传到父亲手上已有百余年历史。这两年，报名学武术的人越来越少，洪拳馆入不敷出。为了避免家族几代人的心血付诸东流，洪菱和两个哥哥离家出来打工，然后寄钱回家维持生计。

　　陈家贵给洪菱详细讲了工资待遇，洪菱没提出异议，于是陈家贵说道：“那么明天就开始上班，你晚上七点到早上七点，小和早上七点到晚上七点，明天上午早点过来，让小和给你讲讲如何操作。”

　　第二天，和明朗来上班，发现陈家贵一边填裂缝，一边对身边的洪菱说：“我不在的时候，如果有人闹事，你就把那人的脑袋拍出这样的裂缝。”

　　“好。”

　　“保护好小和。”

　　“你我也会保护。”