第26章 1988（1）

同做个血性男儿

　　愿同到世间闯一次

　　强调靠我两手创动人故事

　　成败也不再犹豫

　　——《真的汉子》林子祥1988

　　2.

　　在富足的岁月迎来的新年格外喜气洋洋。

　　陈仁达提前两个月就开始张罗祭祖、点灯，盆菜宴等一干事宜。照例把村中有威望的族老请来，安排祭祖的流程、参加人员名单及盆菜宴的菜单。如果有最近一年出生的男孩，家里也会在这时候抓紧报名酬丁礼，以便尽早认祖归宗。舞龙、舞狮、英歌这些集体表演，则需要召集本村的年轻人拉练，要想在当日舞出威风，跳出气势，实打实得临时抱一个月佛脚。

　　陈家贵本想躲懒，无奈陈仁达扮时迁舞蛇，练习时托大，一个空翻扭了腰，只好退出英歌表演让陈家贵顶上。就这样，陈仁达还不肯休息，敷着膏药叉着腰在一旁坐镇指挥。

　　陈家贵模样出挑，又有练武底子，身手异常矫健。大年初一，鞭炮震天，陈家贵脸上涂满油彩，扮起时迁开道，两排年轻人身着鲜亮武服，扮作余下的水浒一百零八将，跟在陈家贵身后击槌，咚咚锵锵。

　　南岭村村民听到声音倾巢而出，跟着队伍呼喊奔走，这支队伍如同一只游龙，从村头出发，越变越粗，越变越长，走街串巷，声势浩大。

　　队伍行进到一半时，陈家贵瞥见小巷角落里披头散发的红姑娘，哭着和李富拉拉扯扯。对老一辈人来说，大过年的女人当街哭十分不吉利，当下就有人威胁她收声。

　　陈家贵忍不住回头，旋即看到了红姑娘被人推倒在路边，踩了几脚。陈家贵一愣神，动作慢了半拍，然后就听到身后的亲哥陈家富悄声喝止道：“今天全族人的大事，你爱管闲事也要等仪式结束，爸在后面看着呢。”

　　陈家贵不容多思，赶紧跟上节奏，卖力演出。仪式结束，陈家贵油彩未卸，顶着一张凶神恶煞的脸谱寻李富，结果李富没找到，又被陈家富拉去参加祭祖和安排盆菜宴。祖祠广场前摆出千人盆菜宴，村中所有亲戚朋友甚至海外亲人基本都到场了。陈家贵陈家富两兄弟像儿时一样，被陈仁达领着到处喊长辈，迎来送往，一直忙到晚上。

　　第二天，陈家贵在一个不用早起的日子起了个大早，街上买了一份肠粉，去找红姑娘。红姑娘住在一条偏僻小巷，陈家贵不知道具体哪间房，抬头一看，二楼窗户晒着件玫红色的性感吊带，大概就是了。外面日光强烈，陈家贵摸黑爬上一道狭窄的楼梯，上到二楼敲门，几分钟后，红姑娘双眼红肿地打开门。

　　“新年好。”陈家贵说道。

　　“新年好。”红姑娘机械地重复。

　　“小梦最近怎么样？”陈家贵问道。

　　“呃，挺好的，长高了不少。”

　　小梦是红姑娘的女儿，父亲不知是何人，一直放在老家养。红姑娘身份尴尬，家中父母不许她过年过节回家，上次见面和女儿见面还是一年半前。

　　“你和李富怎么回事？”陈家贵问道。

　　“没，没什么事？”红姑娘目光闪躲，赶紧岔开话题：“肠粉是带给我的吗？正好饿了。”

　　陈家贵把肠粉递给红姑娘，红姑娘把塑料袋套在碗上，浇汁后大口吸溜。

　　陈家贵看没什么事，拿出一百块放在桌上，说道：“给孩子的压岁钱，不然你就回老家和小梦团聚吧，别待在这了。”

　　红姑娘像没有听到似的，头埋在碗里。

　　陈家贵起身离开，关门前，想想又说道：“别去好运集市。”

　　一周后，红姑娘死了，淹死在村南原来养鸭的池塘里，打捞上来的时候人都泡肿了，浑身挂着水草，吓得看到的人呕吐不止。

　　报案后来了一辆警车，下来三四个警察和一个穿白大褂的法医，各个脸上阴沉如墨，神色凝重，村民和他们视线对上都觉得胆战心惊。经过一番调查后，警方很快确认红姑娘的死因是自杀，于是通知家属前来认领遗体。结果左等右等一周过去了，愣是没有一个亲属过来。

　　警方又麻烦当地派出所上门，红姑娘的父母才姗姗来迟，一来就闹到村委会要赔偿，说人是在这里没的，这里的人就要负责。这套说辞没有法律依据，村委会果断拒绝，可这对老夫妻撒泼打滚，起早贪黑地来村委会闹，为了息事宁人，陈仁达只好个人拿出一千块赔偿。

　　拿到钱后，红姑娘的父母当即坐火车回老家，说女儿是外姓人，不能葬入祖坟。警方无奈，只好按照规定火化处理。

　　村里也没人愿意处理红姑娘的身后事，是陈家贵买了骨灰盒装红姑娘，替她去出租屋收拾遗物。到了后看到房东在一边骂着晦气，一边把她的东西往垃圾堆扔。还好陈家贵来得早，再晚出租屋都空了。

　　陈家贵心情很复杂，当初红姑娘未婚先孕，走投无路之下找自己借钱。陈家贵曾认为这女人不自爱，落得这般田地也是活该。可是经年相处下来，陈家贵发现自己也不过幸运而已，若是出生在红姑娘那种贫困的家庭，面对红姑娘那样鱼肉儿女的父母，易地而处，陈家贵自问并不会比她做得更好。

　　陈家贵凑近一看，发现花花绿绿的衣服旁，有一大把刮刮乐。陈家贵数了数，足足有近百张，越想越不对，马上跑到公安局报案。上次出警的一个女警官安静地听完了陈家贵的描述，表示确实可疑，但陈家贵说的只是线索，不是证据，李富等人连嫌疑人都算不上，暂时不能采取行动，让陈家贵回去等候消息。

　　出了派出所，陈家贵眼前浮现出无数张红姑娘的脸，落寞的、伤心的、期冀的，还有死不瞑目的。陈家贵胸中烦闷，提脚往好运集市去，打算当众撕开李富的真面目。

　　好运集市还是一如既往地热闹，李富又站在台上恭喜一位幸运儿，这种事路人是常看常新，羡慕嫉妒。

　　结果，欢呼声中，陈家贵冲上去就把刮刮乐甩在李富的脸上。

　　李富似笑非笑地看着陈家贵，然后说道：“怎么贵哥没中奖就发怒呢？”

　　“这些是我从红姑娘那找到的，你来说说是怎么回事？”陈家贵说道。

　　红姑娘的身份见不得光，还死在正月，大多数人只觉晦气，绝口不提。然而李富不见害怕，反而嗤笑出声，“贵哥，你不是吧，你要为这样的女人讨公道？你不会是她的......”

　　“公道就是公道，不管是什么人的公道，我都要问问。”陈家贵义正词严地说道。

　　“我们要相信警察，警察还能说假话吗？这事跟我没有任何关系，如果你非说我和她有什么关系，那只能是普通顾客了，还是不太幸运的顾客，毕竟买了刮刮乐中大奖的，我没有不认识的。”

　　“你的刮刮乐真的能中奖？”陈家贵问道。

　　“当然，你身边的这位大叔就是，看看，这录音机不是假的，正宗三洋牌。”李富说道。

　　“我怀疑中奖者是你安排的。”陈家贵问道。

　　这时，台下有个年轻人大声说道：“刘叔是我邻居，不是骗人的，你不能自己没中奖就胡搅蛮缠。”

　　“天上不会掉金子，大家不要上当了。”陈家贵对着台下说道。

　　“贵哥，你和红姑娘一个被窝滚出来的，感情肯定很深，但人死不能复生，你跑来我这里发脾气也没用。”

　　李富说完，台下开始窃窃私语，红姑娘的死在村里算是个不小的新闻，但无论过去如何，现在断然不会有人想要和她扯上关系的。

　　“你最好别被我发现什么”，陈家贵对李富咬牙切齿，然后又对台下说道：“大家别上了这个人的当，不要再来这里花钱了。”

　　“下去吧。”台下的人齐齐喊道，不少是陈家贵熟悉的面孔，甚至是陈家贵帮助过的人。

　　陈家贵突然有些恍惚。过去人人都穷，一无所有，他站上一条板凳，叫人跟他去隔壁村拼命，把粮食要回来，他冲在最前面，众人紧紧跟着，纷纷响应。而今，大家兜里渐渐有了钱，陈家贵无非提醒大家不要上当，怎么就不好使了呢。

　　陈家贵落寞地往回走，经常一起打牌的假小子杨爱琴跟上他，问道：“贵哥，你是为录像厅生意过来的吗？”

　　“所以，你觉得我为了兜里几个钱，脸都不要了，跑来这里跟李富抢客人？”陈家贵生气地说道。

　　“贵哥，不是这个意思，我就是想劝你做生意就好好发财，别老管别人的事了。”

　　“是吗？”陈家贵问道。

　　“对啊，人为财死，鸟为食亡。你替别人担心，别人不会记得你的好，可你拦了别人发财的道，别人会跟你拼命的。”杨爱琴说道。

　　“好，就听你的，你帮我去买一整版刮刮乐给我。”陈家贵说道掏出钱放在杨爱琴手上。

　　“啊？”

　　陈家贵花了两百，气急败坏地在家刮了一下午，中了十包洗衣粉，一个脸盆，不能证明刮刮乐有问题，也不能证明刮刮乐没问题。

　　几天后，陈家贵与红姑娘的风流韵事就在南岭村传得到处都是。以前贵哥喊得越勤的人，对陈家贵越发避如蛇蝎，一是怕别人说物以类聚，人以群分，二是内心真的认为发财比公道更重要。

　　即使外边流言传得多厉害，陈家贵仍不死心，没人愿意帮他，他就自己悄悄跟着李富好几回，然而每次跟到隔壁村就会跟丢，有人打着配合阻拦他找证据。

　　陈仁达这次显得十分平静，问他：“你折腾来折腾去，是为了面子，还是真的和那个女人有点什么？”

　　陈家贵说道：“不是你说的人要争个理字？理字还能因为对象做什么营生而区别对待吗？”

　　陈仁达不说话了，可陈家贵一个人，单枪匹马的，终究也查不出什么。

　　红姑娘当初怎么悄无声息地来到这个世界，如今就怎么悄无声息地变成灰。