第28章 1988（2）

冥冥中都早注定你富或贫

　　是错永不对真永是真

　　任你怎说安守我本份

　　始终相信沉默是金

　　——《沉默是金》张国荣&许冠杰 1988

　　清晨，罗伟杰从香港回到竹园宾馆，刚下出租车，看到门口保安正和一个年轻女孩在理论。

　　女孩约莫十八九岁，粗布麻衣，上面留有洗不净的污迹，扎着麻花辫，带着泥土的气息，满脸着急跟保安解释：“我真的是来面试的，为了入关，我身上的钱都花光了，求求你，让我进去，不然要错过时间了。”

　　保安上下打量着女孩，还是摇摇头：“你选不上的，竹园宾馆的服务员不是会端盘子就可以。”

　　“求求你！行不行都让我试试。”女孩苦苦哀求。

　　罗伟杰目不斜视地从两人身边走过，女孩突然拉住他的袖子，说道：“大哥，我只是想找个工作，不是什么坏人，您能不能带我进去？”

　　罗伟杰回头，对上一张和衣着格格不入的清丽小脸，眼睛竟有种孤注一掷的倔强，让罗伟杰有些动容。

　　“跟我走吧。”

　　女孩朝保安皱了皱鼻子，然后紧紧跟上罗伟杰的步伐。

　　进了竹园宾馆大堂后，女孩和罗伟杰告别，然后留下一句“我叫李春梅”，便匆匆朝边厅走去。

　　边厅是个歌舞厅，晚上八点后才开放。李春梅走进去，入眼是个红色天鹅绒帷幔环绕的舞台，舞台前一个打扮妖艳的年轻男人坐在桌子上，翘着兰花指招呼身后年轻女孩逐一上台面试。

　　门口的工作人员看到李春梅，递过来一张纸叫她登记姓名年龄，然后面无表情地指指后面，示意她排着等叫号。

　　妖艳男人上下打量着每个站在台上的女孩，嗓子尖细地评价道：“这个太胖……腰肢太硬，木头似的……站直了……挺起来，含胸干嘛……”

　　李春梅心中默默记下，扯扯衣角，调整起自己的姿态来。

　　“李春梅，谁是李春梅？”

　　“老师，我是。”

　　李春梅学着那些面试通过的女孩样子，挺胸抬头地走上前去。

　　妖艳男人看看李春梅的打扮，嫌弃地啧了一声，“身高还行，侧身让我看看。”

　　李春梅连忙照做，然后听到妖艳男人说道：“倒是前凸后翘，站个丁字步。”

　　李春梅不知所措，问道：“老师，什么是丁字步？”

　　“土妹”，妖艳男人从桌子上跳下来，轻扭腰肢，右脚迈出一步半，指向斜前方，臀部下沉，叉腰而立，尽是风情。

　　李春梅一步步跟着动作，马上学了个五六成。

　　“哟，还算有点悟性，一边等着。”

　　妖艳男人又喊其他人上台，一上午的时间，满满一屋子的女孩，只剩下二十人左右。

　　“就这些了吗？”妖艳男人和工作人员确认后，又说道：“去后台换衣服来看看。”

　　李春梅跟着工作人员走到后台，一人丢了一件比基尼。

　　“哪里换？”有个女孩问道。

　　“就在这里。”工作人员不满道：“我也是女的怕什么，你们有的我都有。”

　　“啊？”女孩们惊呼出声。

　　“快点，老师还没吃饭呢。”

　　催促之下，有女孩穿着长衣长裤，直接拿着比基尼往身上套。

　　工作人员一把抢过比基尼，呵斥道：“有这么游泳的吗？”

　　女孩彻底生气，说道：“这个衣服就这么点布料，露胳膊露腿，你们这是面试服务员还是耍流氓？”

　　“这个工作待遇放眼整个深圳也数不出几个，跟钱过不去的我们不勉强，不愿意的现在就可以走了。”工作人员说道。

　　三四个女孩开门离去，其他人面面相觑。

　　“你们呢？”工作人员问道。

　　李春梅摸摸空空的裤兜，想到招工启事上一个月五百的收入，一咬牙说道：“我换。”

　　她拿着比基尼走到一个角落，背对所有人，脱下上衣，露出白皙光滑的身体，柔美的曲线从肩头延伸到腰际，宛如一把做工精良的大提琴。

　　又走了两个人，剩下的女孩窸窸窣窣换衣服，然后所有人一起又被带回了台上，十几个人捂着胸口，扭扭捏捏站成一排。

　　妖艳男人指着每个人说道：“双手自然下垂，挺胸收腹抬头。”

　　“啊！我不干了。”一个女孩终于忍不了，喊着跑进后台更衣室。

　　妖艳男人嗤笑一声，不屑地说道：“皮囊一副，也不是什么宝贝，趁好看拿出来还有价值，藏着掖着的，过不了几年就像腊肉，被岁月风干，僵硬了缩水了，也没价值了。要走的快走，别耽误我时间。”

　　说完，妖艳男人摇曳生姿地走上台来，摆了一个掐腰姿势，然后转身背对所有人说道：“接下来，我做什么你们就做什么，一提脚，到脚踝，二出脚，大腿发力，三落脚，先推重心后下脚，动作干净利落，再来一次，走起来。”

　　妖艳男人示范几次后，喊着拍子让几人做。李春梅原本还很羞涩，可她不能同时想两件事，眼前有事要做时，她满脑子都是一个一个的步骤，反而没那么多情绪了。

　　“好，你，你，你还有最后这三个，恭喜你们，没选上，可以走了。没有点到的人，遗憾的通知你们可以留下来，别高兴得太早，接下来的三个月，由我培训你们的礼仪，让你们知道什么是魔鬼训练。我是金奇游，你们可以低眉顺眼地喊我，金老师。”

　　李春梅成了竹园宾馆的正式员工，虽然每天在金奇游的训练下精疲力尽，但也领上了高于四川老家十倍的工资。对当下的她的来说，无异于是鲤跃龙门的人生转折点。

　　而领她入门的罗伟杰，根本不知道自己小小的一个举动，改变了一个女孩的人生轨迹。李春梅和所有路人一般，只是某个清晨飘出的一缕青烟，在脑海中转瞬消散。

　　罗伟杰的所有时间围绕着罗湖区拍下的土地转，每天一睁眼一闭眼全是尘土飞扬的施工场景。

　　在距离这块土地不远处的国贸大厦，有着内地第一高楼的美誉。1982年到1985年，国贸大厦主体建设的时候，创造了“三天一层楼”的历史记录，从此深圳速度享誉全国乃至世界。

　　罗伟杰站在工地的任何一个位置，都能看到国贸大厦。它好像一座高山威严耸立，在它的视线范畴，任何的拖延似乎都会被狠狠嘲笑。

　　罗伟杰被无形的力量推着疯狂工作，把罗镇东加班出名的助理卢汉文都累得够呛，最后连合作方深大地产的董事长王书权都问他为什么？

　　罗伟杰说他着急，着急着证明自己，也着急着在这块一无所有的土地上生出万象天地。