第24章 1987（3）

天有几高

　　奋起双手可攀到

　　假若跌倒

　　敢于挑战再比高

　　风有几急

　　但我愿为这青草

　　长在远方中每段路

　　——《每段路》吕方 1987

　　2.

　　韩和平垂下了他的头颅。

　　吕立果一个文件砸在桌上，厉声喝道：“有人举报你以权谋私，买卖单位福利房分配名额，你有什么解释的？”

　　韩和平否认：“表示分房名额都是通过部门无记名投票选出来的，这绝对是诽谤，欲加之罪，何患无词。”

　　吕立果痛心疾首地说道：“你是老同志，组织纪律你都懂，我个人对一个班子的同志肯定无条件信任。但按照规章制度，有了举报就要查嘛，我会如实地报给上级主管部门。你不要带有个人情绪，组织也是为你好，你心里坦荡，但别人不知道啊，谣言伤人，只有调查能还你清白。”

　　同样的私密谈话，吕立果和好几个部门经理都进行过。

　　在分房这件事中主管有没有暗箱操作不重要。重要的是，一旦启动调查，平时一些瓜田李下的事就会看起来十分可疑。韩和平又不傻，不可能明码标价分房名额，但部门中分到房的人实打实地是他的亲信，平时一起吃饭喝酒的次数多了，总会有迹可循。那么，无论韩和平最终是否被定义为以权谋私，但他作为主管的公平公正都将不复存在。

　　看似平静的海面下，是林显成这个没有读过一天书的母亲搅起的涌动暗流。

　　一个月后，上级主管部门调查员公布调查结果，没有明确证据表明深威电话公司中有人严重违纪，但确实存在员工分房中流程不清晰，操作不透明等情况，反映出公司员工管理能力有待提高云云。

　　经此一事，房管科因玩忽职守，没有对最终分房名额进行复核，责令深刻反省，限期改正。出现公平问题的部门，领导负有不可推卸的责任，本应严惩，但吕立果出面向上级部门陈情，最终，韩和平、周爱华等几人调离管理岗位，或转入专家岗位，或转入后勤保障部门。

　　没降级没降薪已是最好的结果，吕立果甚至还为几人举办告别宴，高举酒杯，泪洒现场，表示调动不是结束，是新的开始，老同志有老同志的担当，在哪里都能发光发热。

　　杯酒释兵权后，深威电话公司核心岗位都换成了支持吕立果的改革派，有部门的下属科室还任用了吕立果几年前亲自招聘来的大学毕业生。

　　而工程部直接由史密斯接任，史密斯的团队直接顺切进入工程部，不再以项目组形式运作。工程部人数变多，分房的名额等比例提高，根据项目组中中方技术人员的贡献，林显成当之无愧能排第一，自然顺利分到了房。这让之前入选史密斯团队但最终选择退出的人，悔不当初。

　　大约想要让流言止于真相，这次分房执行得雷厉风行。

　　林显成痛恨南方的这种潮湿，像居住在怪兽的胃里，粘稠的液体糊在物体的表面上。玻璃镜子上会有细细密密的水珠，对联上的墨迹会沿着墙壁流淌，就连呼吸进肺里的空气也一半是水，仿佛诱导着身体长出腮。

　　为此，林显成千挑万选到一套六楼北向的两室一厅。客厅宽敞亮堂，卧室最小的一间也比原来的火柴盒宿舍大，墙壁粉刷成上白下绿，地面铺着水磨石地砖。

　　最令林显成激动的是，他拥有了一个卫生间，不用出门上公厕是他对现代生活的全部理解。更不必提卫生间地面铺着灰色正八边形与绿色正方形组成的马赛克，还有一只电视上才出现过的白色抽水马桶。

　　林显成在公司几乎两耳不闻窗外事，但这场分房闹剧实在轰轰烈烈，想不知道都难。他很惊讶，居然有人能以七八个阿叔阿婶的蚍蜉之力，撼动整个公司不可言说的潜规则。

　　当幕后主使浮出水面，林显成发现还是低估了自己的母亲。徐凤仙就是徐凤仙，这个女人，既然能挥着菜刀追着壮汉要一碗萝卜牛腩的钱，又怎么可能看得下去自己日日辛苦却拿不到应得的一套房。

　　一个月后，陈家贵和罗伟杰来贺林显成搬家。陈家贵送了一辆二八大杠自行车，方便林显成往来家与单位。罗伟杰送了一台电视机，与陈家贵录像厅放的同一个型号。

　　纵是如此，林显成的家当还是几个指头就能数得过来，放在新房里显得空荡荡。桌椅板凳床为了适配之前的宿舍，体积都不大。衣服被褥没几件，一个红白蓝胶袋能装下。唯有书一大堆，原来憋屈地捆在角落，现在被林显成打了个四门对开大书柜，一本本舒展着放。

　　“我要装满它，读完它。”林显成对着还空着一半的书柜发表豪言壮语。

　　“姐夫，你现在好叻，我家姐说现在公司都离不开你了？”陈家贵问道。

　　林显成不以为然地撇撇嘴，“只是短期的信息差导致，大部分人没有机会和史密斯一起学习，只有极个别人有机会，而我不过比他们花的时间多点。信息是会扩散的，随着获取信息的渠道增多，掌握这门技术的中方技术人员也会越来越多的。我这点先发优势很快就不复存在了。史密斯身上的东西，我能掌握，别人也能掌握，并不能保证公司离不开我。”

　　“学习好累，不是所有人都像姐夫你一样喜欢的。”陈家贵说道。

　　“那也只是与其他中方技术人员相比，史密斯团队的外国专家现在可都比我厉害呢。”林显成说道。

　　“那个外国老头这么喜欢你，什么都愿意教你。以姐夫的学习能力，超过他下面的那些人不就是洒洒水。”陈家贵说道。

　　“阿贵，不要轻易地在职场用感情去挑战利益，尤其在国家之间。”罗伟杰说道。

　　“是啊，外国人愿意教中国人技术，一是为钱，二是现在国内技术水平离他们十万八千里，他们不担心教会徒弟饿死师傅。我们不能指望外国人对我们倾囊相授，且不说人愿不愿意，就说中国960万平方公里，10亿人口，英国才24万平方公里，5千多万人口，英国技术现阶段照搬照用还勉强，久了就不够了。”林显成说道。

　　“那要怎么办？”陈家贵似懂非懂，但他有清醒的认知，自己和面前的两人并不在一个层次。他们都会读书，都见过世面，说的道理，给的办法都是自己万万想不到的。

　　“青出于蓝本就该胜于蓝，学习是内化的过程，现阶段我还在理解新技术，后面我会在理解的基础上，进一步优化与改进，直到创造出外国人都不知道的新技术，那才算真正成功。”林显成说道。

　　“姐夫，你的心真大。”陈家贵说道。

　　“阿成说的对，找一个师傅学习，学成的标准绝不能是未来和师傅做的一样好，而应该是比师傅做得更好，甚至是把师傅远远甩在后面，创造自己的记录。”罗伟杰颇有感触地说道。

　　“对，就是伟杰哥说的这样，不要为自己设立一个屈居人后的目标。”林显成无比赞成地说道。

　　“开饭咯。”

　　徐凤仙已经把饭菜做好，她的几道拿手菜，白切鸡、蜜汁叉烧、水东芥菜、啫啫鳝鱼煲摆了一桌，中间的萝卜牛腩尤为大份，每人盛一大碗，热情地招呼三人边吃边聊。

　　回到南岭村，陈家彤坐在小院中打毛线，快临盆的肚子大得像皮球，配上她纤瘦的四肢，好似大苹果上插牙签，反差极大。

　　陈家贵坐在旁边笨手笨脚帮她裹毛线球，问她：“家姐，你们想好孩子叫什么名字了吗？”

　　“阿成说，叫林一鸣，一鸣惊人的一鸣。”陈家彤手里不停地说道。

　　“要是女儿呢？”陈家贵问道。

　　“我没问。”陈家彤担心老公和婆婆都只想要男孩，怕问了他们很失望。

　　“女儿用这么个名字，会不会有点怪？”陈家贵又问。

　　“阿成应该到时候会换一个，阿贵以后有孩子，想要儿子女儿？”

　　“儿子。”陈家贵说道。

　　“阿贵，连你也......”

　　“我比较喜欢女儿，但又心疼女儿生活太辛苦，如果可以选，还是儿子好了。”

　　陈家贵一米八多的大高个是从这个姐姐的口粮吃出来的。

　　那时候家穷，每天的口粮就这么多，一锅稀粥端出来，有人多吃一口，就得有人少吃一口。为了没有孩子饿死，张细妹每个人都只给舀一汤勺。陈家彤每次都抢着盛粥，然后给自己舀上面的汤汤水水，给陈家贵陈家富舀锅底的米粒。张细妹都看在眼里，但心里到底是疼惜儿子的，陈家贵提出异议，张细妹就会忙不迭骂，饭还堵不住你的嘴，生怕一推迟陈家彤就给端回去了。

　　“家姐就很辛苦，我一辈子都记着你的好。”陈家贵补充道。

　　陈家彤一激动，就觉下身有一股液体不受控制地汩汩流出，反应过来后说道：“阿贵，快送我去医院，我可能要生了。”

　　陈家贵慌里慌张地出去喊人，然后和张细妹一起把陈家彤送到了医院，又去公用电话亭给林显成的单位打电话。

　　羊水刚破的时候，陈家彤还没有特别强烈的痛感。兵荒马乱地到了医院，躺在病床上没多会，就感到疼痛一阵紧似一阵，等林显成赶到的时候，陈家彤已经痛得直掉眼泪，哎哟哎哟地叫个不停了。

　　林显成头回当人老窦，不知道这个时候能帮上什么忙，像只无头苍蝇围着陈家彤转来转去。护士来了几回，用指头宽度来衡量生产进度，听得林显成触目惊心。很难想象人类从诞生之初就要在黑暗狭窄的甬道中，踽踽独行十几个小时，历尽千难万险，才能获得光明与新生。

　　陈家彤被送进产房后，折腾了半天才被推出来，脸上满是疲惫，头发全被汗水濡湿，有气无力地说道：“阿成，是个女儿。”

　　林显成看了眼陈家彤臂弯里的女儿，皱巴巴像个小老太，阖着眼瘪着嘴，对这个世界并不满意。林显成以前看别人做父母，无一不是掏心掏肺，还很期待。可猝不及防见面了，他的内心却很茫然，原来子女亲情也不都能一见钟情。

　　陈家彤见林显成不说话，眼泪不受控制地流下来，问道：“对不起，是不是让你们失望了？”

　　徐凤仙一巴掌拍在林显成背上，安慰儿媳妇道：“自家的孩子，是男是女是什么都好。”

　　林显成坐在床边，擦拭陈家彤眼角的泪水，安抚道：“家彤，你想哪里去了，生男生女是看我，跟你有什么关系，刚才我只是有点没反应过来。”

　　“之前的名字是不是白取了？”陈家彤问。

　　“不会，就叫林一鸣，一鸣惊人的一鸣，是男是女都要一鸣惊人。”林显成说道。

　　三天后，陈家彤出院，被林显成接进了新房子。她躺在沙发上，都不用自己动手，看着林显成和徐凤仙围着女儿团团转，一种幸福感填满内心，忍不住又要落下泪来。

　　出了月子，陈家彤的小姐妹杨梅来看她。

　　两人在南岭村一起长大，性格却大相径庭，陈家彤循规蹈矩，早早和林显成成了家。杨梅个性跳脱，长得又好看，不少男人围着她转，但杨梅平时对谁都一样，不冷不热，干吊着。要是谁想放弃，杨梅又会给点希望，叫人欲罢不能。

　　陈家彤家里闷久了，看到小姐妹很高兴，两人进卧室，关上门，像小时候那样说悄悄话。

　　杨梅这人一贯言行无状，说着说着开始动手动脚，顺着陈家彤的衣领往下摸，打趣道：“好大好软好羡慕。”

　　陈家彤啪一声把她的手拍开，“你自己生一个不就有了。”

　　杨梅倒在陈家彤的新床上，叹气道：“哪有你这样的好命。”

　　“你身边那么多人都挑不出一个？”陈家彤问道。

　　“哎，多是多，但总有美中不足。”杨梅想了想说道：“林显成能落你手上，我是真没想到。以前在村里时候，我第一次跟你家林显成说话，他好紧张，只会说谢谢，好的，抱歉。离我好远，我凑近一步，他退后一步，就跟老鼠遇到猫似的。我当时想这个男的这么怕女人，怎么娶老婆。”

　　说到这，杨梅神秘兮兮凑近陈家彤，问：“林显成那什么时候是不是也特别有礼貌？”不等陈家彤回答，杨梅就表演起来：“请问今晚你是否方便？请问力道是否舒适？好的，十分感谢你的配合……”

　　这时门被敲响，林显成的声音传来：“家彤，请问现在可以进来吗？”

　　杨梅笑得停不下来，身体触电般不住颤抖。

　　陈家彤先是疑惑，想到什么，脸都熟透了。