第22章 1987（2）

太阳星辰即使变灰暗

　　心中记忆一生照我心

　　再无所求只想我跟你

　　终于有天能重遇又再共行

　　——《太阳星辰》张学友 1987

　　2.

　　罗镇东端着一杯黑咖啡，站在书房落地窗前眺望远方。

　　他第一次入主这座宅邸的时候，眼前的大海还是一览无余的。短短二十多年过去，香港各行各业长出不少暴发户，纷纷在太平山落地生根。虽说王不见王，各家相隔甚远，但总有建筑物的边边角角窜到罗镇东眼前，无端端坏了他看风景的兴致。

　　“啧。”罗镇东忍不住对一根切割视线的白色桅杆表达不满。

　　“爸，非常抱歉，可不可以打扰下。”罗伟杰敲门进来。

　　罗镇东眼神指向自己前方的沙发，示意罗伟杰坐下。

　　“要不要来一杯？”

　　“不了，我想谈下深圳土地竞拍的事。”罗伟杰说道。

　　罗镇东坐直身体，从父亲变成上司。

　　“如果中轴地产想参与，我们照旧会支持。”

　　“爸，我思来想去，希望能以罗氏地产的名义参与，企划书已经写好了，请你过目。”罗伟杰从包中拿出厚厚一沓材料，双手递给罗镇东。

　　罗镇东随便翻了几页便放在一边。对于罗伟杰突如其来的想法，罗镇东有些震惊，但很快又恢复如初，悠悠说道：“罗氏集团现在处于生死存亡之际，这个计划会不会有一些草率？”

　　罗伟杰起身，从办公桌上扯来几张便签纸，开始阐述这次竞标的重要性：“深圳是试验田，深圳的尝试很可能就是整个内地市场的未来，整个体量大得很少有人能测算出来……”

　　“为什么不通过中轴地产规避风险。”罗镇东问道。

　　“风险是规避了，但利益终究不是最大化，二八分成我们是二，而且最近他们找到我要求一九分成，还暗示如果我们不同意，会换一家港资企业合作。”

　　“口气不小，晚些时候帮我约中轴地产的老板见个面。做生意嘛，不能感情用事，一起先把蛋糕做大，再来博弈怎么切，先委屈你下。”罗镇东说道。

　　“我个人委屈不委屈不重要，重要的是你的名声。过去你本可以借用怡和洋行的名头发展，为什么成立罗氏地产，选择走一条更艰难的路呢？”罗伟杰问道。

　　和怡和洋行的争夺，是罗镇东人生中最引以为傲的一战。一个是初出茅庐的小子，一个是资金雄厚的巨鳄，当时谁会想到罗镇东能以少胜多，以弱胜强呢。

　　可是罗镇东做到了，他冒着资金断裂的风险从怡和洋行手中抢夺下地皮，随后没有从众地开发豪宅，转而推出价格亲民，设计合理，带有现代设计元素的小户型单元房，一下子打开了香港工薪阶层的市场，由此奠定在地产界的根基。

　　罗镇东一边开发热卖楼盘，一边用楼市盈余横向拓展出水泥公司、建材公司、设计公司、物业公司。十多年间稳扎稳打，发展出一个贯穿上下游的庞然大物。

　　回忆让罗镇东有些动容，罗伟杰起身鞠躬。

　　“爸，请你务必慎重考虑。”

　　也就蒙世平会在寸土寸金的地方修个苏式园林。罗伟杰登门拜访，一路蜿蜒，古木成荫，叠石伴水，曲折尽头，立一书斋。

　　罗伟杰推门而入，绕过屏风，紫檀云纹大画案前，看到了专注挥毫的蒙世平。罗伟杰没有出声，静静地立在一旁等蒙世平写完搁笔。

　　翁婿两人简单问候结束，直接切入正题。

　　“说吧，找我什么事？”

　　“爸，有消息说深圳年底会公开竞拍土地使用权。”

　　“有人提过几句，首次吧。”蒙世平说道。

　　“对，首次，听说连拍卖槌都没准备，不知道会不会找香港银行或者拍卖行帮忙。”罗伟杰语气轻松地说道。

　　蒙世平笑笑道：“他们缺拍卖槌，你缺什么，不妨直说。”

　　“我打算参与，过来听听你的意见。”罗伟杰说道。

　　“你来找我，这件事恐怕就没那么简单。我猜罗氏集团现阶段忙着抄底，到处收购旧楼旧厂，很难分神给你在内地的项目。”

　　罗伟杰的心被蒙世平的实话狠狠扎了下，但面上依旧能保持冷静。

　　“和香港的项目相比，需要动用的资金量不会太大。”

　　“年轻人有冲劲是好事，但是伟杰，你千万不要觉得，能够掌控一个百亿集团的人，做决策时会鼠目寸光，畏首畏尾。镇东兄宁愿在香港与人争得你死我活，也不肯亲自下场参与内地竞拍，想必也是顾虑其中的巨大变数。三更穷四更富，吃得到碗里的才是自己的，你可明白？”

　　“道理我懂，可这次一旦赌对，收益不是一块地，是可以撬动整个内地市场的杠杆，整个体量不是香港可以媲美的。”

　　“你也说是赌，银行业最讨厌的一个字。”

　　“你先看看我的方案好不好？”罗伟杰把同样一份厚厚的材料递到蒙世平手上。

　　和罗镇东不同，蒙世平接过仔细阅读，许久后才抬头问道：“你有多大把握？”

　　“世界上没有100%的把握，但我不会拿钱开玩笑。”罗伟杰说道。

　　蒙世平说道：“你明天带方案来行里评估，晚些时候我会找罗兄再谈下。”

　　“谢谢爸。”

　　罗伟杰拎包要走，不料刚才只顾着拿文件忘记拉拉链，一张照片飘然落地，上面的蒙惠茹正与一裸身男人热舞。罗伟杰赶紧弯腰捡起，起身对上蒙世平的目光。

　　“我这个小女儿被我宠坏了，玩闹起来没什么分寸，但绝对不会做有辱门楣的事。”蒙世平平静地说道。

　　“那天是我陪着惠茹去酒吧放松一下，遇到个居心叵测的狗仔，借角度乱拍，跑来勒索。父亲放心，翻不起什么浪，狗仔被我警告了，照片不会流出去。”罗伟杰无甚在意地说道。

　　“那就好，不要为了不相干的人，伤了夫妻情分。”

　　“不会。”

　　罗伟杰回到深圳一周后，就接到了罗镇东的电话，叫他可以着手准备竞拍的事了。

　　“你挺像我的。”说完，罗镇东挂了电话。

　　罗伟杰听着有些反胃，或许罗镇东在表达认可吧，但完全让人高兴不起来。

　　“你不像他，你像你母亲。”方永诚敲敲茶几：“快点过来，你还有很多东西没有准备。”

　　转眼进入十二月，罗伟杰穿着一件薄外套走在街道上，温暖的阳光和常青的树木让他有种冬天尚远的错觉。

　　几年前，有个英国朋友问罗伟杰，为什么这边的人一年到头都匆匆忙忙的？

　　罗伟杰那时才毕业，一时回答不上来，工作了这几年才知道。人如草木，春生、夏长，秋收、冬藏，可香港深圳冬天太短，夏天太长，没有冷空气提醒人们休息，他们就一直埋头苦干，不知疲倦。

　　罗伟杰好久没休息了。几个月来，他准备资质材料，填写申报证明，并在方永诚的要求下，翻阅了内地历年来关于土地开发的政策文件。不读不知道，一读触目惊心，字里行间，全是寻求改变的决心与暂时不得其法的反思。

　　他问方永诚所有港资都在观望，而他选择直接试试是不是很傻？

　　方永诚反问他：“观望难道不是越近越好吗？”

　　深圳会堂的门口，罗伟杰向门卫递交身份证明，验明正身后沿着一条长长的走廊往里走，入口处的红丝绒帘掀开，礼堂里已经坐了大半来自政府、银行、企业、媒体的宾客。

　　罗伟杰登记，核验，领取叫价牌后，找到位置坐下。一抬头，罗伟杰看到罗镇东，这是他第一次在正式的商业场合看到父亲，他神采奕奕，自信从容，脸上浮现着成功人士标志性的笑容，与人轻松地交谈。

　　拍卖时间临近，罗镇东结束交谈，走过来坐在罗伟杰身边。

　　“怎么看到我很惊讶？”

　　“我还以为爸不感兴趣，根本不会过来。”

　　“你看，坐在最前面的是内地十七个大市的市长，左侧有几十家中外媒体，从右侧到你这里，有近百家企业，还有一整个香港商业考察团。你觉得我会不感兴趣？”罗镇东说道。

　　罗伟杰还要说什么，广播里已经通知竞拍即将开始。

　　“一会你按照你的想法举牌，我不让你加的时候，你就别动。”罗镇东说道。

　　说话间，拍卖师已经站上讲台，“各位领导，各位来宾，感谢莅临本次的竞拍，这次拍卖的土地位于罗湖区……面积为8858平方米……起拍价为200万，每次举牌加价，每次加价幅度为5万……现在开始。”

　　话音未落，前排正中就有企业举了牌，叫价牌此起彼伏，朝着拍卖师遥遥招手。

　　罗伟杰按兵不动，他根本不认为五百万内可以成交，坐在那里看拍卖师报价。

　　“8号245万……21号300万……18号350万……”

　　到250万的时候举牌的人已经明显少了许多，罗伟杰这才第一次举牌。

　　“480万，480万一次，480万两次，还有吗？好，485万……”

　　罗伟杰被人抢了也不烦，又举起叫价牌，到520万的时候，已经只剩下一家内地企业罗伟杰竞争，罗伟杰心中的渴望都快溢出来了。

　　“525万。”

　　罗伟杰感到这可能是最后一击了，正要举起，罗镇东突然伸手按住他的叫价牌。

　　罗伟杰难以置信地看着罗镇东，这时拍卖师已经兴奋地喊道：“525万一次，525万两次，525万三次，成交。”

　　落锤。

　　“梆”，罗伟杰的心好像被敲碎了。