第2章 1985（1）

试问谁人能够相依过一生

　　即使将前途通通牺牲

　　也肯茫然辞去不必再伤心

　　远去却原来亦不必追问

　　只要忘情忘爱相依过一生

　　孤单中仍然可找到你心

　　跟我极近

　　——《谁可相依》苏芮 1985

　　2.

　　晨光熹微，陈家贵原路返回。

　　昨日的一番打算让陈家贵心潮澎湃。一夜之间，他在脑海中经历了从白手起家到功成名就的全过程，人生落点时的花天酒地与软玉温香，让他恨不得卷起袖子立刻就干。

　　出了检查站，陈家贵四下张望，周边拉客的摩托车党立马会意，脚趾夹住人字拖，用力往后一蹬，引擎轰鸣，甩起一路烟尘朝陈家贵驶来。

　　“老板，去边度？”几人身未到，招揽的声音先到，唯恐谁落了下风。

　　“南岭村，一蚊得唔得？”

　　“两蚊。”

　　陈家贵正讨价还价，一通拳脚交加的声音从不远处传来，伴随着的哀嚎声有些耳熟。陈家贵循声望去，看到两个壮汉正往树林子里拽一个人。

　　“贵哥，救我。”

　　这尖细的一嗓子，让陈家贵确定是和明朗无疑了。一个南岭村的外地打工仔，住在陈家贵家的出租屋，房租一直提前交，平日里规规矩矩的。人长得又白又瘦，男生女相，嘴巴很甜，一见面“贵哥长，贵哥短”，让陈家贵印象很深。

　　“一蚊，得得得。”

　　“唔使啦。”

　　陈家贵甩下摩托车拉客的人，往和明朗这边快步走去，就这一会工夫，和明朗又被人拖行了好几米，平时干干净净一人，此时蓬头垢面，狼狈不堪。

　　“你们干什么？”陈家贵厉声喝道。

　　其中一名壮汉看到是陈家贵，赶忙拍拍另一人，停下脚步回答道：“贵哥，你不记得我了，我是金厂的保安小刘。这小子昨天偷了我们头的摩托车，让我们一晚上好找，好不容易逮着，怎么都得教训一下。”

　　壮汉松手后，和明朗也不敢跑，颓然地坐在地上，像条被到处驱逐的流浪狗，可怜巴巴地看着陈家贵。

　　“车找到了吗？”陈家贵问道。

　　“找到了，在那。”一个壮汉指指锁在电线杆上的黑色摩托车。

　　“坏了吗？”

　　“好像没。”

　　“你们头知道是他干的吗？”

　　“不知道，还没来得及说。”

　　陈家贵一摸兜，拿出两张十块，往两人手里各塞了一张，“这样，车原封不动地给你们头送回去，人你们现在就放了吧，随便编个理由交代，改天我请你们喝酒。”

　　两人对视一眼，点头同意，都是打工仔，事平了，好处拿了，犯不着较真。再说，以后还要在南岭村混，能卖村长儿子一个人情，怎么都不觉着亏。

　　两壮汉走后，陈家贵说道：“起来吧。”

　　和明朗忸怩半天，继续坐在地上不肯起来。

　　“走不走？不走我走了。”

　　和明朗只得两只手捂着屁股，挣扎着站起来。陈家贵拍开他的脏手一看，裤子破了碗口大的一个洞，露出里面鲜艳夺目的红色内裤。

　　“哟，本命年啊。”陈家贵捂着肚子笑，临了不忘戏谑道。

　　“才不是。”和明朗羞愤地说道。

　　陈家贵怕陈仁达又扔录像机，暂时寄存在罗伟杰的房间，身上的双肩包此刻空荡荡的，随手把包丢给和明朗。

　　和明朗满脸通红，垂着头跟在陈家贵身后，肩带低低地挂在手肘上，背包正好挡住裤子上的洞，走起来一下又一下地拍着屁股。

　　“贵哥，我会尽快把钱还给你的。”和明朗嗫嚅道。

　　“收了你几年租，这点钱不用还，你倒是说说怎么回事？”陈家贵是知道和明朗的，胆子特别小，谁说话大声点都能吓着他，哪里是敢偷摩托车的人。

　　和明朗不说话，陈家贵停下脚步回头瞪着他，把他吓得一阵哆嗦，才支支吾吾地把事情说了出来。

　　三年前，和明朗从浙江仙居来到南岭村，应聘到一家金厂做首饰加工。虽然是生产线唯一的男工，但和明朗心灵手巧，技艺娴熟，做出的首饰是所有工人中最出挑的，颇受客户好评。

　　和明朗任劳任怨在同一家工厂干，差不多到了升职加薪的时间了。然而就在上个星期，和明朗正在做工，突然腹痛不止，一股强大的气流即将喷涌而出。和明朗顾不得手上的活，起身冲向厕所，等他回来，操作台上的金手镯不翼而飞。

　　和明朗吓坏了，赶紧通知了保安，一群人四处寻找了一天，依旧一无所获。最终，丢失的责任只能怪到了和明朗的头上，工头将和明朗的祖宗十八代都问候了一遍，又罚了快一年的工资后把他开除。

　　工厂的门口，和明朗久久伫立，赤日炎炎，他却感觉不到丝毫暖意。想到自己身上没有一分钱，不仅家中外婆的药费没了着落，连回乡的钱都凑不齐，委屈、不甘、愤怒交织在一起，从心底升腾而起，直冲天灵盖。

　　这时，和明朗瞥见工头的摩托车停在门口，锁没有上好，竟鬼使神差地踱步过去，乘人不备，推上摩托车就跑。

　　这些事发生没几天，和明朗却恍如隔世，他往后仰了仰头，把眼泪硬生生憋回去，说道：“我天天工作十几个小时，让客人身上穿金戴银，让老板挣得盆满钵满，辛辛苦苦一年到头，为什么会落得个两手空空的下场。”

　　和明朗闲时爱看杂志，再拮据每月都要硬抠出三块来买《青年文摘》，说话四字成语一个一个往外蹦。若是文化人，恐怕会感同身受“遍身罗绮者，不是养蚕人”，可面前的陈家贵，胸无点墨，遇上事该骂骂，该打打，有气当场撒，有仇当场报，哪会伤春悲秋。

　　“你真是条大番薯，怎么不多长个心眼，你以为个个都想着你好啊。”

　　“可我从来没有害过谁。”

　　“就你那胆，害得了谁，把人车骑走算你这辈子做过最大胆的事了吧。话说你打算怎么处理摩托车，卖了换钱？”

　　“没，我打算藏起来，让工头找不到，急死他，谁叫他骂我贱种。”

　　陈家贵还以为兔子急了要咬人，正期待着和明朗放大招呢，结果就听到了个屁响。但转念一想这恐怕是他能做到的极限了，叹了口气安慰道：“换个工作就是了。”

　　“我有个偷盗的记录，哪家厂还会要我，没了收入，我我我……”

　　和明朗想到未来愁云惨淡，急得直把脑袋往路边一棵树上咚咚撞。陈家贵赶忙走过去伸出一只手，搁在和明朗红肿的额头上，大力把人掰远点。

　　“算了，别进厂了，跟我混吧。”

　　“跟你？”和明朗一脸茫然地看着陈家贵。

　　“对，跟我。”

　　“好。”

　　在没谈工钱，没说工作内容的情况下，陈家贵招到了自己的第一个小工。

　　陈家贵走到南岭村，没有直接回家，而是绕到了商业街。

　　这条不足两百米的商业街建成有四年多，依托附近工厂，如今已是方圆几里人流量最大的商区了。整条街招牌林立，旌旗招展，花花绿绿得像农村唱戏的大舞台。一大早小商铺陆续开张，老板们逐一登场，各显神通。

　　米面杂粮，糕点零食这类，摊头上堆得满满当当，塑料小风扇挂上一条丝带，哔哔旋转着，驱赶苍蝇的同时，也向顾客摇摇招手。

　　老鼠药、蟑螂药、蚂蚁药这些小动物杀伤性武器，门口高悬个高音喇叭，放着“老鼠药，家家用得着，上夜吱吱叫，下夜硬翘翘”。

　　跌打药、大力丸这些功能药品，通常是不看广告看疗效，店主人满身腱子肉，手上一块砖，一遍一遍运气，只等人围观。

　　发廊按摩这类生意，外行看最为简单直接，费不了什么劲，内行看最为用心曲折，玻璃窗里靓女的举手投足、一颦一笑，经过长期训练，把把是勾魂摄魄的刀。

　　这条街上有好几家铺子，连同铺子上的出租屋都是在老陈家地皮上盖起来的。陈家贵一路晃悠过去，是人都得过来，递根烟塞把瓜子，站着东拉西扯几句。

　　租自家铺子的老板们更为殷勤，远远瞥见陈家贵，马上丢下手里的活往外走，甚至嫌身体迎接得不够及时，脑袋先探出来喊一声：“贵哥，早晨。”

　　陈家贵欣然享受着“贵哥”的尊称，一一祝福：“老板，恭喜发财。”

　　等一条街都打过招呼后，陈家贵往最外头的早餐铺要了两份蛋肉肠粉，招呼自己走到哪，他就跟到哪的和明朗坐下来。对面是陈家贵打算收回的铺子，整条街基本开张了，这家依旧大门紧闭。陈家贵也不着急，大口吸溜完肠粉，叼着根吸管喝豆浆，静待事业的起点朝自己敞开大门。

　　时针指向十点，对面发出咔咔声，铺子门板被一一推开，出来一个满脸横肉，身材魁梧的男人。男人名叫熊大兵，是这家熊记面店的老板，他手里拿着件黑胶围裙，正往赤裸的上身上挂，脚上一双高筒水鞋，踩得门口松动的地砖汤汁飞溅。

　　陈家贵起身走过去，对男人说道：“熊大兵，能跟你商量个事吗？”

　　“讲。”

　　“这个铺子年底就到期了，我有点用，想说能不能提前收回来。”

　　熊大兵这个店位置不错，卖的是西北拉面，量大便宜。照理说应该生意兴隆，可不知道是南方人吃不惯面食，还是他在门口摔面的样子太过凶神恶煞，店里总是门可罗雀。

　　折腾了半年挣不到钱，熊大兵心生退意，提出退租，结果陈家贵的母亲张细妹不依不饶，漫天要价，熊大兵谈不拢就放弃了。现在陈家贵跑出来说这么一通，让熊大兵这个西北大汉有种召之即来，挥之即去的感觉，心中顿生不满。

　　熊大兵站在台阶上，居高临下地看着乳臭未干的陈家贵，以及背后弱不禁风的跟班和明朗，说道：“要是我不同意呢？怎么招，你和这货打算用暴力让我退租？”

　　陈家贵在这条街上还没有人跟他这么说话，一时间没反应过来，下意识地和熊大兵口中的“这货”对视了一眼，才发现了问题所在。和明朗根本不会吃辣，刚才非要学陈家贵往肠粉里滴辣油，结果吃出眼前这副唇红齿白，眼中含泪的可怜模样。

　　此前陈家贵一句“跟我混”，让和明朗误解为收保护费，尽管心里很怵，还是按住屁股大洞往前跨一大步，挺胸抬头地给自家老大长长志气。

　　陈家贵完全没想到熊大兵和和明朗会这样理解，又好气又好笑，他把和明朗拽到身后，说道：“日光日白的哪有什么暴力，确实是我自己想做点正事，要用自家铺子。”

　　“认真的？”熊大兵从北方过来讨生活，听不懂本地人说的“嘢嘢嘢”，只是本能地觉得陈家贵整日在街上晃晃悠悠，招猫逗狗，到底没干过正事，就算是房东，也配不上街上这些老板喊他一声贵哥。

　　“绝对认真，我没有让人吃亏的习惯，作为补偿我赔你一个月的房租。”

　　“三个月。”

　　“两个月”

　　“行，口气挺大，你个小屁孩说话能算？别过几天你妈又找上门来，逗我玩呢？”

　　退租本来正中熊大兵的下怀，白拿两个月租金更是意外之喜，只是熊大兵想起陈家贵母亲张细妹骂骂咧咧的样子，心中还是疑惑。

　　然而陈家贵似乎比熊大兵还害怕张细妹，为免夜长梦多，当下就把押金和赔偿一股脑给了熊大兵，并说好三天内搬走。

　　事谈成，陈家贵却不敢回家，在和明朗的出租屋合计了三天，直到熊大兵卷铺盖走人，一切木已成舟，悬着的心才放下来。