第3章 1985（2）

遥遥晚空点点星光息息相关

　　你我哪怕荆棘铺满路

　　替我解开心中的孤单

　　是谁明白我

　　情同两手一起开心一起悲伤

　　彼此分担总不分我或你

　　——《朋友》谭咏麟 1985

　　1.

　　罗伟杰从鸭寮街拎了一大堆录像带回到香港的家。

　　这是一栋位于太平山顶的私家府邸，背山望海，俯视众生。

　　罗伟杰像个客人，按了门铃由管家钟叔带入。从院门到玄关步行需要五分钟，罗伟杰步上缓坡，环山而行。不多时，一座身姿曼妙的女神雕塑于正前方无声矗立，手中陶罐有清泉汩汩流出，汇成脚下一滩浅池，青翠饱满的苔藓间或其中，一派生机盎然。

　　绕过雕塑后，一栋英伦坡顶建筑半隐林中，庄重静谧。夜幕降临，朦胧灯光从窗内逃逸，撞碎在坚固的毛石墙上，又重新拼凑出斑驳的光影。

　　推开沉重的大门，罗伟杰跟着钟叔进屋，看到了窗边负手而立的罗镇东。这个素来低调的地产大亨，身着墨绿色的丝质睡衣，脚踩棕色软皮拖鞋，肩背笔挺，像座不可逾越的山峰。他的脸不怒自威，在过去流逝的岁月里，额前眼周虽然毫无意外地生出了皱纹，却未见苍老颓唐的痕迹，反而双目犹如鹰隼般锐利，愈发显得野心勃勃。

　　“爸，晚上好。”

　　“怎么不打招呼就回来了？”

　　“回来帮朋友处理点事。”

　　“嗯，什么时候回去。”

　　“住一晚就走。”

　　“那就一起吃个饭。”

　　罗镇东的话缺乏寻常父亲的舐犊之情，别人关心子女何时归家，而罗镇东只关心罗伟杰何时离家。好在自从亲生母亲过世后，罗伟杰对亲情不再抱有任何期待。

　　他知道要想在这个家过好，最差劲的做法是在内心乞求爱与关注，最聪明的做法是表面绝对服从，毕恭毕敬。至于那些没有实质的话里话外，没有来由的情绪宣泄，罗伟杰过耳即忘就好。

　　餐厅的水晶灯唰地全部点亮，佣人们把一盘盘美味佳肴摆上大理石餐桌。钟叔将打过招呼就陷入沉默的父子请上桌，又上楼请其他人。

　　不多时，一男一女从黑胡桃木的旋转楼梯缓缓走下来。

　　女人是罗伟杰的继母梁美娟，快五十的年纪，身材依旧匀称，身着旗袍，挽着发髻，白皙的脖颈上戴着条价值不菲的祖母绿项链，衬得整个人优雅贵气。

　　男人是罗伟杰的弟弟罗伟雄，同父异母，相差两岁，样貌与罗伟杰有几分相似，眉毛似剑，目光冰冷，也算仪表堂堂。

　　罗镇东不偏不倚，坐在正中，梁美娟和罗伟雄一左一右，罗伟杰位于对面，被这一家三口审视着。

　　梁美娟翘着涂满蔻丹的手指，给每个人盛了一碗黄精枸杞牛尾汤。她出身真正的名门，是个极其体面的女人。就像现在，面对不忠诚的丈夫，不出挑的亲儿子和不顺眼的继子，梁美娟的情绪稳定得如一潭死水，没有半点涟漪，设定了程序般在尽相夫教子的责任，精准地任何人都挑不出错处。

　　“海天花园一个月后开盘，相应的准备工作都做好了吗？”罗镇东语调稀松平常地问道。

　　罗伟雄早年被罗镇东送到美国宾夕法尼亚大学学商科，学成归来直接进入罗氏集团，从特助做到销售副总经理，现在已经是名副其实的少东家。不似对罗伟杰的冷漠放任，罗镇东对罗伟雄，既护在羽翼之下，又给足发展空间，是真正的父母之爱子，则为之计深远。

　　“罗董事长，有你在，整个香港地产界，我做成什么样，罗氏都不会有问题的。”罗伟雄一脸无所谓的样子。

　　“伟雄，我常跟你讲，罗氏地产有今天的地位，不是一朝一夕建成的。如今你在重要位置上，一言一行都要有个样子，不要像个二世祖。”罗镇东又开始熟悉的教训论调，约莫还有点疼爱之情。

　　“知道了。”罗伟雄不耐烦地说道。

　　“你那边怎么样？”罗镇东又看向罗伟杰。

　　“还没进展。”罗伟杰说道。

　　“没事，做事要有耐心，时运高，博番铺……”

　　罗镇东还想再叮嘱两句，梁美娟赶忙往他的碗里夹了一筷响螺片，满脸慈爱地嗔怪道：“阿东，伟杰做事你还有什么不放心的，再说家里又不是断粮了，逼孩子干什么，难道没进展就不给饭吃了，不给钱花了？”

　　“谢谢爸，谢谢娟姨。”

　　罗伟杰脸上挂着感激，心里却洞若观火，梁美娟的宽容，大概是觉得自己配不上“望子成龙”。作为梗在梁美娟喉咙的一根刺，罗伟杰不优秀还好，若是优秀，岂不是时刻提醒着她精心培养的亲儿子还不如外面的私生子。

　　罗镇东年纪大后遵医嘱控制食量，差不多七八分饱就回书房看文件了。而梁美娟周末晚上与博雅荟的太太们有牌局，司机一到就放下筷子匆匆出了门。很快，餐桌上只剩下罗伟杰和罗伟雄，两人无话可说，四周落针可闻，罗伟杰低头扒饭，起身上楼。

　　楼梯旁的墙壁上挂着许多家庭合影，一家三口，父慈子孝，夫妻和睦。罗伟杰目不斜视，加快脚步，就在踏上最后一级台阶时，罗伟雄突然从身后窜出来，实实在在地与他擦身而过。

　　罗伟杰手上提着的黑色塑料袋被这力道甩到墙上裂开，里面一大堆录像带稀里哗啦地掉下来，尽数散落在木地板上。

　　罗伟雄嫌弃地朝地面看了一眼，捡起其中一盒，敲了敲封面上满脸欲色的女人，讥诮道：“《大唐豪放女》，罗伟杰，平时看你人模狗样的，想不到好这一口。”

　　罗伟杰听若未闻，弯腰收拾地上的录像带。

　　罗伟雄阴阳怪气地说道：“你怎么这么听话，老东西叫你滚，你就灰溜溜滚到内地去了。”

　　看罗伟杰还是不说话，罗伟雄又说道：“是内地找不到女人吗？看这种片过瘾？”

　　面对侮辱，罗伟杰头都没抬一下，让唱独角戏的罗伟雄很没成就感，只得继续加码道：“还是说，没有像你妈那样的女人，搔首弄姿，勾三搭四。”

　　罗伟雄和罗伟杰一起长大，深知如何激怒罗伟杰。说到底，罗伟杰可以忍受别人说自己，却不能忍受别人说自己苦命的母亲。罗伟杰听后果然身形一颤，拳头捏得咔咔作响，起身直直朝罗伟雄的脸上挥过去。

　　罗伟雄似乎早已预料到罗伟杰的反应，斜眼一瞥前方转角，未露任何惧色，反而讪笑着把脸往拳头上凑。

　　“梆”的一声，罗伟杰的拳头重重地落在罗伟雄身后的相框上，玻璃瞬间放射状碎裂开去，照片上一家三口的笑容随之分崩离析。

　　罗伟杰倾身压制住罗伟雄，死死盯着这张令人讨厌的脸看。罗伟雄此刻与平时的纨绔判若两人，眼睑下垂，露出更多眼白，隐隐透出怨戾之色。

　　罗伟杰在他的耳畔咬牙切齿地说道：“我跟你讲过多少次，骂我随意，不，要，提，我，妈。”

　　罗伟杰收回血淋淋的拳头，在罗伟雄的浅色衬衣上用力擦干净，整个过程像在卫生间净手后的擦拭，感觉不到丝毫疼痛，甚至还贴心地帮罗伟雄整理翘起的衣领。

　　罗伟雄一动不动地任罗伟杰摆弄，满脸享受地说道：“可是哥，我好喜欢，好喜欢看到你惺惺作态又装不下去的样子。”

　　罗伟杰嫌恶地收回手，抱起地上的录像带，朝自己的房间走去。走过转角，罗伟杰正巧遇到开门出来的罗镇东，脸上的怒气瞬间消失，又恢复平时谦恭模样，为不小心弄碎相框道歉，最后与父亲互道晚安。

　　关上房门，罗伟杰倒在床上，从钱包夹层里抽出一张照片放在手心。上面有个美丽的女人，孤独地坐在花园的秋千上，瘦削的身材好似一阵风就能吹倒，苍白的脸上挂着脆弱的微笑。

　　有人告诉罗伟杰，很多年前，崔红芝是香港大富豪夜总会的头牌舞女，出没欢场，一笑值千金。罗镇东只是被豪门遗弃的私生子，是其他富家子弟嘲弄的笑柄。就是这样一个人，顶着一张俊俏落寞的脸，用几句天长地久的谎言，就哄得崔红芝没名没分地跟着他。

　　罗镇东蛰伏多年，拿出崔红芝的积蓄在商界施展拳脚，一朝出头被豪门认祖归宗。在继承一个商业帝国后，罗镇东想起要门当户对，要强强联合了，果断抛弃对崔红芝的承诺，娶了认识不到三个月的豪门千金梁美娟。崔红芝竹篮打水一场空，可怜的自尊让她无法做罗镇东的情人，只能含恨离去，独自抚养罗伟杰。

　　时至今日，罗伟杰仍不能理解母亲崔红芝，跟着罗镇东这样一个精明的商人，怎么学不会如何权衡利弊，如何量入为出，只会全凭心意一股脑地付出，落得个惨淡收场。

　　罗伟杰十岁的时候，崔红芝抑郁症复发，从高楼纵身一跃，她说：“小杰，妈妈实在撑不住了，不能带你去游乐场了，对不起，妈妈就骗你这一次。”

　　崔红芝是个好母亲，可她骗过罗伟杰好多次。

　　崔红芝说坐在自行车后座手要扶好，罗伟杰展开双臂，崔红芝却将自行车行得很稳，让他好好地迎风挥手。

　　崔红芝说不做完作业不可以睡觉，罗伟杰玩累了小鸡啄米地打瞌睡，崔红芝却将灯光熄灭，将他好好放在床上。

　　崔红芝说男子汉不可以哭，罗伟杰在外面被人骂没有爸的孩子，崔红芝却轻轻拍着他，说受了委屈别憋着，好好地哭一场就不难受了。

　　“崔红芝，只要你好好的，言而无信也没关系。”罗伟杰收好照片，裹紧被子喃喃自语道。

　　外面起风了，窗户开着一条缝，床头暖黄的长吊灯在风中左右摇摆。罗伟杰侧着身，盯着吊灯看，脑海中渐渐浮现崔红芝哼摇篮曲的样子。她温柔似水，半阖眼睑，有节奏地轻晃着头，晃得罗伟杰都困了，意识的弦越来越薄弱，在某个节点蓦地断了，整个人渐落无知无感的黑暗深渊。