第33章 1989（2）

甜蜜地与爱人风里飞奔

　　高声欢呼你有情不枉这生

　　一声你愿意一声我愿意

　　惊天爱再没遗憾

　　——《难得有情人》关淑怡 1989

　　忙碌了一天，罗伟杰浑身如同散了架般回到竹园宾馆。

　　罗伟杰前脚才跨入大堂，迎宾小姐热情迎上，往他手里塞了一张传单，微笑介绍道：“先生，欢迎回来，今天晚上八点，迎宾厅有港深两地模特联谊会，演出十分精彩，期待您的光临。”

　　“多谢”，罗伟杰接过传单没看就往里走，此刻他只想尽快回到房间。

　　热水从花洒中倾泻而下，罗伟杰的疲惫如同浮尘，随意就被冲刷殆尽。他的内心又激荡起来，就在今天，他负责兴建的深大花园主体结构正式封顶。

　　水滴从他饱满的胸膛顺流而下，飞溅在大理石地面上，噼里啪啦，就像下午吉时一到，工地上的鞭炮炸得震天响。罗伟杰第一次以罗氏地产深圳分公司负责人的身份，与深大地产的王书权站在舞台最中心的位置。

　　两人先后致辞后，在热烈的掌声中，携手浇筑最后一斗混泥土，然后掀开“封顶大吉”的红色牌匾，完成整个仪式最高潮的部分。

　　关上花洒，罗伟杰用毛巾用力抹一把脸，这个动作能让他焕然新生。每次在工地上，他也是这样反复擦拭从安全帽流出的汗水，全然不似一个富家少爷。

　　从浴室出来，精力已经回到了他的体内，倒水的时候，他瞥见随手丢到桌上的传单。一群身材窈窕的女孩子中，有一个面孔格外眼熟，好像是那个在门口拉住自己，后面又在酒店有过几面之缘的漂亮女孩。她的名字叫什么梅，普普通通，没有脸蛋那么有辨识度。

　　不过区区半载，初见时蓬头垢面的农家少女，已经在传单上摇身一变成了摩登女郎，这让罗伟杰无端生出一些兴趣来，想去一探究竟。

　　迎宾厅就在大堂右侧，罗伟杰略一整理后下楼，到的时候演出还没开始，他慵懒地靠在一个不起眼的角落独酌。

　　罗伟杰没有注意到，他的旁边是演员进出的小门。罗伟杰无聊地用杯壁撞击威士忌里的冰块，突然身后的暗红色天鹅绒门帘里，探出李春梅满是惊喜的小脸。

　　“罗先生，您来了，是来看我吗？”

　　罗伟杰回头，于昏暗之中，对上一双动人心魄的眸子，宛如一湾深不见底的湖水，澄澈之上是水光潋滟的奇景，澄澈之下是不可探究的禁区，盯一会就要被吞噬进去。

　　“哦，是哦，随便过来坐坐。”罗伟杰说道。

　　“一会见。”李春梅钻回去，留下门帘在那里晃啊晃。

　　模特走秀对罗伟杰不算什么，但在内地却是件新鲜事，客人陆续进来，不多时就挤满迎宾厅。

　　八点整，舞台上方的魔球灯开始旋转，射出五颜六色的灯光。一个个身材高挑的女孩踩着音乐的节奏，从幕布后逐一走出。款式繁多的潮流服装为她们的美貌增色不少，配上婀娜妩媚的身姿，让下面的观众简直移不开眼。

　　李春梅最后一个出场，她身着一件抹胸包臀鱼尾长裙，头上一顶硕大的宽檐帽，手戴长及手肘的白色蕾丝手套，就这样婷婷袅袅地走过来了，像只优雅高傲的白天鹅。

　　所有模特中，数她穿得最严实，也数她走得最有风情。来到前台定型时，她轻启朱唇，咬下手套，露出一只白皙莹润的芊芊玉手，向台下的观众挥手致意。

　　罗伟杰沐浴在一种炙热的目光里，即使回避对视，他的皮肤也莫名其妙地有一种灼烧感。罗伟杰有点慌，生怕长出什么软肋来，端起酒杯一饮而尽，果断地离开。

　　李春梅转身从幕后牵出设计师和服装厂商，带领全体模特一起致谢。这个活动是模特联谊会，也是变相的服装展销会。

　　竹园宾馆每日接待大量外宾，今晚就来了不少来自香港澳门乃至海外的服装买手，正适合内地众多的服装代工厂用一场秀展示强大的生产能力。

　　好马配金鞍，美人配华裳。氛围到这了，买卖双方差不多就看对眼了，暂时冷落美人儿，举起酒杯细细聊起合作意向。

　　李春梅结束营业，一回首，发现罗伟杰的位置上是另外一个陌生的男人，作为压轴走秀出场的快乐，瞬间荡然无存。

　　李春梅卸完妆换好衣服回到宿舍，同她合住的其他三个女孩谁也没有回来。她梳洗一番，爬到上床，拉上床帘，点亮台灯开始看一本《高等教育自考教程》。

　　约莫快十二点，两个女孩架着个醉醺醺的女孩进来。喝醉的女孩叫刘晓丹，扶她的两个女孩卷发的叫任芳芳，直发的叫赵琦。

　　三人还没来得及坐下，刘晓丹胃里一阵翻涌，顾不得许多，冲进厕所吐了个昏天黑地，半天才跌跌撞撞地回到床边。

　　任芳芳和赵琦想扶她躺下，不料她一把掀开李春梅的床帘，大声说道：“李春梅，你回来了？我还以为你和哪个大老板出去耍了呢？”

　　李春梅拿出塞在耳朵里的纸团，一脸茫然地问：“晓丹你说什么？”

　　刘晓丹又重复了一遍，李春梅解释道：“我没出门啊，九点半结束就回来了。”

　　“你这么拼地争出场顺序，不就是为了勾搭老板，现在假清高什么啊！”刘晓丹神智不清地说道。

　　这话一出，任芳芳赶紧上来捂住刘晓丹的嘴，说道：“她喝多了，今天被个胖子揩了油，心情不好，你别计较。”

　　“是啊，是啊，她瞎说的。”赵琦小声小气地说道。

　　“不会的，我什么都没听到，明天早上还要训练，早些睡吧。”

　　李春梅说着，又重新拉上床帘。她关灯躺下，眼前浮现出罗伟杰的脸，忍不住唉声叹气，那恐怕是天上的皎皎明月，自己不可以有非分之想。

　　第二日，深大花园封顶的消息就登上深圳各大报纸头版头条，同时公布的还有开盘日期，定在两个月后的十八号。由于最重要的开盘价格没有公布，一时之间，街头巷尾无处不在议论，这块中国内地土地“第一拍”取得地块后建成的住宅社区将被标上怎样的价格。

　　罗伟杰坐在办公室里，就着一份《深圳特区报》和一份《香港商报》吃三明治。今天，他特意没有选择打车上班，而是一路上听着人们对深大花园的议论。

　　“一平米多少钱你会买？”

　　“一平米一百来块的话，我就想买个两室一厅五六十平的。”

　　“哪有一百块一平米的房，我听说去年深圳商品房是五百一平米。”

　　“太贵了，一个月工资都买不到一平米，三五个月不吃不喝才够买个厕所。”

　　“是啊是啊，不吃就不用啦，不拉就不用买厕所了，哈哈。”

　　......

　　几分钟后，罗伟杰吃完三明治，把助理卢汉文叫进来交代。

　　“把罗氏集团合作关系稳固的媒体都邀请过来做探楼报道，车马费提前准备好。”

　　“给媒体的资料除了楼盘本身，也要从宏观角度，把内地今年的发展趋势讲清楚，务必要能够支撑楼盘的升值潜力。”

　　“楼盘的稀缺性一定要营造出来。”

　　两周后，罗伟杰来到深大地产王书权的办公室，简单几句寒暄后，直接切入正题。

　　“小罗总，调研后，你还是建议四位数的价格吗？”王书权问道。

　　“王总，是的，我清楚您的疑虑，深圳人均年收入刚过两千元，一个月收入买一平米你都觉得贵，一年收入买一平米你肯定觉得离谱。”罗伟杰说着，将几份香港报纸递给王书权。

　　王书权拿起一份《财经新闻》念道：“内地第一拍即将开盘，号称单价四位数，香港市民直呼便宜。”又拿起一份《香港商报》念道：“内地第一拍恐引起香港市民扫货狂潮。”

　　王书权放下报纸看向罗伟杰：“你的意思是定价面向香港的收入水平？”

　　“没错，香港低收入阶层月入三千港币左右，可香港的楼房每平方均价已经破万。在最偏远的地段买一套七十平的房子，不吃不喝也需要二十三年。相比之下，一水之隔的深圳不知有多便宜，香港低收入阶层都可以试试，那种月收入过万的中产阶级就更不用说了。”

　　“合作愉快！”

　　王书权起身与罗伟杰握手。