第39章 1990（1）

不管笑与悲

　　卡拉永远OK

　　伤心到半死

　　卡拉也会OK

　　高声唱尽心中滋味

　　自己安慰自己

　　——《卡拉永远OK》谭咏麟1990

　　陈家贵来找陈永明打麻将，陈永明挣钱了就开始作妖，自己不上牌桌，喊了三个年轻女人跟陈家贵打。

　　“好好打，谁赢了我就亲谁一口。”陈永明拿出一沓钱放在牌桌上。

　　“谁要你亲。”穿红裙子的女人娇嗔着捶陈永明胸口。

　　“就是屁话多，真让你做什么你又不行了。”大波浪卷发的女人朝陈永明晃晃手指，陈永明立马熟练地给她点了支烟。

　　“是是是，看到您老人家，我陈永明啊就忍不住想跪下给您嗑一个。”陈永明最近跑北方跑得多，普通话还没讲清楚，又带上了儿化音。

　　穿白衣服的女人什么也不说，只是目不转睛地盯着桌上的钱。

　　若是以前，陈家贵觉得只要是个女人，高的、矮的、胖的、瘦的、活泼的、胆小的，各个都是好的，哪怕是泼辣的，霸道的，也是香喷喷的，比满身汗味的臭男人要好。可那天惊鸿一瞥后，陈家贵脑海里飘来飘去都是那个雾气朦胧里的身影，眼前这几人便都成了庸脂俗粉。

　　麻将噼里啪啦打了一会，有人在外面敲院门，陈永明出去领进来两人，金花纺织厂的人事经理王明，和让陈家贵魂牵梦绕的吴丽君。

　　“哟，我是不是打扰了？”王明说道。

　　陈家贵本来瘫在座位上，看到吴丽君，噌一下站起来，“没有，没有，随便玩玩。”

　　“陈总，是这样的，这一批的工人着实不错，我们还想再招一批，你看上次的人头奖励是不是先不释放，这一批招完再一起给。”吴丽君说道。

　　陈永明面露难色，资金紧缺什么的拉扯了一阵，最后看在合作了蛮长一段时间又同意了。之后王明和吴丽君又谈了一些别的事才告辞离开。

　　“要不要一起打一会？”陈家贵直勾勾地看着吴丽君说道。

　　“谢谢，我不喜欢打麻将。”吴丽君面无表情地说道。

　　“那你喜欢什么？大家一起玩呗。”陈家贵又说道。

　　“看书。时间不早了，我们先走了。”吴丽君说着已经跨出了门。

　　“看书。”陈永明推推陈家贵，阴阳怪气地说道：“你看得懂吗？”

　　几人哈哈大笑起来。

　　“我回去了。”陈家贵提脚就走。

　　“回去干嘛啊？别开不起玩笑啊。”陈永明对着陈家贵的背影喊道。

　　“看书。”陈家贵说道。

　　“哈哈哈！”

　　陈家贵来到富贵录像厅的时候，和明朗在画林青霞，“小和，你说怎么跟爱看书的女孩相处？”

　　和明朗正描头发丝，头也不抬地说道：“你也看呗。”

　　陈家贵叹了一口气说道：“无聊死了，每个字都认识，连起来像蜜蜂围着我转圈，脑袋嗡嗡疼。”

　　和明朗停下笔，拿出自己的几本杂志给陈家贵：“怎么可能呢，明明很好看啊。”

　　陈家贵决定试试，五分钟后趴在桌上睡着了，睡得还挺好，口水都把纸洇湿了。

　　陈家贵书看不下去，吴丽君还是想认识，最后思前想后决定投其所好。他让和明朗推荐了几本书，什么《红高粱》、《海子的诗》、《围城》，统统揣在包里，借工作之便跑到金花纺织厂找吴丽君。吴丽君看到书名眼睛一亮，陈家贵还以为自己得逞了，没想到人红着脸又拒绝了。陈家贵急脾气上来，把书放在桌上就走，吴丽君做不出追着陈家贵跑的行为，让他愣是把礼物送出去了。

　　第二天，吴丽君找到富贵录像厅，目光避开墙上热辣的海报，把书放桌上，并感谢陈家贵的好意，表示无功不受禄，希望陈家贵不要再找他，免得给她带来比较多困扰。

　　如果吴丽君欣然收下礼物，陈家贵可能就消停了。无奈陈家贵是个猫儿性格，吴丽君越不理他，他越来劲，就像逗猫的玩具，轻易得到很快就扔一边去了，反而是越够不到的，越叫人心痒难耐，欲罢不能。

　　好在几天后，陈家贵又得前往中西部腹地。拜陈永明所赐，陈家贵成年以来就没有见过如此贫瘠的地方。

　　这个名为“大王家寨”的村庄隐于深山，连条像样的路都没有，接近五六十度的陡坡，陈家贵只能像动物一样双手双脚弓腰往上爬。

　　几近太阳落山才到地点，陈家贵拍拍泥土，借着霞光，举目望去，这是个与自然融为一体的原始村落。泥巴混合麦秸杆建成的小矮屋，平顶连着平顶，门窗挨着门窗，依山而建，向上蔓延，最终消失在远处的郁郁葱葱之中。

　　看到陈家贵、陈永明和肖彬彬三人，一个满脸沟壑的小老头从马扎上起身，深陷的小眼睛泛着光，踮着小碎步朝这边走过来。

　　“你们就是马县长介绍过来，帮我们脱贫的大好人吧。辛苦了，辛苦了，我姓孙，是这里的村长，我们早准备好了。”

　　三人还没反应过来，就见干瘪的小老头矫健地爬上巨石，双手拢在嘴边，喊了起来：“阿表哥，阿表妹，城里有人来招工了，想吃白米饭的动下些，赶早不赶晚咯……”

　　小老头瘦如枯木，声音却响如钟罄，很快传遍整个村庄。然后陈家贵就听到家家大门打开，男男女女举着火把出门，在主路上汇聚成一条长龙，发出隆隆闷响。

　　众人围过来，火把将陈家贵几人的脸照得发光发亮。想来基本的情况小老头已经介绍过，众人七嘴八舌问的都是工资待遇。

　　“喔唷，我没有初中文凭也能去吗？工钱会不会区别对待？”

　　“没有人教？收学费吗？”

　　“万一干不下去，手续费能退吗？提前回来扣钱吗？”

　　问题如潮水般涌来，几人逐一作答，差不多到八点，小老头让大家回去考虑，然后带着三人住进自己家。

　　这里哪怕是村长家，也不过一进院落，低矮的屋门，陈家贵要弯腰才能进去，简陋的床上只有一张篾席和一张棉被。

　　陈家贵道过晚安后关门，发现根本没锁，他一个男的没什么好怕的，于是拿根棍子顶住就爬床上去了。

　　床太硬，被子很薄，外面蟋蟀虫鸣一声大过一声，但陈家贵折腾一天实在太累了，头碰到枕头就进入了梦乡。

　　不知过了多久，陈家贵迷蒙之中听到银铃轻响，一股温热的气息笼罩下来，带着点野花野草的清新，轻抚他疲惫无力的身躯。

　　陈家贵无意识地回应着这种舒服的感觉，突然一个细腻光滑的物体朝他倾覆下来，陈家贵猛地惊醒，睁开眼睛，一个年轻女孩身无寸缕趴在他的身上。

　　陈家贵吓得弹坐起来，把被子抛在来人身上，靠着床沿大喘气：“你，你，你，你为什么在这里？吓死我了。”

　　年轻女孩抓着被子问：“我来找你。”

　　“找我干嘛？”

　　“我来嫁给你，你把我带走吧！”

　　“啊？”

　　“难道你不喜欢我？”

　　“痴线，我都不认识你，什么喜欢不喜欢的，大半夜的你到底来干嘛？”陈家贵回到正题。

　　“我就是来问问，你们说的外面真的那么好吗？”

　　“你把衣服快点收拾好，我再话给你知。”

　　陈家贵背对着年轻女孩，一阵窸窸窣窣后，听到她说好了。

　　“外面当然好啊，挣钱还能不好，你还想知道什么？问完赶紧走。”陈家贵说道。

　　“你昨天晚上说外面的工厂干多少，就得多少？干得越多，得到越多。”年轻女孩问。

　　“那肯定的啊，不然谁愿意多干。计件，计件知道吗？你做一个玩具得一块钱，做一百个就是一百块，一千个就是一千块。”陈家贵说道。

　　“我是女的，我能去吗？”

　　“昨天不是说了，男女不限，想去的早上来登记啊，你急什么，天没亮跑我这。”陈家贵说道。

　　“我阿爸阿妈不让我去，怕我出去心野了，不听家里话了。”

　　“这种事你得回去跟父母商量，做人儿女，不好一声不吭走了，否则去到深圳，地方那么大，他们都找不到你。”

　　“找不到？那太好了，我知道了。谢谢，你真是个好人。”年轻女孩凑过来亲了陈家贵一口，然后翻窗出去了。

　　陈家贵起身把窗户关紧：“好人？知道什么了啊知道？太大意了，居然忘记关窗。这地方真的是，怎么翻窗进出呢。”

　　陈家贵被惊吓一阵，彻底睡不着了，天亮后顶着黑眼圈忙来忙去，还被陈永明和肖彬彬嘲笑晚上偷鸡摸狗。

　　一周后，陈家贵完成了三十人的招工任务，山路崎岖，车进不了，和大家说好出发那天上午九点到山脚集合。

　　等载人的大巴车开动后，陈家贵再次点名，总数变成三十一人，多了一人。

　　陈家贵核对名单，对到最后一排，一个眉眼弯弯，长发及腰的女孩在对他笑。

　　“我叫龙玉容。”她说。