第31章 1989（1）

来日纵使千千阕歌

　　飘于远方我路上

　　来日纵使千千晚星

　　亮过今晚月亮

　　都比不起这宵美丽

　　亦绝不可使我更欣赏

　　——《千千阙歌》陈慧娴 1989

　　李富的生意越做越大，好运集市一个变两个，两个变四个，几乎开遍了关外的村镇。而众人为暴富梦想买的每一张刮刮乐，最终实现了李富的暴富。

　　这日，村长陈仁达召集各家代表来村委会，共同讨论集资修缮村中道路。当众人在为一家出五百还是八百争论不息时，李富开着四个圈的奥迪100姗姗来迟，进门便打断陈仁达的话说道：“不用把所有人叫过来这么麻烦，修路的钱我出就好了。”

　　陈仁达指着黑板上六位数，用教训小辈的语气说道：“今天讨论正事，不可以开这种玩笑，叫你老窦来。”

　　李富从公文包里拿出一沓厚厚的钱放在桌上，豪横地说道：“今天出来得匆忙，没带多少钱在身上。这里有十万块，先付个定金。我是诚心诚意地想要回馈乡里，麻烦大家做个见证。许会计在吗？点一下数目对不对。”

　　许欢快几步过来拿起钱，当即打开自己的海绵缸，拇指轻轻一蘸，捻起一角，食指顺势跟上，快如闪电，口中念念有词。五六分钟后，许欢抬头报道：“一万零四百元。”

　　许欢抽出四张还给李富，李富拒绝道：“多的四百请大家喝茶，剩下的二十多万我一周后送来。”

　　陈仁达还想要李富回家商量下，众人已经鼓掌欢呼通过，一哄而散。

　　陈仁达一脸茫然，许欢指指桌上的钱不确定地问道：“那我登记入账？”

　　“许会计，你说这会不会有问题？”

　　“人家李总一天生意流水多少，这点钱洒洒水了。”

　　事情在南岭村传开后，众人震惊赞叹之余，有人提议不能占人家便宜，至少得立个石碑，命名个致富路，书写点捐赠事迹之类。

　　一周后，李富果然把余款送来。钱到位，工程即日启动，生怕人反悔似的，许欢庆几人连夜把带有李富名字的石碑先立在了路口。

　　陈家贵指着石碑问陈仁达：“老窦，你到底想干嘛？李富那狗东西的钱来路不正，我哋们当真要用他的脏钱修路吗？”

　　陈仁达看看四周，压低声音说道：“这是集体决议，轮不到你多嘴。人家李富是比万元户还有面子的十万元户，百万元户。你的名声跟茅坑的屎一样，你跟大家讲这些，人家能信你？”

　　“爸你也这么觉得？”

　　“我怎么觉得不重要，重要的是大家怎么觉得。我早就跟你说过人言可畏，人言可畏，你偏听不进去，反正你也不在乎，这事过了别提了。总之修路对村里是好事，错不了。”

　　陈家贵愣愣看着生前就在石碑留名的“李富”两字，想到死后化作一抔黄土的红姑娘，只觉她的一生都像个笑话。

　　像看透了陈家贵似的，陈仁达又催道：“回去吧，各人有各命，死亡是一件很小的事，遗忘是一件很容易的事，你只要别抓着不放，很快就过去了。”

　　陈家贵心中烦闷，打算去关内找林显成散散心。走之前，和明朗问陈家贵是不是关内可以打电话，说家里的回信有问题，想麻烦陈家贵打电话去外婆看病的市人民医院问问。

　　陈家贵在关内玩了三天，回来前到竹园宾馆门口的电话亭打了个电话，结果医院回复近一年来没有一个叫乔莲子的病人。陈家贵麻烦医院再好好找找，医院查了许久才说两年前急诊接收过乔莲子，但送来人已经不行了，当晚就过世了。

　　和明朗在录像厅门口望眼欲穿，一看到陈家贵就扑过来问，“贵哥，我外婆怎么样？”

　　“家里的回信有什么问题？”陈家贵问道。

　　“我妈说外婆身体好转了，现在每顿都能吃两碗大米饭，但外婆有糖尿病，怎么能吃米饭呢？我妈还说让我把所有钱寄回去，医生说外婆的病可以根治，可是我记得以前医生和我说糖尿病只能控制，不能根治。”

　　陈家贵心中一片冰凉，愣在原地，和明朗紧张地追问：“医生怎么说？”

　　陈家贵不知道怎么回答，只好说：“你还是回家一趟看看再说。”

　　和明朗预感不妙，简单收拾两件衣服就往车站赶。

　　和明朗走后，人手紧缺，陈家贵和洪菱轮流守录像厅。陈家贵不似和明朗那样热心周到，他料想他面前没人敢逃单，于是放了个篮子让客人自行放钱找零，他则趴在桌上蒙头大睡起来。

　　不知道睡了多久，模模糊糊间，他听到有声音在议论自己。

　　一个男声说道：“你说陈家贵拽什么拽，要不是他老窦，他就是个屁。哪里像我富哥，不靠天不靠地，完全靠自己。前天他还说了，只要我愿意，直接给我个领导当当，下一个好运集市就归我管。”

　　另一个男声说道：“陈家贵别提了，枉我叫了他这么多年的贵哥，除了多管闲事外，也没有给我两蚊花花。瞧瞧人家富哥，先富起来也不忘记拉同乡。”

　　一个女声说道：“之前我也是瞎了眼了，喜欢了他几天，一次打麻将往他身边凑了凑，他居然说我身上的香水呛到他了。我还以为他是什么正人君子，原来，人家是嫌我不够骚，喜欢那种女人。听说他为了这事天天找富哥麻烦。”

　　又有一个男声说道：“你们别忘了，贵哥以前帮过我们，之前被隔壁村人找麻烦的时候，还是贵哥去平的，险些被人用酒瓶砸了头。”

　　“那是他自个要出风头，想当老大呗。再说现在人人都忙着挣钱，谁有空找麻烦。陈家贵啊，已经是南岭村的过去了，你怀念他，就是怀念吃不饱饭的日子，发着颠！”

　　陈家贵早已经醒了，每一句话都听得清清楚楚。直到几人丢了票钱走进放映厅，他都保持着睡觉姿势，始终没有抬头。

　　陈家贵想起最近村里人对他的态度，得出一个残酷的结论。人们似乎把过去对贫困的严重恐惧，化作金钱的极度渴望。艰难岁月里对弱者的悲悯与道义，如今与大多数人的内心想法有了不易察觉的矛盾。