第32章 1989（1）

是你多么温馨的目光

　　教我坚毅望着前路

　　叮嘱我跌倒不应放弃

　　没法解释怎可报尽亲恩

　　爱意宽大是无限

　　请准我说声真的爱你

　　——《真的爱你》Beyond 1989

　　天蒙蒙亮，洪菱送走最后一批看电影的客人，捏着鼻子把帘子掀起，窗户打开。闷了一晚上的放映厅，酸的、臭的、腥的各种气味交织在一起，简直难以形容。

　　打扫好放映厅，洪菱提着垃圾出来扔，正好遇到老家回来的和明朗。他的衣服似被大力拉扯过一番，歪歪斜斜地挂在身上。离开时带走的行李不知去向，怀里紧紧抱着个蓝印花布包。整个人眼下乌青，双目失焦，灵魂抽离，像一具毫无知觉的躯壳。

　　洪菱熬了一夜，睡眼惺忪间看到鬼魅一般的和明朗，吓得垃圾脱手，散落一地。

　　“小和，小和，你怎么了？”洪菱一脚把垃圾袋踢开，拉着和明朗冰凉的手臂往里面带。

　　直到坐在隔间的小床上，和明朗还是一言不发。洪菱拿起毯子披在他的身上，然后把随身携带的驱鬼符放在手心，双手合十，绕着和明朗念念有词。

　　突然，洪菱的手不小心碰到和明朗的怀里的布包，和明朗浑身颤栗，哇的一声哭了出来。

　　洪菱看了看手中的驱邪符，又望向悲痛欲绝的和明朗，一下一下地给他顺着后背：“到底出什么事了？”

　　“别碰到我外婆！”和明朗小心翼翼地把布包团在被子里，然后扑到洪菱厚实的身上，呜咽道：“我没有见......见到外婆......一面，他们，他们还，还......合起伙来骗我，整整两年，两年，叫我，叫我一直，一直......打钱......没交......医药费，大哥......娶媳妇了......”

　　洪菱从和明朗断断续续的字句中拼凑出整个事件的经过。

　　和明朗的外婆两年前就去世了，为了让和明朗继续往老家打钱，全家人没有通知和明朗回来见外婆最后一面，还隐瞒了外婆去世的消息。

　　这次和明朗突然回老家，只看到了外婆的骨灰罐，而且他从村里人的口中得知，除了必要的用药，父母鲜少照顾外婆，他邮寄回来的大部分钱都给大哥娶媳妇盖房用了。

　　和明朗发疯似地找父母要说法，争吵半天也没个结果，差点动了手，无奈体力悬殊太大，他直接被大哥按在地上。

　　剧烈的吵闹声引起了邻里的注意，拉扯不开就请来了村长。父母的做法于理不合，但外婆到底是因病去世，村长除了谴责也做不了什么。

　　最终，和明朗悲愤交加，只留了车票钱，把身上的1384元和包里的几件衣服甩给父母。在村长和邻里的见证下，彻底断亲，然后抱着外婆的骨灰罐头也不回地走了。

　　“我恨不得......剔骨还父......削肉还母......”

　　洪菱这种习武之人，脾气最是刚烈，和明朗的事，听得她气血翻涌。她起身走来走去，无处发泄，一掌劈在收银的木桌上，嘎吱声后，断为两截。

　　“门口都是垃圾，你搞什......”陈家贵边进门边说，看到断开的桌子，又补充道：“忙的话，我扫也行。”

　　这一天，富贵录像厅罕见地歇业了。

　　大门一关，没有桌子的三人坐在地上就着一盘花生米喝酒。

　　“我这一生好像从始至终都没有被父母期待过。”

　　“外婆走了，我没有家人了，我都不知道以后做什么活着？活着为了什么？”

　　“好像我在乎什么，就会失去什么。”

　　......

　　和明朗在说自己，又好像也在说陈家贵。

　　小时候，陈家贵觉得想成为英雄，就要像戏台上的角色一般遇到什么困难都要站在所有人前面，于是他总是挺身而出，为乡里乡亲出头。成年后，陈家贵觉得要被所有人认可，就不能靠父母朋友，须得白手起家挣大钱，于是他悄无声息地开了这个富贵录像厅。

　　可惜他的想法总是落后一步，他替别人出头，成了别人口中的“出风头”，他费劲经营的录像厅，一直都没有上别人眼中的“台面”。他坚持的道义，他努力的事业，只是依靠村长老窦的“小打小闹”。

　　除了和明朗的不公，自己的种种不如意，也让陈家贵心中怅然若失，一杯一杯地喝闷酒。

　　陈家贵和和明朗都有自己的悲伤，洪菱的心却很大，从来没有多少情绪，只有一身蛮力。她左手扶着一杯酒就倒的和明朗，右手忙着给陈家贵倒酒。

　　“别哭了，我可以做你的家人。”洪菱哄着和明朗。

　　“贵哥，说句真心话，你就是我的英雄，要不是你预支给我工资，我家洪拳馆就要关门大吉了，我们全家都感谢你。”洪菱安慰着陈家贵。

　　“不知道活着为了什么，那就为了自己好了。”

　　洪菱说完这句话后，发现陈家贵和和明朗很认真看着自己。

　　第二天，太阳照常升起，商业街上家家大门敞开，一切如常。

　　陈家贵步行来到表兄弟陈永明家，此时的陈永明刚梳洗完，一身西装，精神笔挺。

　　“阿明，我能不能跟着你干？”陈家贵进门就一句话。

　　“你是认真的？”陈永明也是习惯了陈家贵的东一榔头西一棒子。

　　陈家贵点头：“我要做大生意。”

　　“我这生意不大，但肯定比你的录像厅大，你姑且先学着吧，以后遇到更大的生意你再去。”

　　陈永明有事着急出门，匆匆交代了陈家贵几句，让他准备准备，三天后跟他一起出发去湖南招工。

　　最近，村里流言愈发难听，让陈仁达的老脸没地方放。听说陈家贵要跟陈永明去外地做生意，陈仁达一万个同意，让张细妹提前给他收拾好行李，三天后送他上了去湖南的火车。

　　这是陈家贵第一次出远门，跟着陈永明和他的帮手肖彬彬，一路上火车转大巴，大巴转驴车，终于到了此行的第一站新化县。

　　陈家贵跳下驴车，溅起土路灰尘一尺高。

　　“年轻人就是劲大！”

　　肖彬彬说笑着，背起个高人一头的大包往前走。

　　“彬彬哥，这趟出门要待很久啊，带这么多衣服？”陈家贵问道。

　　“一会你就知道了，都是吃饭的家伙。”肖彬彬说道。

　　三人先在招待所入住，然后陈永明独自去了县政府，不是第一次来这里招工，熟门熟路，很快办好了手续。

　　第二天十点，三人来到县中心的广场。肖彬彬打开大包，拿出里面的长幅宣传海报，展开挂在两棵大树之间。字大如斗，陈家贵退后几步才看全上面的标题，“深圳特区大厂，高薪招聘普工，福利优厚，包吃包住！”标题下方有十几张整齐排列的头像，并标注着某某某，某年某月入职深圳特区某大厂，几年升至生产线线长等职务，月薪过千元云云。

　　陈家贵看海报的功夫，肖彬彬又支起一个大喇叭，一阵激昂的音乐过后，“好消息，好消息，深圳特区大厂联合招聘普工，薪资待遇通通从优，底薪100元起......”

　　广播循环三遍后，原本冷清的广场变得热闹起来，不少人被海报吸引，围拢过来。一身西装的陈永明在石凳上正襟危坐，肖彬彬在一边“陈总，陈总”的叫得欢，不时朝人群喊几句大家不要挤。

　　“干一个月到手多少钱？”这是问得最多的问题。

　　“底薪100元，加班按计件算，三月上手后到手150元起，上不封顶。”这个问题陈永明回答得最自信。

　　“不是吧，比我们生产大队长工资还高啊。”有人感慨道。

　　“几号发工资？别让我们饿着肚子干活。”有人怀疑道。

　　“每月15号发工资，进厂合同签订预支一个月工资。”陈永明回答道。

　　“哦，那还不错。有什么要求？要什么文凭？”

　　“我们陈总一心想多帮一些乡亲，只要身体健康，手脚勤快就行，你看我初中没毕业就跟着陈总干。”这个问题是肖彬彬回答的。

　　不一会，已经有不少人动心了，但听说要交30块介绍费，差不多一个月的务农收入，又有不少人犹豫，担心上当受骗。这时，陈永明也不着急，他一般在一个县城会待十天左右。他气定神闲地拿出公司营业执照和县里的审批文件给大家看，解释介绍费实际上是交通费，用来购买去深圳的车票，根本不会进自己腰包，介意的也不勉强，回去好好考虑再说。

　　陈家贵在一旁观看几天后，逐渐摸清了招工的窍门。如果对方是男性，陈永明一般会和他们讲收入和未来职业发展，通常讲到一条生产线线长会比普工多两倍工资，就有人毫不犹豫回家凑钱了。当对方变成女性，尤其是有父母跟着的女性，陈永明就会拿出一项最有诱惑力的条件，每个月工资的一部分，可以直接汇到家里。

　　不知道为什么，陈家贵突然想起了死去的红姑娘。