第34章 1989（2）

苍天不解恨怨

　　痴心爱侣仍难如愿

　　分开虽不可改变

　　但更珍惜一刻目前

　　——《一生不变》李克勤 1989

　　凌晨六点，深大花园开盘倒计时四小时，现场陷入了混乱。

　　深大地产安保队长牛奔满头大汗地跑过来，向王书权的助理杜骏求助道：“前门后门都挤满了人，不停地推搡，栅栏踩倒了两排，我们人手不够，我只好先把门都关上了。”

　　话音未落，罗伟杰这边负责现场搭建的包工头庄谦跑过来抓住安保队长牛奔，“不是说后门是工作人员通道，你怎么把大门关上了，我的一堆材料，还有装饰拱门都还没运进来！”

　　“现在一开门人就全部涌进来了，右边还有一个小门，你从那边进来。”

　　“尺寸太大，小门进不来。”

　　两人谁也不肯让步，拉扯起来。

　　王书权的助理杜俊不满地对罗伟杰丢下一句话：“我早就跟你说过不要搞得人尽皆知，定向邀请多好。万一王总过来，这里还是乱糟糟的，看你怎么办？”

　　罗伟杰心里有点慌。他原先计划先不管是不是实际购房者都先邀请过来，观众越多，场子越热，从而营造供不应求的购买紧迫感。哪知道在香港的常规操作在深圳会引起这般强烈反响。

　　“你估计外面大概有多少人？”罗伟杰问牛奔。

　　“数不清楚，应该不到两百左右。”

　　“我记得你们公司待遇不错，会给员工准备加班食品，三十分钟能弄多少到大门口？”罗伟杰问庄谦。

　　“如果只是人手一份，不管饱的话，至少够三四百人吃。”庄谦说道。

　　“现在叫人全部运到前门。”罗伟杰想想又补充一句：“我照价购买。”

　　“门口有喇叭吗？”罗伟杰问牛奔。

　　“有，话筒在传达室。”牛奔说道。

　　庄谦的人动作倒也快，不到二十分钟，两面包车的珠江黑芝麻饼干就运到门口。罗伟杰叫庄谦在队伍最后面各停一辆，然后钻进传达室，打开喇叭按钮对外喊。

　　“各位朋友，大家好，深大花园开盘仪式将在今天上午十点开始。现在时间尚早，大家远道而来辛苦了，我们特别为大家准备了一些食品，位于前门队伍后方两侧，请大家排队领取。同时温馨提示，请大家不要在后门逗留，后门是工作人员通道，无法领取入场号牌入场，感谢大家的积极配合。”

　　广播重复两遍后，后门人群陆陆续续向前门移动，并自觉形成两道队伍，让出中间通道。

　　众人松了一口气，庄谦朝罗伟杰翘起一个大拇指，却也不忘提醒一句“钱晚点找你结”才出去干活。

　　这个无关紧要的小插曲过去后，一切工序顺利进行，九点半左右，罗镇东及王书权港深两大地产集团的董事长相继到达，定向邀请媒体和社会各界人士陆续入座，拿到入场号牌的购房者也如愿进入到现场。

　　几分钟前还在运筹帷幄的罗伟杰，现在自愿交出指挥棒，恭敬地站在罗镇东身后。

　　“这么细节的事，交给卢汉文就好了，怎么还自己跟进呢？”罗镇东问道。

　　“年轻的时候想多学点。”罗伟杰说道。

　　“那也要有重点。”罗镇东满意地说道。

　　舞龙舞狮表演之后，主持人在台上邀请嘉宾上台，罗镇东与王书权被簇拥在中央，共同揭开台上的幕布，1600元/平米起的价格赫然露出。来自媒体相机的咔嚓声不绝于耳，与此同时，买家席上爆发出一阵阵惊呼声。

　　李春梅位于人群之中，听到不少人说“这不是抢钱么？”然后扭头就走。但与之相反的，她身边那个打扮时髦的香港人，他露出难以置信的表情，当时就要往前挤，恨不得当场就要拿下。

　　李春梅工作不久，没有几个钱，就是过来见见世面。此刻，她的手里紧紧捏着一张号码牌，这是她在门口趁乱捡的，没有登记姓名和暂住证。

　　远远地，李春梅看到罗伟杰站在台上，比此前见过的任何时候还要耀眼，高高在上，俯视下面为三瓜两枣你推我攘的众人。

　　罗伟杰自然看不到淹没在人群的李春梅，他现在的注意力全在一双一双伸向购房登记处的手。正如他所预料的，第一波购买的客户来自香港，不到两千的均价对于月收入过万的他们来说实在轻松。尤其是亲历过香港经济腾飞，从一个小岛摇身一变成为国际大都市，自己却错失第一桶金的老一辈香港人。如今他们果断出手，实在是不想再错失另一次一本万利的机会。当然，也有少数几个咬牙切齿的内地人，他们回去就要砸锅卖铁的表情让罗伟杰很熟悉，他曾经母亲崔红芝脸上看到过，只是当时似乎是为了罗镇东的生意。

　　31分钟27秒，12栋476套房一扫而光，大部分人甚至没有机会靠近登记处。有人捏碎发到手上的饼干发泄，抱怨自己一不留神被人插队了。有人松了一口气，跟身边的人解释，不是自己不舍得，实在是人太多了。

　　晚上的庆功宴，罗伟杰替有事先走的罗镇东张罗。与内地商人打交道，他如今游刃有余，就说今天这个宴席，从座次安排、酒水菜色，到祝酒辞，无一不是内地流行的样式。入乡随俗是干爹方永诚教给他的第一课。

　　酒酣情浓，王书权的助理杜俊举杯走到罗伟杰面前，“小罗总，多亏有你，今天的效果远远超出预期。我性子急，今天早上多有得罪，还请你海涵。”

　　罗伟杰起身端酒，在杜俊杯沿略低处相碰，“哪里话，是我考虑不周，给大家添麻烦了？”

　　不远处的王书权走过来，罗伟杰瞥见赶紧迎上，“让王总移步，是我的不对。”

　　“小罗总客气，不用讲这些虚礼，你们两个年轻人在说什么悄悄话呢？”王书权说道。

　　“我在发自内心地感谢杜总。”罗伟杰说道。

　　“一个毛头小子，感谢他干什么？反倒是他，我觉得应该好好和你学习。”王书权拍着杜俊的肩膀说道。

　　早在合作初期，方永诚就提点过罗伟杰，身处人情社会，不要小看大人物身边的任何一个小角色。这个杜俊，表面上是王书权的助理，鞍前马后处理杂事，极少有人知道他其实是王书权的女婿，王书权没有儿子，只有一个女儿，这个女婿是他亲自培养的对象。

　　待人处事上，罗伟杰极有天赋，与杜俊的相处，他分寸拿捏得极好。工作中，罗伟杰一贯地尊重，哪怕是业务上有不同意见，也在不同场合不吝赞美杜俊的优点。私底下，罗伟杰保持距离，从不透露他知道的任何个人信息，避免在王书权面前造成与杜俊私交过密的嫌疑。

　　“哪里哪里，我初来乍到，全靠大家照顾。”

　　罗伟杰说话滴水不漏，在接下来的时间，把所有人都感谢了一轮，觥筹交错间人人尽欢。

　　餐厅不远，曲终人散后罗伟杰缓步走回宾馆，酒劲上来，就近坐在昏暗的凉亭里吹吹风。

　　李春梅完成最后一场演出，低着头从大堂走出来，无意间一抬头发现罗伟杰就坐在不远处，心里一慌，扭头就走。

　　“我是什么洪水猛兽吗？看到我跑什么？”罗伟杰不明所以。

　　“我我我现在没化妆，不好看。”李春梅说道。

　　“没事，我喝多了，也看不清，过来坐坐。”

　　李春梅小心翼翼地在罗伟杰身边坐下，隔着一个手掌的距离。

　　“我今天看到你了，原来你是做房子生意的。”

　　“原来今天开盘你也去了，所以买到了吗？”

　　李春梅给罗伟杰看自己两手空空，“凑凑热闹，心里想想，但不够格买。”

　　“哦。”罗伟杰随意应了一声，初遇时李春梅狼狈样还历历在目，知道大概是囊中羞涩。

　　“告诉你个秘密好不好。”

　　“可以。”

　　就算罗伟杰兴致缺缺，李春梅也不觉受挫，自顾自说道：“我没有边防证和暂住证，是个黑户。”

　　“那你怎么来深圳的？”

　　“我自然有门道。”

　　“什么门道？”

　　“哎，就是，就是从铁丝网下挖个洞，钻进关内。”李春梅有些后悔说这个，在罗伟杰面前毫无仪态：“不说这个了，还是要感谢您，要不是您，我就不能找到工作留下来，要不能留下我这辈子就完了。”

　　罗伟杰大吃一惊，他第一次发现“门道”还能钻，“留不下来怎么就完了？”

　　“我是从四川老家偷跑出来的，被抓回去就死定了。”

　　罗伟杰没有细究，回去就死定了的家，背后肯定有个悲惨的身世，他只是很庆幸当时自己不知情却依然施以援手，“但关内不是经常会查暂住证和边防证。”

　　李春梅眉心紧蹙，一张好看的小脸满是愁容，“我正发愁呢，除了您，我只告诉了金老师，他挺喜欢我，每次有人来酒店查证，他就叫我到后台储藏室躲起来。”

　　李春梅觉得好像说错话，又赶紧和罗伟杰各种解释。

　　“不是不是，不是那种喜欢，金老师不会那种喜欢我，他喜欢别的......不是不是，我不是骂金老师的意思。”。

　　“知道了”，罗伟杰好笑，他觉得现在最关键的不是跟自居解释自己和金老师的关系，“我想想，不然你先入职我的公司，以单位名义申请暂住证和边防证，申请下来，你再持证入关一次。”

　　“这，换工作我不知道怎么和金老师说，而且我入职您的公司能做啥子？”李春梅很是忧虑。

　　“又不是真的来我这上班。”

　　“我倒是真的想去您那上班，这样就可以天天见到……”李春梅呢喃道。

　　“你说什么？”罗伟杰问。

　　“谢谢您，您真是大好人。”

　　“别您了，听着别扭，我可不是什么多管闲事的人，”实际上罗伟杰今天已经管得太多，是时候起身离开了，“等我消息，晚安了。”

　　李春梅呆呆坐着，许久后摸摸脸，还有点烫，“还好，还好，我不是闲事耶。”