第35章 1989（3）

回来步入我的心好吗

　　回来别剩我一个人

　　寻寻觅觅这一生因你

　　寻寻觅觅这缘分接近

　　——《夕阳醉了》张学友1989

　　林显成和史密斯又一次来到公司背后小巷的路边摊，与穿背心拖鞋的食客们挤挤挨挨坐在一起。

　　“还是老三样吗？”老板熟稔问两人。

　　“係，竹升面、南乳猪手、萝卜牛腩，唔该。”林显成说道。

　　老板动作麻利，很快菜就上齐，史密斯灵活地操作筷子，和刚来中国时判若两人。

　　“林，坦白说，我来中国一大收获就是学会了用筷子，离开中国一大遗憾就是吃不到这么多美食了。”史密斯说道。

　　“真的要走吗？”

　　林显成心里难受，史密斯是他人生的重要转折点。若不是史密斯来到深威电话公司，恐怕他还在地下安装线缆，更没有机会学习到书本上所没有的先进通信技术。

　　“你们中国人不是常说，天下无不散的宴席。你很智慧，也很勤奋，该学的知识学到了，单独运作项目的能力也具备了。五年时间，我已经倾囊相授，再待下去，也不能帮到你更多。相信自己，没有我在身边，你只会更出彩。”

　　回想过去相处的点滴，林显成很是动容，“史密斯，我不善言辞，但有一句话早就想告诉你了，你是我的好前辈、好老师、好朋友，感谢你来到中国，遇见你是我的幸运。”

　　史密斯的到来并不是没有争议，过去的苦难还存留在记忆中，要大家马上对金发碧眼的外国人敞开心扉绝非易事。若不是当初邮电局有个领导以身担保，坚持技术无国界，先进的技术当为建设国家所用，恐怕这批外国专家不可能入境。

　　每每思及此，林显成都觉得自己走了大运，否则自己的努力与坚持，怎么会刚好被发现，恰巧被选中，又不偏不倚地能用上。

　　或许是人老多情，史密斯的眼角泛起泪花：“林，到中国来是我退休前的最后一项任务了，我年纪大了，余生最大的愿望就是陪着我的妻子儿女，看着我的孙子孙女快乐长大。但你千万不要感谢我，你的幸运，与其说是我选择了你，不如说是你所处的时代选择你，你所在的国家需要你。”

　　食物见底，两人起身走出小巷，告别前，史密斯给了林显成一个柔软温暖的熊抱。

　　“史密斯老师，我还有最后一个问题，你怕不怕现在教会我，我以后超越你？”

　　史密斯放开林显成，哈哈大笑，“我年轻时候真的做过老师，你知道吗？作为老师，我更怕的是，教出的学生连自己都超越不了。”

　　第二日一大早，林显成被单独请到吕立果办公室。

　　“想必你已经知道，英国专家团已经完成使命，即将离开公司。”看到林显成点头，吕立果继续说道：“现在，摆在我们面前有一条路和两个选择。一条路就是坚定不移地推进特区通信建设，尽快解决广大市民通话难的难题。两个选择就是，要不花大价钱聘请香港的技术专家，要不由我们自己的技术团队独挑大梁。你怎么看？”

　　“技术必须掌握在自己的手上，不能全靠外援解决。”林显成说道。

　　“林显成同志，你想不想，或者敢不敢担此重任？”吕立果问道。

　　林显成等这一天已经很久了，一分钟犹豫都没有地说道：“吕总经理，我想，我也敢。”

　　吕立果得到满意的答案后，让林显成切勿声张，静候佳音。林显成以为只是一个萝卜一个坑的事，史密斯离开，他补位而已。没想到，吕立果叫他静候的不止是一个任命，而是一场深刻的改制。

　　一个月后，深威电话公司正式宣布，经公私合营中英双方友好协商，并报国务院特区办、邮电部同意，市政府批准，深威电话公司正式由中外合资经营企业改为中外友好交流企业，英方即日起退出企业经营管理。

　　这个消息来得突然，公司上下议论纷纷。令人哭笑不得的是，当初反对英国专家加入的人，现在开始担心英国专家退出会导致工程部群龙无首，从而影响到项目的正常推进。

　　人就是这样，很难认清自己，在自卑与自大之间徘徊，不是在知之甚少时，过高估计自身实力，就是在深入了解后，过高估计外界困难。

　　像是为了避免让员工担忧太久，林显成的任命一天后发出。

　　经过公司管理层一致同意，报批上级主管部门，兹任命林显成同志为深威电话公司工程部经理，主管工程部一切事宜。

　　红色的任命贴上公告栏的时候，林显成刚从洗手间出来。回到办公位的短短几分钟，一声声“林经理”让林显成应接不暇，迎过来的目光有羡慕嫉妒，也有尊敬畏惧。

　　原来这就是“人往高处走，水往低处流”的原因，原来这就是“人苦不知足，得陇又望蜀”的根源。或许过去在基层时，林显成还能腹诽几句追名逐利的人，如今一个小小的升迁就有这许多不同，叫他在一瞬间也吐气扬眉，产生了锦衣岂能夜行的冲动。

　　回到办公位，他发现桌子上的东西已经被搬空。部门行政小刘过来告诉他，经理以上职务有独立的办公室，上面安排他坐史密斯原来的地方，让他稍等片刻，清洁阿姨正在整理。

　　一会的功夫，办公室门口工程部经理室上已经挂上了林显成三个金色字体。空气中散发着清洁剂的味道，窗明几净，桌面反光，鲜花与贺卡放在了最显眼的地方。

　　林显成缓慢地踱步过去，然后在办公椅上坐下，转向窗外是棵枝繁叶茂的樟树，清风拂过，发出哗哗的声音，这样好听的喝彩，林显成以前竟一点都没有觉察到。

　　春色明媚，光景甚好，林显成却有一丝担心，刚过三十就升任公司经理，还是最核心的技术一把手，会不会风头太盛。可将脸转向塞得满满当当的书柜，上面全是史密斯留给他的书籍，也是留给他的底气，林显成告诫自己勿忘初心，踏踏实实做技术。

　　咚咚咚，门被敲响，几个曾经的同事，如今的下属进来了。

　　“林经理好，我们几个代表部门全体同事对您表达最诚挚的欢迎，相信我们部门会在你的带领下会再创辉煌。”

　　“林经理，我们对您的专业能力心服口服，希望能够对我们的工作多多指正。”

　　“林经理有个事还是要和你说下，韩工不愿意出席今天的部门聚餐，不知道老头闹什么脾气，你别跟他一般见识。”

　　……

　　一整天，林显成没有片刻安静，迎来送往，疲惫地享受走上管理岗位的第一天。

　　晚上八点，林显成回到家中，尽管脸都笑僵了，他还是想第一时间跟陈家彤分享这一份喜悦。无奈母亲回广州了，洗衣做饭带女儿全靠陈家彤一个人，而女儿一鸣正是顽皮的时候，叽叽喳喳吵闹个不停。

　　好不容易等女儿睡去，林显成从后面环抱住陈家彤，说道：“家彤，我现在是工程部的主管了。”

　　陈家彤一动不动，呢喃道：“恭喜啊！”

　　“家彤，我知道做人要胜不骄败不馁，但我就骄傲一天。你知道吗？我为了这一刻……”

　　林显成想把这些年的不容易和此刻的志得意满，详详细细地告诉唯一的见证者陈家彤。林显成在人生的低谷从不把注意力放在困难上，他想等攀爬到顶峰，迎来苦尽甘来的一刻，再回头去咀嚼过去的艰辛，然后像真男人那样洒脱地说出一句“那都不算什么。”

　　林显成在黑夜中滔滔不绝地说着，可惜陈家彤已经累得睡过去了。