第36章 1989（3）

一生何求

　　迷惘里永远看不透

　　没料到我所失的

　　竟已是我的所有

　　——《一生何求》陈百强 1989

　　一连几日的升迁宴吃得林显成身心俱疲，比在图书馆学习到深夜还累。今日这个贺，明日那个贺，全是言不由衷的人，反而是说真心话的朋友吃不上。无奈林显成新官上任，完全不敢厚此薄彼，只能硬着头皮上，每日喝得醉醺醺地回来。

　　好不容易挨到周末，林显成借着和陈家彤回娘家，把邀约人的话堵在嗓子眼，幸运地躲过一劫。

　　林显成抱着女儿林一鸣还在左顾右盼，身后的陈家彤看不下去，说道：“别人当官都是趾高气扬，怎么你一副逃兵样？”

　　林显成嘘了一下，腾出一只手牵着陈家彤往前走：“我跟别人说你娘家有急事，要是看起来不紧迫点怎么行？快上公交车。”

　　一家三口到南岭村已经七点，张细妹早早准备好晚饭，天气热饭桌摆在天井。白切鸡、烧乳猪、清蒸鲜鱼、发菜蚝豉焖猪手、菜胆扒冬菇等，直接摆出“九大簋”以示对女婿的重视。

　　时间也巧，陈家贵完成第一批招聘任务从湖南回来待一个周末，正好碰上罗伟杰来南岭村看望干爹方永诚，三个好兄弟半年了好不容易凑了个齐齐整整，一顿饭自是吃得畅快淋漓。

　　饭后，三个人靠着躺椅，枕着满天星斗聊天。

　　“阿成，你怎么看起来没那么高兴？”罗伟杰问道。

　　“高兴倒是高兴，只是和想象得不一样，以前拼了命追求上进，是觉得当了领导就是想上什么技术就上什么技术。结果是不想理谁都做不到，对谁都要笑脸相迎。”林显成想起酒局上的种种，抱怨道：“我也是不明白，以前一直挤兑我的人，居然能搂着我的肩膀说出，第一次见面就知道我有出息的话，恶不恶心？”

　　罗伟杰习以为常地笑笑说道：“你还是年轻，英国前首相丘吉尔就说过，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。”

　　“他说的不是国与国之间的关系吗？”林显成问道。

　　“人也一样。”罗伟杰说道。

　　“真不希望是这样，不够纯粹。”林显成说道。

　　“阿成，你错了，这样才纯粹。利益是能够计算出来的，挣多少，花多少，算到小数点后几位数都行。可这人心啊，没办法计算，你对他好几分，他要还你几分，总是你觉得你给得多，他觉得他还的多。相信我，职场上别带感情，你会更轻松。”

　　罗伟杰说的时候，林显成想起顶头上司吕立果，每一次施恩背后都标好了所需的回报。起初林显成也觉得有点功利主义，但仔细想想，明码标价，总比空白支票要好，至少不必提心吊胆，实际操作起来也目标明确，于是说道：“谢谢伟杰哥，我试试。”

　　“这么说，伟杰哥你不会和我们做永远的朋友咯？”陈家贵不知道为什么，听罗伟杰这么说，心里有一些不舒服。

　　“别人是别人，我们是我们，不一样。”罗伟杰说道，“更何况，我们不会有利益冲突。”

　　“万一有呢？”陈家贵有点悻悻地问道。

　　“我母亲死后，难得有人以真心待我”，罗伟杰摸摸陈家贵好久没有修剪的头发，“万一有，我虚长你们几岁，我让着你们。”

　　“我最小，我让着你们。”陈家贵说道。

　　“在有这种万一前，我先退出。”林显成说道。

　　三个人心照不宣，放在地上的酒杯一饮而尽。

　　陈家彤和母亲张细妹在屋里说话。

　　“俗话说男人有钱就变坏，阿成现在出人头地了，你自己可长点心，看紧点。”张细妹说道。

　　陈家彤透过窗户，看着外面喝得红光满面的林显成，摇头说道：“妈，我们对他这么好，阿成不是那种忘恩负义的人。”

　　“傻女，男人是恩情能绑得住的吗？要我说，还是得生儿子。”

　　“恩情都绑不住，儿子就绑得住？”陈家彤抚摸着熟睡的女儿说道。

　　“你懂什么？”张细妹得意洋洋说起往事，“当年，你爸长得好，又能干，不少女仔喜欢他。可你奶奶一眼看中了我，说我好生养儿子。我跟你爸结婚后给他养大了家富家贵，你爸在外面再厉害，有儿子撑腰，在家我说东，他不敢往西。你趁年轻，赶紧生个儿子出来。”

　　“妈，阿成是城市户口，又有职务，无论男女，都只能要一个孩子。”

　　“总有办法的嘛。”

　　陈家彤私以为，父亲陈仁达在家中对母亲张细妹的敬重，应该是那些艰苦岁月里张细妹独自撑起一个家的坚强与能干，而不是生了几个儿子。奈何张细妹固执，又长在家中男人少就会被欺负的岁月，陈家彤也没有再和母亲争论这个问题。

　　林显成终究不是一个情绪化的人，在经历了短暂的兴奋与紧张后，他很快进入主管角色，一一审视部门的人员能力配置。

　　走马上任之前，吕立果特别交代他：“小林，知道你以前在部门受了不少气，有点情绪很正常，但作为主管得有胸怀，一定要团结好所有人，切勿搞一朝天子一朝臣那一套。”

　　林显成心想，从小到大受的气多了，公司这几个人能算老几，这几天喝的酒也算一笑泯恩仇了，只要不做他前进的绊脚石，他肯定不计前嫌。

　　周一上午，林显成在办公室看项目资料，最近他的注意力都在过去一直想做又无法插手的项目，哪知一不留神，自己亲自牵头的电话亭项目进度已经严重落后。两个月前，他已经完成方案的报批及设备的采购，电话亭的安装并不复杂，按时间进度早应该过半，哪知今天一查才知道根本没有启动。

　　林显成正纳闷，他的师傅高建军就来敲门了。

　　“高师傅早，好久不见，我正想抽空找你吃饭呢，你就来了。”

　　“哎哟，小林，别吃饭了，你赶紧跟我走，出大事了。”

　　高建军风风火火，像以前那样丢给林显成一个安全帽，让他坐在货车车兜的线缆上前往事发地。

　　三天前，高建军所在的安装组接到通知，之前上头一直传达说不着急的电话亭项目要限期完成安装。高建军是公司的老员工，朝令夕改的事情并不少见，多半是一个领导一个想法。

　　上面怎么要求，高建军就怎么做，懒得打听。今天正当他带着团队干活时，来了一批城管的人，说没有报建，要求立马拆除。高建军手下都是年轻气盛的小伙子，本来加班加点就一肚子怨气，现在还要让他们白忙活，立马就不干了。

　　等林显成赶到的时候，安装组的人围住电话亭，城管的人则围住安装组的人，形成一个严丝合缝的同心圆，谁也不肯让步，一动不动地对峙。

　　林显成走向城管这边发号施令的人，递过去一根烟说道：“这位大哥，我是深威电话公司的工程部经理林显成，是不是有什么误会，怎么还麻烦你们这么多兄弟跑一趟。”

　　城管这边是个三十多岁的高大男人，看林显成长得文气，说话也客气，夹着香烟点燃说道：“看你是个遵纪守法的读书人，我就跟你讲讲道理。这里是特区，不是你们家后院，别说这么大的电话亭，路边就是插根电线杆子都得报建，都得有批文，否则就是违建，就要拆除。”

　　“大哥，你放心，我们深威电话公司一向合法经营，报建这种基本的流程我们怎么可能不知道呢，一定是误会，要不你先回去查查记录？”

　　“我们城管队伍不会闲着没事干来找你麻烦，出门前我们早就查过了，绝对没有。”

　　“要是我们的问题，不劳你动手，我们自己拆，如果只是误会，咱有正规批文，毕竟是邮电部重点工程，几百万的设备，万一拆出什么问题，谁也说不清。要不这样，你给我一周时间，我回去了解下情况。”林显成说道。

　　“三天，只能三天，我的工作有要求的。”

　　“行，谢谢。”林显成把整包烟放在城管手上。

　　林显成回到办公室，一看项目成员名单就清楚了，这事明显不存在误会，是公司的报批流程出了问题，而报批是工程部管理组的韩和平负责。分房事件后，韩和平就从管理岗位上下来，他这样一个老资历，怎么样也要给口饭吃，于是被吕立果调到管理组处理项目报批工作。

　　而这么一个按部就班的工作，韩和平就弄出了问题。

　　韩和平被人叫到办公室，看到了坐在办公桌前挺脊端坐，还没有学会喜怒不形于色的林显成。所谓风水轮流转，不过七八年，被自己随意拿捏的鱼肉，摇身一变成为刀俎，磨刀霍霍地看着自己。

　　“韩工，电话亭项目的报建流程为什么没有如期完成？”

　　不待林显成请，韩和平就拉出椅子坐下，交叠双腿，气定神闲，“该提交的资料都已经提交了啊，国土局、城管局、交管局都报了，林经理不相信，可以找人去问。”

　　“没有拿到城管部门的批文，那你怎么既不推进，又不通知下游部门？”

　　“林经理，我算什么东西，政府部门也是我催得动的吗？再说下游部门有没有批文，他们自己不知道吗？”

　　林显成一听就知道韩和平没说实话，批文不会给安装组，都是放在管理组存档。林显成问过高建军，安装前韩和平口头上说的是一切正常。

　　但口说无凭，林显成根本没法问责韩和平，胸中一口闷气无处发泄。

　　这时，韩和平笑笑，恢复到过去身居高位时的语调说道：“小林啊，作为你曾经的领导，我最后教你一件事。年轻人不要恃才傲物，有的能力是书本上有的，有的能力你不跟人学，就得跟失败的教训学。”

　　林显成年轻，升任工程部经理本就是吕立果推荐破格提拔的，底下肯定有不服气的。万一这位置屁股没坐热就出现项目烂尾，无异于往吕立果脸上抹一道白鼻梁。

　　若是平时还好，走个先建后报流程，偏偏林显成运气不好，正好遇到文明城市评选，一切没有批文的项目都被按下。

　　林显成愁得一晚上没睡着，早上醒来，嘴上长了个燎泡。

　　林显成肿着嘴，提着早餐在公司大门口遇到吕立果，人一大领导还挺幽默，明知故问：“咦，小林，果然是新官上任三把火！”