第30章 1988（3）

啊过去过去多少次心乱

　　今天今天随着云烟渐远

　　听听鸟语静望雨丝飘断

　　悄悄的风赠我衷心

　　祝福一串

　　——《祝福》叶倩文 1988

　　再次见到夏岚是在吕立果的办公室。

　　“小林啊，深威电话公司成立有一些年头了，但深圳特区电话安装难，安装慢的问题依然十分显著，普通市民打个电话还是跟西天取经一样折腾。这位是神州技术有限公司的夏岚夏总，夏总知道了我们面临的困难，特别提出赠送我们三台无人值守投币式公用电话机试试效果。”吕立果说道。

　　“吕总，什么公司什么型号？”林显成问道。

　　“英国GPT公司产的PP-2001型，你看我们的小林，活脱脱一个人站在面前，他却只关心设备。”

　　夏岚神色自若，挂着恰到好处的笑容，向林显成伸出一只芊芊玉手，“林工程师，久仰大名，请多多关照。”

　　“夏总，你好。”

　　“好了，具体操作问题你们自己聊。”

　　吕立果不便与供应商接触过多，寥寥几句就起身作出送客的姿态。夏岚知情识趣地告辞，林显成却是一副欲言又止的表情。

　　“有话要说？”吕立果又坐回座位。

　　林显成关上门，小声提醒道：“吕总，公司章程里不是有一条，采购的全部设备应符合邮电部技术标准的要求，凡邮电网络接口设备和技术条件需经省市两级邮电管理局批准？”

　　“不错，公司章程记得很熟，但采购与试验是两码事，在合法合规的条件下，深威电话公司本着大胆创新的目的尝试各种设备，上级部门不仅不会反对，还会大力支持。”吕立果说道。

　　“可是，可是，试用后对方提出采购诉求怎么办？”林显成有些底气不足地说道。

　　“根据试验效果，该报批报批，该拒绝该拒绝，一切合法合规，严守底线。”吕立果义正词严说道。

　　“这样啊。”

　　吕立果目光对上一脸茫然的林显成，突然有心逗逗他：“如果我没有记错的话，你和这位夏总可是大学同学。”

　　“吕总，工作是工作，私交是私交，我分得清。”

　　“我听说人家当年可是帮了你不少，你就一点投桃报李的心思都没有？

　　“绝对没有。”

　　“好，很好，林显成，你经过了我的考验，我现在十分确定你是个值得信赖的同志。”

　　林显成细思这几天的事，又想起袁清竹的话，忽然汗流浃背，好险，差点就失去一个前所未有的机会了。

　　“但话又说回来，建设特区通信事业，光靠深威一家公司怎么行呢，去试试夏总的方案吧。但记住，用你的专业能力去评估，不要因为对方是你的同学就避之惟恐不及，更不要因为私人交情有失偏颇。”吕立果说道。

　　“请吕总放心。”

　　“公司的操作流程也不是一成不变的，比如通信设备能保障话务，但提供通信设备的公司，却没有办法优先安装电话，于情于理都讲不通。”

　　不久后，投币式公用电话机被安装在联检楼、火车站和竹园宾馆三个重要地点。这段时间，林显成周末有空就过来找罗伟杰，每次都比约定的时间早上一个小时，寻一阴凉处坐下，目不转睛地看着新安装的电话亭。

　　这个带听筒的铁盒子很快引起了围观，有人好奇围观，有人动手摸摸，有人把上面的使用指南大声地念出来，但林显成接连来了几次，始终没有看到人拿出硬币拨打电话。

　　某日，一个穿白衬衣的年轻人从他身边走过，目光看向电话亭，自言自语道：“好东西，就是安装早了，有点浪费。”

　　林显成起身追上年轻人，礼貌说道：“冒昧打扰下，你的浪费是什么意思？”

　　“你是？”

　　“我是深威电话公司的工程师，我姓林，这个电话亭是我负责安装的，所以才会多嘴问这么一句，没有什么别的意思。”

　　“哦，没事，我是市人民医院的外科医生，即使是我们这种全市最大的医院，也只有院长办公室有一台电话机，就不用说其他普通医院了。可你想想，能有几个人知道号码给院长打电话呢？所以我说安装早了，有点浪费。但话又说回来，你千万别失望啊，作为医生，我绝对认为电话是个好东西。试想如果有人得了急症或出了事故，亲人朋友不在身边，病人一个电话打到医院就可以得到救助，那能挽回多少生命，我本人是十分期待公用电话遍地开花的一天。”

　　年轻人说完挥手告别，转身离去，突然有风吹过，白色的衬衣衣角被掀起，一瞬间，林显成如置身医院，眼前这人已经穿上了可以救死扶伤的白大褂。

　　受年轻人的启发，接下来的一段日子，林显成开始主动访问路人。回答不会使用的人答案意外地统一，亲人朋友家中都没有电话，急事用电报，问候则用书信。为数不多使用过的人，则是来竹园宾馆找朋友，但因种种原因被保安拦下，只好打电话叫里面的朋友出来接。

　　回到公司，林显成向吕立果提交了一份详细的观察报告，把几十位访谈者的回答如实呈现，并在结语处写道，目前投币式公用电话厅使用频次偏低，单就投入产出比来看，没有面向政府企业的办公场景高。然而在不远的未来，随着电话的普及，普通市民的通信需求激增，公用电话厅将会迎来井喷式发展。

　　吕立果拿着报告召集管理层研讨，有人扼腕叹息特区通信发展太落后，有人犹豫质疑业务部署太超前。最终，所有人被史密斯描绘百步一个红色电话亭，随时随地无限畅联的发达国家场景给震撼到了，一致鼓掌通过启动公用电话亭建设项目。

　　紧接着，吕立果提议，本着谁提议谁负责的原则，观察报告的撰写者林显成作为总负责人，在史密斯的指导下完成项目。

　　众人附议，史密斯却表示林显成已经可以独当一面，不需要他的指导。深威电话公司为了体现自身是一家中外合资企业，重要项目必由史密斯挂名。奇怪的是，这一次吕立果没有阻拦，亲自点名让林显成全权负责。

　　任命公告贴在公告栏一个不起眼的角落，没有升职，没有加薪，就一句兹任命林显成为公用电话亭项目总负责人。

　　可所有人都知道，林显成已经进入事业上升的快车道，取代史密斯成为公司技术一把手，只是一个时间问题。