第37章 1989（3）

听说太理想的恋爱

　　总不可接触

　　我却哪管千山走遍

　　亦要设法去捕捉

　　——《谁明浪子心》王杰 1989

　　林显成思来想去，觉得韩和平毕竟是老资历，平时各个政府部门跑得勤，熟门熟路。于是，林显成一咬牙，打算先放下自尊，请出韩和平，什么仇什么怨，先把电话亭项目办妥了再掰扯。

　　结果一上午过去了，韩和平愣是没露面，只让他老婆来了一趟，说是高血压犯了，不宜激动，得在医院静养。

　　林显成一开始挺担心是不是昨天话说重了，把韩和平给气病了，结果跑到医院病房一看，他红光满面，神采奕奕，在那与朋友谈笑风生，哪有半点生病样子。

　　林显成肺都要气炸了，摆摆架子可以，倚老卖老也可以，怎么可以做甩手掌柜，置公司利益于九霄云外。城管部门给的三天时间到底紧迫，林显成生气完，只能自己带着管理组走报建流程。

　　吃了几次闭门羹之后，林显成才明白，韩和平身居高位，如果能随便被取而代之，现在不知在哪凉快去了。他早防着一手，核心流程从不假手于人，都是单独对接。

　　三天后，林显成到底没拿到批文，唉声叹气地让高建军暂时拆了设备运回公司仓库，然后去找吕立果求助。

　　结果才到办公室门口，就听到不小动静。

　　之前，吕立果因为工作思路不同，与业务部经理范成军有了几次龃龉。为了避免冲突，吕立果开始绕开范成军部署工作，范成军是个火爆性子，发现自己被架空后，一气之下选择了工作调动。因为一个特殊的机遇，范成军选调进了政府房改办，开始参与当下轰轰烈烈的住房制度改革。

　　这边吕立果还因为走了一个刺头高兴了几天，结果前段时间，差人提报第三期公司福利房分配计划就遭到了拒绝，理由是“政策修订中，暂不审批”。

　　吕立果此时大权独揽，正值得意，于是想给之前有“从龙之功”的员工释放福利房的奖励。这个节骨眼上被拒，委实难以接受，吕立果带着房管科的人亲自找上门，在接待室遇上了范成军。

　　范成军义正词严地对吕立果说：“全市缺房用户都超过两万多户，你们一个先进单位却只知道跟政府要大房，要好房，可见福利住房制度已经到了不得不改的时候了。目前房改办已经确立逐渐退出福利分房制度，以租促售，以卖为主，鼓励职工买房的方案，细化执行措施也在紧锣密鼓地制定中，在此之前所有单位的申请都不批复，你们先回去等等。”

　　说到这，范成军咧嘴一笑，“再说，这也是为了吕总经理你好，这个分房问题上多容易产生不正之风啊。”

　　吕立果吃瘪回来，想到自己地位要稳，就得核心团队稳，核心团队稳，思想共鸣是一回事，实际利益给到是另一回事。如果价值最大的福利房没影了，还不知道人心怎样惶惶呢。于是泰山崩于前，我自岿然不动的吕立果彻底爆发了，把办公桌拍得震天响，破口大骂道：“他算个什么东西，摇身一变成了正义使者了？”

　　林显成在门口踟蹰不前，想着既然领导手上有更烦的事，自己的项目还是自己解决了。

　　林显成的脑子无节制地运转，构思了一百次，又否定了一百次，无知无感地走到家。陈家彤抱着女儿林一鸣站在门口，一看到林显成，林一鸣拿起手中的鸡蛋，就往林显成的脑袋上磕。

　　“别闹”，林显成心中烦闷，随手一挡，林一鸣手中鸡蛋落地，哇一声哭了。

　　林显成这才看到客厅里面摆着一桌饭菜，中间还有个鸡蛋糕，亮着蜡烛。原来，今天是林显成三十岁的生日，早上陈家彤还特别提醒他要早点回来，自己全然忘记了。

　　林显成抓起林一鸣的小手往脸上打，“对不起，打坏爸爸，打坏爸爸。”

　　“呜呜，我没有滚成蛋，呜呜。”每年生日，陈家彤都要拿个熟鸡蛋在林显成头上滚来滚去，念叨“滚滚霉运去，好运自然来”，今年林一鸣强烈要求她来。破坏了女儿第一次滚蛋的体验，林显成更内疚了。

　　陈家彤温柔地安慰女儿，林一鸣很快被桌上的烛光吸引了，又破涕为笑。林显成周身才松弛下来，一口酒入喉，一筷热乎菜下肚，到底过了个温暖快乐的整岁生日。

　　吹完蜡烛，吃完晚饭，林显成借口吃撑了到楼下透透气。

　　冬天的夜晚，海风一吹还是有些冷。林显成拢了拢衣领，愁容满面地绕着花坛走，一回头遇上了同样出来散步的韩和平。

　　韩和平就穿一件单衣，倒退甩手锻炼身体，笑着和林显成打招呼：“林经理怎么看起来很劳累的样子啊？”

　　“还不是因为你没完成报建的事。”林显成说道。

　　“哎呀，这我也没办法啊，市里都有流程规定啊。反倒是你，作为经理，什么都没搞清楚，就大张旗鼓地安装，实在是指挥失误。”韩和平阴阳怪气地说道。

　　话不投机半句多，林显成就算跪下来求韩和平，也完全阻止不了人家想看笑话的心。他现在就是一个劲地后悔，刚才还是应该听陈家彤的安排，让女儿滚个蛋的。

　　第二天，林显成上班途中遇上了夏岚，她来做最后一批设备的交付。

　　“最近怎么样？我们的设备安装多少了？”夏岚问道。

　　“一个都没有。”林显成有苦难言。

　　“怎么回事？”夏岚知道林显成遇到麻烦了，“说出来看看有什么我可以帮忙的？”

　　念书时，林显成是从边远地区跑到首都的穷学生，他门门功课优秀，唯独英语口语因为过去没有练习机会发音不佳，一开口就被嘲笑，一被嘲笑就更不敢开口。当时夏岚也是问有什么可以帮忙，知道情况后，鼓励他要把语言当思想的工具，而不是炫耀的武器，并且每天带林显成晨读，才渐渐走出哑巴英语的误区。

　　还是那个外表高冷，内里热心的夏岚。林显成没有犹豫，把事情和盘托出，夏岚笑了笑说道：“信息是资源，但不都是稀缺资源。他知道的这些流程和接口人并非保密信息，只是你平时关注技术疏忽了，没什么稀奇的，我帮你搞清楚。”

　　夏岚是生意人，拥有敏锐的嗅觉，她意识到她的通信设备代理业务要想做大，除了提供质量可靠的设备，还要有良好的服务，绝对不能只管挖坑不管埋。

　　一个月后，夏岚不知道通过哪路朋友，居然真的找到所有相关部门的接口人，并让人把报建流程都整理成标准文档给林显成，还提出要陪林显成全部流程跑通一次。

　　“这会不会太麻烦你了。”林显成并不喜欢与人打交道，内心其实希望有人指导。

　　“这不是麻烦，是真金白银，以后购买我们设备的客户，我们都会提供一条龙的免费的咨询介绍服务，让客户买得放心，不购买我们设备的客户也不用担心，只要找上门来，我们依旧可以提供收费服务。”夏岚说道。

　　韩和平还在家中养病，心里已经想好了要和吕立果提什么条件，结果左等右等没有人来找他，甚至在报纸上看到全市安装投币电话亭的新闻。

　　又过了几天，行政小刘来看望韩和平，并替吕立果传话，身体不好不要勉强，可以选择离岗休养。