第38章 1990（1）

今天只有残留的躯壳

　　迎接光辉岁月

　　风雨中抱紧自由

　　一生经过彷徨的挣扎

　　自信可改变未来

　　问谁又能做到

　　——《光辉岁月》Beyond1990

　　陈家贵跟着陈永明在外漂泊了大半年，回到南岭村，发现周边的人对他又热络起来。

　　果然像他老窦陈仁达说的，再大的事，不消几天讨论它的人就会鸟兽散。如同任何一粒石子，不管当时在湖面激起多大的水花，一旦沉入湖底，就不再有跃出水面的机会。

　　陈家贵自己也很难讲这究竟是好是坏，只能漠然接受，然后有些生疏地回复着商业街上的一声一声“贵哥”。

　　走到富贵录像厅门口，遇到正在打扫卫生的和明朗，好像瘦了许多，在清晨的阳光里尤为单薄，几近透明。

　　“贵哥”，和明朗像头小马驹一般飞奔过来。

　　“小和，还好吗？”陈家贵摸摸头问道。

　　“怎么说呢，有好有坏。李富发达了，也搞到了电视机，在前面开了两家录像厅，比富贵录像厅还要大一些，和我们抢客人。但贵哥你放心，我们没有坐以待毙就是了。一在选片上下了功夫，新片比他们上得早，主打一个人无我有，人有我优。二是设了包夜包场优惠，每个月都有几个阔佬带小弟过来关顾，除了难伺候外，收入还挺稳定的。另外，我和两个不错的零食老板说好，薯片、瓜子、汽水、泡面这些畅销品，直接放店里，免得客人临时有需求还要等。贵哥一会看看账目，咱比之前收入增加不少呢。”和明朗滔滔不绝地说道。

　　陈家贵敲了和明朗一个脑崩，说道：“我问的是你好不好，没有问生意。”

　　两人说着进门，洪菱也在，她指指满墙的手绘海报，说道：“他好得很，真搞不懂，一个男的手这么巧，画什么像什么。不少客人看了电影，喜欢周润发、成龙、关之琳、王祖贤的都有，上来就跟我们要海报。咱一本录像带就一张海报，哪有多余的给人，小和干脆给人画，你别说一开始是送，现在要的人多画不完，都有人一张出到五块十块买了。”

　　和明朗不好意思地说：“瞎画的，不想得罪客人，挣的钱都记账上了。”

　　“这叫瞎画？昨天还有自称画家的人过来，说要收小和为徒呢，说只要干得好一个月给，”洪菱伸出一个食指，啧啧咂嘴，“一千！”

　　“贵哥，我不会走的。”和明朗赶紧解释道。

　　“说什么呢，如果有更好的发展或是喜欢的事就去，千万不要因为任何人放弃。”陈家贵想想又说道，“不过下次遇到让我看看，万一是骗子，我还能替你揍他！”

　　“揍他！”洪菱异口同声。

　　“我挺聪明的，没骗到的话算了。”和明朗讷讷说道。

　　“不行。”两人又异口同声。

　　三人许久没见，说了好一会话，差不多十点左右，陈永明来叫陈家贵去接人。

　　罗湖火车站是全深圳人口最密集的地方，也是陈家贵最害怕的地方。只要靠近它百米内，就能感受到人潮如滔天巨浪袭来，卷起土路扬尘数米高，带着在火车上数十个小时捂出的汗臭味，涌向这座火热的新城市。

　　许是这个上世纪建在老广九铁路上的旧火车站已经不堪重负，几近被人流撕碎。从去年开始，新规划的罗湖新火车站在不远处紧锣密鼓地建设起来。从远处看去，伟人书写的“深圳”两个字已经高高挂起，没有“站”字，据说是为了和这个地方昼夜不歇，高速向前的状态妥帖。

　　陈家贵在出站口一侧的永明公司接待处等待，从涌出的人群里寻找熟悉的面孔。

　　不多时，肖彬彬举着小旗子出现了，领着身后大包小包的男男女女，短短几米路就被人拦截了好几次。

　　“办证不？包入关！”

　　“招工，马上入厂。”

　　“住宿，有水有电。”

　　“都给我滚一边去，这都有主了。”肖彬彬左支右绌，守护着自己的果实。办证住宿什么的还好说，最烦就是这些招工的，自己不愿意往艰苦的内陆村庄跑，专门拍到车站拦截别人千山万水弄到深圳的劳动力。

　　竞争对手无孔不入，但堡垒最容易从内部攻破，于是肖彬彬不忘随时进行思想教育：“都给我听好了，打工要找正规公司，认准我们永明人力资源有限公司，和各大外资港资企业都有合作，保障大家的合法权益。千万别被人拉去打了黑工，卖了还给人数钱。”

　　“你们可算到了！站好站好，点名了。”陈家贵接过人员清单，让肖彬彬杵在电线杆上喘口气。

　　“马大头、李铁柱、肖春花……”

　　陈家贵来的时候叫了辆红桥大巴，停在不远处，点完名领着所有人上车。二十几个座位要载快四十人，简直是往罐头了塞沙丁鱼，司机下车从外面推才能关上门。

　　等把人运到招工的金花纺织厂，陈家贵的衬衣全部湿透，人都快拧成麻花了。纺织厂的人事经理王明憋着气点人数，然后感激地给陈家贵点了支烟，指着右侧问要不要到厂里的澡堂洗个热水澡。

　　陈家贵闻到身上确实有股隔夜饭菜的馊味，但他打小不习惯去公众澡堂，于是摆手拒绝，准备尽快回家。

　　这时，纺织厂上中班的员工下班从澡堂出来。氤氲的白色雾气中，一个身着碎花裙子的女孩若隐若现，聘聘婷婷，宛若瑶池女仙。刚出浴的她肤若凝脂，满脸坨红，一边走还一边擦拭发丝，低头垂眸，无限温柔。

　　陈家贵想，这女孩未施粉黛，唇怎么能这么红，脸怎么能这么白，难道这就是和明朗说的什么“清水出芙蓉，天然去雕饰”？他的目光被完全吸引，一时间，世界安静极了，唯有胸中擂鼓阵阵，心扑通扑通四处乱撞。

　　“阿贵，阿贵，你发什么呆，走了。”肖彬彬喊道。

　　“要不我还是洗一个吧，你先走。”陈家贵被烟烫到，嘶一声回神，和肖彬彬打了个招呼，撒腿就去追已经走远的人事经理王明。

　　陈家贵东拉西扯半天后，终于知道这个女孩名叫吴丽君，是纺织厂的财务，大专毕业后跟着表姐南下深圳，由于样貌出众，是厂里不少男工的梦中情人。

　　金花纺织厂的织布机等设备需要蒸汽运作，厂里有锅炉房生产蒸汽，顺便搞了个澡堂算员工福利。王明以为陈家贵刚才是客气，便一直送到澡堂门口，盛情难却，这下陈家贵不洗也不行了。

　　正值下班时间，工人们涌入澡堂，到处是赤条条的身体。陈家贵脱了衣服，拿块毛巾围住下半身往里走。

　　千人规模的纺织厂澡堂挺大，四周一圈水龙头，中间一个大池子，有个壮硕男人被一群人围着伺候，搓背的搓背，捶肩的捶肩，像个占山为王的土匪。

　　陈家贵左顾右盼，正犹豫要不要下水。壮硕男人看到陈家贵这个新面孔后，嘿嘿一笑，揽过身边一个瘦小男人贴耳说了几句。

　　等陈家贵走到池边，被交待的瘦小男人忽地伸手，恶作剧般扯掉陈家贵身上的毛巾，惹得众人哄堂大笑。

　　壮硕男人笑够了，流里流气地说道：“你是新来的吧，怎么娘们似的，遮遮掩掩，让大家看看！”

　　“毛巾还我！”陈家贵不悦地说道。

　　壮硕男人盯着陈家贵看，“啧啧啧，还不错啊，遮着干嘛，这样泡多不方便。”说完从瘦小男人手中拿个毛巾甩甩，搅出个漩涡。

　　“是挺不方便的。”

　　陈家贵看了男人一眼，表示十分赞同，然后大剌剌逼近，扑通一声跳下水。就在壮硕男人被突然溅起的水花迷了眼时，陈家贵迅速出招，一掌把人打偏，身子一扭，双手反剪，压在池边，然后抢过毛巾，朝他的屁股狠狠挥去。

　　壮硕男人算是工人中的挑头老大，体型肌肉尤为突出，比陈家贵有过之无不及。哪知一身牛劲被陈家贵压得死死的，挣扎半天依旧动弹不得，只能自食其果，好好的毛巾非得弄湿，这吸了水后化身铁棍，一下又一下，立时给他黑黢黢的屁股留下道道耻辱的红痕。

　　“好看吗？好看吗？抢人东西没礼貌，小时候你老母是不是没教你啊，还是讲了又不听，听了又不改。现在我只好替她教训你了，记住了吗？嗯？衰仔！”

　　男人疼得嗷嗷叫，凄惨地求饶道：“好了，好了，不闹了，不闹了。”

　　陈家贵又给了几下教训才松了手，刚才嬉闹的人朝他步步退让，留出一块空白区域。也好，这池子水温倒也合适，陈家贵运动了下又出了汗，干脆坐下来原地休息。

　　壮硕男人揉着屁股，隔着老远问：“大哥，刚才你就当我发疯，要不要找人给你搓个背，就当赔罪了。”

　　“你走远点，让我静静。”陈家贵说完，人群又退后一步。

　　见陈家贵也没有要计较的意思，小插曲很快过去，大家继续泡着澡聊着天，享受劳作后的片刻轻松。

　　陈家贵一会儿闭目养神，耳朵则在听别人议论厂里的各种趣闻轶事。

　　“我听说那些香港老板最喜欢来这边找女人，叫什么家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。”

　　“别说老板了，工厂里但凡有点姿色的女工，都早被各种头分完了？”

　　“能当上头的大多都结婚了吧！谁愿意？”

　　“你懂什么，玩玩而已，如果你是女的，什么也不用干，陪人睡睡，就加工资，你干不干？”

　　“有人愿意，肯定有人不愿意，别人我不知道，我的女神吴丽君肯定不会，她谁都不理。”

　　“别做梦，她只是没看上你，很多女人表面上不要不要的，背地里浪得没边。”

　　“要我说，找对象还是要找农村的，没见过世面的，至少干干静静。”

　　……

　　陈家贵最听不得这些狗屁逻辑，人人都喜欢美好事物，却连远远欣赏都做不到，总是克制不住的欲望想占有，得不到后又去诋毁，仿佛有了瑕疵就能得到了。

　　“放狗屁。”

　　陈家贵一声吼，扭头瞪向说闲话传来的那边，众人收声，水中里咕咚咕咚冒了几个泡。

　　刚才抢毛巾的瘦小男人说道：“不，不好意思，是我放屁。”

　　陈家贵觉得这澡泡不下去了，从水中起身，又听到身后的壮硕男人说：“我是贾明辉，工人里说得上话，大哥下次一起泡澡啊。”

　　“你一般几点来？”

　　陈家贵心想，你倒是说清楚时间，我好躲着点。