第4章 1985（2）

情难追

　　只剩午夜梦回无人相对

　　那失去的一切

　　好像过眼的云烟东去的流水

　　——《情已逝》张学友 1985

　　2.

　　罗伟杰一大清早从罗湖关回到深圳，宾馆稍作休息后，打了辆计程车前往南岭村。

　　计程车停在一片正在建设的工地上，地面的植被已经被彻底清理，裸露出红色的土壤，翻斗车在上面留下纵横交错的车辙印，数不清的工人们占据各个角落，如同工蚁般井然有序地劳作。

　　罗伟杰打开车门，黑皮鞋踩进松软的红土里，贴地荡起两团小雾。不远处的小工头看到罗伟杰，一路扬尘地跑过来，递给他一个安全帽和黄色背心。

　　“刘工，进度赶上了吗？”刺眼的阳光下，罗伟杰眯着眼睛问道。

　　“赶上了，赶上了。”刘工嘿嘿一笑，黝黑的脸上露出一派白牙：“还得是您，不然哪成啊。”

　　“方总今天要过来，都准备好了吗？”罗伟杰问道。

　　“准备好了。”

　　说话间，一辆黑色加长轿车从不远处的拐角露出头。罗伟杰立马收住话头，双掌交叠放于小腹，做好迎接姿势。待车停稳，罗伟杰躬身打开车门，一个瘦削的中年男人从车上下来。

　　他身着中式丝绸褂衫，暗纹里绣着盘龙卧虎，在炙热的阳光下现出原形。下面趿着双黑色布鞋，鞋帮踩在脚底，露出皴裂的脚后跟。他的颧骨高挺，眉毛上挑，眼睛黄豆大小，像蛇一样水润明亮。

　　“方总，辛苦了。”罗伟杰在方永诚头顶撑起一把伞，挡住刺眼的阳光。

　　“伟杰，这么早就过来了。进度怎么样？”方永诚问道。

　　“没问题，年底能交付投产。”罗伟杰指着前方正在用水泥浇灌的地基说道。

　　“哦，之前不是说有延迟风险吗？”方永诚问道。

　　今年的广东像惹怒了龙王，回南天足足下了两个月的暴雨，冲得土方塌方，严重积水，根本开不了工。无事可做，罗伟杰只得和陈家贵坐在屋檐下喝闷酒，看着漏了的老天，不值钱地落雨，两人连连唉声叹气。

　　80年代，深港两地“前店后厂”模式蔚然成风，香港是“店”，依托优良的自由港优势进行资本运作和商品销售，深圳是“厂”，发挥土地及劳动力成本优势进行工厂建设和产品生产，一前一后，占尽优势。方永诚的方正集团借着这股东风，在国际市场上杀出一条血路，成为家喻户晓的品牌。

　　方永诚旗下产业复杂，玩具、服装、箱包，什么挣钱就做什么。国际贸易形势一片大好，海外需求旺盛，惯得方永诚野心勃勃。自从有了这个新工厂规划后，连做事谨慎的方永诚拓展市场时也忍不住超售，到此时已经积压了不少订单。

　　问题是，新工厂若是按时投产，手上订单便是真金白银落入囊中，若是逾期交付，订单也会是侵蚀利润的罚款。

　　陈仁达从村委会下班回来，听到两人的谈话便插了句嘴说：“天要下雨，娘要嫁人，老天爷的脾气可说不准。但即使是农民，也不能听天由命啊，耽误了的时间后面赶回来就好了，抢收抢种呗。”

　　“延误了这么久，要赶上进度得多招一倍的工人，工钱好说，可后面紧挨着三伏天，临时上哪里去找这么多人？”罗伟杰说道。

　　“三伏天好啊，三伏天是暑假，技校的那些小子们要放假了。”陈仁达说道。

　　“达叔，你是说我们招暑期工？”罗伟杰说道。

　　“是啊，附近的广州职业技术学院，珠海职业技术学院都跑跑，工资按天算，金额大方点，末了还给人开个港资企业的实习证明。”

　　罗伟杰阻塞的思路突然通畅，当下把酒杯一搁就要离开，陈家贵却拉住他建议道：“通过学校招工要给人打报告太慢了，南岭村就有不少人去念技校，不如让他们帮忙回学校发发传单，推荐成功给点感谢费。”

　　事实证明达叔的主意奏效了，依靠源源不断的暑期工，罗伟杰在铄石流金的七八月赶上了进度。

　　“问题解决了。”罗伟杰淡淡地将功劳一笔带过。

　　方永诚等了一会，发现罗伟杰没有后话，问道：“嗯？这么容易就解决了？”

　　“方总的人都很能干，没有解决不了的事。”

　　工地上都是方永诚的人，方永诚不会不知道事情的进展，想必现在是故意搭好台子，考验罗伟杰的定力。若罗伟杰项目还没有完结，就大张旗鼓地表功，方永诚肯定会认定他沉不住气，不堪大用。

　　“走，带我下去看看。”

　　罗伟杰欣然应允，为方永诚戴好安全帽。工地上坑坑洼洼，罗伟杰却轻车熟路地引着方永诚走在最为平缓的小道上。

　　“你小子经常来看工地？”方永诚问道。

　　看罗伟杰只是嗯了一声，刘工补充道：“他都快住这了。”

　　方永诚没有动容，问起建厂的细节。

　　“我们的主营业务是玩具加工，对地质稳定性的要求没有像重工业那么高，但为了安全起见，我还是找地质专家评估了此地情况，泥石流、滑坡等地质灾害概率不高，也安排人定期检查周边的山体的防护墙和盲沟。”

　　“地下水位高度着重看了，地基防水这块做了针对性措施。临海湿度大，这一点没办法避免，不过这里的地形东南方向有山，可以阻挡一些海洋高湿度的空气。”

　　“运输线路上会留足装卸操作空间……”

　　罗伟杰对答如流，包里厚厚的资料甚至都没有拿出来过。

　　“走吧，跟我回去。”逛了大半日，方永诚坐上车要回去了。

　　“方总，我还得一会。”罗伟杰说道。

　　“交给他们，我有话和你说。”方永诚拍拍另一边的座位。

　　一路上方永诚闭目养神，罗伟杰坐得端正，不敢发出一点声音。大约一个多小时后，车进入东莞的地界，在村落里兜兜转转，最后停在一座颇有年头的古宅面前。

　　门头正面古典木质牌坊，大字题着“方宅”，两边悬挂红木雕刻楹联，书写“修身如怀玉，积德胜遗金”。方永诚带着罗伟杰提腿跨入，里面的建筑红柱绿瓦，瓷塑木雕，飞檐刁斗，处处看得出年代久远。

　　走到第三进，正堂里摆着一个八仙桌，两把官帽椅，方永诚往当中一坐，对罗伟杰说：“跪下。”

　　罗伟杰没有丝毫迟疑，跪在下方。

　　“伟杰，还记得我们第一次见面我对你说的话吗？”

　　罗镇东养在家中的两个儿子，明眼人都看得出罗伟杰更为优秀。同样是留学，罗伟杰拿到了帝国理工学院的全额奖学金，同样是回罗氏集团工作，罗伟杰隐姓埋名从基层业务员做起，两年就成为了部门销冠。就在即将获得升迁之际，罗伟杰被人举报违规操作，他知道这大概是梁美娟的警告。

　　为了摆脱“困兽斗”，罗伟杰主动申请调往深圳。罗镇东为了让梁美娟满意，将罗伟杰从集团岗位除名，挂上深圳分公司总经理的名头。美其名曰专职专岗，集中精力拓展潜力巨大的内地房产市场，实则明升暗降，断了罗伟杰在集团的晋升之路。开放没多久的内地，土地开发缺乏法律依据，规则多变，且常常流于形式，让大部分港资企业无从下手。罗伟杰在深圳虚度光阴三个月后，他想到父亲的死对头，方永诚。

　　罗伟杰第一次找上门时，方永诚正在破旧的厂房里骂娘，身后的公仔玩具堆积如山，面前数以万计的工人手上娴熟，在轰鸣的噪音中，与机器融为一体，配合严密。罗伟杰为这种整齐划一震惊，跑上前恳请方永诚教自己在内地做生意。

　　“方总，我知道现在手上没有什么筹码，但如果你肯给我一个机会，我一定会好好学，然后回报你。”说完，罗伟杰卑躬屈膝，好让方永诚精准地将一口烟圈尽数吐在脸上。

　　“罗镇东多目中无人，你若真是罗镇东的种，就不可能来求我。”

　　罗伟杰甚至不敢擦喷到脸上的吐沫星子，强忍着心中的羞愤说道：“我也希望我不是，无奈天不遂人愿。”

　　方永诚盯着罗伟杰的脸看了许久，像在寻找什么人的影子，之后他笑了，笑得又狂又傲，“罗镇东，当初你毁了我，现在我碰不到你，就把你仔培养成掘墓人，因果循环，报应不爽。罗伟杰，我可以给你机会，但我不是收垃圾的，拿出本事给我看。”

　　思绪回笼，罗伟杰对方永诚点头。

　　“恭喜你，通过了我的考验。我可以教人，但不教外人，你不仅是外人，还是仇人之子，如果你非得跟我，只能认我做干爹。”

　　罗伟杰连磕三个响头，用实际行动回答了方永诚。

　　“好，你认我做干爹，那丑话说在前头，你若不愿意，可以反悔。一，不挑活，让干什么就干什么。二，不碰钱，方正集团的钱不能过手。三，他日你若是自立门户，之后十年内的生意，十抽一的利给我，就当过往学费。”方永诚说道。

　　“干爹，我愿意。”

　　“好。”

　　方永诚从口袋里拿出一个厚厚的红包递给罗伟杰。紧接着，方永诚喊出来个白发老伯，早有准备一般往桌上摆盘，白切鸡、发菜猪手、红皮赤壮、清蒸鲈鱼、冬菇扒生菜、煎堆油角，全是吉利的菜色。没有旁人，两人就坐在天井里吃。

　　“伟杰，我早就准备好的新碗新筷，你认我做干爹，从今以后，咱换碗吃饭。”

　　“干爹，我恨那个家，我想和罗镇东断绝关系。”罗伟杰几乎咬牙切齿地说道。

　　“按我们村的老规矩，认干亲得请村中族老见证，祭祀敬告天地祖先，大宴宾客三天。你是不是觉得今天的仪式是因为我看轻你？”

　　罗伟杰摇摇头。

　　“藏得住野心，忍得了委屈，方得长久。”方永诚说道。