第40章 1990（2）

相逢何必曾相识

　　在这一息间相遇有情人

　　也许不必知道我是谁

　　无谓令你令你令你令你再度再度洒泪儿

　　——《相逢何必曾相识》蒋志光／韦绮珊1990

　　时隔七年，罗伟杰又回到了罗氏地产集团总部。

　　他在门口的红毯上驻足，抬头仰望这座曾经让他高不可攀的大楼，内心波澜不惊。

　　他的底气就在身后，由深圳政府、企业及经济研究机构的重要成员组成的地产考察团。

　　深大花园的成功让罗伟杰崭露头角，从资金运作、设计思路，再到销售策略，都是在内地前所未有的创新。更遑论罗伟杰不过三十出头的年纪，比其父罗镇东一战成名时还要小一岁，谁见了不得说一句青出于蓝而胜于蓝。

　　罗伟杰引着考察团来到门口迎宾处，给早早在那里等待的罗镇东，介绍每一位宾客的职位、姓名及来历，熟悉得像相识许久的老朋友。

　　等罗镇东与来宾一一握手，并发表了简短而热情的演讲后，罗伟杰又将众人带到公司展厅，开始介绍香港地产发展史及罗氏地产的商业模式。

　　面前考察团的成员人数不多，来时坐不满一辆大巴，却各个位高权重，可以撬动的资源目前不可计量，说能再造一个罗氏集团也不夸张。罗镇东及罗氏集团的高管成员，是决定罗伟杰未来地位的考官，他们陪同在侧，却用挑剔的眼光审视罗伟杰的一言一行。

　　罗伟杰知道，这是他有生以来最重大的一次考试。无论是对集团，还是对个人，都不能有任何闪失。

　　他已经太久没被允许涉足此地，可是这里的每一块展板他都倒背如流，他甚至从未去刻意记忆，只是将罗氏集团的过去当作他人生的前言，这些字便像从他的脑海里长出来似的。而现在，他已经做好了续写新篇章的准备。

　　罗伟杰滔滔不绝地介绍着，用宏观的数据，致敬过去充满机遇的大时代，恰到好处地停顿，在每一个重要的时间窗，给出他的父亲罗镇东精准的判断与坚决的选择。香港的过去就是深圳的未来，智者从历史里找到前进的方向，顺理成章地把深化深港合作上升到时代选择的高度，逻辑无懈可击，前后一气呵成。

　　王书权是促成这次考察的桥梁，站在罗镇东身后，由衷地赞叹道：“老罗，你这个儿子啊，不得了！”

　　罗镇东与身边的高管对视一眼，笑而不语。

　　欢迎晚宴上，罗镇东带着罗伟杰与人频频举杯：“我的大儿子伟杰在深圳发展，承蒙各位的照顾与支持，今后各位有什么需要的尽管安排，有什么不到位的也直接指出……”

　　这是罗镇东第一次在公开场合承认自己的身份。罗伟杰浅呡一口香槟，不知是喜是悲，有一股无形的力量在撕扯着他。罗氏集团的继承人是他的毕生夙愿，可作为罗镇东的儿子又让他怨恨，只是此就是彼，彼就是此，身份无法割裂，割裂的只有他的心。

　　第二天，罗伟杰又带着考察团走访了几处罗氏开发的楼盘。深圳的人说时间就是生命，香港的人说一寸土地一寸金，深港两地，一边是时间预设的蓬勃，一边是空间赋予的繁荣。不少人开始思考，未来，谁会借助这股东风，成为在时间里长盛不衰，在空间里纵横驰骋的大赢家呢？

　　一周后，罗伟杰将考察团送走，罗镇东让他留下来多陪陪家人。于是，罗伟杰休息一天后，就提着厚礼带着蒙惠茹去看望岳父蒙世平。

　　蒙惠茹不喜欢听人谈枯燥无味的生意，早早就约好朋友喝茶聊明星八卦，留罗伟杰一个人去见蒙世平。

　　蒙世平正在书房欣赏一副字画，看到罗伟杰进来，没头没脑地说：“果然还是人书俱老，你看吴昌硕习字几十载，八十岁的石鼓文四条屏才到艺术巅峰。”

　　罗伟杰不懂字画，但他知道蒙世平什么意思，点头说道：“确实姜还是老的辣，年轻人在外面应该怎么蹦跶，最好还是问问家中长辈的意见。”

　　“伟杰，这次的项目做得不错，过去还有些老朋友不理解我为什么把掌上明珠嫁给你，现在倒是羡慕都来不及了。要我说还得是镇东兄会教子，过去把你藏得太深了，否则哪有这种一鸣惊人的效果。”蒙世平说道。

　　“说一千道一万，成功的关键还是爸的资金，我在里面的那一点点努力，还不足为人道。”

　　蒙世平拍拍罗伟杰的肩膀，说道：“年轻人要沉得住气，你进入内地市场早，只要一直待下去，自然是这个行当的泰山北斗。好了，今天是家宴，我们不谈工作，你看吴昌硕，数十年从事于此，一日有一日的境界，你说是吧？”

　　蒙世平瘾犯了要挥毫，罗伟杰和他约好时间研究新的注资方向，就关门退了出来。

　　香港的树木，秋不落叶，冬不光杆，只待三月一夜细雨，眨眼间就是老叶落尽，枝头新绿，蒙家的园林此刻正是这般新旧交替的景象。

　　罗伟杰起了闲心，一个人沿着石板路，踩着落叶散步，走着走着就听到花园里传来蒙惠茹的声音。

　　“阿茹，我前男友过去看我可紧了，一副情深的样子。结果我才国外旅行几天，他转头就上了八卦周刊，标题还挺劲爆，一夜会三女，我之前都不知道他体力有这么行。昨天居然有脸回来跪着求我原谅，真想叫他去吃屎。”一个女声说道。

　　“要不他玩你也玩，要不就管好自己下半身，这种只许州官放火，不许百姓点灯的贱男人死远点。”蒙惠茹点了支烟说道。

　　“恶心，不说这个。阿茹我是服了你了，之前你和那个男歌星爱得死去活来，分手后我还以为你找那个私生子结婚是为了报复。没想到你挑男人眼光还是那么毒，直接押中宝了。现在看看你家那位，要人才有人才，要样貌有样貌，香港富二代里没有一个比得上。”另一个女声说道。

　　“一般吧，什么叫我押中他，明明就是他傍上我。他罗伟杰要不是和我结婚，背后怎么会有蒙家资金的助力，没有蒙家助力，他一个死了妈的私生子，猴年马月才能出头。”蒙惠茹悠悠吐出一个烟圈，满脸不屑地说道。

　　“阿茹，男人要面子的嘛，你这样讲他，会不会……”

　　“死要面子是吧，给他咯，只要你人前做做样子，不时耍耍脾气，他们就以为你爱得死去活来，离了他们根本活不了。”

　　罗伟杰靠着一棵榕树听了许久，这些几近羞辱的话，居然激不起一丝愤怒。他不想说，如果自己没有价值，她那个追求极致投产比的银行家父亲根本不会看他一眼。他更懒得解释，所谓联姻无关风月，全是利益交换，罗家要蒙家的资金，蒙家也要罗家的利息，甚至是抵押资产，谁又比谁高尚呢。

　　从罗镇东的身上，罗伟杰学会了一件事，不要浪费时间跟蠢人废话，只要最终爬得够高，在底层时候的一点不堪与屈辱，最终会被掩盖，根本无人敢提及。

　　罗伟杰悄然离去，直到晚饭时间才出现，他神色如常，举止自然，和岳父交谈，给蒙惠茹夹菜，无可挑剔地扮演着女婿和丈夫的角色。

　　差不多晚上八点，罗伟杰带着蒙惠茹离开，把人送到罗家后，他几乎是一分钟都没有耽搁，独自乘车回到了深圳。