第49章 1991（2）

今夜你会不会来

　　你的爱还在不在

　　只想拥有你同到未来

　　陪伴着我相爱

　　——《今夜你会不会来》黎明 1991

　　罗伟杰来找方永诚，大晚上的光景，方永诚在车间搞誓师大会。

　　方永诚在台上激情澎湃地讲话，“占领欧美高端市场，成为全球销量第一”云云。台下的工人们却一脸茫然，话不入耳，满脑子都是下班后去抽烟喝酒泡妞，直到上面传来“加班工资翻倍”，工人们才齐齐鼓掌，喊声震天。

　　突然，“啪”的一声停电了，整个车间陷入了黑暗。

　　手持喇叭还没来得及关声音，方永诚的“顶你个肺”传遍整个车间。黑暗是最好的保护色，尤其是工人想嘲笑自家老板的时候。几乎只沉默了一秒钟，笑声就如潮水从四面八方涌了过来。

　　罗伟杰拍拍身边跟着众人笑的刘工，“别笑了，快去开柴油发电机，小心人多踩踏事件。”

　　刘工这才回过神来，赶紧摸索着去把柴油发电机给开了，“轰轰轰”几声，头顶上的灯泡连闪几下，终于挣扎着亮了起来。

　　差点误事的刘工还想谢谢罗伟杰，发现这人早站在台上，不着痕迹地护着方永诚。

　　“好了，散会。”

　　罗伟杰跟着方永诚往外走，“干爹，我看顶多能开两条线，虽然来电前可以让大家轮班，但如果经常有急活，可能还是要多几台发电机备电。”

　　“确实，内地电力还是不行，一下拉闸限电，一下开三停四的，影响进度。”方永诚说道。

　　“煤电站和核电站都在建，很快应该就不会这样了。干爹，你是不是又拿了什么大单了？”罗伟杰好久没来方正集团，很多具体业务都不清楚了。

　　“是拿了美泰公司的一批娃娃，要得急。最近这么忙，怎么有空过来找我，是不是有什么事？”方永诚问道。

　　罗伟杰去了方永诚的办公室，两人在沙发上坐下，秘书在茶几上点了一根蜡烛，昏黄摇曳的光线里，两人挨着坐，倒是一幅温情的父子画面。

　　去年底，罗伟杰和王书权的深大地产公司再次合作，在春风路拿下了一块地，打算用来建购物中心。

　　这次是罗伟杰首次涉足纯商业建筑，因此他格外用心，整个项目几乎亲力亲为。效果立竿见影，罗伟杰大型商场的初步方案一出来，就被一家大型百货公司看上了，愿意提前签下中央地段四层大楼的长期租约，并预付三成的订金。这次拿地王书权和罗伟杰都下了血本，预售对缓解资金压力很有帮助。于是，三方一拍即合，一周内就签下了合同。

　　这家百货公司实力雄厚，在上海广州有过成功经验，几乎是开一家火一家。于是罗伟杰动了心思，就与王书权商量，这次合作他分文不取，用大半边临街的铺面代替分成。

　　罗伟杰拿着规划图给方永诚看，“这栋楼已经被这家大型百货公司拿下，他们十分擅长营销，去年在上海开业的时候，几乎让临近的几个区万人空巷。我这次拿到的这排铺面位置十分优越，属于往来这栋楼的必经之路，相当于让他帮忙把客户给我送过来。”

　　“铺垫那么多，你不会只是想要我夸你一下吧？”方永诚说道。

　　“自然不是，我还是期盼干爹多骂骂我，这样我才能学到东西。”罗伟杰说道。

　　“别拍马屁了，说正事。”方永诚说道。

　　“我寻思着，现在内地经济增长迅猛，人们收入一多，就开始注重物质享受和个性化消费了，干爹你代工的这些服装玩具怪新鲜的，肯定不愁销路。”

　　“你的意思是？”

　　“干爹，你跟这些国外公司合作多年，想要拿个销售代理权应该不难吧？”罗伟杰问道：“你觉得这排铺面做成高端国际品牌旗舰店可好？”

　　“哈哈哈，原来你对别人分文不取，是打算从我这把钱挣回去。”方永诚笑得前仰后合，笑得罗伟杰心里没底。

　　“好吧，我承认这个点子我喜欢。”

　　“谢谢干爹。”

　　又是一声“啪”，来电了，办公室突然变亮，刺得两人眯起眼睛。

　　“走了，我看一眼进度就回去了。”方永诚说着往外走，突然想起什么，回头问罗伟杰：“你说我成立一个自己的国际品牌，不就代理费都省了？”

　　今天是周五，罗伟杰告别方永诚坐车回香港。

　　回到家已经超过十二点，他轻手轻脚地回到房间，才发现蒙惠茹根本不在。打开灯，他看到床头柜上有一张留言条，说是去日本看演唱会去了。

　　罗伟杰莫名地松了一口气，然后洗完澡，给自己倒了一杯红酒，半躺在床上细品。

　　不似那些陷入柴米油烟的妇女，婚后的蒙惠茹更有韵味了，她的皮肤光滑柔润，紧绷的五官舒展开来，身材日渐丰腴，平添了几分贵气。或许是蒙世平对罗伟杰的看重，又或许是蒙惠茹自身的成长，总之至少在表面上，蒙惠茹开始举止有度，不再如之前那样跟罗伟杰胡闹。

　　可不知道为什么，蒙惠茹越是这样，罗伟杰越难以同她亲密，有时候甚至连敷衍都觉得力不从心。罗伟杰是个精力旺盛的男人，他总能感到身体里有一股熊熊烈火在燃烧，像蒸汽机一样喷着气，催动他的一切欲望。而蒙惠茹过去也是那般充满活力，满身带刺却生机勃勃。可如今两人一见面，就如同一盆冷水兜头淋下，让罗伟杰心里的火彻底熄灭。

　　他有点庆幸，这个周末能够一个人松弛地待着，不必像个演员似的，不停地在脑海里搜罗台词。

　　一宿无梦，罗伟杰清晨穿着一身黑独自来到了郊外墓园。

　　今天是崔红芝的忌日，罗伟杰在安息堂找到了她盛放骨灰盒的格子。谁会想到艳绝一时的崔红芝去世时连块墓地都买不起，只能憋屈地躺在这么窄小的格子里。

　　透明卡槽里的照片已经有点褪色，罗伟杰从钱包里拿出一张新洗的照片换上，然后点燃三支香插在炉子里，直直跪在了蒲团上。

　　整个安息堂只有他一个人，可能很多年前的今天是一个好日子，除了崔红芝，没有人舍得离去。

　　也好，过去的一年发生了很多事，罗伟杰有很多话要同崔红芝说。他想说他已经能够独当一面了，他的子公司在内地增长迅猛，假以时日肯定超过香港的业务量。他也想说整个罗家这一辈没有比他更努力的人了，集团的不少股东及高管开始对他另眼相看。他还想说要是有妈妈在身边，其实也不用这么努力。

　　罗伟杰说了很久，嘴皮都有些发干才起身辞别。

　　离开墓园后，罗伟杰来了深水埗。他沿着一条鄙巷走过去，艳阳高照的正午，头顶的水管电线却遮天蔽日，漏不进多少光。破旧不堪的楼房挤挤挨挨，向外伸出不少违章加盖的铁皮屋，晾衣绳上花花绿绿的衣服时不时往下滴水。路边衣着暴露的女人把他当作“寻芳客”频频挥手，廉价香水气息和下水道的馊味纠缠在一起，呛得人直打喷嚏。

　　罗伟杰在一栋唐楼面前停下，门面窄得只容得下扇门。也不高，统共就五层，每一层都被房东隔成了五间劏房。

　　他出生后就和和崔红芝住在顶楼西北角的那间，八平米，冬冷夏热。后来，崔红芝死了，罗镇东把他从这里接走。再后来，他挣到钱的第一件事就是买下这里。

　　可惜还是太晚，他们走后，房东又转租给了不少人。崔红芝贴的灰绿墙纸已经发霉，东一个水泡西一个鼓包。铁架床太过冰凉，原来用来包裹的泡沫纸早被人撕成了流苏。还有天花板上的明星海报，那些年下雨就渗水，天长日久的腐蚀让原本美丽的脸蛋也变得狰狞。

　　这让罗伟杰也很难处理，不装修，崔红芝留下的痕迹会慢慢褪去，装修，崔红芝留下的痕迹会被直接覆盖。

　　总之就是不管罗伟杰做什么，都不能阻挡这些过去的消失。

　　罗伟杰掸掸浮尘，靠窗站了一个多小时，下楼的时候遇到六十多岁的强叔，几十年过去了，还在那里摆摊算命。他看了罗伟杰一眼，掐算了一番，说道：“你命里大富大贵，无奈犯天煞，小时候克亲妈，长大克老婆，孤独终老，不得白头。要是不认命，我可以帮你化解下。”

　　“谢了，强叔。”

　　罗伟杰心想，有什么好化解的，认命多好，认命了，有什么不好的事发生，就怪不到自己头上了。