第48章 1991（2）

如像我信自己

　　深深的相信你

　　如像我信自己

　　深深的相信爱的真理

　　——《信自己》杜德伟叶倩文 1991

　　说是要跟着罗伟杰学挣钱，但李春梅并没有着急从金奇游的模特队辞职。一是因为以她现在的学历和能力，不够资格进入罗伟杰的公司，她不想落个走后门的名声。二是因为她刚在模特圈小有名气，正是能够回报金奇游的时候，这时候离开，不仅道义上说不过去，还要赔偿一大笔违约金，她舍不得，哪怕钱是罗伟杰出。

　　罗伟杰觉得人的精力是有限的，注定有舍有得，但李春梅最终还是说服了罗伟杰，继续待在模特队，然后利用下班时间和周末学习，尽快通过自考获得本科学历，同时也为进入地产界储备一些基础知识。

　　李春梅知道自己走了捷径，她说不出要完全靠自己那种矫情的场面话，但她又不能心安理得的走捷径，她想如果自己的能力一时之间配不上拥有的机会，那就先抓着机会，然后尽快通过努力配得上。

　　今天是月底结薪的日子，金奇游漫不经心地从众人身边走过，然后翘着兰花指把写有名字的红包甩在对应的人手上。

　　收钱这种事，没人会在意态度，钱一到手，各个喜笑颜开，谢声不断。

　　李春梅眼尖，红包到手，摸摸厚度就知道至少是别人的两倍。她算是彻底明白了身价的意义，不管是人事物，只要带“价”字，就是一个数字，能衡量，能比较，就算是差五毛一块，那也是有原因的。

　　而提高身价的途径有很多，和工作时间更久相比，往身上贴金是更为有效的方式。正如同样是一场秀，凭借香港模特大赛季军的身份，李春梅没有比别人多走一步，可出场费就是比别人贵。

　　当然，发薪的大喜日子，大多数人想的还是及时行乐，而非像李春梅那样去思考人生。

　　解散后，李春梅谢绝了小姐妹逛街吃饭的邀请，先去银行把钱存好，然后去找罗伟杰吃饭。

　　罗伟杰傍晚从香港过来，在国贸大厦旋转餐厅提前订好了位，等到夜幕降临，两岸的深圳香港亮起荧荧灯火，李春梅才姗姗来迟。

　　李春梅兴高采烈地坐下，从包里掏出一本存折递给罗伟杰。

　　罗伟杰把报纸放到一边，不解地问李春梅：“这是？”

　　李春梅扬扬下巴，做出一个骄傲的姿态，“罗总，帮我买房。”

　　罗伟杰笑笑，打开存折看看，问道：“存了多久？”

　　“从遇到你的第一天开始存，加上最近的一些商演的出场费，感觉够买个小房子了。”

　　“你买房子的原因是什么？”

　　“我想挣钱。我最近在报纸上看到，深圳的房价从1985年的不到500块一平米，涨到去年的快2000块一平米。你说我若是刚来深圳的时候就买一套房，然后现在卖掉，岂不是轻松挣十来万。好气人啊，我失去了一个唾手可得的发财机会。”李春梅说道。

　　罗伟杰刚才还在猜，是不是两人有了这层关系，她在暗示自己想要有个空间相处。罗伟杰发现，自己还是太低估了李春梅，人家可没有耽于情爱，一门心思想着挣钱的事。

　　“既然是挣钱，同样的资本，就要考虑投入产出比，你想不想靠自己的分析挣一笔？”

　　“怎么靠自己？我现在演出场次满得连根针都插不进去，都没有时间去看房，所以才想到麻烦你。”

　　“我教你。”

　　罗伟杰把牛排一块块切好，递给李春梅。李春梅摆手拒绝，拿起刀叉，露出一个笑容，说道：“我以前没怎么吃过牛排，不过你刚才切了一遍给我看，我看会了。”

　　第二日，罗伟杰和李春梅站在路边，一辆公交车从面前开过，卷起尘土给两人来了个洗礼。远处竹篱瓦舍，近处机器轰鸣，正在施工的广深高速皇岗路段，穿越漠漠水田延伸向远方，田园诗画与钢铁巨兽泾渭分明，是一个时代向另一个时代的告别。

　　“你看那边，和我老家很像，破破烂烂的。”李春梅说道。

　　“想家了？”

　　“没，家里又没人对我好。”说完，李春梅在罗伟杰的身上蹭了蹭，一副撒娇模样。

　　“不好奇我带你来这里干什么？”罗伟杰问道。

　　“很好奇，很期待。”李春梅又蹭了蹭说道。

　　“那好好听课，别顾着撒娇。既然你把买房当投资，投资是门学问，最重要的就是时机。投资得太早，回报来得太晚，资金沉默太久，投资得太晚，成本过高，回报幅度太小，更容易高位接盘。”罗伟杰递给她张深圳地图，食指在两人站的位置点了点说道：“去年一月，深圳将关内的土地划分成福田区、罗湖区和南山区三个市辖区，你看看这三个区哪个最为核心？”

　　李春梅懵懵懂懂，不大清楚自己不过想买套房，为什么要从城市规划开始分析。但出于对罗伟杰本能的信任，她绞尽脑汁地开始思考，核心，核心，应该就是最正中的位置，“福田，福田最核心。”

　　“没错，早在1980年，政府就提出福田区是未来金融商贸中心区，1986年的《深圳经济特区总体规划》又明确了一次，要逐步把福田区建成国际金融、贸易、商业、信息交换和会议中心。如果那时候你就来投资福田区，会不会受益最大？”

　　李春梅摇摇头，她当然知道三个区里最繁华的是罗湖区，靠近香港，最早建成的口岸，港资随之涌入，推动了经济发展和城市建设。

　　“可是现在不一样了，皇岗口岸货运客运都已经全面通车，保税区也在今年设立，建成后香港货车自由进入，相当于香港在深圳的仓库，货物流转可想而知。虽然现在站在这里暂时看不到什么，但我判断时机刚刚好，你要想一本万利，选这里就对了。”

　　罗伟杰的目光看向不远处裸露赤红色泥土的荒地，满眼充满渴望，仿佛已经看到高楼大厦拔地而起。

　　“你是不是想要那块地？你别说，让我猜猜，你打算建什么，商场对不对？”李春梅说道。

　　“你知道深圳第一高楼是哪里吗？”

　　“国贸大厦。”

　　“我要在那建亚洲第一高楼。”罗伟杰说道。

　　李春梅在工地陪罗伟杰吃了一天灰，晚上灰头土脸地回到宿舍。

　　任芳芳正在翻堆积如山的购物袋，一件一件地试新衣服，她对着镜子美美地转圈，阵阵香风打着旋，荡起李春梅身上的灰，扑簌簌地一个劲往下落。

　　“啧啧啧，你学赵琦去工地找男朋友？开心成这样！”

　　李春梅满脑子都是亚洲第一高楼和陪罗伟杰站在云端的自己，都没听清任芳芳的讽刺，一个劲地点头说道：“对啊，对啊，你怎么知道今天我好开心啊！”