第43章 1990（3）

千千片红叶跌坠

　　如完成凄美的程序

　　秋来也秋去

　　我似秋空虚只有信会跟你再共对

　　——《秋来秋去》叶倩文1990

　　很久以前有人对林显成说过，权力是男人最好的春药。那时候林显成还以为能成为春药的权力不说至高无上，好歹也得举足轻重吧。

　　时至今日，林显成才得到这么一点点，就从身边人的前倨后恭，体会到其中的美妙。

　　他想要出门，人才从椅子上起身，就有人顺手把门打开。他想要喝水，才伸出手，就有人把温度适中的水递过来。他开会讲技术原理，各个点头微笑，说他高屋建瓴，令人醍醐灌顶。就连家里，陈家彤也在问是不是“一人得道，鸡犬升天”了，否则为甚么现在带女儿走到哪里都被人说“好似天仙”“鬼火甘靓”，叫人面红耳赤。

　　人还是那些人，事也还是那些事，今非昔比的只是他林显成的境遇。

　　又一个月中，到了公司领导班子开经营会的日子。林显成一比一复刻吕立果的形象，换上较为稳重的夹克，里面的衬衣扣到领口，端着茶杯第一个踏入这个顶楼的会议室。

　　当然，没人会在这样的会议迟到，无非就是林显成来得更早，而别人只是来得早而已。

　　待吕立果最后一个步入，会议正式开始。先是各部门汇报月度工作，业务部说形势一片大好，前来申请开通固定电话业务的单位及个人排到了半年后。维护部说电信设备全部依赖进口，采购不能唯成本因素考量，谁家便宜采购谁家，否则长期以往会导致机房里躺着七个国家设备八种机型制式，维护成本极大。最后是工程部汇报，林显成预计全市电话总量最迟明年突破十万大关，后续会呈现指数级增长，交换机总容量不足的问题将会成为公司发展瓶颈。

　　“大家说的问题是老生常谈了，不如今天我来给大家说个好消息吧”，吕立果稍停顿，等大家露出期待的表情才继续说道：“我今天接到通知，市长办公室和物价局已经批复全市电话初装费涨价申请。以后不分用户类别，实行统一收费标准。初装费由原规定的企业电话每部四千元，行政事业单位和住宅电话每部两千元，中小学校、幼儿园、街道办事处、村委会电话每部一千元，统一调整为四千元。”

　　七五期间国家进行了投资体制改革，在预算资金逐年减少的情况下，电信网络建设遭遇了极大的困难。为了弥补初期建设的巨大资金缺口，我国效仿其他国家，实行收取初装费的办法。

　　深威电话公司成立初期，就是先贷一笔款，上线2000线程控交换机，一开始放号就可以收初装费，加上折旧费，再贷一点款扩建，这样就可以像滚雪球一样迅速把网络建立起来。如果等着从每年的经营利润里回收，那要等十几年以后电话装机容量才能扩容，完全跟不上市场需求的增长速度。

　　众人鼓起掌来，林显成一脸迷茫，初装费的来源他多少懂一些，可完全不理解涨价算什么好消息，虽说如今供不应求，但说实在话，安装个电话要普通人一两年工资挺离谱的。

　　吕立果说道：“你看我们小林就是专注技术，技术外的事一概不知。”

　　林显成不觉丢脸，只是一味打破沙锅问到底说：“那为什么涨价是个好消息？对企业和家庭来说，成本更高了，会不会影响咱的业务普及？比如资金雄厚的企业和家庭装完了，我们就没有客户了。”

　　“规则又不会一成不变，初装费的实质就是让用户分担电信设施投资总成本，这个成本是一个定数，现在用户少，初装费就高，以后用户多了，再慢慢降下去。你不是一直说公司交换机总容量不够吗？我也想扩容啊，无奈没钱啊。这初装费一涨价，钱不就来了。批复文件还特别强调电话初装费必须作为市话发展基金，按专用基金办法加强管理，专用于对市话的建设投资，由市运输局、邮电局监督使用，不得挪作他用。”

　　吕立果把会议当课堂，给林显成当起老师。了解完前因后果后，林显成高兴起来，可原本高兴的主管脸色却变得难看，刚才以为公司效益要上新台阶了，结果是专款专用，和加工资没关系，空欢喜一场。

　　“大家都是管理干部，身上要有使命感，本来社会上不少人就对电话初装费有争议，担心钱不是用来建设现代化，而是都用来给自己人发奖金了。要是你们还只惦记自己的荷包，在外面说了什么怪话，别怪我知道了严肃处理。”

　　会议结束，林显成故意收拾东西等众人离去，他感到今天收获颇多，需要在窗边站一会缓缓。

　　以前，他一门心思放在学习先进技术上，但凡外国有的，他都执拗地觉得这里也必须有。每次他找吕立果汇报，不管起初主题是什么，最终都会变成要资源，上技术。可吕立果总是一味打太极，跟他说不到时候，说得他都有情绪了。

　　对吕立果在管理上的反复权衡，林显成内心十分别扭。一方面，若不是为了镇住公司这些不服管的老资历，吕立果也不会一路提拔林显成，此刻林显成还老实待在地下安线缆呢。另一方面，吕立果虽是技术出生，但林显成总觉得吕立果和自己不是同路人，技术对他而言更多是青云梯，而非毕生追求。

　　可在管理位上待得越久，林显成身上的天真也在褪色。企业的经营不是单纯的技术有无问题，而是需要管理者在合适的时间打出合适的牌，然后等市场这只看不见的手，好风凭借力，送我上青云。

　　顶楼会议室确实高，听别人说，最初公司经营会是在装饰更气派的外宾会议室进行，吕立果来了以后才改到这里。从林显成的角度看下去，楼房、树木、车辆，犹如女儿的积木，可以随意摆弄。他想起吕立果说居高声自远，突然觉得这大抵这才是每个人都在追求进步往上爬的原因。

　　林显成下班回家，遇到离家许久的陈家贵来看陈家彤，从湖南湖北等地带来一堆土特产，在客厅铺了一地。

　　“家姐，这是湖南湘藕，煲汤软腍腍。这是湖北鸭脖，卤得好入味。”

　　“莲藕不是要脆才好吃，鸭脖什么肉都没有，吃着好麻烦。你是出去做工，带这么多东西多不方便，以后别拿了，我和你姐夫什么都不缺。”陈家彤看着瘦了一圈的陈家贵心疼道。

　　“家彤你说得不对，阿贵是得好好谢谢我，然后下次遇到什么好东西多拿点过来。”林显成把公文包挂在门背后说道。

　　“阿贵要谢你什么？”陈家彤问道。

　　“阿贵，年初我不是让你在录像厅安装固定电话，增加一项收入。当时你还说电话费那么贵，有多少顾客打得起啊？现在你倒是说说，电话生意怎么样？”林显成满脸自信地说道。

　　“生意非常好，占地少少，收入都快赶上录像厅了，这事算我没眼光了，多谢。”陈家贵说道。

　　“要谢的不是这个，电话初装费从明天开始翻倍，从两千涨到四千，但凡你年初不听我话，涨的钱都够你买多一台彩色电视机了。”林显成说道。

　　陈家贵双手合十，对林显成鞠躬道：“听人劝，食得饱，多谢多谢。”

　　陈家彤把做好的饭菜端出来，叫大家先吃，自己去给林一鸣喂饭。林显成从陈家彤手中接过林一鸣，说：“我来喂，你忙一天辛苦了，蹭热吃。”林一鸣学着林显成说“妈妈辛苦了。”

　　一家人其乐融融，看得陈家贵心里羡慕不已，想着吴丽君要是给他做顿饭，他少不得出去放鞭炮昭告天下。