第45章 1991（1）

而每过一天每一天

　　这醉者

　　便爱你多些再多些

　　至满泻

　　——《每天多爱你一点》张学友 1991

　　过完年，陈家贵就二十七岁了。这个前不着村后不着店的年龄在南岭村十分紧要，二十七岁前不定亲，三十岁前没生娃，直接到了影响传宗接代，需要去祠堂跪着谢罪的地步。

　　以前陈家贵天天在家，陈仁达和张细妹就嫌他烦，现在陈家贵天天往外跑，两人又开始数落陈家贵不着家，在老两口的引导下，看门狗旺财都敢对陈家贵吠两声。

　　“就去见一面行不行？”张细妹苦口婆心地劝道。

　　“不行。”陈家贵在床上闭着眼睛说道。

　　平时杂物乱放的院子突然被收拾干净，中间出现一张方桌，方桌上几碟水果花生，甚至插上了一支小花。

　　陈家贵被陈仁达从床上揪起来梳洗，强行放在座位上，在媒人和张细妹的喋喋不休中，和昨天通宵的麻将搭子王燕妮相对无言。

　　等媒人让两人独处时，王燕妮才开口说道：“呵呵，这么快就见面了，连打牌的位置都没变。”

　　“这怪不着我，毕竟是你送上门的。”陈家贵说道。

　　“你以为是我要来的？我见过你光屁股的样子，真的一点兴趣都没有。”王燕妮说道。

　　“唉，你看我光屁股的时候才五岁，我都没有长开，没兴趣就没兴趣，不要说是看过我屁股才没兴趣的，这样很容易让人误会的好不好？”陈家贵说道。

　　“你好烦，现在我想抽支烟定定惊。”王燕妮说道。

　　“不然？”

　　王燕妮起身，对媒人说想和陈家贵出去走走。在媒人胜利在望的目光中，两人一前一后出了门，远离热闹的街道，踏上无人小路，在村东头小河边坐下。

　　黏腻潮湿的春天，远处山峦浸润浓郁的绿，间或几簇野桃花，像落在水里的胭脂，化又化不开。两岸的芦苇抽条长高，向天空伸出毛茸茸的肢体，给小河戴了一圈毛围脖。春光如许，如果不是河里面流淌着黑色的水，散发出化学物质的气息，两人依山傍水，席地而坐的身影倒是一幅浪漫的画面。

　　王燕妮勾勾手，陈家贵立马会意地掏出烟，给她点了一支。

　　“你前段时间不是谈了个男朋友，如胶似漆的，怎么突然跑出来相亲了？”陈家贵问道。

　　王燕妮深吸一口，沙哑着嗓子说道：“早分了。”

　　王燕妮交往了个大学生，人长得高大帅气，是那种丢人堆里一眼就能找到的靓仔。而王燕妮高中没毕业，相貌平平，为人豪放，烟酒不断。照理说哪哪都不登对，可令所有人大吃一惊的是，两人不仅看对了眼，还在第一天确定了关系，三个月滚在一处，半年后，就回家见父母。

　　王燕妮父母一眼看出大学生不是同村人，甚至不是广东人，当时就把人赶了出去。王燕妮好说歹说，父母死活不松口，于是她心一横，跑去和大学生商量，私奔到一个没人打扰的地方生活。

　　主意没说完，大学生温柔似水的目光瞬间变成坚冰，讥诮地对王燕妮说，如果离开南岭村，王燕妮就跟家里的房、村里的地、厂里的分红没关系了，那他折腾半年图什么？

　　“你猜后来怎么样？他没几天就和村头的肥妹仔好上了，真是负心多是读书人。”王燕妮叹了口气接着说道：“原来我爸妈说的没错啊，这个男的找我处对象，图的是我家的房和地，大学生也这样现实啊，真是没意思透了。”

　　“我们村户口的价值早就超过了一张纸质文凭，我姐夫是名牌大学生，现在还是大公司的领导，我妈还不是天天数落我家姐，说她嫁错了人，户口迁出去吃了大亏了。”陈家贵想想又问道：“分了就分了，也没有必要和我相亲啊，我们从小就认识，多尴尬啊。”

　　“他们以死相逼，我能怎么办？”王燕妮想起前几天的事还心有余悸。

　　一群亲戚杀气腾腾地齐聚她家堂屋，说王燕妮既然生了外嫁的心思，肥水不流外人田，不如提前把名下的房子转给叔叔的儿子。王燕妮和父母自然不愿意，七嘴八舌，一顿混战后，最终闹剧以母亲把菜刀架在脖子上，逼她发誓尽快嫁给同村人结束。

　　王燕妮深吸一口烟，沙哑着嗓子说道：“如果没有喜欢的人，还非要结婚生子，跟你睡也不是不行，反正灯一关都一样。”

　　陈家贵慌张不已，“别了，你还是想想我光屁股的样子，坚持对我没兴趣的原则，不要动摇。你找不到喜欢的人，可我找得到。”

　　“也是。”王燕妮一弹指把烟蒂甩到河里，不知道碰到什么，竟在河面上起了小簇一闪即灭的火星。

　　和王燕妮分开后，陈家贵胸口闷闷的，回到富贵录像厅看电影。咚咚锵锵的武侠片看到一半，吴丽君进来了，孤零零坐在最后一排。

　　陈家贵满眼泛光，哈巴狗似的挪到吴丽君身边嘘寒问暖。结果，吴丽君把头扭到一边发出警告：“你要是想说话，就离我远点，好吵。

　　陈家贵怕把人逼走了，赶紧收声，假装认真看电影，其实心猿意马的。

　　录像厅里，电视机是唯一的光源，随着故事里的黑夜白天，光线在观众脸上忽明忽暗。借着这点光，陈家贵看到吴丽君的眼睛红通通的，被一层水雾笼罩，不知道是不是看得入了戏，在别人的悲欢离合中，吴丽君的眼泪倏忽流了下来。

　　电影一部接一部，不知道过了多久，吴丽君起身离开，陈家贵赶紧跟上，说道：“天黑了，你一个人回去不安全，我送你吧。”

　　“噢，天黑了。”吴丽君重复了一遍，魂不守舍径直离开，陈家贵也不知道她是同意还是不同意，保留了一段不远不近的距离跟着。

　　晚上十点，无星无月，天黑得像锅底。金花纺织厂的宿舍有些偏，要走十几分钟。

　　吴丽君提着包，沿着大马路，在惨白的路灯中往前走。突然，听到身后一阵轰鸣声越来越近。吴丽君回头，就见一辆摩托车朝自己疾驰过来，上面坐着两个蒙面的人，一人猛拧油门，一人正伸出一把刀朝她拎包的手挥来，吓得吴丽君连连后退，尖叫出声。

　　就在这时，陈家贵出现了，一把将她护在身后，然后忽地伸脚，狠狠用力从侧面将摩托车踢翻在地。剧烈的撞击声后，两人应声倒地，发出两声惨叫。

　　“血！”吴丽君看到陈家贵的小臂汩汩流出鲜红液体，染红了白色的衬衫。

　　陈家贵却无知无觉，任血滴落地上，捡起一边的刀，目露凶光地朝摔倒的两人走去。

　　两人看到陈家贵一脸不要命的样子，跌跌撞撞起身，扶起摩托一溜烟跑了。

　　陈家贵靠脚追不上，回头问吴丽君：“你没事吧？”

　　“我没事，是你有事啊，都流血了，我带你去卫生所包一下。”吴丽君说道。

　　伤口不深，本来富贵录像厅有药，但能和吴丽君独处的机会，陈家贵还是不想放过。

　　清理伤口的间隙，陈家贵有些责备地说：“现在飞车党越来越猖狂了，你一个女仔，晚上最好不要一个人在外面。”

　　吴丽君现在后怕不已，她新闻里听说过有的飞车党穷凶极恶，不仅抢包劫财，还会砍手拖行。要不是陈家贵出现，就自己的反应，搞不好就小命不保了。

　　“知道了，今天就是心情不好。”

　　“到底怎么了？”

　　吴丽君遭此一难，心理防线脆弱得可怕，陈家贵一问就一五一十地说了。

　　吴丽君因为长得漂亮，性格冷淡，在金花纺织厂没有多少女性朋友，只和同宿舍的罗小翠关系比较好。罗小翠是生产线上的工人，和所在的厂线监工朝夕相处，前段时间好上了。吴丽君得知后，和罗小翠委婉地说这个厂线监工人品不太好，利用复核计件这点职权，经常毛手毛脚，占女工便宜。罗小翠听了非但不信，还说吴丽君嫉妒。

　　没想到这个监工并不是真的喜欢罗小翠，借口找罗小翠偷偷接近吴丽君。被罗小翠发现后，罗小翠没有责怪监工，反而在众目睽睽之下骂吴丽君勾引自己男朋友，宣布两人绝交。

　　吴丽君被罗小翠当众羞辱，心情十分抑郁，下班后，不想回宿舍又看到这个人，于是才来录像厅看电影，一时忘记了时间才遇上了这样的祸事。

　　“要错也是男人的错，怎么怪到你头上，你这个舍友也是个脑子不清楚的，不来往了也好。”陈家贵说道。

　　“厂里好多人都知道了这个事，明天还要上班，真是难堪死了。”吴丽君说道。

　　“你跟他们说你眼光好，才看不上这种男人呢！”陈家贵建议道。

　　“谁会信？”

　　“你让我这样人见人爱的男人做你男朋友就有人信了。”

　　“再说吧，你名声也没多好。”吴丽君一时口不择言地说道。

　　陈家贵想起红姑娘一时语塞，吴丽君赶紧找补道：“但这些都是别人说的，我是不会相信的。”

　　“你相信我？”陈家贵惊讶地说道。

　　吴丽君说道：“你的样子看起来虽然不像好人，但实际上你看女性的眼光很有分寸。而且不管红姑娘生前是做什么的，死者为大，都不应该对她恶语相向。你能为她的死去要说法，我觉得肯定不是私情，而是大善。”

　　陈家贵一下不知道怎么办才好了，之前所有人误解他，他昂着头梗着脖子，继续我行我素。现在，吴丽君突然说出他内心真实的想法，像是突然揭开他的被子，让没穿衣服的他无所遁形，羞涩、委屈、难过以及很多感动通通涌上心头。

　　“那你还对我爱答不理？”回神过来的陈家贵问道。

　　“但你实在是太言之无物了。”吴丽君说道。

　　“那还要不要我做你男朋友？”陈家贵用包好的手拍拍胸口。

　　再次表白又被路过的护士打断，吼他：“别乱动，血渗出来了。”

　　吴丽君不说话，陈家贵继续问：“要么？假装的也行，保证演技不输香港明星。”

　　“不用了，从你身上我看到一个道理，所谓名声，假的多，真的少，如果我再用你弄虚作假搞个好名声，和那些混淆黑白的人又有什么区别。”吴丽君坚定地说道。