第46章 1991（1）

你我情如路半经过

　　深知道再爱痛苦必多

　　愿你可轻轻松松放低我

　　剩了些开心的追忆送走我

　　——《现代爱情故事》张智霖许秋怡1991

　　本来第二天陈家贵就该跟陈永明去四川招工了，但不知道张细妹发什么癫，背着陈家贵跟陈永明请假。等陈家贵一觉醒来，发现陈永明早就出发了，因为担心吴丽君被风言风语所伤，索性接受了这个安排。

　　陈家贵借口加深合作关系，第二天到金花纺织厂找人事经理王明，随便闲聊几句后，他就说无聊想到处逛逛，然后找到上次澡堂里不打不相识的贾明辉。

　　贾明辉虽然只是金花纺织厂的普通工人，但他慷慨大方，好替人出头，基本上谁遇到点什么事都爱找他平，因此在工人中累积了些声望，属于私底下的核心人物。

　　“贵哥，你怎么来了？”贾明辉开心地小跑着过来。

　　“你知道罗小翠的男朋友叫什么？”陈家贵问道。

　　“石勇啊，贵哥打听他干嘛，这人技术不行，人品也不行。虽说男的都好色，但咱就是过过嘴瘾，谁像他那样对女工毛手毛脚。”说完贾明辉呸了一口，像是脏了他的嘴。

　　“金花纺织厂留着他干嘛？”陈家贵又问。

　　“好像和谁沾亲带故，他得罪你了？”贾明辉说道。

　　陈家贵就把吴丽君的事跟他简单说了下，贾明辉拍拍胸口说道：“这事好办，你不用担心，我叫人照看着点，不会叫人家姑娘受什么委屈。”

　　“多谢！”陈家贵交代完要走。

　　“今天要不要一起冲凉？”贾明辉在后面大声问道。

　　陈家贵咬牙切齿吐出两个字：“不用。”

　　接连一个星期，陈家贵都去王明那一杯茶，一张报纸，待一天，然后送吴丽君下班。有时候吴丽君会去图书馆看会书，有时候会去小卖部买点日用品，不叫他他就不说话，远远跟着。

　　一个星期后，金花纺织厂爆出一个新闻，原来石勇不是谁的亲戚，而是厂长堂姐金兰的地下情人。金兰离异，平时住在关内，几乎不来关外，周末才与石勇偷偷在家见面，从而这段隐秘的关系无人知晓。最近不知发生了什么，石勇和罗小翠的关系，以及他占其他女工便宜的事竟然传到关内去了。总之，金兰一气之下甩了石勇，还让自家堂弟开除了他。

　　这一天，深受石勇祸害的女工们下班后买了一串鞭炮在纺织厂门口放，连平时很少说话的吴丽君都被邀请了。陈家贵在旁边看到，一个女工蒙着耳朵，明明心里很怕，还是蹲着挪过去点燃了鞭炮。噼里啪啦间，大家笑着拍手叫好，互相拥抱。

　　陈家贵想着石勇都走了，自己也没了送吴丽君的合理理由，转身正要离开，听到背后一个柔柔的声音钻进耳朵：“我答应你了。”

　　王燕妮相亲后，不知道回去跟父母怎么说的，一天傍晚，王燕妮的父母在街上碰到陈家贵，张口就问和王燕妮去哪了，玩得开心吗？

　　两人没对好口供，陈家贵怕说错对王燕妮不利，含糊几句离开。陈家贵现在满脑子都是吴丽君，怕人误会他和谁有什么首尾，想着还是找到王燕妮说清楚。

　　昏暗的舞厅里，旋转球向四周甩出七色光斑，动感的音浪震碎一切，引着一舞池的大裙摆女人和喇叭裤男人同频扭动，释放激情。

　　光并不一定能为眼睛带来指引，正如同此刻的陈家贵，在四处乱撞的光点里寻找王燕妮的下落。

　　音箱突然爆出电流杂音，一道追光打在墙角一对正在你侬我侬的情侣身上。女人脸蛋圆润，梳着麻花辫，两颊泛着胭脂红，一副坠入爱河的模样。揽着她的男人迷人帅气，若不是身边有女伴，将是整个舞厅引人注目的所在。

　　正当两人被突然的光线惊扰时，一个充满激情的女声传来：“让我们用尖叫声祝贺这对天选情侣！只要通过的士高舞厅的真心挑战，即可带走今夜价值666元的超级大礼包。”

　　在众人的欢呼声中，被选中的男人面露喜色，激动万分，丝毫没有注意到身边人的尴尬，牵起女人就走向舞池。

　　“第一个挑战是，请两人跟随音乐跳一段交际舞。”

　　这个节目正中男人擅长的领域，他右脚伸进女人两脚中间，一手扶住女人左肩，一手握住女人的手，作出一个挺拔的开场姿势。

　　音乐正式响起，男人引着女人跳起来。他表情轻松，动作舒展流畅，处处踩在音乐的节奏点上。然而女人并没有舞蹈基础，此刻像一片无依无靠的落叶，挂在他的身上，不敢用力，任他摆弄。

　　女人只觉浑身冒汗，音乐快结束的时候，一个手滑，重心不稳，高跟凉鞋在打蜡地板上碾出半弧形划痕，重重摔倒在地。男人的不悦一闪即逝，旋即弯腰鞠躬，作足绅士的邀请姿势后，才堪堪扶起女人。

　　舞蹈因为女伴的拉垮称不上优美，但应变能力叫围观的众人连连鼓掌。

　　“第一个挑战通过，第二个挑战也是最后一个挑战，当众表白不间断三分钟。”

　　男人像是准备好了一般，深情望向女人的脸，滔滔不绝地说道，“从我第一次看到你的时候，我就知道你是我这辈子唯一的选择......如果能与你在一起，无论富贵与贫穷......”

　　男人还没有说完，稀稀拉拉的几下掌声传来，人群被拨开，烫着大波浪，戴着蛤蟆镜的王燕妮走了出来，讥诮地问道：“无论富贵与贫穷，还是只论富贵，不论贫穷？好久不见，颜华。”

　　颜华有一瞬慌张，马上牵住身边女人说道：“我和秀琴是真心相爱的，既然你我已经分手，那就好聚好散，别死缠烂打行不行？”

　　王燕妮扭头对陈秀琴说道：“真心相爱？真心相爱会不知道你穿不了高跟鞋，会不知道你从小手脚不协调？你不要被骗了，我是为你好......”

　　“秀琴，你别被她挑唆，她就是嫉妒，我们走。”

　　颜华说完牵着陈秀琴左手就要走，没想到王燕妮已经抓住了陈秀琴的右手。就在僵持不下之际，陈家贵已经挤进来，把三人分开说道：“你们先松开手，没看到人家手都红了。燕妮，我知道舞厅是你家开的，但客人花钱是来休闲的，不是来看笑话的，我们出去说。”

　　舞厅恢复灯红酒绿的热闹模样，三人则走到背街的小巷，各自站在一隅，互不搭理。

　　陈家贵先跟颜华说道：“我是陈家贵，就爱在这条街上管点闲事。我不管你图财还是图色，现在先回去，至于要不要和你在一起，让陈秀琴自己考虑。话还给你，别死缠烂打，有我在，你强求不了谁。”

　　颜华离去后，王燕妮蹲下来戳戳陈秀琴脚踝上的淤青，问道：“疼不疼？”

　　“有点。”陈秀琴有点委屈问道：“是你故意设计让我们上台出糗吗？”

　　“我……”王燕妮一时语塞。

　　“算了，我脑子笨，不像你们什么都能算清楚。”陈秀琴说道。

　　“秀琴，对不起，我没想让你受伤。之前我说那么多，你根本听不进去，不让你亲眼看到，亲身体验，你又怎么会看清这个人就是图你的钱，图你家房来着。”王燕妮说道。

　　“你们说什么就是什么吧，我只是，只是从来没有男的对我这么好过，你让我再想想，我先回家了。”陈秀琴双眼泛红，委屈地说道。

　　王燕妮还想说什么，陈家贵制止她说道，“秀琴也烦，让她先回去，我有话对你说。”

　　等只剩两人，陈家贵问王燕妮：“今天搞这么一出，不会是为了争风吃醋吧？”

　　“争风吃醋谈不上，不过是如数奉还，”见陈家贵不置可否，王燕妮又说：“好吧，我承认自己被骗后，不想秀琴这个白痴也上当。”

　　终于回到今天过来的初衷，“你怎么和家里说的？怎么他们今天跑来问我跟你去哪里玩了？”

　　“没说什么啊，他们问我你怎么样，我说不错。”王燕妮无辜地说道。

　　“你要说我非常差劲，你根本没看上。”

　　“从小一起长大，要说得这么过分吗？”

　　“要的，我有女朋友啊了，不要让她误会了”，陈家贵叮嘱完两人的关系，又和王燕妮商量如何安抚家里人，暂定采取拖延战术，陈家贵拖着时间让家里人接受吴丽君，王燕妮拖着时间等喜欢的人出现。

　　临走前，陈家贵特别交代：“男人婆，听我一句劝，你再着急也不能随便结婚，这是一辈子的事。”

　　“知道了。”

　　“大晚上戴什么墨镜？看得见吗？”

　　“你以为我想戴？”

　　王燕妮把眼镜取下，露出一双红肿的眼睛。

　　看清现实，道理就懂了，可道理懂了，不代表不会伤心。