第42章 1990（2）

偏偏不信成败得失早注定

　　偏偏不信人类理应怨命

　　脚下只得孤单背影

　　奋斗到底永没停

　　——《流浪的心》王杰1990

　　李春梅训练迟到了两分钟，掀帘而入，眼前一片狼藉，衣服首饰散落满地。模特们站成两排，低垂着头，面前的金奇游气得跳脚，教鞭狠狠地摔在桌上，发出“咚”的一声。

　　“我千叮咛万嘱咐，模特大赛前，控制体重控制体重，你们一个两个把我的话当耳边风。赵琦，你把外衣脱掉，再称一次。”

　　见赵琦不肯脱衣服，金奇游又吼道：“脱了衣服，上称。”

　　李春梅站在后面，戳戳赵琦的腰，说道：“什么没做对，赶紧道个歉，金老师心软，不会怪你的。”

　　赵琦没理会李春梅，把外衣纽扣解开，露出微凸的小腹，眼含热泪地对金奇游说道：“金老师，我怀孕了，今天我就是来跟你告辞的，我要回去和对象结婚。”

　　“啊！”金奇游抓乱自己刚做好的发型尖叫一声，痛心疾首地问道：“赵琦啊赵琦，你叫我说什么好呢？你天生就是吃这碗饭的人，你的台步多有灵气啊，什么样的男人值得你自毁前途？你明明可以自己成名成星成富豪，为什么要把希望寄托在男人身上啊，糊涂，实在是糊涂。”

　　赵琦梗着脖子，无比倔强地说道：“金老师，你误会了，我不是为了钱，我对象就是个普通工人。可能你不理解，但有情饮水饱，我相信他，就算以后粗茶淡饭我也心甘情愿。”

　　金奇游简直要窒息了，手放在胸口大喘气：“我不仅不理解，而且十分肯定，你疯了。你图男人的钱，即使不能图一辈子，好歹马上能赚一笔，你图男人的爱，能让你亏一辈子，我真的是瞎了才会教出你这样的蠢货......算了，你滚吧，滚远点，别让我再看到你。”

　　赵琦潸然泪下，给金奇游深深鞠了一躬，头也不回地走了。金奇游瘫软在沙发上，几分钟后又忽地弹起来，拿起教鞭指着每个人，“还有没有要走的，现在走我不计较，过了今天别怪我无情，把花在你们身上的钱一分一厘要回来。”

　　众人大气都不敢出，金奇游等了几秒说道：“没有是吧，好，接下来闭关训练两个月，除了吃饭睡觉，谁都不准离开我的视线范围，给我全心全意决战模特大赛。”

　　李春梅刚准备去换衣服，又听到金奇游说：“李春梅回来，你和赵琦一个宿舍，谁知道会不会近墨者黑。你这条迟到的漏网之鱼，给我上称，不看一眼我心慌。”

　　刚吃了一顿麦丹劳的李春梅吸气收腹，颤巍巍地站上称，只听到金奇游一阵尖叫：“足足胖了两斤，你也怀孕了？”

　　李春梅慌张否认：“金老师，冷静，冷静，我没怀孕，我就是嘴馋去吃了一顿麦当劳。我这一周只动水煮青菜，保证立马瘦下来，不会影响模特大赛。你不信的话，我跳给你看。”

　　李春梅脱了外套，接连做了十几个高抬腿，金奇游才从鼻子喷出一股气：“行了，量你也不敢。”

　　金奇游一怒，李春梅就多练了两小时，直到晚上十点才回到宿舍。

　　赵琦的行李已经收好，任芳芳和刘晓丹在一旁揉着小腿。

　　“赵琦，我们被你害惨了。你把金老师得罪一顿，然后拍拍屁股走人，结果害得我们加训两小时，腿都要断了。”刘晓丹说道。

　　“晓丹，都是姐妹，别这么说赵琦，她找到幸福，我们应该祝福她。”任芳芳说道。

　　“一个建筑工人能有什么前途，贫贱夫妻百事哀，有什么好祝福的。”刘晓丹说道。

　　李春梅坐到赵琦旁边，问道：“真的要走啊？”

　　“嗯，他对我很好，就是婆婆有些保守，希望结婚后不要做这些抛头露面的工作。”赵琦趴在李春梅肩头，喃喃说道：“我不像你们这么有志气，我就想有个家有个孩子，简简单单，快快乐乐。”

　　三人终是劝不动，于是一人拿出五十，给赵琦包了个红包，算是对这些年同住的情谊有个交代。

　　罗伟杰并不意外，对于自己的问题，李春梅要考虑考虑，结果这一考虑直接失联了两个月。

　　再次见到是在一个小型商务酒会，罗伟杰又拿下一个重磅合同，刚接受完祝贺，就被好友仇正道神秘拽到一边，咬着耳朵说道：“你知道你现在缺什么？”

　　罗伟杰在商界如同冉冉升起的朝阳，如此灯火璀璨的夜晚，也阻挡不住他的光芒，他也想知道此时此刻的自己会缺什么呢？

　　“欲望。”仇正道说完收敛起刚才贱兮兮的表情，变得异常绅士有礼，向罗伟杰介绍迎面走过来的一男一女：“伟杰，这位是模特界的教父Kim老师，这位是Kim老师近年来的杰作，昨天刚结束的香港模特大赛季军Mary小姐。”

　　罗伟杰抬眼，身着鸽血红真丝露背鱼尾裙的Mary小姐不是李春梅又是谁呢。她好像变美了，像蛇蜕皮一样告别了小土妞的过去，脱胎换骨成了性感明艳的大美人。

　　罗伟杰掩饰不住眼中的惊喜，可一想着李春梅竟然让他等了这么久，莫名又有股情绪上来，故作生疏地打招呼。

　　“两位好。”

　　仇正道朝罗伟杰眨了眨眼，然后把金奇游支走了：“Kim老师，关于下个月的演艺合同我想和你单独聊下。”

　　“我去外面抽根烟。”

　　罗伟杰拿起外套，径直走出宴会厅，抽出一支烟缓缓点燃，仰头朝黑夜吐出一个烟圈。

　　李春梅不声不响地跟着，在一个黑暗的街角从后面抱住了罗伟杰，脸颊埋在胸口轻轻蹭着，含糊不清地说道，“我考虑好了。”

　　“两个月零八天，考虑得挺慎重。”

　　罗伟杰酒喝得不多，却有了几分醉意，竟记不起是怎么带着李春梅离开的。她像荒野，生涩原始，没有过开垦的痕迹。十月到来，满目枯草，秋风猎猎，落下一丁点欲望的火星，就能瞬间失控，横冲直撞，熊熊燃烧，毁灭所有理智，直至内心空无一物。

　　李春梅用足尖把破碎的丝裙踢到一边，松松垮垮地套上一件男士衬衣，光脚走到落地窗边，痴迷地往外看。

　　窗外，整个维多利亚湾畔热闹得像一个舞台，高楼大厦被灯光镶嵌得光彩照人，不时还会变换出场的装扮。纵横交错的车流，带着红色尾灯，像血液在钢筋水泥的脉络中流淌。就连黑色丝绒一样的天空，偶尔，也会被束束霓虹灯，来回挥动，搅散平静。

　　李春梅很爱大都市的拥挤与喧嚣，拥挤能填满她的内心，喧嚣让她觉得安全，不像她的老家，空旷寂静，叫人恐惧。

　　“怎么起来了？”罗伟杰从浴室出来，浑身带着水汽，从包里翻出一个鼓鼓囊囊的皮夹递给她，“不够用告诉我。”

　　李春梅接过没有打开，放在手上掂了掂说道：“如果说，我不想要你的钱呢？”

　　“那你想要什么？”

　　李春梅用手指勾了勾罗伟杰腰上的浴巾，戏谑地说道：“就不能是单纯喜欢你这个人？”

　　罗伟杰得意之余，又冒出一丝警觉，“认真的？”

　　“开玩笑的“，李春梅把钱放回罗伟杰的手上，说道：”我想跟你学挣钱，但不想挣这种打发人的小钱。”

　　罗伟杰把人拦腰抱起，放回床上，靠着床头用指腹轻轻抚摸她的嘴唇，幽幽说道：“从第一次见到你，我就知道，你才不是什么依人的小鸟。你啊，是只很凶的野兽。”

　　李春梅轻启朱唇，含住罗伟杰作乱的手指咬了一下，“是啊，我是野兽，试试我的牙齿尖不尖呗！”

　　罗伟杰轻笑出声，那天，开玩笑地问李春梅要不要做情人，是有点想试试自己看人准不准的意思。