第44章 1990（3）

我的心像是被戏弄

　　火烫情怀难说冻

　　这颗心求被爱意尽融

　　此刻两眼尽红受创的心隐隐痛

　　——《对酒当歌》陈百强1990

　　陈家贵很快又要出远门，被陈家彤留下来多住几日。

　　林显成下班回到家，就看到外面有头有脸的“贵哥”像条刚被打捞上来的大鱼，瘫在沙发上一开一合嘴巴。陈家彤和女儿林一鸣端个小板凳坐在旁边，陈家彤剥红瓜子，林一鸣喊着“开门关门”投喂到陈家贵口中。

　　“家彤，看你把阿贵惯成什么样了？他明明有手有脚的。”林显成看到满满一簸箕的果皮果壳，想着这家伙又把自己老婆孩子使得团团转，很是不满。

　　“我有姐姐和小一鸣，要手脚干嘛？”陈家贵针尖对麦芒地顶嘴。

　　“要老婆女儿得自己去找。”林显成嫌弃地说道。

　　“我如果想要老婆女儿自己努努力就好了，你如果想要姐姐，现在找伯母是来不及了，只能靠发梦了。”陈家贵不以为然地说道。

　　“哎，你们两都多大人了，还像孩子似的斗嘴皮。我去把菜炒一下，赶紧用饭菜堵住你们的嘴。”陈家彤起身抖抖身上的瓜子皮，钻进厨房去了。

　　读书人清高，林显成平时待人客气疏离，唯独对这个小舅子是，又爱凑一块，又不好好相处。两人继续斗嘴，干瞪眼，直到听到外面传来咚咚咚的敲门声才算完。

　　林显成打开门，看到昏黄的走廊灯光下，一个阔气男人站在那里，微凸的肚腩被衬衣上的几粒金扣绷得发紧，锃亮的鳄鱼皮鞋尖轻轻敲着地面。在等待开门的短暂时间里，他扯松了禁锢脖颈的酒红色领带，然后对着手里的大哥大吼出一连串指令。

　　“你是瘦猴？米志诚？”林显成不确定地说道。

　　“嗯嗯嗯，这点小事就别麻烦我了，挂了。”米志诚伸出食指在林显成面前重重地按掉了电话，然后满脸堆笑地对林显成说：“我胖了一点，就认不出来了？”

　　林显成心想这一点好大，衣服都快撑破了，却只道：“嗯，变化挺大的，一下没看出来，快进来吧，正好一起吃饭。”

　　米志诚进门环视房间四周，深感发挥空间又小了点，于是把腋下的皮包和大哥大放在茶几最显眼的位置，然后说道：“阿成，混得不错，这房子可比以前的好太多了。”

　　“大哥大！得要小两万吧？”陈家贵从沙发上弹起来，他在香港电影见到过这个黑色砖头一样的通讯工具，那是黑帮大佬们的标配，具有极高的江湖地位。

　　刚才进门的一番表演只换得林显成一脸平静，米志诚都失望透顶了，还好有陈家贵这一声惊叹，瞬间抚慰了他的心灵。

　　“入网费还得小六千蚊，没办法，做生意怕人找不到，只好随身带着，跟催命符似的，烦透了。”米志诚说道。

　　林显成露出疑惑神情，问道：“大哥大需要移动通讯网，现在内地模拟蜂窝组网并不完善，信号应该不好，你是不是主要在香港用？”

　　“啊，是啊。”米志诚满脸尴尬，好在陈家彤的一声吃饭了打断了这个话题。

　　陈家彤见有客人来，加多几个菜，又添了白酒，手脚麻利地摆满一桌。

　　米志诚是林显成儿时的邻居，两人家境相当，同样是寡母养大。不同的是，米志诚不爱读书，只上了个技校，后面寡母改嫁，继父有些人脉，托人将他塞进了宝安县的一家农村信用社。

　　一开始，米志诚比林显成的收入还要高，也算过了两三年好日子。后来由于管理混乱，贷审不严，这家农村信用社背负了大量的呆账贷款。

　　当时，农村信用社归市农业银行管理，连续几年出现亏损后，农业银行起了甩掉烂摊子的念头。在主管部门的协调下，米志诚所在的农村信用社和其他二十多家体量差不多的农村信用社从农业银行系统脱离，组成了股份制银行深圳发展银行，开始向公众发行股票解决资金问题。

　　然而，谁会购买一个亏损银行的股票，改制后亏损反而有扩大之势。困难的时候发不出全额工资，只好打白条，通过股票支付大部分工资奖金，上上下下怨声载道。

　　米志诚端起一杯白酒咕咚下肚，然后从包里拿出一个信封，说道：“阿成，我今天是来感谢你的，要不是你那时候节衣缩食地接济我，可能我西北风都喝不上。这里有三千块，你拿着。”

　　林显成把钱推过去，说道：“就是几顿饭和一点生活费，哪里用得着还这么多。”

　　“我说拿着就拿着，我米志诚不喜欢欠人情，多出来的算利息。”米志诚说道。

　　“诚哥一定是发大财了，出手这么阔绰。”陈家贵说道。

　　米志诚笑着看向陈家贵，只觉这个小兄弟说话总能说到人心坎上。

　　风水轮流转，谁会知道当年一元面值的股票会涨到如今六十多块，而四年当工资发放给米志诚的股票居然多达五千股，合计一算高过他过去十年收入。

　　“一夜暴富，现在是不是都不用出门做工了？”林显成问道。

　　“哪能啊，谁会嫌钱多，我辞了银行工作，现在代人炒股。”米志诚说道。

　　“这都能代？”陈家贵说道。

　　“深圳股市现在已成燎原之势，每天红荔路证券公司是里三层外三层，男女老幼齐上阵，一蛇皮袋一蛇皮袋都赶着往里送钱，晚了渣都不剩。现在是钱多股少，抽签、限购、限价都挡不住大家的热情，这不就需要我这样的专业代购人了。怎么样，要不要帮你搞点。”米志诚说道。

　　林显成连连摆手，避之唯恐不及，说道：“最新规定公职人员不能炒股，放过我。”

　　米志诚满脸坏笑：“就你当真，我这边客户可不少，尽管放心，找我肯定给你保密。”

　　“真不搞？”陈家贵也附和道：“我听说现在就是遍地黄金，全国炒股大军南下深圳，连工厂食堂阿姨都在炒股，股票要是涨，这手也不抖了，肉也多几块，哪天要是跌了，夹生饭都能给你上。”

　　“不了，不了。”林显成坚决说道。

　　米志诚知道林显成一板一眼的性格，没再提这事，只是就着酒忆苦思甜。

　　晚上十点，林显成把醉醺醺的米志诚送到门口。

　　米志诚紧紧搂住林显成大声说道：“阿成啊，钱真是个好东西，有了钱就有了一切，车子，房子，女子，都是你的，不喜欢随时换，你老婆还是原来的，我都换第三个了。”

　　林显成把他拉开一点距离，说道：“好了好了，我替你高兴，但别来我家搞破坏，赶紧回去吧。”

　　关上门，林显成看到在洗碗池发呆的陈家彤，走过去温声问道：“怎么了？”

　　“男人有钱就要换老婆吗？”陈家彤问。

　　“别人不知道，但我家家彤给多少钱都不换。”林显成安慰道。

　　“那就好。”

　　林显成有种感觉，陈家彤的心随着自己的晋升越发不安，不是自己几句话就可以抚慰的。