第54章 1992（1）

如明白我

　　继续情愿热恋

　　这个容易受伤的女人

　　不要等

　　这一刻请热吻

　　——《容易受伤的女人》王菲1992

　　陈俊生来沙滩寻陈家贵，看到他和钟传国的女儿钟艳艳抱在一起。

　　“叔”，陈家贵推开钟艳艳，尴尬地说道。

　　“钟大小姐，你这是？”陈俊生没有应陈家贵，疑惑地问钟艳艳。

　　“你们认识？”钟艳艳问。

　　“陈家贵是我的侄子，也是我的助理。”陈俊生说道。

　　“哦，陈家贵，名字我记住了”，钟艳艳晃晃手里的钱，又放回去小挎包里说道：“他帮了我个忙，本来要给大红包，如果是你侄子的话就不用了。你不是给我爹地推荐厂址，我当面提一句。”

　　送走钟艳艳，陈俊生盯着陈家贵湿答答的下半身说道：“下次给你买个泳裤，这大，大，大庭广众的。”

　　“不都一样，叔你结巴什么？”

　　白天，陈家贵跟着陈俊生在各种高端奢华的社交场所游走，夜晚又缩回陈俊生家简陋狭窄的客厅沙发入睡，像童话故事的灰姑娘，一过十二点就会被打回原形。

　　一天之内在两个天差地别的世界穿梭，陈家贵心生感慨，没吃过猪肉光看猪跑似乎没什么用，陈俊生让他见识的所谓世面，只是别人的精彩，看完之后还是要回归现实，在自己仅有的生存空间吃喝拉撒，无异大梦一场。

　　还没一周，陈俊生的老婆就开始暗示陈家贵每天起太晚，影响她早上做家务了。正巧陈家贵也觉得没意思，给陈俊生留了张纸条离开了。

　　出境入境又出关，陈家贵折腾小半天，终于回到南岭村。被摩托车载着拐过巷口，他远远看到三个穿制服的警察在敲自家门。

　　陈家贵拍拍骑摩托的人说：“这里下就好。”

　　“在这里下，价钱也不能少的。”那人有些不满道。

　　陈家贵塞给他之前说好的价钱，朝家走去，正巧陈任达来开门，看到陈家贵和警察站在一处，以为陈家贵惹出什么大事来。

　　“警察同志，我小儿子出了什么事？”陈任达有些紧张地问道。

　　“请问你是陈仁达村长吗？”一个警察对照了下手里的文件说道。

　　“是。”陈任达说道。

　　“那不是，我们是来问问李富的事。”警察说道。

　　原来李富离开南岭村后，将好运集市开遍了国内的各大省会城市，每日数万民众在抽奖点穿梭，成为商场人气最高的去处。就在一个月前，一辆警车开进广州市中心的抽奖现场，在众目睽睽之下，台上激情表演的李富被带走调查。经过审理，李富承认每次在台上惊喜昏厥的幸运儿不是真的，都是花钱雇来的托。

　　李富选托的眼光十分高明，都是本地穷得叮当响的人家。一是大家不相信商人，却相信身边人，二是一夜暴富的故事容易口耳相传，谁落入困境不想咸鱼翻身。做托的人李富通通吸纳进组织，通过威逼利诱和限制自由的手段守住了他生意兴隆的最大秘密。几年下来，李富靠着这套暗箱操作的手段跻身富豪之列，要不是重要组织成员包养情人被原配告发，好运集市下一步就要进入所有三四线城市。由于涉案金额高达两亿，加上其他犯罪行为，数罪并罚，李富被判二十年。

　　按照法律，非法所得捐赠必须全数追回，接收机构不得保留，那么此前李富捐赠的修路费需要如数退还。

　　“应当的，应当的，等明天上班我和会计商量后尽快退回。”陈任达说道。

　　“感谢陈村长的理解，不知道你还记得一个叫曹红花的女子吗？”警察问道。

　　陈家贵听到红姑娘的名字，又凑过来了一点。

　　得到肯定的答案后，警察继续说道：“之前曹红花界定是意外死亡。这次审理过程中发现李富是杀害曹红花的凶手，需要对其家属做出赔偿。”

　　陈任达还没回答，陈家贵忍不住抢话，把红姑娘的家人是如何对待她，如何借题发挥跟南岭村索要赔偿，拿到钱后却连丧葬费都不出的事情向警察说出。

　　“你们的心情，我可以理解，虽然之前你们处理了曹红花的后事，但毕竟非亲非故，赔偿照理只能支付给死者家属。”警察说道。

　　“我说这些不是为了要赔偿，只是他们枉为父母，没有为红姑娘做过一点事。红姑娘还有一个女儿，要是赔偿可以等她成年后给就好了。”陈家贵说道。

　　“我们会依法处理。”警察说道。

　　陈家贵问到李富关押的地方，然后警察前脚刚走，陈家贵后脚就出了门。半天后，陈家贵回来了，拎着一把大锤往村头走去。

　　李富的事情已经传开，陈家贵一路走过去议论纷纷。

　　“村里出了这样的犯罪分子，真是让全村丢尽了脸面。”许会计评价道。

　　“当初提议立碑的不是你吗？”旁边的人戏谑道。

　　“此一时彼一时嘛，人有错，钱又没错，用在给全村人致富的钱就是好钱。”许会计辩白道。

　　“你还是认钱不认人呐。”

　　陈家贵来到村头，“致富路”的石碑立在那里，陈家贵只觉厌恶，抡圆了胳膊，狠狠砸去。

　　哐哐哐，也不知道当初是用多少水泥浇灌的地基，震得陈家贵手麻，石碑竟然还是纹丝未动。

　　“致富路”三个漆字在阳光下发着光，刺痛陈家贵的眼睛。他想起刚才在昏暗的探视间看到的李富，嘴角上扬，回味着享受过的奢靡，说着无悔今生的话，朝自己讽刺地大笑。

　　“红姑娘为你去死，实在蠢，居然假意帮我做托，暗地里收集证据，想帮你作证。她也不想想就她那种见不得人的身份，说了谁会信。”

　　陈家贵好想穿过铁窗，把李富锤成肉酱。可是他够不着，只能用大锤瞄准“富”字砸去。不知砸了多少下，石碑上才出现裂纹，从中心往外扩散开去，紧接着又是十几下，石碑轰然倒塌，带着油漆的碎片四散开去，好像红姑娘飞溅的鲜血。

　　陈家贵泄了力，愣愣地看向远方的残阳，视线逐渐模糊，一股咸涩的液体从嘴角流入。

　　办完事，陈家贵往回走，一路上都听到人们骂李富不是个东西，让各家不得不为这条路出钱。陈家贵到家没几分钟又摔门离开，陈任达一开口就不是自己想听的话。之前他说“集体决议是不会做的，不要因为你一个人的好恶影响村里的发展”，现在又说“千万不要觉得自己众人皆醉我独醒，清醒有什么用，还不如大多数人要不真糊涂，要不揣着明白装糊涂。”

　　没有解决办法的问题不如不提，当时的情况是，陈家贵既拿不出修路的钱，也说服不了大家拿钱出来。陈任达为了整个村好，以当时李富的形象口碑来说，用他的捐款修路并无不妥。只是如今真相大白，陈家贵不想为了所谓的大多数人的利益，就掩盖一个弱女子香消玉殒的事实。

　　不久前，罗伟杰给陈家贵讲过一个关于电车的哲学难题。

　　一辆失控的电车在轨道上疾驰，其路径上绑着五名无辜的人。你身旁有一个拉杆，只需轻轻一扳，电车即可变道，从而拯救这五人的生命，然而不幸的是，另一条电车轨道上也绑着一个无辜的人。

　　多年来，人们从功利角度与道德角度出发，为要不要拉动拉杆争论不休。陈家贵想的是，如果终将有人丧生于车轮之下，至少不要认为少数人为多数人牺牲是应当的，多少拿出一点悲伤去祭奠，去忏悔。

　　太阳收起最后一丝余晖，陈家贵也想好了今晚的去处，富贵录像厅。吴丽君听说了李富和红姑娘的事，知道陈家贵此时不好受，一下班就过来陪他。

　　放映厅里发出规律的嘶嘶声，屏幕上雪花一片，陈家贵直直地躺在沙发上，面无表情的脸忽明忽暗。吴丽君走过去轻轻坐下，抬起陈家贵的头放在自己腿上，一下又一下，轻抚他的发丝。

　　“我真的很没用，谁都救不了，每次自以为是的出手相助，都将人推向更可怕的深渊。”陈家贵喃喃自语。

　　“你没有改变结局，却给了她人生少有的温暖，我想红姑娘对你从没有过要求，只有感激。她的想法或许很简单，你帮她，她就报答你，虽然失败了，但你不应认为她连对你好的能力都没有。”

　　“我只是觉得自己好没用。”

　　“不要拿别人的错误惩罚自己，你怎么会没用，那个被你从山里带出来的小姑娘龙玉荣，因为吃苦耐劳，现在都当上生产线小组长了。还有我，你怎么有的女朋友，不记得了吗？”

　　说完，吴丽君弯腰，轻轻一吻落在唇间，正待起身，脖颈被陈家贵搂住，往下一压，加深了这个吻。

　　不知道是谁先起来的，又是谁的力在作用，两人相拥在一起，然后推推搡搡前行，最后跌倒在休息间的床上。

　　陈家贵的内心很震惊，吴丽君这样外表冷淡矜持的女人，竟也能生涩热情地回应自己。她的身体内部像正在熊熊燃烧的太阳，卷起的风暴释放巨大能量，最后在黑夜里，绽放出绚丽多彩的极光。