第56章 1992（2）

前路就算似障碍赛

　　历尽艰辛总把头抬

　　背起笑声收起我感慨

　　活出真我的风采

　　——《真我的风采》刘德华1992

　　李春梅由当红模特摇身一变成了罗伟杰的助理，辞职当天就搬进了罗伟杰为她添置的公寓。

　　她一人分饰两角，白天是他呼来唤去的女助理，晚上是与他耳鬓厮磨的枕边人。

　　这种佳人在侧的日子，让头脑时刻清醒的罗伟杰都沉迷一时，竟小半月忘记回香港，直到母亲崔红芝的忌日接近。

　　罗伟杰回到香港的家时已经日暮西垂，残阳拖着金色裙摆扫过庭院，登堂入室，将落地窗前抱臂的罗镇东照成了一座青铜雕像。

　　罗镇东听到门响侧首，幽幽说道：“你还知道回来？”

　　罗伟杰情绪低落，有气无力地回道：“明天是我妈的忌日，我肯定知道回来。”

　　“哦，是到了。”罗镇东顿时熄火，自言自语后又缓和了语气对罗伟杰说道：“最近做得不错，回来了就好好休息几天，后天和惠茹替我去参加个慈善活动。”

　　“项目很忙，我明晚就回深圳。”罗伟杰本能地拒绝道。

　　“你手上就一个过亿的项目，如果忙不过来，我找人帮忙。”罗镇东说道。

　　“不用。”罗伟杰说完转身欲走。

　　“等等”，罗镇东叫住罗伟杰：“知道你几十年来心里一直憋着气，提醒一句，想挑战我，得用全力。没必要对女人上心，免得一分神就输了。”

　　罗伟杰盯着罗镇东那张冷酷的脸，认真地发问：“所以，你没有对任何女人上过心？”

　　罗镇东没得及回答，门就开了，梁美娟从外面打完麻将回来，父子俩相视一眼，默契地终结了这场一触即发的战争。

　　罗伟杰消失两天后，挽着蒙惠茹出现在红磡体育馆，参加香港援助内地“希望工程”的慈善义演。

　　众多企业家和社会名流被论资排辈地安排在乐池区域。媒体在他们身后立好长枪短炮，做慈善的真心与实力因人而异，摄像头是给捐赠者的回报。往后的位置留给市民，他们大多是某位表演明星的粉丝，前来给自己的偶像呐喊助威的。

　　义演的舞台比任何演唱会都简陋，所有的布置只有一块屏幕，上面投影一张小女孩的黑白照片，她坐在教室书桌前，粗糙皴裂的小手握着一支铅笔。她干裂的嘴唇微微张着，蓬乱的头发下一双渴望的眸子，看向会场的所有人，在巨型舞台上显得尤为孤立无援。

　　音乐响起，几乎整个香港的明星齐齐亮相在台上，在主持人的穿针引线下，开始逐一表演节目，然后在每一轮表演后发起募捐。

　　罗伟杰对演出没什么兴趣，他按照罗镇东的指示，等罗氏集团的竞争者亮出自己的金额后再出手，既展现罗氏集团对慈善事业的最大诚意，博取在舆论好感度的同时，又避免付出过高的代价。

　　他在心中鄙视罗镇东的伪善，却也不得不承认教育是底层唯一的出路。他想起白天才去看过的崔红芝，宁可自己少吃点，也要抠出钱来供他读书。又想起李春梅，像溺水的人抓住浮木一般，宁可全年无休也要弥补自己没有受过高等教育的遗憾。

　　台上一位年轻英俊的男歌手正弹着电吉他，卖力演唱一首《龙的传人》。一曲毕，他抬手抹下下巴上将落未落的汗珠，胸膛起伏地喘着气，向台下发出募捐的邀请。

　　罗伟杰默默盘点了已经捐赠过的人，感到时机差不多，扬手示意。等工作人员走过来时，蒙惠茹却先一步接过话筒，目光锁定台上的男歌手说道：“听说陈永华先生是粤剧难得一见的武生，我十分好奇你一次能连做多少个后空翻，可否今日让我们一睹风采。一个后空翻我们捐赠一百万港币，助力内地教育事业。”

　　台上的男歌手陈永华听到蒙惠茹的话，目光变得黯然，身边的主持人救场道：“陈先生过去在一次彩排中腰部受伤，虽然已经治愈，但现在已经不能做如此剧烈的动作，能不能再来一首歌曲代替。”

　　“原来是这样啊，那我就不勉强陈先生，没关系，我先捐三百万聊表心意。”蒙惠茹说完就要坐下。

　　“好久没有表演，我很是技痒，麻烦主持人把中间的位置让给我，同时辛苦在场的朋友为我见证。”

　　陈永华说着，将身上的皮衣脱去，里面只穿一件背心，露出手臂流畅的肌肉线条。他向后踏出武生的步步生风，潇洒转身以一个前丁字步亮相舞台中央，然后一个蓄力向前翻滚。

　　数数的声音震耳欲聋，“一、二、三……”

　　到十五的时候，陈永华一个趔趄跌倒，撞击得舞台一声闷响。众人忍不住惊呼，幻觉后背生疼。陈永华却只休息片刻，一个鲤鱼打挺起身，又是五连翻，稳稳立定舞台最中央。

　　台下爆发出一阵热烈的掌声，罗伟杰上台，给了他陈永华一个有力的拥抱，然后将手中的支票展示给众人。

　　主持人看到上面的金额面露震惊，赶忙将话筒递给罗伟杰，罗伟杰语带哽咽地说道：“抱歉，失态了。陈先生让我想起了一些往事。我年幼时和母亲挤在深水埗一间不到十平米劏房里。虽然岁月艰苦，她却坚持让我像其他孩子一样接受良好教育，哪怕为此她每天打好几份工，像陀螺一样连轴转，直至去世。

　　今日陈先生为了内地的孩子能够接受教育拼尽全力的样子，实在让我难以袖手旁观。除了代表罗氏集团承诺捐赠的两千万外，我个人再捐赠五百万，为公益事业一点尽绵薄之力。”

　　罗伟杰说完，身边的主持人热泪盈眶，而陈永华摔倒时被划伤的手臂也留下一道血迹，以香港内地血浓于水的寓意，将氛围推向了高潮。台下还没有行动的企业家也不能再错过机会，纷纷举手，争先恐后地加入到这场声势浩大的捐赠仪式来。

　　七个小时的演出，数百名企业家慷慨解囊，筹集到近两亿资金，其中最令人印象深刻的便是素来以高冷形象示人的罗伟杰哽咽落泪，更不用说他揭开童年伤疤，给足媒体报道豪门秘辛的机会。

　　演出结束罗伟杰挽着蒙惠茹走出会场，一路上有媒体记者追着他提问，他微笑回应，并表示自己的所作所为还要感谢爱妻蒙惠茹无条件的支持。

　　然而，乘坐的轿车一驶离人们视线，罗伟杰立刻松开蒙惠茹的手，将脸扭向旁边，多一眼都不愿意再看。

　　“怎么不继续演了？”蒙惠茹嘲讽道。

　　“我演得不好吗？配合你秀恩爱，并用钱羞辱甩了你的前男友。”罗伟杰说道。

　　“你搞错了吧，是我主动提甩的他。”蒙惠茹说道。

　　“别人求之不得。”罗伟杰说道。

　　“你......”

　　轿车开入别墅，蒙惠茹气呼呼地下车摔门离开，罗伟杰却一动不动，对司机说道：“送我回深圳。”

　　回到深圳的公寓已经凌晨一点多，罗伟杰打开门，看到书房内透出微弱灯光。罗伟杰换了鞋，蹑手蹑脚地走进去，只见李春梅趴在书桌上，专心致志地在看自己前几天没看完的材料。

　　材料不是什么机密，只是集团管理层内部每周例行的媒体简报，大多是与地产相关的资讯评论。李春梅这副视若珍宝的表情，让罗伟杰起了逗弄人的心思，他弯腰凑近李春梅，呼吸喷到她白皙的脖颈上，把人吓了一个激灵。

　　李春梅仰头一看是罗伟杰，佯装生气道：“大半夜的，人吓人会吓死人。”

　　罗伟杰就近坐在沙发上，然后拉过李春梅，让她跨坐在自己身上，捏捏她的脸说道：“你也知道大半夜了，还不睡觉？”

　　“你来得正好，我有好多问题想问。报道上说，去年香港楼市受国际环境改善刺激，房价涨幅大，由此带来炒楼现象严重，甚至出现职业炒家和集团式炒房，部分新盘转手一套平均获利可达8万港元。那深圳去年GDP增速高达32%，是不是也.....”

　　罗伟杰还没从对母亲的缅怀中走出，强撑着一股气应付完罗镇东和蒙惠茹，此刻内心脆弱得不堪一击。他弯腰曲背地环住李春梅，将头放在她的颈窝处轻轻蹭着，像个受了委屈的孩子。

　　“对不起，我许不了你婚姻的承诺。”

　　过去两人一直回避这个问题，李春梅抱住罗伟杰的头，一下一下抚着他的发梢说道：“没有对不起，婚姻从来不是我想要的。”

　　“嗯？”

　　“甲之蜜糖，乙之砒霜。我算有过一场婚姻，可......”

　　罗伟杰永远想象不到，一个美丽却贫困的女人会有怎样的困境。在那个与世隔绝的山村，男人的目光总是肆无忌惮地落在她的胸脯和屁股上，有人说她是骚，爱勾引人，却没有一个人去责怪男人的龌龊。

　　后来，李春梅被父母换了彩礼，像牲口一样捆着送到一个老鳏夫家，只等丧期过后享用。为了防止她逃跑，老鳏夫扒光她的衣服，关在连窗户都被木板钉上暗无天日的房间里。李春梅逃跑得快，老鳏夫最终没有得逞，可这段可怕的经历让李春梅常常觉得自己脏了，怎么洗也洗不干净。

　　李春梅引着罗伟杰的手伸入她的头发，那里有一块凹凸不平的疤痕，李春梅浑身颤抖地回忆道：“他不是人，就抓着我的头发往地上磕，反复地磕。”

　　罗伟杰的手像被烫到一样收回，坐直身体将李春梅整个护在怀里，“都过去了，有我在，没有人会这样对你。”

　　过了许久，李春梅仰起满是泪痕的小脸，说道：“我不要什么婚姻，不要什么保护，你帮我变强大好不好，那样即使以后你不在，也没有人可以欺负我了。”

　　“好。”

　　这一夜，两个人舔舐着彼此的伤口，相拥着沉沉睡去。