第50章 1991（3）

如真如假

　　如可分身饰演自己

　　会将心中的温柔

　　献出给你唯有的知己

　　——《一生中最爱》谭咏麟1991

　　吕立果在公司大门口满脸堆笑地把客户送走，然后交代秘书严鹏立刻通知各部门主管召开闭门会议。

　　吕立果一回头看见林显成，拍拍他的肩膀说：“便宜你小子了，走，给你说个天大的好消息。”

　　林显成一头雾水地跟着吕立果走，路上遇到其他部门主管，也是一脸不明所以，只管风尘仆仆地往会议室赶。

　　人到齐，吕立果激动地说道：“各位都看到最新通知了吧，八五期间市邮电局决定5年投资55亿资金进行通信建设。知道这意味着什么吗？意味着长期困扰我们的资金短缺问题迎刃而解，意味着我们接下来的业务扩容可以面向未来五年十年甚至是二十年，意味着我们的用户量将会迎来大爆发，家家户户电灯电话的日子不远了。”

　　吕立果用笔头敲敲桌子，这是他要布置工作的信号了，“林经理，回去带领团队赶紧抓紧时间攻关，把原来抠抠搜搜的阶段性方案扔垃圾桶，给我拿出个一步到位的规划。刘经理，大型采购一般会由邮电局统一负责，但上级肯定会征求各单位意见，我们的诉求要充分反馈，不要单一价格逻辑，技术与商务同等重要，成本核算要放长到十年以上去看......”

　　具体事宜说完，吕立果又不放心地交代，所有人的方案既要高瞻远瞩，描绘出深圳作为未来国际化大都市应有的通讯便利，又要落在实处，每一分钱怎么花，又有什么效果，让上级领导放心放权，55亿，我们深威电话公司能拿2亿，3亿，还是10亿，20亿，就看各位了。

　　一个会开出了吕立果前所未有的啰嗦，也实实在在地传递了这个消息的份量。

　　当天晚上，林显成吃完饭就去了书房，暖黄色的灯光下，《深圳特区报》上的头版文章《奏响时代的通讯最强音》让他振奋不已。一个小小豆腐块，每个字都让他心惊，他在心里粗粗算了一笔账，55个亿啊，全市电话容量要轻轻松松地突破100万门，深圳岂不是要成为和北上广并肩而立的现代化大都市了。

　　他十六岁第一次踏足这个小渔村的时候，农田广阔，阡陌纵横，而深圳这个名字，在客家话里就是田间深水沟的意思，谁会想到敢于其他大城市试比高的一天。而潜力不止于此，通信技术日新月异，后者居上亦不可知，万一成为全国第一，那通信史大纪年都得留他林显成一笔。

　　林显成越想越兴奋，在纸上不停地写，不停地画，额头上沁出汗，比回南天留在玻璃窗上的水珠还细还密。

　　紧接着，深威电话公司的各个部门连轴转了起来，除了来自吕立果的高压，还有树大招风的恐慌，其中林显成尤为紧张，说是如履薄冰都不过分。55亿通信建设投资，花钱的紧要处全在设备和工程。一个技术参数的差别，一个安装要求的变更，都会影响到资金的流向，若是做不到有理有据，背后可以揣测的东西就多了。

　　可怕什么来什么，有铜臭味的消息传得都要快些，一向广撒网的老板们没有不想认识林显成的。林显成爱惜羽毛，吃饭送礼是一概不应，但直的不行，拐着弯的就来了，一时间八杆子打不着的亲戚朋友都被炸了出来，把他家的门槛都踏破了，连徐凤仙都感慨自己一个孤女什么时候有了这么多亲戚。

　　这事还是有村长父亲的陈家彤经验丰富。人自然是不能轰出去的，风水轮流转，三十年河东三十年河西，指不定以后就求到人家那里去了。但礼断然是不能收的，不止钱不行，就是海鲜肉类蔬菜瓜果也是万万不行，只要有东西进了屋，里面有多少钱就是送的人说了算，林显成就是跳进黄河也洗不清。

　　于是，陈家彤一见拎着东西上门的人，人可以进门，东西得放在门口。大门开着，什么私密话都说不出口，临走时陈家彤还拿一袋土特产给人带走，那叫一个礼数周全，任谁都挑不出毛病。

　　开始徐凤仙心疼不已，年轻时候带着两个儿子讨生活，就羡慕那些有权有势的人。怎么到了自家儿子这，一个领导不说威风八面，怎么还往外送礼呢。直到最近和这笔通讯投资沾边的几个部门，都传出了些瓜田李下的风言风语，只有林显成这没有，徐凤仙才知陈家彤的高明，时不时叮嘱林显成，就算飞黄腾达了，也万万不可对不起糟糠妻。

　　外面的应酬林显成不能参加，但公司内部的应酬却多了不少，管理层能被伟大的蓝图激励，但工作执行除了薪酬福利，还得靠人际关系润滑，林显成也不得不听从吕立果的教导，抽时间多与同事相处。

　　这个周六下午，在家伏案的林显成被袁清竹劝出了门，说是“bachelor party”，要在订婚前享受进爱情坟墓前最后的时光。

　　这些词对林显成都很新鲜，这边的婚俗只有过大礼，没有订婚一说，更不要说这些个洋派对。

　　地址定在林显成没有去过的卡啦OK，他在门口左顾右盼，直到穿着亮片衣服的服务员过来招呼他，才报了房间号走进去。

　　经过一条狭长的甬道，林显成来到一间房前，打开门，震耳欲聋的音乐扑面而来，撞得他退后了一步。

　　此刻袁清竹一身牛仔，站在桌子上，一手握着一只麦克风，一手甩着话筒线，深情款款地唱《真的爱你》。屋里全是男人，抽烟的抽烟，喝酒的喝酒，偶尔随着音乐摇摇手臂，叫一声好。

　　一曲唱毕，袁清竹跳下桌子，把话筒塞给林显成说道：“你来了，唱一个。”

　　“不不不，我唱得不好。”林显成说道。

　　“又不是要你当歌星，一嗓子喊出来就好了。”袁清竹说道，众人纷纷附和。

　　林显成推迟不下，拿起一瓶啤酒咕咚咕咚喝了两口，英勇就义般拿过话筒，点了一首《橄榄树》。

　　林显成喜欢听歌，偶尔冲凉也能哼几句，但站在众人面前展现，他很紧张，掌心都沁出黏腻的汗，在金属话筒上留下一个手印。

　　音乐响起，他声如蚊蚋，“不要问我从哪里来，我的故乡在远方......”

　　“好！”

　　袁清竹带头鼓起掌来，林显成尴尬不已，满脸发烫，出门透透气。

　　林显成回来走到门口，发现里面音乐停了，里面的人以为林显成走了，毫无顾忌地议论起他来。一个人问袁清竹为什么要邀请林显成，林显成又不是单身汉，一毕业就结婚了，又古板又无趣。一人说林显成以前很清高，最近却变了个人似的，故作亲和地爱和大家凑在一起。一人说出来玩，带着个领导，跟上班似的，唱成那样，还要违心地叫好喝彩。还有人说林显成年纪轻轻地坐上这个位置，指不定和吕立果有什么猫腻，或是背后有什么人脉。只有袁清竹替林显成说好话，说他只是有些不合群，工作能力还是很好的，希望大家别排挤林显成，年纪相差不大，可以玩在一起。大家听了为袁清竹的人品折服，直夸他又有能力又谦虚，如果他是经理肯定人人都服气。

　　林显成本身并不在意别人的看法，只是乍一听还是有些不舒服。林显成等里面又传出音乐才进门，正打算和大家告辞，袁清竹却说再等等，一会介绍自己的未婚妻给大家认识，林显成只好独自找了个角落坐着，没有再拿起话筒。

　　聚会结束，大家都吵着要看袁清竹的未婚妻，之前没见他和哪个女孩走得近，此刻好奇心达到了顶点。袁清竹笑而不语，带着大家往外走，于是林显成看到了，一身碎花连衣裙，站在晚风中整理鬓边乱发的夏岚。

　　袁清竹走过去揽住夏岚的腰，得意地介绍道：“这是我的未婚妻，夏岚。”

　　夏岚的美貌足够惊艳，身份还是公司的老板，绝非空有皮囊之美。几句闲聊后，几乎所有人都发自内心地觉得，哪怕袁清竹本身一表人材，家境优渥，能娶到夏岚都是走了狗屎运。

　　这样的效果，袁清竹很满意，如果一个男人想要彰显他的实力，一个别人高攀不上的女人是最好的注解。

　　临走前，袁清竹单独对林显成说：“谢谢你能来。”

　　“祝你们幸福。”

　　回到家，林显成洗漱完毕躺在床上。想起几日前偶遇，谈完工作夏岚说：“事业一直在往前走，感情或许不应该停在原地。”

　　林显成当时心思都在规划文件上，现在细想才知是这个意思。

　　睡梦里，林显成颠颠倒倒地回到了大学时光，夏岚从操场上小跑过来，笑靥如花地对他说林同学好啊，要不要一起去图书馆。林显成还没来得及回答，眼前景象突然坍塌，来到了昨日唱歌的地方，夏岚穿着洁白婚纱，林显成说祝你们幸福。夏岚露出一个凄美的笑容，朝后倒去，坠落万丈悬崖。

　　“夏岚。”

　　林显成惊醒，心扑通扑通狂跳，头发被汗水完全浸湿。他自问在情感上一向严于律己，不敢做任何惹人非议的事，这个奇怪的梦着实吓到他了，赶紧伸手搂住身边的陈家彤，喃喃自语道：“家彤，家彤，吓死我了。”

　　“做噩梦了？”陈家彤问。

　　“嗯。”林显成点头。

　　“没事，我在，睡吧。”陈家彤抚摸着林显成的背说道。