第57章 1992（3）

又见雪飘过

　　飘于伤心记忆中

　　让我再想你

　　却掀起我心痛

　　——《飘雪》陈慧娴1992

　　周五晚上八点，林显成只点一盏台灯，独坐在办公桌前。

　　几天前，夏岚给他带来一本美国未来学家阿尔温.托夫勒的著作《第三次浪潮》。书中对未来世界的预言无一不是构建在信息技术的发展之上，让林显成一下就联想到自己正在进行的通讯建设，兴奋不已。他环视四周，人去楼空，都不知道和谁分享这种被时代托举，立于潮头的幸运。

　　办公室的门被轻轻敲响，夏岚一身职业装，面露倦色倚在门框上。

　　“老同学，走，请你吃夜宵。”

　　“有点晚了。”林显成心中很是犹豫。

　　“我有正事要说。”夏岚正色说道。

　　两人一同出了办公室，在东门的深运潮州粥相向而坐，一锅生滚粥，几碟杂咸菜。

　　“你最近怎么刻意避着我？”夏岚开门见山地问道。

　　她的神州技术有限公司原先以代理国外交换机业务为主，今年初，她出售了公司，将资金投向一家国产通讯设备制造商，自己则从老板摇身一变成了带资的高级打工人。

　　当下深圳主要以国外的先进设备为主，国产设备市场开拓不易，于是夏岚自己跑起了市场，频繁出现在深威电话公司做宣讲。哪知她见吕立果容易，约林显成却难上加难。

　　“没有，怎么会。”林显成辩解得很无力。

　　“让我猜猜是怎么回事？因为我是个女销售，还是一个略有姿色的女销售，你怕别人说你作风有问题。或则是我们是同学关系，你爱惜羽毛，刻意避嫌，保证自己的公正性。我说的对吗？”夏岚轻吹着调羹上的粥，漫不经心地问道。

　　林显成抬眼看着夏岚，透过砂锅粥腾起的热气，朦胧不清，像在梦里出现一般，让他觉得心惊，不知如何回答。

　　“显成，你对我是不是有什么误会？”

　　夏岚今天下定了决心要把事摊开，不等林显成回答继续说道：“大学的时候，我确实喜欢你。”

　　“是我不好......”林显成不自然地挠头。

　　“不要自谦，谁会不喜欢一个学习优异，相貌出众的男孩子呢？但当你告知我你有未婚妻后，我就只当你是好朋友了，对你的所有的帮助只是我不希望一个优秀人才陨落。

　　上次同学聚会我说我无意婚姻，完全是因为我太爱自己，太爱自由，不想被任何关系束缚。你不要认为是曾经沧海难为水，除却巫山不是云。你确实很好，但我那么骄傲的人，会因为你的好爱上你，却不会因为你的好而迷失自我。

　　喜欢你已经是过去的事了，如今我坦坦荡荡，如果你对我避而不见，既是对大学情谊的背叛，也是对我本人的轻视。”

　　夏岚的坦荡让林显成羞愧不已，除了道歉他不知道说什么好，“对不起，是我太狭隘了。”

　　夏岚摆摆手说道：“不用道歉，你有软肋，有想要守护的人，我理解的。今天话说开了，我希望以后在工作上我们能够公事公办，就事论事，不要夹带私人感情，可以吗？”

　　“好。”林显成明显松了一口气。

　　“上次给你的产品材料，你看了没有？同样的性能参数，进口的设备价格是国产的十倍。基于商业逻辑，我觉得可以考虑更为物美价廉的技术方案。”

　　“好，明天上午来我办公室谈好吗？现在都下班了。”林显成环视四周，都是穿着拖鞋吹水的人。

　　“我还以为你这种拼命三郎不用休息呢。”夏岚说道。

　　是夜，林显成浑身轻松地睡了个好觉，直到上午十点才起来，算是近几年来头一遭。

　　陈家彤带着女儿从外面玩回来，对晚起的林显成只觉新鲜，把桌上没动的早饭端进去，提前做起午饭。

　　这时，米志诚风风火火地冲了进来，简单和林显成打了招呼后就说要借电话用用。

　　“你要认购多少？有几个身份证可以用？”

　　“对，今天中午就要给我，我晚上就开始排队？”

　　“定金100，抽中尾款是交易额的0.5%到3%，没抽中定金不退。”

　　……

　　连打十几个电话后，米志诚才算停歇，跟林显成解释道：“在哪里跌倒就在哪里爬起来，我又重抄旧业了。”

　　近来最热门的话题莫过于新股发售，深圳证券市场刚起步，发售的股票数量十个手指头都数得过来，调研中明确想买的人却高达一百多万。这意味着卖给谁不卖给谁，都可能在社会上引发争议。

　　政府工作小组研究来研究去，最后还是采用老办法，发售“新股抽签表”。想买到新股票，就要参加抽签。想参加抽签，就要买到“新股认购表”。想买到“认购表”，就须得手持身份证到指定的地点去排队。一个证买10张表，10张表中1个签，重重筛选，一关又一关。

　　然而对财富的无限渴望是无法消磨的，只会让人们拿出西天取经的坚定，有时间的人过关斩将，没时间的人另寻出路，最终养出规模庞大的黄牛队伍，而米志诚就是其中一员。

　　“这次我要咸鱼翻身了。”

　　“恭喜你。”

　　“要不要你……”

　　“我不用，我有个朋友可能需要，你等我电话问一下。”

　　林显成起身打电话，给夏岚和米志诚牵了线。有一个大单落定，米志诚意气风发，午饭都不吃就离开了。

　　午饭后，林显成去图书馆查资料，岳母张细妹突然到访，家中只见陈家彤和林一鸣。

　　“大周末的，阿成都不在家。”张细妹问道。

　　“他去图书馆看书了。”陈家彤接过母亲手中的新鲜蔬菜说道，“妈，你这菜好新鲜，关内可买不到。”

　　“那当然，我早上从自家菜地摘的，关内的菜都是菜贩子不知道从哪里弄过来的，能一样么？唉，别岔开话题，我是说你，男人要看紧点，工作日就算了，周末都不在家，这不对啊。”

　　“妈，阿成是去学习，又不是去干什么坏事。”

　　“我的话你别不当真，我听人说阿成跟一个很时髦的年轻女人走得很近，好像是以前的同学。”

　　陈家彤想起会打来家中电话里的女声，心中不安，但还是说道：“妈，同学之间正常往来很正常的，我相信阿成。”

　　“要我说，还是得有个儿子。”

　　“你又来了。”