第58章 1992（3）

知否在等待一声今生

　　让我爱不停

　　愿你一生的背影

　　天天伴身边望星

　　——《第四晚心情》郭富城1992

　　深圳邮电局55亿的通讯建设投资，短短一年就初见成效，电话用户数量转眼突破百万，放眼全国也只在北上广之后。不少人提议，1字头区号首都独一份，深圳应该以特区身份，争一争2字头仅剩的026。

　　然而讨论来讨论去，都是围观者热闹，深圳相关部门却没有在这件事上冒头，老老实实沿用原有宝安县的四位数区号0755，只把注意力放在信息化的建设上。

　　可作为建设主力的深威电话公司就不一样了，过于低调就是对员工付出的不尊重了，内部私自搞起了表彰。

　　内地企业搞表彰，要不是雨露均沾，准备个不太贵重的礼物，人手一份就好了。要不就是领导责任大，贡献也大，员工责任小，贡献也小，于是表彰从上至下递减。

　　深威电话公司偏不一样，整个公司表彰不过十余人，名头有技术贡献、业绩贡献、管理贡献之类，领导员工混在一起。林显成为这事还特别请教过吕立果。

　　“贵重的不是奖励本身，是奖励的稀缺性和导向性，你想想，奖励没有稀缺性，人手一份的名誉，谁愿意去争去抢。奖励没有导向性，员工不知道怎么去获得，就不知道朝哪里努力。没有人去争去抢，没有人知道怎么去争去抢，组织又怎么会有活力？”吕立果这样教他。

　　林显成站在台上，吕立果像介绍一块金字招牌一样介绍林显成。

　　作为一个纯粹的通信工程师，林显成加入吕立果的团队，不过是吕立果让他在技术上施展抱负，他逃离韩和平的掌控，也单纯因为韩和平阻止他研究。林显成小心翼翼地维护着内心的独立，只是以工作的专业性来获取吕立果的重用，而在工作外，他与吕立果刻意保持距离。

　　从台上下来，有个关系好的同事偷偷提醒林显成，说不要让领导对自己有难以掌控的感觉，没有人在商业组织中遗世独立，该拍的马屁还是要拍，该表的忠心还是要表。

　　回到家，林显成拆开礼物，是一台电话。米色的拨盘下写着“深威电话公司技术贡献奖”，红色的字体尤为喜庆，却让林显成的心有些不上不下的。

　　这时，陈家彤失魂落魄地从外面回来，对林显成颤抖着声音说道：“阿成，我，我，怀孕了。”

　　“啊，怎么可能？我每次都做了措施。”林显成说道。

　　“我，我不知道。”陈家彤也有些慌了。

　　林显成想了想，走到卧室，打开抽屉里查看避孕套的生产日期，意外地发现了上面的针眼。

　　“家彤，这是什么？”林显成有些愤怒地问道。

　　“不是我做的。”陈家彤想起一个多月前，母亲张细妹进了卧室，好半天才出来，于是说道：“可能，可能是妈。”

　　“这个孩子不能要。”

　　“阿成，你真，真要这么狠心吗？可，可这是我们的孩子。”陈家彤摸着还很平坦的小腹，嘤嘤啜泣。

　　林显成看着泪流满面的陈家彤，心中不忍，可想起之前因为超生被降职降级的潮汕籍领导，他抬起的手又放了下去，深深叹了一口气说道：“家彤，你先回南岭村住一段时间，让我一个人好好想想。”

　　“我......”陈家彤欲言又止，最终落寞地收拾了几件衣服带着林一鸣出门了。

　　陈家彤一走就是两月，林显成也忍着没有回南岭村，憋着一口气投入到工作中。

　　海外进口的交换机设备从去年开始陆续抵达，与国外专家的通力合作下，林显成给出适配深圳本地情况的工程方案，并在不久前打通了商用的First call。这段时间他整合资源，加快安装步伐，只待这一两年成倍放号，彻底解决制约深圳商业发展的通话难问题。

　　一日，严鹏神色凝重地来通知林显成开会。林显成匆匆赶到会议室，却只见吕立果一人，慢悠悠地在吹茶水上的浮末。

　　“坐，把门关上。”吕立果头也没抬地说道。

　　林显成把门关上，又听到吕立果问：“显成啊，你跟我多久了？”

　　“好像我加入公司没多久，您就从首都来到深圳做总经理了。”林显成说道。

　　“不是问工龄，我是问你跟我多久了。”吕立果说道。

　　林显成意识到吕立果问的是他提携自己多久了，估计是要打感情牌，于是说道：“有七八年了。”

　　“人生有几个七八年，不短了，我对你怎么样？显成你说说。”

　　“吕总经理对我很好，没有您，我现在还在地下安线缆。”

　　“好，既然是自己人，我就不绕弯子了。我昨天收到一封举报信，说你作为国家有职称的干部，违反国家政策，瞒天过海地超生。”

　　“我......”林显成一时语塞。

　　“林显成，我单独找你，就是给你一个坦白的机会。如果你不是我一手提拔起来的，今天就该在民主生活会上直接处理了。”吕立果厉声道。

　　“家彤是怀孕了。”林显成低声说道。

　　“你说说你，怎么会这么不小心。这样吧，你先从工程部经理的位置下来，先不要让公司背负包庇违纪干部的口实。”吕立果做痛心疾首状。

　　“可现在工程正紧张。”林显成说道。

　　“啊，地球没你就不转了？让袁清竹顶一段时间，等举报的风声过去，你再回来。”吕立果说出他的答案。

　　林显成有些着急，口不择言地说道：“吕总，还没有生下来就不算超生，我还有时间解决。”

　　“解决，你要是果断解决，两个月前就解决了。”

　　林显成这下彻底明白了，恐怕是陈家彤在医院验出怀孕就被人举报了，吕立果压到现在是因为这两个月还需要林显成完善工程方案。现在项目进入到执行期，只要按照他设定的标准安装，出问题的概率极小，正好是换人来领功的好时机。

　　“好了，显成，以前你说你只是想做技术，不在乎是管理干部还是普通员工，我当时就是看中你的纯粹淡泊才委以重任。这段时间你也累了，好好休息一下。放心我不会不管你的，给我点时间看看怎么把举报信处理掉。”

　　吕立果挥挥手，示意谈话结束，林显成失魂落魄地离开，第二天公司就通知林显成因身体抱恙，工作暂时由袁清竹代理。

　　林显成独自在家舔了几天伤口，好不容易熬到周末，打电话约陈家贵喝酒，陈家贵给了个东莞的地址，叫他晚上过去。

　　等到了地方，林显成看着闪烁的“丽都夜总会”招牌有点愣怔。此刻的他心如死灰，只觉自己职业生涯要戛然而止了，一咬牙走了进去。

　　穿黑马甲的服务生将林显成引进去，一楼舞池里衣着清凉的男男女女在贴身热舞，不时爆发兴奋的尖叫。二楼卡座里，一个穿亮片裙的女人正蹲着给陈家贵和罗伟杰倒酒。

　　“怎么了？”罗伟杰让女人又倒了一杯酒，然后腾出位置让林显成坐下。

　　林显成端起酒杯一口闷下，辛辣的液体顺喉而下，冲刷掉他一周以来的郁结之气，才把事情说给两人听。

　　“我妈真是老糊涂了，现在怎么办？姐夫你真不会为了工作让我姐去打胎吧。”陈家贵说道。

　　林显成瘫倒在沙发上，有气无力地说：“你别问我，我要知道就不会过来了。”

　　“就这点小事？”罗伟杰不解问道。

　　“小事？”林显成坐直身体，看着罗伟杰说道：“那伟杰哥你说怎么办？”

　　“好办。”罗伟杰回道。

　　“哪里好办？”林显成更疑惑了。

　　罗伟杰也不卖关子了，在林显成耳边说了几句话，林显成脸上露出惊讶的神色：“可以吗？”

　　“当然可以。”罗伟杰确定地说道。