第53章 1992（1）

真的骂假的话哪句可怕

　　真的戏假的你都可爱吗

　　真的梦假的泪哪个调查

　　我说信你你信是吗

　　——《真真假假》张卫健1992

　　陈家贵算是在女人堆里长大，家中有母亲张细妹和长姐陈家彤无微不至的照顾，街上租他家房的女人天天贵哥贵哥娇滴滴地喊着。

　　按照罗伟杰一针见血的说法，陈家贵的内心好胜又拧巴，总是在追逐不认可自己的人的认可，强求不偏爱自己的人的偏爱。

　　陈家贵是谁啊，南岭村天不怕地不怕的街霸。最莽撞的岁月，他可是能为了认识一会的兄弟情谊或是狗屁不通的道上规矩，将生死置之度外的。试问过去谁敢说陈家贵句胆小？可吴丽君不仅说了，陈家贵还无法反驳，他何止是胆小，简直是连所有人都为之费解的小心翼翼。

　　吴丽君要求严苛，她对一切事物的评价，往往负面多过正面。相处久了，连没心没肺的陈家贵都开始对自己不满意。成年人似乎天生就要像天平，事业与爱情哪头都不能颤。陈家贵跟着陈永明干的招工生意，虽然收入不菲，总是东跑西颠，一个月见不到吴丽君几面。自己干，录像厅的生意只能说是小本经营，和吴丽君所在金花纺织厂的规模无法比拟，听说连老板的大儿子都对吴丽君有意思，更让陈家贵自惭形秽。

　　陈家贵的叔叔陈俊生从香港回乡探亲，看到唉声叹气的陈家贵，便多问了几句。

　　“阿贵，你知道你现在什么样子？”陈俊生捧着笑痛的肚子问道。

　　“什么？”

　　“一副没有见过世面的样子。”

　　“什么世面我没见过，你带我见见呗。”

　　陈家贵跟着陈俊生去了香港的家，才知道他远离亲人，跋山涉水抵达的彼岸，也不过是套七十平的单元房。老婆、孩子、岳父、岳母，一家五口，三代同堂，挤挤挨挨住在一起。

　　“叔，你带我见的是什么世面，你这还没有旺财的地大？”

　　“侧下身子”，陈俊生只穿一条四角内裤，光着上身在过道上与陈家贵狭路相逢，“你以为人人都是李嘉诚啊，能住千尺豪宅。”

　　“千尺，不到一百平吧，也能叫豪宅？”

　　“这是香港，不是乡下”，陈俊生两步路进了卧室，拆开护在怀里的干洗袋，小心翼翼拿出里面的一件西装。陈家贵靠着门框伸手要摸，被陈俊生一掌拍开。

　　“一件衣服而已，至于像祖宗一样伺候？澡都自己洗，衣服却要花钱给人洗？”陈家贵说道。

　　陈俊生从衣柜拿出另一套西装递给陈家贵，说道：“这套是我以前比较瘦的时候买的，没穿过几次，赶紧穿上，带你出门。”

　　铜锣湾吉列岛的海湾，一场盛大的派对正在举行。

　　陈家贵看着沙滩上衣着清凉的男男女女，指着自己身上的西装三件套，问陈俊生：“叔，你是不是来错地方了？”

　　“这些公子小姐是来玩的，我们是来淘金的。”陈俊生把一叠名片塞到陈家贵手中，“你少说话，跟着我就好。”

　　“俊生信息咨询有限公司？卖什么？”陈家贵念着名片上的字问道。

　　“信息。”

　　“我认字，看得见上面写着什么。”

　　陈俊生懒得废话，把陈家贵领到一旁的酒店宴会厅，里面人人衣着光鲜，个个老板派头，大概就是陈俊生所谓的世面。

　　陈俊生从酒保手中拿过一杯香槟，开始熟络地与人寒暄。

　　“陈生，好久没来参加游艇会，忙什么业务？”

　　“去内地帮刘生看项目，现在政策太好，跟白捡钱似的。”

　　“李太来了，好久不见又漂亮了，你先生的游艇前几天不是去保养了，今天开过来了吗？”

　　......

　　陈家贵就站在一旁，偶尔帮陈俊生递名片，有人看他脸生，还问陈俊生什么时候换助理了。陈俊生哪有什么助理，以前参加重要场合，都是花钱雇人临时扮演。

　　“没换，两个助理。今天天气太好，太太怕女助理穿太辣，哈哈，非让我换这个老实的跟着。”

　　“那你们夫妻很恩爱啊。”

　　免费的助理陈家贵听了好久，终于搞懂在港深两地游走的陈俊生做哪门子生意了。原来名片上的信息咨询就是过去的“消息掮客”，他在深圳收集各种政策、商业信息，然后整理成可以交易的“商机”，回到香港卖给充裕资金的投资人，最好能够把人直接带到深圳落实投资，这样从投资者和被投资者身上都能讨到好处。

　　陈俊生巧舌如簧，约莫不到一个小时的功夫，已经约好两个投资人下周去内地。陈家贵内心震惊，和陈永明的人力公司相比，陈俊生这简直是空手套白狼。

　　生意谈好，陈俊生立马收工，免得让人看透他迫不及待的内心。陈俊生把公文包丢给陈家贵，换上一副有钱人常有的玩世不恭，未饮先醉，晃悠到吧台，请漂亮小姐们喝鸡尾酒。陈俊生巧舌如簧，惯会讨好，不一会，就有位身姿曼妙的小姐提议换个地方畅聊人生。

　　“没你什么事了，你去沙滩玩吧，回家前我来找你。”陈俊生蠢蠢欲动，手都放在了小姐的纤腰上，还不忘交待陈家贵一句。

　　此时，外面沙滩派对进入了高潮，年轻的男男女女恣意地随着动感音乐不停摇摆。人群正中一个胸肌饱满的健硕男人，将香槟缓缓浇在身边穿红色比基尼的性感辣妹脖颈上。然后在一片尖叫起哄声中，男人用嘴在辣妹胸口上截停酒液，一滴不落地饮尽。

　　而不远处的沙滩椅，一个眉眼精致的短发女孩钟艳艳恶狠狠地看着这一幕，起伏的胸口显示她气得不轻。

　　“艳艳，你之前又不是不知道他是什么人，大不了分手，根本不值得生气了。”身边的女性朋友劝道。

　　作为香港电子巨头钟传国的掌上明珠，钟艳艳从小到大要风得风要雨得雨，男朋友她换得勤，你情我愿她也洒脱。哪知这次棋逢对手，她认真了，男方却以彼之道还施彼身时，怎么可能咽得下这口气。

　　“我不生气，就是看着不顺眼。”

　　一曲结束，跳舞的人群散开回到各自的沙滩椅。刚才人群焦点的健硕男人和性感辣妹，手牵着手地朝钟艳艳走来。

　　“艳艳姐，你不要不高兴。刚才没有看到你也来了，我就是跟人打赌输了找个人配合，哪知道孟少玩个游戏这么认真。”

　　“你哪只眼睛看到我不高兴，这种男人你尽管留着好了，我看不上。”钟艳艳说道。

　　“哦，是吗？那你看得上什么男人？”

　　性感辣妹口中的“孟少”是亚洲三大船王之一孟聪的孙子孟致远，家世和钟艳艳一样不好惹。围过来的年轻男人们就是凑个热闹，可不想成为豪门爱情路上的牺牲品，一看钟艳艳环视四周，似要认真回答这个问题，各个下意识地缩紧脖子，后退半步。

　　“他就很好。”钟艳艳指着一身腱子肉，抱着冲浪板从酒店走出来的陈家贵。

　　孟致远瞥了一眼陈家贵，这人周身就一条四角内裤，什么像样的装备都没有，冲浪板上还有酒店的标志，看起来是个新手。

　　“啧，喜欢冲浪，比比？”孟致远挑衅地说道。

　　众人同情又期待地看着陈家贵，搞得他一头雾水，但他不喜欢输，即使不知道赢了有什么好处。

　　烈日当空，海风卷起一道道浪墙，孟致远在众人的欢呼声中，抱着冲浪板率先走向大海。

　　陈家贵紧随其后，他水性极好，没什么好怕的，过去拿块木板都能和朋友逐浪打闹。只是他没有用过专业的冲浪板，一开始趴在冲浪板上适应，像是被风浪吓到一般。这让孟致远更加自信，在浪口完成了一个高难度动作回来，居高临下地朝他竖了个中指。

　　陈家贵蛰伏许久，直到能够把握海浪的节奏。慢慢地，他站了起来，单脚勾住冲浪板尾鳍，像苍鹭收拢羽翼般压低身形。浪峰裹挟着白沫轰然倾轧的刹那，他绷紧腰腹腾跃而起，板缘切过翻卷的浪舌，在坍塌的水幕里劈开半月形缺口。

　　风力升级，一波浪高过一波浪，想要以更高耸的峰峦给挑衅者一点颜色。孟致远没有得意多久，被一个浪拍落水中。而陈家贵却借着浪脊倾斜的弧度冲锋，一次又一次攀上顶点。当最后一道五米高的涌浪自天际压来，陈家贵忽然跃离冲浪板，躯体像拉满的弓弦，短暂的滞空后，跃入恢复平静的大海中，而身后被他驯服的浪墙已经化作泡沫消散。海风在他的耳畔呼啸，带来沙滩上断断续续的惊呼声。

　　陈家贵从水中站起，把头发往后甩去，抱着冲浪板慢慢从沙滩走来。刚经历一场消耗的肌肉线条格外分明，又黑了几分的皮肤在阳光下泛着金属般的色泽。

　　钟艳艳都不知道陈家贵的名字，就不顾一切地冲过去紧紧抱住陈家贵的腰，然后给一脸衰色的孟致远还了个中指。