第52章 1991（3）

我又怕心难死

　　立定决心以后分离

　　一生里头谁是我的心中最美

　　往日的你

　　——《对不起，我爱你》黎明1991

　　大学毕业的第十个年头，林显成那些沉寂许久的同学突然活跃起来，张罗着要在铄石流金的七月办一个盛大的周年庆典。

　　林显成很多年没有见恩师，便应下了老班长建国辉的邀约，熬了几个周末把工作安排好，北上踩点赶到聚会的餐厅。他来得迟，进门时候应邀的同学已经基本到齐，男同学不是西装革履就是行政夹克，至少从着装上打造出成功人士的形象，把穿牛仔衬衣的林显成衬得像个在校生。

　　“林显成，对不对？”被同学簇拥着的白发老者喊道。

　　“是我，刘老师。”林显成大步走过去，握住白发老者的手。

　　“这么多年样子都没变，还是我听话懂事的好学生。”白发老者说道。

　　“刘老师，林显成现在是深圳深威电话公司工程部负责人，副处级。”夏岚从人群中走出来说道。

　　“好好好，都是国家的栋梁。”

　　一句话让林显成成为焦点，瞬间已有几人围了过来，向林显成递出了名片，林显成双手接下，然后一一解释自己只负责工程技术，平时没有接待任务，没准备名片。

　　突然，林显成的肩膀被大手揽过，直接从包围圈解救出来。林显成回头一看，是大学时的舍友于启峰。他在深圳一家电视制造企业就职，和深威电话公司相距不远，过去两人隔三差五也会聚会，直到两年前外派欧洲才断了联系。

　　“什么时候从国外回来的？”林显成问道。

　　“就刚刚，从机场直接过来。”于启峰说道。

　　林显成很惊讶，之前他回国蒙头睡了一整天，前前后后快一周才把时差调过来，而眼前的人神采奕奕，哪有半点长途跋涉的感觉。

　　“那你状态挺好。”

　　“人逢喜事精神爽，签了大单。”于启峰拿出一张报纸递给林显成。

　　报纸上大大的标题是《外贸新篇章，中国电视厂商拿下欧洲首单》，正中的照片是刚结束的柏林电子展上，于启峰与一个鼻梁高挺的外国人握手换签的画面。

　　“你这行头，太像个老总了。”

　　“是吧。”

　　没有同事在场，于启峰不必谨言慎行，大大方方地跟林显成说起这两年在欧洲的经历，如何从频频吃闭门羹到拿下第一张大单。

　　“我单枪匹马地过去，才两年，下面就有十几个人了。公司为了方便我见客户，给了我个欧洲区总裁的名号，笑死人了，总感觉自己毛都还没长齐呢。”

　　“你这过谦了。”

　　因为一同住了四年，林显成和于启峰关系格外好些，听了十分替他骄傲。

　　“倒也不是谦虚，就是觉得特别吐气扬眉，以前咱生产不出彩电的时候，这些国外品牌在国内想卖多贵就卖多贵，该轮到我们挣点外汇了。”

　　这话倒是不假，林显成的小舅子为了买台彩电把老婆本都拿出来了。如今有了国产电视，本身价格便宜不说，就连同进口电视的价格都拉下来不少。林显成突然想到，如果通讯设备也有国产品牌，那55亿的投资不知道能多购买多少设备。

　　林显成思绪乱糟糟的，这时老班长建国辉将几位恩师邀请上了台，一番感人肺腑的发言后，代表全班同学敬献了鲜花。许是太久没见，老师们格外激动，看着眼前的面孔，回首过往种种，竟纷纷落下泪来。

　　致辞结束也到了饭点，众人就近入席，林显成正好与于启峰和夏岚坐在一起。

　　于启峰念书时暗恋过夏岚，对能和夏岚一起去图书馆的林显成颇为嫉妒。后得知两人只是朋友关系后，于启峰还暗爽过，自己得不到夏岚，最好夏岚谁也得不到。于启峰成家立业后，如今再看两人坐在一处，依旧男才女貌，竟莫名生出几分可惜来。

　　“哎，你俩咋没成呢？”

　　林显成大惊，说道：“老于你别乱说，我结婚多年，夏岚如今也订婚了。”

　　反而是夏岚坦荡，“我孤家寡人没事，你别给人显成惹事，他可是干部，不能出作风问题。”

　　“嗯？孤家寡人？”林显成问道。

　　“订婚是应付家人啦，免得整天唠叨，烦不胜烦”，夏岚笑着说道：“我的人生是山河旷野，可不会被婚姻束缚呢。”

　　“太前卫了！”于启峰给夏岚翘了个大拇指。

　　三人坐着聊了一会，很快各自起身给其他老师同学敬酒，然后三五成群地开始聊事业，聊人生，聊家庭，聊一切毕业后的事情。酒酣情浓之际，有人提议重走校园路，众人响应。于是，夜色中，一行人逆着下自习的学生潮，向曾经的教学楼走去。

　　昏黄的灯光击穿黑暗，有人悄声吟诵起北岛的《回答》，“告诉你吧，世界，我不相信！纵使你脚下有一千名挑战者，那就把我算作第一千零一名......”

　　林显成想起过去，那时候每个人都意气风发，如同新芽，明明很稚嫩，却有着无所畏惧的勇气和穿透坚硬泥土的力量。好在这个时代，截至目前没有用现实给这群不知天高地厚的人以重击，任由他们发挥。

　　回到深圳，林显成投入到繁忙的工作中，设备采购合同已经经由邮电局签订，相应的安装方案就要开始对接起来了。就在这时，吕立果把袁清竹调到了林显成的部门，说是袁清竹外语能力好，可以减轻林显成与外国专家的沟通工作。

　　林显成并不讨厌袁清竹，甚至私下相处还挺合拍，但突然变成上下级，多少还是有些奇怪的。林显成打听不到袁清竹的来历，但本能地觉得这个人背景并不简单，绝对不能当普通下属对待，因此只能先观望一下，让他先学习，暂时不安排工作。

　　于是，袁清竹就整日跟着林显成，很多重要会议也随之出席，吕立果没有做任何阻拦，更是印证了林显成的猜测。

　　不过，轰轰烈烈的通信建设开始了，在不久的将来，深圳人不再有失联的亲人朋友，哪怕相隔千里，一声“喂”就能拉近彼此。

　　这个时候，林显成才没有时间想眼前这些不甚重要的小事。