第55章 1992（2）

岁月不知人间多少的忧伤

　　何不潇洒走一回

　　岁月不知人间多少的忧伤

　　何不潇洒走一回

　　——《潇洒走一回》叶倩文1992

　　罗伟杰觉得李春梅今日尤为美丽。

　　她朱唇轻启，游刃有余地与人攀谈。她置身的宴会厅，金碧辉煌，犹如宫殿，巨大的玻璃幕墙闪着碎钻般的光芒，比任何的舞台灯光都耀眼。

　　罗伟杰露出一丝不易察觉的得意，眼前的女人几年前还不谙世事，眼前的土地几年前还一片荒芜，如今目光所及，经他罗伟杰的手，化腐朽为神奇。

　　当然，他没有多少闲暇走神，今天是深圳首家香格里拉大酒店的开业典礼。作为承建方，他鞍前马后地护送香格里拉集团亚洲负责人曹瑜年上台剪彩，然后在台下扮演最热心的观众，等待他长篇累牍的致辞后的重大宣布。

　　礼炮骤然在头顶炸开，彩色的纸屑纷扬落下，在室内营造出烟火夜空绽放的盛景。曹瑜年踌躇满志地说道：“这只是个开始，在不久的将来，香格里拉大酒店将会开遍中国内地各大城市，并成为当地五星级酒店的最高标准。”

　　宴会厅掌声雷动，曹瑜年满意地环视四周，举起香槟说道：“接下来我们的项目将会由罗氏地产深圳分公司承建，请允许我们最亲密的伙伴罗氏地产深圳分公司总裁罗伟杰先生上台。”

　　罗伟杰大踏步走上台，与曹瑜年清脆地碰了个杯，幽默地说道：“曹总，喝了这杯酒我就原谅你了”，然后罗伟杰开始讲述曹瑜年对品质的严格要求，用项目团队被折磨得通宵达旦的经历先抑后扬地把客户捧上高位，也顺便彰显了罗氏地产作为行业标杆的服务能力，总之一番话说得应景。

　　酒店开业主要为仪式感，嘉宾的邀请范围较广，很多人不了解罗伟杰的来历，对这一幕是既佩服又好奇。

　　“乙方服务甲方不是顺理成章的事，曹总这样的身份，为什么要往供应商脸上贴金？”

　　“是啊，不知道为什么这样安排，多少有点喧宾夺主？”

　　“有点，何况这位罗总看起来有些过于年轻。”

　　“不好说，可能是种信号。”

　　李春梅站在人群中听众说纷纭，忍不住低语道：“谁给谁贴金还不一定呢？”

　　没想到如此小声，还是被身边的男人听到了：“我认同。”

　　“呃？”李春梅错愕。

　　“我认同你的观点，一个出手就是10个亿的人，倒也不用别人贴金。我看罗先生应该是从特区十大商界人物的颁奖典礼赶过来的，曹总倒是聪明，被官方认可的企业，必定有良好的人脉，就算不能帮香格里拉集团获取资源，至少也能在各种行政审批中少走弯路。”

　　男人的声音不小，让周围的几人对今日的安排恍然大悟，不由得重新掂量起罗伟杰的价值来。

　　罗伟杰完成仪式走下台，嗅觉灵敏的人立刻围住他频频敬酒。而此刻的他也享受这众星捧月的感觉，对所有的恭贺和酒杯来者不拒，等离开包围朝李春梅走来，罗伟杰酒不醉人人自醉，脸颊泛起一丝红晕。

　　“今日的罗先生光芒万丈。”李春梅一脸仰慕地说道。

　　罗伟杰突然凑近她的耳畔，传去酒意温热的低语：“全赖有你。”

　　李春梅侧脸，婀娜地拉开距离，露出一个勾魂夺魄的笑容说道：“别闹，有位记者先生想要采访你，从颁奖典礼追到这边来了，你要不要先?”

　　未等罗伟杰回答，刚才与李春梅交谈的男人一步上前说道：“罗先生，我是《香港人物周刊》的记者。”

　　罗伟杰笑笑，不计较李春梅的扫兴，跟着记者去了休息间，将一场问答发挥得酣畅淋漓。

　　今晚种种，罗伟杰触摸到芸芸众生不惜一切代价往上爬的真相。过去与现在，不同的境遇，被踩在泥里也罢，被捧到云端也罢，罗伟杰还是那个罗伟杰，不同的只是所处的地位罢了。一个人，不管做什么，总不能让所有人满意，站在高处自然耳根清净，就算谁对你有意见，也只能自己憋着，不敢说出来。

　　热闹散尽，窗外是无星无月的夜，酒店的窗扇变成幽暗的镜面，倒映两个人交缠的身影。

　　“好一个良辰美景。”罗伟杰叹道。

　　“够不着，你低下来一点。”李春梅勾着罗伟杰的脖子娇嗔道。

　　“你自己爬上来。”罗伟杰把人拦腰抱住，往上托了托，然后静静地享受着黑夜中铺天盖地的温柔，完全不知给自己的父亲罗镇东留下怎样的狼藉。

　　深夜十点，罗镇东应酬回来，推开房门，梁美娟迎面将一张报纸狠狠地朝他扔过来。

　　“你的好儿子花了10个亿拍卖下深圳的一块地，罗董事长不会不知道吧？”

　　罗镇东低头看飘落地上的报纸，上面的罗伟杰，顶着一张与自己相似的脸在微笑。

　　“知道啊，怎么了？”罗镇东不动声色地说道。

　　“知道，伟雄想要拿下中环的一块地，5亿港币你不同意，深圳那个鸟不拉屎的地方，你竟让罗伟杰私自动用10亿人民币。”

　　“我知道的事就不算私自。再说，这不是5亿10亿的问题，是哪块地能够最快升值的问题。好了，无论如何我都会给你罗太太应有的体面，但你也答应过我，不干涉我生意上的事。”罗镇东不耐烦地安慰道。

　　“你也答应过我，不让罗伟杰继承集团。”

　　“我还没死，什么继承不继承的，你先睡吧。”罗镇东说完摔门去了书房。

　　罗镇东的案头还有另外两份报纸，是一大早管家放过来的。《深圳特区报》以一篇头版社论记录了伟人的深圳纪实和重要讲话，预示着深圳将以更加开放的姿态面对外界投资。《香港商报》以一组统计数据从方方面面分析了广东的发展潜力，最后得出一个结论，广东将会用二十年的时间超越亚洲四小龙。

　　罗镇东把资料翻来覆去看，不得不承认罗伟杰拍的这块地眼光极好，地理位置、市政规划、人流潜力方方面面都挑不出什么错漏。可罗镇东依然心惊，他知道这些年罗伟杰承建的项目越来越大，依靠面向香港居民的“外销房”和承接外资项目赚下不菲利润。除了上交集团的份额外，他竟然能在港资可以独立参与土地拍卖的政策出来没几天，就手起锤落，瞒着自己拿出10亿拿下深圳罗湖区“地王”。

　　没错，深圳这个香港商人的开荒地也有了自己的“地王”，拍卖槌一起一落牵动无数人敏感的神经。罗镇东捏皱手上的报纸，他的愤怒不是来自两个儿子的内斗，也不是因为罗伟杰的擅作主张，而是他隐隐有种感觉，罗伟杰在以一种惊人的速度成长，羽翼渐丰的他已经不能被轻易掌控。

　　竹园酒店的咖啡厅里，金奇游将一份新合同递给李春梅，李春梅却回报他一份离职申请。

　　李春梅获得香港模特大赛季军后身价暴涨，却比金奇游手下任何模特都要让人安心，严格按照行程安排执行，从未连续休息超过三天。而金奇游也把最好的资源给到李春梅，短短时间就把她捧到了一线模特的地位。金奇游在脑海里遍寻，实在找不出她高位隐退的原因。

　　“薪资加倍，商演提成另算，你确定真的不续约？”金奇游把手里的咖啡搁在桌上，不确定地重复道。

　　“嗯，金老师，我不想吃青春饭。”李春梅说道。

　　“青春饭，呵呵，年纪轻轻就把钱挣够不好吗？”金奇游不赞同地问道。

　　“钱哪有够的时候，我要挣一辈子的钱，到闭眼的那一刻。”李春梅无比坚定地说道。

　　金奇游整张脸突然凑到李春梅的面前，咬牙切齿地低语道：“你这一辈子的钱，不会是靠男人养吧？我跟你说过无数次，男人不可靠，尤其是你现在交往的这个。”

　　“金老师，不是你想的那样，我知道自己要什么？”

　　李春梅起身离开，竹园宾馆的门口，一辆奥迪车停在那里。她轻快地跑过去，拉开车门，对坐在后排的罗伟杰说道：“罗先生，我是你的新助理，请你以后多多关照。”