第5章 1985（3）

漫漫前路有几多风光一一细心赏

　　为甚留步回头望一望心中一片迷茫

　　默默看看天际白云荡就像你我志在四方

　　但愿与你欢笑地流浪挽手他乡闯一闯

　　——《十分十二寸》林子祥 1985

　　1.

　　林显成下班后在公司图书馆待到关门，然后坐了六站公交，走了快一公里，到家正好深夜十一点。

　　这是一栋深威电话公司的集体宿舍，没房的职工都住在这里。天长日久，狭长的过道里已经躺满各式各样的鞋子、报纸、垃圾杂物，楚河汉界自是没有，就看各家能拿出多少不值钱的物件占地盘。

　　沿路的窗户漆黑一团，念书的做工的每日都需早起，此刻大多已经进入梦乡。只有尽头蹲着个娇小的女人，她身着一件碎花衬衣，梳着乌黑光洁的辫子，一只手拨弄地上的小炉子，微弱的炭火将她整个脸颊映得红彤彤的。

　　林显成蹑手蹑脚走过去，正巧迎上女人抬起的目光，然后眼睁睁看着女人由惊变喜，绽放出欣喜的笑容。

　　“家彤，大晚上不睡觉忙什么呢？”

　　“你不回来我睡不着，今天熬了灯芯草茯苓茶，祛湿最好，你快把它喝掉。”

　　陈家彤不过二十六的年纪，年轻的面孔不时流露出老母亲般的神情。她把林显成当孩子，每日提着心吊着胆地照顾着，生怕他哪里不舒坦。

　　因为林显成上班的地方湿气重，陈家彤隔三岔五就要熬一大锅黑乎乎的凉茶。人一进门，陈家彤就从茶壶里倒出一整碗递过来，目不转睛地盯着林显成，直至这股黑色的液体从林显成的喉管顺流而下，扩散到五脏六腑，打出一个响嗝才算完。

　　“这次加了陈皮怎么样？”

　　“嗯，还是不放比较好。”林显成极度怕苦，他觉得解决怕吃苦唯有不吃，若是逼得非吃不可，那就硬吃吧，就像这凉茶，里面的苦味没有什么压得住，加陈皮也是徒增酸涩罢了。

　　“不好喝？没事没事，那我明天再想想别的配方？”陈家彤说道。

　　林显成洗漱完躺在床上，隐隐闻到一股霉味，忿忿道：“二楼还是太潮了。”

　　七层的宿舍楼，最受欢迎的是四层和一楼，四层采光好，爬楼也不费劲，一楼则有院子，多得十几平的面积。宿舍分配，先来后到，林显成年纪轻，入职晚，他来的时候也谈不上选不选了，只剩二楼最后一间。

　　起初林显成毫不在意，他分配工作时候就知道，公司早就启动了福利分房计划，而大学生以上学历有优先分房权，就只当这里是临时住宿。然而，不久前的分房计划公示后，连晚他一年入职的大专生都分到了福利房，他林显成却榜上无名。林显成几番打听了才知道，今年的规则变成了综合考评排序，于是他找到直接上级韩和平问何为综合考评。

　　当时，韩和平肥胖的身躯挤满办公椅，抬头拂了拂所剩无几但依旧坚守头皮的发丝，语重心长地对林显成说道：“小林啊，不要自己想当然，学历高就一定能力强吗？入职早就一定贡献大吗？综合考评就是要改改一些人想当然的坏毛病，遵守实事求是的原则，按照每个人的付出来分配劳动果实。”

　　林显成追问衡量付出多少的标准是什么呢？韩和平面上有些不悦，但依旧耐心地绕弯子：“标准肯定是有的，既然是综合，当然是公司多方研究，听取上下意见，综合评估每个员工的日常表现、工作态度、言行举止等等得出的排序。”

　　林显成心里明白规则就是领导说了算，可他一根筋，死也要死个明白，偏要刨根问底到韩和平亲口承认。

　　这时，韩和平加重语气提点道：“年轻人不要总想着从公司获取什么，而要多想能为公司贡献什么，你看你今天这般计较，很有可能就会影响到自己的周边评价，回去好好想想为什么综合考评会排最后吧。”

　　林显成现在的宿舍面积不到三十平，硬隔出一室一厅一厨，房屋正对一棵茂盛的大榕树，把光线挡得严严实实，大白天不点灯屋里便晦暗如夜。楼层不高，又潮又湿，遇到梅雨季节，地板墙壁都在渗水，衣服十天半个月干不了。

　　到底是惦念了三四年的房，林显成在这件事上很难发扬风格，此刻满鼻子的霉味，似乎也在强化不公平带来的后果。

　　陈家彤轻轻揉了揉林显成蹙成川字的眉心，小心翼翼地问道：“我听说第二批房也快盖好了，不然明个悄悄去给领导送送礼，求求情？”

　　“溜须拍马，奉饷上级，我做不出来。”

　　“不然我去你公司闹一闹，要个说法，讨个公道。”

　　陈家彤外表温和，但林显成知道她为了自己什么事都干得出来，连连否定：“这也太难看了，指不定同事背后怎么议论我。”

　　“我去闹，你不露面，人多了象征性劝一劝我。”

　　林显成这也不行，那也不行，偏生还惦记着，难受死了。陈家彤被弗了好意也不恼，往林显成怀里拱了拱说道：“没事，我把被子床单拿到楼顶上晒晒就没有味道了，天气预报讲明天是个大晴天。”

　　林显成轻叹一声说道：“是我没用，辛苦你了。”

　　“辛苦什么，是我跟着你沾光，人讲宁要关内一张床，不要关外一套房，老公一工作就住在关内，多少人想住还住不上呢。”

　　“就是太潮。”

　　“大师说这遇水见财。”

　　“光线不好。”

　　“普通人要财不外露。”

　　……

　　陈家彤一本正经地瞎扯把林显成的那股怨气搅和没了，她枕在林显成的胳膊上，咯咯直笑。陈家彤解开绑了一天的辫子，茂密的发丝挣扎卷曲，如重获自由一般，朝四面八方逃逸开去。其中几缕大胆地跑到林显成脸上，弄得他鼻子痒痒的，心也痒痒的。

　　第二天早上七点不到，陈家彤就拎着一大桶洗好的衣服上了天台，先占一根晾衣绳，一会林显成起床后再拿被子来晒。一栋楼一百多户人家，天台就这么点位置，横七竖八地拉着许多晾衣绳，但顶多能晒二三十床被子。

　　每一个阳光充沛的日子，都会吹响主妇们攻城略地的号角。公司里的老员工，家属惯会倚老卖老，来晚了会自己动手或叫别人挪点位置出来。若是和公司领导有些沾亲带故的，则什么都不必做，只需在人最多的时候施施然出现，自会有人争抢着招呼。而林显成在公司只是无名小卒，陈家彤要想抢到位置，只能“天道酬勤”，做只早起的鸟儿。

　　不过，哪怕陈家彤今天是第一个来，依旧不敢占中间没有阴影的位置。好位置易占难守，不如边边角角，别人嫌是鸡肋，自己只要跟着太阳角度勤挪，也能晒个七七八八。

　　陈家彤这个没有上过一天班的农家女，很快在家长里短中习得了职场的游戏潜规则，甚至比林显成还要熟练通透许多。

　　林显成不知陈家彤正在经历一场大型人情世故，一觉睡得深沉。等他在闹铃中恢复意识，摸摸身边空落落的，喊了声“家彤”没人应，睡眼惺忪中只见桌上的艇仔粥冒着热气。

　　深威电话公司9点正式上班，现在八点不到，绝大部分人要不还躺在床上，要不就在早餐摊前排队，鲜少有像林显成这样靠窗而立，在晨光笼罩中安静地看一本英文书。

　　“小林，一大早瞧啥哩？”

　　说话的人是高建军，是负责电话线缆安装的组长，林显成名义上的师傅，四十多岁的年纪，东北人，个子高，嗓门大，性格爽朗。

　　“高师傅好，一大早我没事干，随便翻翻”。

　　高建军凑过头来，书皮上的《Information and communications technology》让他感到陌生，他轻叹一声，搂住林显成的肩膀说道：“你一个名牌大学生，跟着我这个大老粗钻地下，真是太委屈了，真不知道上头为什么要这样安排。”

　　林显成，三年前毕业于首都邮电大学，主修通信工程，一毕业就被分配到了成立不久的深威电话公司，是严丝合缝的专业对口。

　　80年代的大学生都是香馍馍，能让各公司争得头破血流。林显成和同批的几个大学生一起到公司报到，受到热烈的欢迎，上级领导甚至亲自批示要用好大学生，打造公司门面。

　　欢迎宴上，林显成的直接上级韩和平对着每个大学生推心置腹，将惜才之心表现得淋漓尽致。闲谈中，韩和平得知林显成理工科出身，却文笔流畅，在报纸上发表过多篇文章，便心生一念，问他是否愿意做自己的秘书。林显成从小一腔抱负，立志成为通信技术专家，完全没顾上领导的颜面，在众目睽睽之下果断地拒绝了。

　　韩和平当时盛赞了林显成的初心，扭头就以下基层的名义，将林显成丢到了工程部线缆安装组。三年过去了，同期大学生早就在各部门担任重要岗位，而林显成依旧是个普通安装工人。

　　林显成确实委屈，但绝不是因为跟着高建军。相反，因为年纪大林显成许多，高建军无论是工作还是生活都颇为照顾，两人处得亦师亦父。

　　“高师傅在我心中就是教授级的人物，我跟着你只有幸福，哪来的委屈？”

　　高建军听了，眼尾的皱纹都笑成了一朵花，大学生就是大学生，连夸人都比别人甜。

　　“走啦，小子们，出门干活了。”

　　时间一到，高建军就把一个安全帽递给林显成，吆喝着大伙出门了。林显成跟在众人后面，开始与昨天一样的工作，电话线缆安装。

　　林显成念大学的时候，那深埋地下的线缆不过是图纸上2B铅笔画出的细线，跟着高建军学习后，才知埋线缆和猫埋便便不是一个概念。为了线缆的安全性和稳定性，地形地貌、土质状况、地下水位等因素都需要综合考虑。

　　而高建军对这些如数家珍，让林显成虽然因为无法从事技术研究而委屈，但从未觉得跟着高建军是虚度光阴。

　　在地下待了一上午，林显成爬出地面在路边吃了个盒饭，消化得差不多又钻回地下。下午开工没多会，就听见有人对着窨井的洞口往里喊：“林显成，林显成，有没有一个叫林显成的师傅在？”

　　林显成放下手中的线缆，仰头看到一张年轻的脸，西装革履，摩丝梳头，体面得像是从婚宴上跑出来的新郎。

　　“我就是。”

　　“你上来，快跟我走。”年轻人不容置疑地说道。

　　“有什么事吗？”

　　“你先上来，路上说。”

　　林显成不明所以，动作迟缓，急得年轻人在他头顶上跺脚催促。

　　这时，阴影里的高建军直起腰，站到光里，他仰头看看上面衣着光鲜的年轻人，又低头看看满身污迹的林显成，直觉告诉他不应该有这样的云泥之别。

　　“去吧，小子。”

　　“活没干完呢。”林显成说道。

　　“我帮你干。”高建军拍拍林显成的肩膀。