第59章 1993（1）

我愿默然带着泪流

　　很想一生跟你走

　　在我心中的你思海的你

　　今生不可不能没有

　　——《只想一生跟你走》张学友1993

　　罗伟杰派了一辆车来南岭村接陈家彤。

　　林显成跟岳母张细妹置气，不愿进家门，只是低头往车的后备箱塞行李。

　　“阿成，对不起，是我耽误了你。”三月来，小两口都没有机会单独说话，眼见着要长期分居，陈家彤又要垂泪。

　　陈家贵心疼自家姐姐，戳戳林显成，“姐夫，都是我那糊涂老妈的错，你别生我姐气，见不到你，她人都瘦了。”

　　林显成叹了口气，起身环抱住陈家彤，说道：“我没有生气，我只是不放心你一个人在香港生活。”

　　陈家彤伏在林显成胸前无声啜泣，泪水洇湿一片。

　　李春梅走过来，说道：“我是罗总的秘书李春梅，几位放心，我会把陈女士安全送过去的，香港那边罗总已经安排好一切，保管比在深圳待产舒服。”

　　“谢谢。”

　　陈家彤抬眼看李春梅，妆容精致，时尚靓丽，就算此刻罗伟杰在身边，也难掩她的精明干练。反观自己，衣着朴素，满脸疲态，心中更是觉得自己一无是处。

　　又被交代了许多注意事项后，陈家彤跟着李春梅上车离开。而林显成最近和陈家人相处别扭，陈家彤一走便也扭头离开。几分钟的功夫，眼下只剩下陈家贵一个人。

　　推开家门走进去，陈家贵看到在厨房手忙脚乱的张细妹。

　　“别瞎忙了，今天没人在家吃饭。”陈家贵没好气地说道。

　　“你也要走？”张细妹问道。

　　“张细妹，你跟我说句实话，陈家彤到底是不是你亲生的。如果不是，她为什么姓陈？如果是，你为什么要这样对她？在家的时候，她得到的最少，担负的最多。离开家后，她好不容易组建一个幸福的家庭，你就非得插手拆散？”

　　张细妹听后，提着锅铲气急败坏地走出来，说道：“她男人现在出息了，我不是想着外面小妖精那么多，你家姐生个儿子才捆得住男人，我没想拆散他们。

　　我是好心办坏事，但所有人都可以怪我，你不可以。过去家什么样你不清楚吗，你家姐多吃一口，你就少吃一口，你家姐少干一点，你就要多干一点，我做这些为了谁，你不清楚吗？”

　　“我宁愿少吃一口，也不要一辈子对不起我家姐。”

　　陈家贵说完一脚踢开家门，冲了出去，咚一下，胸口撞在陈俊生头上。

　　“干嘛，着急投胎啊！别走，找你有正事。”陈俊生揉着头。

　　两人就近找了个糖水铺坐下，陈俊生兴奋地说道：“阿贵，没想到你有两下子，讨得了钟大小姐的欢心，掌上明珠一吹风，香港电子巨头钟传国就把大陆选厂址的单给我了。”

　　“哦，恭喜你咯。”陈家贵兴致缺缺地说道。

　　“别这么无精打采的，我给你做了套衣服，下周三时间空出来，帮我接待钟家考察团。”陈俊生说道。

　　“不去。”陈家贵说道。

　　“给你这个数。”陈俊生举起一个巴掌，“五万！”

　　“不要，我又不是你们公司员工，凭什么给你做事？”

　　“你可以是啊，你入职我的公司，在香港做工可好了，薪资是内地的五六倍，还可以享受香港的福利，什么医保社保都有。”

　　“入职你公司是不是就可以申请香港证件，想逗留多久逗留多久？”

　　“是啊。”

　　“行。”陈家贵想到可以随时去香港照看陈家彤，马上答应了。

　　周三，钟家考察团一行十余人到了南岭村。

　　陈俊生早就和村里打好招呼，哪怕陈俊生和哥哥陈仁达不对付，这等对南岭村发展利好的大事，大家都默契地选择搁置恩怨，团结协作。

　　这几年，南岭村依托港资企业建厂，率先富了起来。陈仁达带领的村委会，却说服过去穷怕了的村民，不要急于享受劳动果实，留下了三成左右的收入用于修路通电、兴建厂房。这样一来，前来投资的企业只要就地招工，安装设备，而不用从空地上盖工厂，大大地缩短了投资周期。

　　两个年轻力壮的小伙子推开厂房的大门，陈家贵一身西装革履，穿越飞舞的尘埃，引着一行人往里走。这是陈俊生刻意安排的，他赌上次沙滩相遇后，钟大小姐对陈家贵抱有好感，会跟钟传国提及名字。

　　若说陈家贵不学无术倒也不假，但肚子里没有墨水不代表嘴上的功夫不行。介绍词陈家贵让罗伟杰帮忙调整过，客套话不多，重点解答港资企业的担忧。

　　“来得早不如来得巧，这个工业区去年刚建好，大概5万平方米，3层混凝土框架结构，宿舍和生产区混合布局。听说你们想要引入洁净车间，温湿度、压差控制、空气过滤这些条件目前是不具备的，但改造我们村里都可以配合。

　　电力过去确实不行，现在已经改进不少了。先是去年月亮湾电厂扩建了，然后今年妈湾电厂投产了，大亚湾核电站明年也会启动商用，现在开三停四的限电措施很少了。

　　人力成本就更具有优势，和香港相比......”

　　陈家贵边说边观察众人的反应，最前面的钟传国脸上看不出什么明显的喜怒，但他身边的秘书落笔如风，应该有些内容可以参与决策。后面一点的陈俊生面露喜色，和陈仁达咬耳朵说了什么，陈仁达难得地笑了笑。最后面是个熟悉的面孔，钟艳艳一身职业装，衣着像个精英，表情却不合时宜，对他挤眉弄眼。

　　参观完已经到了下午，在村委会的会客厅略作休息后，陈仁达安排了一家粤菜酒楼，摆出看家的好酒招待。

　　钟传国当年草莽起家，不像其他香港豪门，至今身上还有些江湖气，一到饭局，就好与人拼酒。做东的陈仁达年纪大了肝不好，由陈家贵这个副主陪上，什么理由的酒他都来者不拒，一杯接一杯，敬得钟传国直呼爽快。

　　喝到最后，除了陈仁达，一屋子的人全都东倒西歪。人一喝醉，就沉得很，挪不动，搬不得，直接安排楼上的房间入住。

　　陈家贵不知道是哪一杯酒失去知觉的，周遭像是一团软绵绵的云朵，自己不断地下陷。许久后，一朵云悠悠飘到脸上，让他面上痒痒的。他伸手一挡，碰到一个滑嫩的物体，有鼻子有眼，心中一惊，睁开眼来。

　　“你醒了。”钟艳艳撑着头趴在床边看着陈家贵。

　　陈家贵慌忙掀开被子看看，衣着完好，然后看向钟艳艳，问道：“你怎么在这？我怎么在这？”

　　钟艳艳颤着身子，咯咯直笑，“干嘛，怕我非礼你啊，你想得倒美。”

　　“没，没，我喝多了，想不起事了。”

　　“你倒地上，他们把你拖到楼上酒店住了一晚，我是上午过来的，服务生开的门，什么事都没有。”

　　“好的，钟总觉得南岭村厂址怎么样？”陈家贵靠在枕头上问。

　　“这个嘛，你求求我，我就让我爹地点头。”钟艳艳倒在另一边的枕头，靠近陈家贵说道。

　　陈家贵吓得往后靠，顺势起身弯腰鞠躬道：“求求你。”

　　“好，就让你来做这个项目。”

　　陈家贵以为钟艳艳开玩笑呢，毕竟两人的相识就是一个玩笑。这么大的项目，五六万平米的厂房，十余万人的就业，怎么可能他求一求就到手。哪知一个月后，陈俊生传来消息，说钟传国正式决定在南岭村建厂，还指明让他跟进进度。

　　陈家贵去找吴丽君，拿出新印的名片，上面写着高级项目经理陈家贵。吴丽君只觉陈家贵出息了，不枉费她日日鞭策，一改平时矜持模样、凑上去亲了一口。

　　霎时间，火星落在干柴上，燃至深夜。