第6章 1985（3）

独自望着路上密密画满的记号

　　像是混乱又像特别为了指我路

　　到处去碰到处去看

　　堕入陷阱方知太糊涂

　　——谭咏麟《爱情陷阱》1985

　　2.

　　林显成刚爬出地面，年轻男人二话不说就把他塞进了一辆小轿车，一脚油门，朝公司疾驰而去。

　　林显成从小轿车上下来的时候，顺手把沾上污渍的工服扔到后备箱，整整仪容，白衬衣、黑西裤，一双略大但光可鉴人的皮鞋，从上至下，妥妥帖帖。

　　眼前的深威电话公司，门口挂着热烈欢迎的中英文横幅，一条红毯从落车点深入到楼宇内部，鞭炮燃尽后红彤彤的纸屑，蹿入鼻腔的火药味气息，统统印证了这里刚刚发生过一场盛大的仪式。

　　把林显成带过来的年轻人叫严鹏，是深威电话公司总经理吕立果的秘书，在车上大概给林显成介绍了此行的目的。

　　深威电话公司是国内第一家中外合资的电信运营企业。当年，小渔村刚成为深圳经济特区，通信设备十分落后，用的是老式的纵横交换机，电话机是磁石手摇式的，全市的电话机只有五百部。这导致了内地的消息走不出去，外地的生意不敢进来，来谈生意的外商甚至不敢在深圳过夜，生怕因为通信问题，错过了股市、汇市的行情，影响到商业上的决策。

　　为了解决这个制约招商引资的障碍，市邮电局找到英国大东电报局公共有限公司，英方出技术，中方出资金，成立了深威电话公司，并约定双方共同努力，建立一个使用最先进的技术，向用户提供具有世界先进水平的设施和服务的市内电话系统并谋求取得最好的效益。说是中英合作，但林显成加入深威电话公司的这三年，没见过外国人，英方主要通过派遣香港专家过来进行技术指导。

　　随着合作的深入，今天深威电话公司迎来了第一批纯正的英国通信专家。本来公司早有准备，欢迎仪式隆重而热烈，领导们通过公司翻译许可与英国专家们进行了顺畅的问候交流。没想到问题出在技术研讨会上，当英国专家就目前综合电话传输网络项目进行提问时，非通信专业出身的许可，绞尽脑汁，也无法准确表达其中技术细节，从而导致了双方技术人员交流困难，误会频发。

　　午饭时分，公司翻译许可和严鹏大吐苦水，自己学语言的，又不是通信专业出身，以前翻译文件中的通信专用词汇，让林显成帮忙做做校对还能应付，现在要自己即听即译，着实为难人。

　　说者无心，听者有意，一个出色的秘书总能在关键时刻帮领导协调到关键资源，严鹏立马放下筷子，把林显成从地下喊出来，车上一番改头换面，从后门走进会议室。

　　会议桌前已经坐满了人，靠窗的一边是中方代表，主位是总经理吕立果，以他为中心依次坐着三位从首都邀请过来的资深技术专家。这种规格的核心技术交流，连林显成那个平时不可一世的领导韩和平也说不上话，只能坐在最边上。

　　靠门的一边是英方代表，为首的是一个老专家，约莫六十多岁，铭牌上写着史密斯，他白发苍苍，红光满面，整个人精神抖擞。身上穿白色衬衣和格子背心，类似宣传册上外国专家的打扮。两边各有两个金发碧眼的年轻人，不时在笔记本上记录点什么。翻译许可坐在最右边，看起来最为焦虑，拧着眉头，鼻尖上沁出细细密密的汗珠。

　　林显成悄声在许可旁边坐下，看了一眼笔记本上的速记，拿笔圈出了其中三个词，在一旁写下正确的专业单词。许可话正说到一半，立马收声，道了一声抱歉，重新将纠正后的内容说了一遍。

　　刚才还一脸迷茫的英国专家史密斯恍然大悟，用缓慢的语速将林显成没出现前的疑惑复述了一次：“所以，刚才诸位表达的是交换机通过建立一个转发表，记录不同计算机的MAC地址和相应的接口，使得数据包只被发到目标计算机的接口上，希望交换机实现数据包的准确转发，提高网络性能和带宽利用率.......”

　　得以准确传达的中方专家连连点头，向翻译这边投来一个赞赏的眼神。接下来的交流，林显成在一旁辅助，将准确的描述写在纸上给许可看，虽然这样翻译的速度降低了，但双方没有再产生误会，交流渐入佳境。

　　严鹏费老大劲把林显成带过来，自然不可能不表功，借着茶歇，严鹏言简意赅地把来龙去脉给吕立果陈述了一遍。吕立果十分惊喜，他对林显成印象不浅，相信他的能力，当下表示不用二传手，可以由林显成直接翻译。

　　这三年，林显成到各个地方安装电话线，亲眼见过各企业单位为安装个电话递申请，打报告、跑断腿，普通市民为和亲人通个电话，在电话局里一排就是几个小时。国内电话尚且如此，国际电话就更不用说了，流程手续十分烦琐。先要先叫通长途台进行挂号，再告诉总机呼叫人的电话号码和姓名，以及被呼叫人的城市和电话号码。等长途台登记完毕后，呼叫人只能收线，在原地等着长途台的通话消息，这样的等待有时候短暂，有时候漫长，有时候杳无音信。

　　过往种种，如在眼前。林显成的脑子变得无比清明，开始高速运转起来，书本上的知识与工作中的实践在这一刻完美糅合，任林显成随意取用，要扁要圆，信手拈来。于是，在翻译过程中，林显成不仅将中方的诉求翻译得十分精准，还能就诉求背后的原因进行补充，甚至告知双方的前提下给出合理化建议，方便英方专家设计更适合中国本地实际情况的技术方案。

　　一场交流酣畅淋漓，临近尾声，史密斯做了个幽默的总结：“今天的交流，最后的一个小时，我们用30%的时间，完成了90%的议题，真是印证了中国那句古话，万事开头难。”

　　吕立果也露出满意的神情，顺水推舟地向史密斯介绍林显成，赞扬他是年轻一代的技术翘楚，并替他感谢史密斯有这样的学习机会。

　　会议结束，与会者陆陆续续离开，厚重的大门发出沉闷的一声咣。这一刻，林显成感到一股无形的力量从身体中悄然抽离，会议时饱满的精气神，逐渐变得稀薄，整个人不由自主地瘫软在椅背上。

　　太痛快了，像是压抑已久的火山，来了一场铺天盖地的爆发。林显成不知道今天过后，自己是不是还要回到那个潮湿的地下，但他坚信珠玉不会一直蒙尘，宝剑不能一直藏匣，自己决心肆无忌惮地发光，至于有没有人看到，看到后会怎么样，已经无所谓了。

　　下班后，林显成没有回宿舍，出了大门往公司背面走去。深威电话公司是附近最气派的建筑，远看拔地参天，巨人立于侏儒之列，近看像一面宽阔的屏风，正正挡住背后成片高低错落的农民房，好让主干道上看不到一点村落痕迹。

　　林显成没走几步就离开大路，转进纵横交错的小路。六七点最是人间烟火色，两三米宽的巷子里，行人如织，接踵摩肩，绵延数百米的小摊，卖食物的居多，飘着香，冒着烟，勾着魂。

　　林显成漫无目的地逛，走着走着饿了，被老板随便一吆喝就坐了下来，要了碗竹升面吃。这家铺面小，竹升面倒做得爽脆弹牙，韧性十足，是林显成从小吃到大的味道。

　　林显成正大快朵颐，突然身边的塑料凳被压出嘎吱声，一个颇有分量的人坐了下来。

　　“晚上好，林。”来人说道。

　　林显成抬头一看，不是史密斯又是谁，“晚上好，史密斯，你怎么在这里？”

　　“呃？这里外国人不能来？”

　　“不是，我就是奇怪你怎么没有参加欢迎晚宴。”

　　公司的欢迎晚宴林显成刚入职时参加过一次，不到九点结束不了。史密斯这样远道而来的贵宾，肯定更为隆重，怎么都得欢迎致辞、文艺表演、集体敬酒等一整套流程。照理说这个点史密斯还在和领导推杯换盏呢，哪能坐在村里和自己一起吃面。

　　“我喝了一杯酒就出来了，这可是我的下班时间，绝对不能用来工作。”史密斯笑笑说道。

　　“工作？”林显成疑惑。

　　“参加宴会当然是工作，很累。”满脸褶子的史密斯嘿嘿窃笑起来：“我要走他们不让，这能难倒我，我借口上洗手间，从后厨溜出来的。”

　　林显成更疑惑了，这是六十岁老头能干的事。

　　史密斯看不懂菜单，对着老板指指林显成的碗，原样照搬地点了一碗竹升面。面上了后，他左右手各拿一根筷子，夹起一截面，吸溜一口后大声赞美道：“中国美食，第一好吃。”

　　“街头小吃还能比宴会厅的好吃？那个主厨来头不小，据说服务过很多名人。”林显成说道。

　　“当然”，史密斯真心实意地说道：“吃饭这种事，还是要和专心吃饭的人坐在一起才好吃。你看这条街每个吃饭的人满心满眼只有食物，开心得不得了。要是嘴里吃着食物，脑子却思量怎么应付对方，哪里忙得过来刺激神经细胞，分泌多巴胺，产生愉悦感。”

　　“我也这么觉得，但有人和我说男人不喝酒，活得像条狗。不懂酒局饭局，做不了科长处长。”林显成说道。

　　“哈哈哈，那我真幸运，是技术专家，不是科长处长。”史密斯笑道。

　　林显成跟着笑，内心里他也只想做纯粹的技术专家。

　　说着两碗面见了底，林显成不想聊天这么快结束，又让老板加了南乳猪手和萝卜牛腩，吃得史密斯赞不绝口。

　　“林，你今天讲得很好，不是因为你的用词准确，而是你对深圳通信情况的熟悉，就好像你天天去安装一样。”

　　林显成苦笑一声说道：“我确实天天去安装线缆，它们在地下走向哪里我都知道。”

　　“那真是了不起，我正需要一个熟悉深圳本地情况的助手，后面很多事可能要找你帮忙。”史密斯说道。

　　林显成心里求之不得，说道：“随时。”

　　“你今天讲的内容，很多都是比较新的概念，你从哪里获知的，我注意到这边通信相关的书籍很少。”

　　“我有个大学同学在国外，拜托她买的。”林显成说道。

　　“作为今天帮忙的报酬，我送你几本通信专业书籍。”史密斯说道：“期待我们以后可以一起工作了。”

　　“真的吗？那我能不能先问几个问题？”

　　平时看书琢磨不透的地方，现在有了现成的老师，不用白不用，于是林显成一股脑地把疑问抛出来。而史密斯，刚才还连应酬都接受不了，现在对林显成的问题是有问必答。他为人幽默，体重惊人，聊到高兴处，震耳欲聋的大笑伴随着塑料板凳不堪重负的嘎吱声，引得路人纷纷看过来，一晚上为面店的老板不知招揽了多少生意。

　　临走的时候，史密斯拍了拍林显成的肩膀，说道：“林，你让我想起了年轻时候，贪婪，像海绵吸水一样贪婪，希望你对待新事物能一直有这样的渴望。”

　　林显成笑了，今天他前所未有的开心，晚上回到家，抱着晒过的被子，睡了一个温暖的觉。