第7章 1985（4）

一生都听讲听教太过古板

　　我爱见个个愉快轻松健谈

　　一生都贪玩只怕错了不返

　　规则不会任你拣

　　——《玩的格言》彭健新/谭咏麟 1985

　　1.

　　熊大兵退租后，把能用的物品全部搬走，只给陈家贵留下一屋狼藉。

　　用餐区是擦过嘴的纸巾，撕碎的菜单，厨房是剃干净的牛骨，焦黑的余烬，各占一隅，互不侵犯。灶台边的墙壁上，被终日沸腾的牛肉汤糊上了厚厚的油脂，蜡烛滴泪似的，一缕又一缕，重叠交错。墙角的搪瓷盆里，有块被遗忘的发面，在炎热的夏天长成霉菌的温床，远看猫儿似的毛茸茸的缩成一团。

　　牛肉的腥膻、面团的酸臭及各类垃圾的腐烂气味缠绕在一起，在高温封闭的环境中滋养发酵数日，一开门，化身无形巨兽，把陈家贵和和明朗扑得连连后退。

　　“贵哥，你回家歇会，我来打扫。”说话间，和明朗已经踮脚拿下门口挂着的黑胶围裙。熊大兵一米九多，和明朗一米六多，这围裙套在和明朗身上，如同小孩穿大人衣服，滑稽得紧。

　　“这行吗？要不我还是回家要点钱，搞个装修队来弄吧。”

　　最近，陈家贵又是赔租金又是买彩色电视买录像带，创业未半，偷拿的老婆本已然所剩无几。后面花钱地方还多，陈家贵也不得不听从和明朗的建议，自己装修省工钱。可现在，陈家贵的目光在和明朗的小身板与满地狼藉之间逡巡，心里又迟疑起来。

　　“贵哥，咱不是说好了吗？实在不放心，等味散了你再过来监工。”

　　“不然，我们一起干吧。”

　　“不用，贵哥你是老板，老板负责指指点点就好了。”

　　陈家贵被和明朗推到路上，一旦他想回来帮忙，和明朗就像受到质疑一般，用无比受伤的眼神阻止他。一来二去，陈家贵放弃了，走到对街糖水铺子要了碗陈皮绿豆马蹄爽，坐在门口摇着蒲扇看和明朗折腾。

　　和明朗一袭及地围裙，一块格子方巾蒙面，开始从里面一趟一趟往外运垃圾。他怕邻里嫌他味道大，出门丢垃圾如同过街老鼠，顺着墙根，一路小跑。

　　等垃圾清空后，和明朗拿出一大包海鸥牌洗衣粉，倒在一大盆温水里，搅啊搅，搅出一堆雪花般的绵密泡沫，竟然也没有比他的手更白。和明朗就用他这双白皙的，摸过无数金银宝石的巧手，狠狠地擦拭着白色墙砖上，水磨石地板上的大迹小印，好像就此能擦去他过往的所有不堪。

　　日子一天天过去，陈家贵雷打不动地坐在对面喝甜汤。

　　“贵哥，对面到底有什么好看的？”得了便宜的糖水铺子老板问道。

　　“多管闲事，再问，明天我就不来了。”

　　陈家贵依旧远远地瞧着和明朗整理、清洁、重新刷墙，然后一间敞亮的铺面出现在眼前，口中滋味甜蜜到极点。

　　陈家贵请和明朗吃饭，餐厅很普通，二十来平的地，随意摆着六套桌椅。因为椅子上有个拿不走的灯芯绒软垫，和明朗很是局促不安，蹲马步似的不敢落屁股，生怕坐脏要赔钱。

　　“没事，朋友开的店，随便糟蹋。”

　　陈家贵把和明朗安按到椅子上，然后大剌剌开始喊：“姆该，靓女，紫金八刀汤、咸鸡半只，地瓜包、炒菜心、五指毛桃酒……”

　　“贵哥，够了，够了，吃不完的。”

　　“你最近辛苦，得补补养养。”

　　“不辛苦。”和明朗用水帮陈家贵涮好碗筷，然后把茶水盅推开，骄傲地拿出一张设计图展开给陈家贵看。

　　“贵哥，咱这里要做个挡板，还要安装一个门帘，不让路人免费偷看，也让客人有钱花到刀刃上的感觉。这里咱放个展示墙，贴每日播放预告，让大家不要错过喜欢的电影。我们还要及时更新剩余座位，让大家争先恐后地买票，生怕晚了就没了。等有钱了，咱就别用塑料凳了，得像火车票一样，分软座硬座，对待不同的屁股，价格得不一样……”

　　等和明朗讲完，菜都上齐了，陈家贵往和明朗碗里放了只鸡腿，自己呷了一口酒说道：“你什么都替我想好了，我真是捡到大便宜了。”

　　“什么嘛，不是大麻烦就好。”和明朗不好意思地低头啃鸡腿。

　　“你说你，也没多大，怎么就跑出来打工了。”

　　“都快20岁了，早成年了。家里穷，孩子多，哎，我就，我就，就早点出来做工。”

　　和明朗想起家里的事，声音卡在嗓子里发不出来。他父母就是种地农民，前后生了六个孩子，四男二女，他是家中最小的儿子。可能母亲生产太频繁，营养没跟上，和明朗生下来的时候进气多出气少，半句哭声没有。当时，和明朗的父亲把他往垃圾堆上一放走人，是外婆转头把他捡了回来，用米汤一口一口给养大的。

　　外婆不知道何为郎朗明月，只见和明朗生得白，希望他有个光明的未来，就给取了这个名字。和明朗没有父母养育，但外婆仁慈，跟着她也算度过了愉快的童年。

　　直到和明朗17岁的时候，外婆得了糖尿病，需要定期注射胰岛素才能维持生命。他的父母不愿出钱给外婆治病，和明朗只得百般恳求，最后协商出和明朗辍学外出打工，把钱寄回家，父母收到钱就用来照顾外婆，给外婆买药。到现在和明朗已经两年多没看到外婆了，每每想要回去过年，父母总是说如果没有加班费，以后就不照顾外婆了。

　　陈家贵赶紧收住话头，免得又让和明朗伤心，于是问道：“小和，这几天忙还没有跟你说工钱的事，不好让你打黑工，你有什么要求尽管提。”

　　“贵哥，我这样有黑历史的人，你肯收留我，我感激都来不及，哪有什么要求，你看着给就行。”和明朗把头埋得更低了。

　　“那怎么行。”

　　“我不知道怎么提，不然和金厂一样，少一点也行。”

　　“你在金厂一个月干多少钱？”

　　“150块一个月。”

　　“这样，我给你200块一个月，包吃住，你还住现在的房子里，这几天的工钱也一起补上。”陈家贵说道。

　　“贵哥，这，这，这会不会太多了？”

　　和明朗的反应在陈家贵眼中很幼稚，甚至有些愚蠢。然而在过去二十多年的生涯中，和明朗被周围灌输遵守与服从，在家中要听长辈的话，上学时要听老师的话，工作后要听老板的话。从来没有人告诉他，付出后他可以开口索要自己应得的一份，一次都没有。

　　“不会，你值这个价，干好了，以后还给你加。”

　　陈家贵说完，看到和明朗的眼中慢慢蓄起泪光，他颤抖着双手倒了一杯酒，仰头一饮而尽，伴随着咣当一声，他倒在饭桌上，完全醉死过去。

　　陈家贵忍不住“操”了一声，自己原本有点故意触他老窦霉头，胡闹一场，结果弄成了别人最后的救命稻草。陈家贵受不了人情债，这一刻，莫名生出决心，为了这小子，这事好干得干成，不好干也得干成。

　　第二天，一块刻着“富贵录像厅”的招牌送到店里，陈家贵感到万事俱备，只欠东风了。他交代了和明朗几句，坐上了前往广州的大巴车。

　　大巴转公交，一路颠簸，陈家贵在广州友谊商店的门口看到了罗伟杰。

　　“伟杰哥，等久了吧。”

　　“没，刚到一会。”

　　陈家贵和罗伟杰边寒暄，边往友谊商店里走，冷不丁被一旁伸出的大手拦住去路，陈家贵下意识地伸手挡开。

　　“干什么的？”

　　门口的保安厉声喝止陈家贵的动作，警觉的目光落在两人身上，似要找出任何可能的异样。

　　罗伟杰赶紧拿出钱包，出示了自己的香港证件，说道：“我在深圳做生意，今天过来广州买点日用品，这位是我的朋友，不好意思，刚才我们在闲聊，没注意到你站在那里。”

　　“下次注意点，进门先出示证件。”保安收回手，又面无表情地站回原位。

　　陈家贵撇撇嘴，内心对保安的生硬态度很是不满。然而陈家贵没办法，电视票不像粮票油票那么好搞，他要买进口彩电，就剩友谊商店一个选择了。就这，陈家贵也还得沾罗伟杰香港身份的光，否则连门都进不去，友谊商店可是只针对外宾和华侨、台湾同胞、港澳同胞及其亲人朋友开放，陈家贵最接近的只能是最后一个了。

　　友谊商店里卖电视的柜台比较深，两人得从糖果区绕一圈才能到。罗伟杰对这些商品习以为常，而陈家贵则左顾右盼，很快被花花绿绿的外国糖果零食晃花了眼。

　　前些年，他叔叔陈俊生第一次回乡探亲，带着他也逛过友谊商店一次，还给他买了一种叫益力多的乳酸菌饮料。陈家贵接过后，小心翼翼地撕开锡箔盖子，轻轻地啜饮一口，酸与甜以一种和谐的比例迅速俘虏了他的味蕾。那种酸，犹如一颗新鲜的柠檬在舌尖爆炸，那种甜，仿佛炎炎夏日冷不丁冒出的一块西瓜。陈家贵喝完舔舔盖子，咂巴着嘴，想要一辈子记住这个味道。

　　陈家贵还没回味完，就走到了电视售卖区，罗伟杰直奔主题，指着一台18寸的松下彩色电视机问他：“阿贵，你看这个怎么样？”

　　陈家贵看看标价上的2599元，心中一阵战栗，无奈售货员的眼神刚好扫过来，陈家贵只得故作镇定地说：“伟杰哥，我不懂，你帮我定吧。”

　　这些日子，罗伟杰除了帮陈家贵看电视型号外，还花了点时间研究在南岭村开录像厅的可行性。现在看陈家贵的样子，罗伟杰猜他大抵想要买一台以上的电视，同时放映，容纳尽可能多的观众，挣最大限度的钱，一口吃成胖子。

　　罗伟杰耐心解释道：“阿贵，你以前没有做过生意，不宜一下子摊子铺得太大，先买一台试试看。松下是老牌子，虽然单价贵，但质量有保障，免得维修影响生意。18寸，2米左右看最舒服，但前后摆个三四排也能看清，靠前的位置你可以票价高点，后面的位置票价低点，实在热门的电影，你甚至可以卖站票，薄利多销。一场电影两个小时左右，一天开个六到八场，一场二十来个人，周末还可以通宵营业。你没有租金成本，主要的支出还是人工水电等，我估摸半年内就能回本。”

　　“就它吧。”陈家贵相信罗伟杰的判断，点头同意。

　　罗伟杰让售货员开单，然后朝收银处走去。之前罗伟杰收下陈家贵三千块人民币，拿出同等价值的港币去中国银行换成了外汇券。现在用外汇券付了彩色电视的钱后，还剩下三百多，直接递给陈家贵。

　　陈家贵接过外汇券数了数，一百元，五十元，十元，五元，不同面值，有红有绿，甚是喜庆。陈家贵把外汇券捻成扇面，像古代公子哥样摇着，转到零食区兜了一圈，然后拿着一包巧克力，抱起大彩电，喜滋滋往外走。

　　“收外汇券，一百抵一百一。”友谊商店门口原本蹲着一个人，看到陈家贵和罗伟杰出来，上前来低声说道。

　　“一百五。”陈家贵回道。

　　“一百二。”那人回道。

　　“一百四。”陈家贵又说。

　　“一百三。”那人开始掏腰包。

　　“算了，不卖。”

　　陈家贵摇头拒绝，气得那人目眦尽裂，扭头就走。

　　“阿贵，干吗耍人家？一百三不少了。”罗伟杰不解地问道。

　　“本来也不想卖，打算拿回去给村里的靓女们开开眼。”陈家贵得意洋洋地说道。

　　“好好做生意吧，别光想着泡妞。”罗伟杰说道。

　　“嗯。”陈家贵嘴里应着，心里想的是生意做好了，还泡什么妞，妞看见自己不得饿虎扑食啊。