第9章1985（5）

今天今天星闪闪

　　剩下我漆黑中北风中带泪悼念

　　当天的心欢欣

　　再也再也再也不见

　　——《梦伴》梅艳芳 1985

　　1.

　　太阳落尽，余晖未收，一日之中，此刻最是温柔。

　　繁华被一层蓝紫色的烟霞笼罩，高楼大厦在晦暗的光线中收敛棱角，四方汇聚而来的车辆亮起尾灯，汇聚成光河，在城市的脉络中缓缓流动。罗伟杰从太平山上往下眺望，城市的喧嚣沉默无声，耳畔唯有林下清风，鸟语虫鸣，是世间难得的清静。

　　罗伟杰打车至山腰便叫停，沿山路缓步前行，故意磨蹭回家的时间。突然，一个背包从天而降，砸在他的后背上。罗伟杰闷哼出声，回头看到一人多高的围墙上趴着一个长发女孩，探出一条纤长白皙的腿，无措地在找落脚点。两人视线对上，女孩浅笑，一双眼睛眯成月牙，两个小梨涡俏生生的，对罗伟杰毫不客气地说：“你过来，扶我下来。”

　　罗伟杰捡起包，走过去对女孩说道：“踩我肩上。”

　　长发女孩屈肘扶住墙沿，白球鞋落在罗伟杰的肩上，罗伟杰慢慢下蹲，接近地面的时候，长发女孩放手一跃，歪歪斜斜地着陆。

　　长发女孩叉着腰大口呼吸，平复之后说道：“你叫什么名字？”

　　“罗伟杰。”

　　“你电话给我。”

　　“我住深圳，不常来香港。”

　　女孩从背包里拿出一支原子笔，嘴巴咬开笔套，把笔和手心都递给罗伟杰。

　　“写。”

　　罗伟杰笔触轻轻落下，写上深圳竹园酒店房间的电话号码。长发女孩看了一眼，握拳在罗伟杰眼前晃晃，背包一甩，跨在右侧肩膀，转身离去。

　　“我们会再见的。”

　　罗伟杰拍拍肩膀上的脚印，目光追随女孩的背影，皮夹克牛仔短裤，如瀑长发随风飞舞，自由又洒脱。

　　太平山顶的别墅里灯火通明，欢声笑语。

　　罗镇东坐在真皮沙发中间，跷着二郎腿，满意地看着面前的罗伟雄，脸上的笑意和身上柔软的运动卫衫显得整个人倒像个慈父。

　　罗伟雄面无表情，站得笔直，任身旁的人随意摆布。头发花白的老者在整理他身上的烟灰色西服，助理半蹲在地上给他系鞋带，其他随从严阵以待，记录的，整理的，声势颇为浩大。

　　梁美娟笑靥如花，轻轻抚摸手上的翡翠镯子，说道：“这套尤显稳重，能入眼。”

　　“嗯，像点样子了。”罗镇东颔首。

　　梁美娟走过来在罗镇东身边坐下，悄声说道：“苏富比亚洲区主席仇国良的大女儿仇汝晴，相貌出众，举止端庄，公认的大家闺秀。人不徒有其表，斯坦福大学毕业，性格爱好肖父，平日喜欢研究古董，对瓷器青铜器如数家珍。如果让这样优秀的女儿嫁过来，从遗传学的角度来看，就是强强联合，基因优化，而且据说这个女儿深得仇国良的喜爱，有意指定为继承人。可惜地产业形势越来越严峻，低谷要持续数年，目前最重要的是获得银行资金的支持，蒙世平的小女儿蒙惠茹虽然听说气质稍逊，性格也比较跳脱，但和蒙家结亲是最好的选择。迟则生变，最好早点订下婚事。”

　　“你与蒙家太太是牌友，最是相熟，宴席完全按照蒙家的喜好来。”

　　“放心，已经和福临门酒楼的杨焱大师说好了，上门现场烹饪，日本大干鲍、鳕鱼花胶、三黄鸡都按主厨要求准备好了。”

　　“嗯，注意身段也不要太低，集团确实需要资金的协助，但这桩婚事绝对不能被人说是高攀。别人的低谷，对我何尝不是机会，跑赢经济周期又是另一番气象。”罗镇东依旧一副气定神闲的模样。

　　“我有分寸。”梁美娟说道。

　　罗伟杰到达时看到管家在送白发老者一行人，正好一起进来，也省了在外人面前按门铃了。

　　“回来是有事？”罗镇东问道。

　　“我叫哥回来的，一家人齐齐整整才好，弟媳进门，不让我哥看看怎么行。”罗伟雄乖巧得有些莫名。

　　“你几岁了，结婚对象还要你哥帮你看？”梁美娟面上满脸慈爱，心里却对罗伟雄怒其不争，自己为他成为家业的唯一继承人百般筹谋，层层加码。结果他毫无危机感，还是一副事不关己的死样子，完全不知道罗伟杰看似不争背后，有股卧薪尝胆的狠劲。

　　“对啊，我几岁了，结婚对象还要别人帮我看？”罗伟雄反问道。

　　罗镇东面露不满，责备道：“罗家人要有罗家人的担当，你在外面怎么乱来我不管，在家里不必有主见，你要是不喜欢，大不了娶回来当摆设就是了。”

　　罗伟杰的母亲崔红芝是罗镇东在外面乱来的，罗伟雄作为一个成年人不必有主见，梁美娟一个名门望族之后是罗镇东娶回来当摆设的。罗镇东一句话，把所有人伤一遍。没办法，罗镇东是这个家族的主宰，在他的地盘所有人都得忍着。他高兴，所有人就要看起来欢乐，他不高兴，瞬间摧毁所有人的欢乐，哪怕其中有同床共枕的爱人，血脉相连的子女。

　　“好了，伟雄刚开玩笑的，明日事忙，让孩子们早点回去休息吧。”梁美娟试图化解眼前的尴尬。

　　罗伟雄将外套甩在一侧肩上往门外走去。

　　“大晚上去哪里？”罗镇东喝道。

　　“不能在家乱来，只能去外面咯，你刚说不管的。”大门合上的巨响夹断了最后半句话。

　　“伟杰，你去看看他，这个时候别闹出什么新闻来。”罗镇东说完，接过管家递来车钥匙，咣当一声甩在茶几上。

　　罗伟杰大抵能猜出罗伟雄会去哪，车停在铜锣湾，然后一家一家夜总会找，终于在“Gold Star”看到罗伟雄。他整个人瘫软在沙发上，身上还穿着联姻准备的衣服，衬衣纽扣被粗暴拽开，胸口大敞开，露出上面的梼杌文身。他右手中的香烟燃到一半，凑到嘴边深吸一口，两眼无神地朝上方吐出一个烟圈。罗伟雄是夜总会的常客，他衣着光鲜，出手大方，这一带的老板没有不认识他的。

　　转眼的工夫，一个女人已经朝罗伟雄走去，腰肢纤柔，不堪一握，扭动之间尽是风情。一落座女人自来熟地紧紧依偎过来，露出大半的丰满胸脯挤压着罗伟雄的一只胳膊，软绵绵的手指轻轻缠绕罗伟雄散开的领带。

　　“今夜不开心吗？”女人在耳畔轻喘说道。

　　罗伟雄从女人手中扯回领带，嘴角抽动一下，讽刺道：“你看得出我不开心？”

　　“当然，女人的雷达多么敏锐，轻易就能探测你的内心。”女人显然没有觉察出哪里不对，用食指轻轻戳了一下罗伟雄的胸口。

　　罗伟雄从皮夹中抽出几张钞票塞进女人内衣里，顺势推开说道：“那还不快滚！”

　　女人猝不及防，一下被推倒在地上，惊呼出声。与此同时，夜总会的老板发现了这边的动静，快步过来，示意手下将女人拖走，鞠躬向罗伟雄连连道歉。

　　“罗少，新来的不懂规矩，请见谅。”

　　罗伟雄挥退几人，灯红酒绿，恢复如初。罗伟杰才走过来，在罗伟雄旁边坐下，顺手给自己倒了一杯酒。

　　“你怎么不滚？”罗伟雄认真地发问。

　　“滚不了啊，罗董事长叫我带你回去。”罗伟杰说道。

　　“也是，我在你面前跟个跳梁小丑一般，整个家就你最能忍辱负重，最能顾全大局。”

　　“娟姨是为你好，你这又是何苦呢？”罗伟杰话是这么说，但心里确实没有把罗伟雄当回事，嘴上不饶人，身上没实力，一个长不大的小孩罢了。

　　“还以为把你叫回来，你能背后使使手段，搞砸家族联姻。没想到你这么沉得住气，还有心情帮着两个老鬼劝我。”

　　“我是你哥，本质上你我骨子里流着一样的血，我为何要搞砸你的婚事？”

　　罗伟雄眼神迷离，愣怔一会，突然狂笑起来，像是听了什么天大的笑话。

　　“哈哈哈，罗伟杰，哈哈哈，你是不是演戏成真了，你忘了崔红芝怎么死的了，你不恨吗？不想找个合作伙伴搞死全家？”

　　听到这个名字，罗伟杰目光一沉，继而看到罗伟雄疯魔的样子，又无甚在意地说道：“那是老一辈的事，我妈过世时候，你才几岁，和你有什么关系。你是不是忘记了，我们其实也有过相安无事的日子。”

　　崔红芝死后，罗伟杰被罗镇东接到这个家。那时候，罗伟雄还是个脸颊肥嘟嘟的小屁孩，罗镇东说叫哥哥，他就真心地叫哥哥，大大方方把自己的玩具拿出来给罗伟杰玩。那时，偌大的别墅，缺席的父母，两个小孩是彼此唯一的玩伴。

　　然而，随着罗伟杰越来越优秀，梁美娟坐不住了。她不计较罗镇东外面有多少莺莺燕燕，是因为她不屑于与那些没有身份的女人比较。然而她接受不了，自己精心培养的儿子，却没有不闻不问的私生子优秀。她祥林嫂般强调罗伟杰是坏女人的儿子，罗伟雄不可以比他差，比来比去，最终将两人逼向对立。

　　罗伟雄咽下口中辛辣的酒液，脸上浮现出苍白的笑容：“罗伟杰，我好羡慕你，我不明白，为什么我的母亲一定要我有上进心，一定要我这个会那个，我对自己的生活已经很满意了，甚至可以差点，再差点。”

　　“至少你还有母亲。”罗伟杰说道。

　　舞台上，歌手在唱许冠杰的《夜半轻私语》，心声倾诉实在唔容易，依稀往事言犹在我耳，望你解深意，胡言乱语更多错字……

　　两人没有再说话，一杯接一杯，罗伟杰等罗伟雄彻底醉过去，把车存在夜总会，架着死沉死沉的男人，打了辆出租车回家。