第19章 果位商店出现？

呼……

　　冷风呼啸之中，武云又来到这个梦里。

　　上下左右各色各样的选手们，已经在快速分组。

　　“快，张队长在那边，跟我过去！”

　　……是已经拿到大编制的幸运儿们，要去跟着官方的教官进行赛前训练。

　　“论坛的兄弟姊妹们来这边！”

　　……是飙云论坛的队伍，此时竟然越发扩大，都跑去听“总教官”讲课。

　　“柳公子出现了！”

　　……最大的队伍，竟然在跟随柳家人！

　　而且从飞行速度来看，他们的进步也确实不错！

　　武云混在论坛的队伍里，偷偷斜睨柳家人，发现好像不太对劲。

　　“怎么今天，都是小弟们在讲课，在传授经验？

　　“柳绵和柳夜俩人，不亲自讲么？”

　　这两个家伙，坐在云上，脸色蜡黄，极其难看，好像家里死人了似的。

　　……

　　“我们这一流派的腾云有三个阶段，分别是‘控云如掌纹’，‘听风若抚羽’，‘破界似蜉蝣’。

　　“所谓的‘控云如掌纹’，指的是你能感受到云体……”

　　下方的小弟们在给下界贱民讲课。

　　柳绵和柳夜瞪着眼睛，满眼血丝，恶狠狠扫视全场，要把飞得最快的那个下界贱民找出来！

　　必定是他，不知道用什么手段，害死了老祖宗和十四叔，害的冀州柳家将近千年的计划，十代人的努力尽皆付诸东流！

　　只要找到他，必然要动用镇族仙器，倾尽全力弄死他！

　　“他昨天穿的什么衣服？”

　　“绿色的冲锋衣，肩膀上有一个圆圈图案。”

　　“前天穿的是黄色冲锋衣，帽子上有个橡胶的标。”

　　对他们来说，下界的冲锋衣长得都差不多，很难分辨。

　　但还是在每次起跑的一瞬间，拼命记住武云的衣服。

　　为的就是万一哪天他穿了重复的，能够在起跑之前，就把他抓住，把他拿下！

　　“有种这三十天赛程，他给我穿三十套不同的衣服！”

　　……

　　远方风里传来巨大发令声。

　　“预备——”

　　千千万万朵云，千千万万个人，都紧张起来！

　　“——飞！”

　　千千万万朵云，千千万万个人，都冲刺出去，冲向终点！

　　武云穿着一件全新的冲锋衣，瞬间刺穿队形，冲到最前方！

　　反正衣服也不贵，他早已决定，每天都穿不一样的！

　　身后传来喝骂声！

　　“老子宰了你！”

　　“有种给我滚回来……”

　　“草……”

　　武云下意识回头，看到柳绵和柳夜手中寒光闪烁……这两个流氓恶少，果然早就想动刀子了！

　　他飞得更快，转眼间，就把所有人甩在后面，“飒飒”声中突破声波，刺穿长空，向终点飞去！

　　……

　　在南天门领了奖金，又去浮空岛接了貂们，载上刚挖出来的仙器和仙官帽，武云带着貂们再次出发，去往下一座浮空岛。

　　“嘤嘤嘤，嗷嗷嘤嘤嗷嗷……”

　　“嘤嘤嗷嗷嘤嘤……”

　　云上，几只貂七嘴八舌，比比划划，正在讲述昨晚发生的事情！

　　武云听得目瞪口呆。

　　“难道是柳家人，想对浮空岛做什么手脚？

　　“你们还是冒险，下次不要这样做，跑远点就好，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　貂们纷纷点头。

　　事后再想，它们也是怕的！

　　“倒是貂白白这一泡尿……很勇敢！”

　　貂白白坐在老板身边，昂首挺胸，眯着眼睛，装作淡然的样子，只是胡须因为憋笑而抖动。

　　“嗷嗷嗷！”

　　是貂尖尖和貂方方，又抬来一件没见过的仙器给老板看。

　　仙器表面的泥土都已经被刷干净，露出古铜色本体，放到老板面前。

　　却见这东西磨盘大小，像个蜗牛的壳，最外面有个大开口，最里面是个小开口。

　　“这又是什么玩意儿？”

　　武云“当当”敲了两下，听到清脆响声。

　　“像个涡轮？”

　　就这样，巨大的飞云载着满满一船人、貂和各色仙器，划过长空，越飞越远。

　　直到天空出现暮色，远方显露星辰，他们才终于到达目的地。

　　“到了！”

　　貂们一个个把脑袋贴到冰壳舱壁往外看，却见新的浮空岛横亘在天空中，周遭云雾缭绕，建筑密密麻麻，就连中央的大阵中枢也比之前大了好几圈！

　　貂们一个个眼睛发光！

　　“嘤？”

　　“嗷？”

　　这得能出多少货啊！？

　　发财了！

　　……

　　“效率还真高啊。”

　　餐桌上，武云一边吃着早饭，一边看平板电脑。

　　原来是贺兰奇给他发来了慈善基金会的官网、官微、公众号等，这一系列对外平台已经全部改名、改标识，从“兰奇慈善基金会”改为“武云慈善基金会”。

　　【关于更名的请示已经递给主管部门了，应该没有问题】

　　【还有一份近期的工作方案，武哥，请您过目】

　　【工作方案.pdf】

　　“这是……两千万直接买了个基金会回来？”

　　自从毕业一直就没上过班，看到这份工作方案，武云感觉还挺新奇。当即打开，饶有兴致阅读。

　　却见这份方案聚焦生命救援、医疗急救、临时庇护等重点任务，详细列出了工作步骤，花费预期和人员分工，还有一些突发情况的应急预案。

　　最关键的是，排版非常精美专业！

　　看起来，这个基金会的专业程度，还是挺不错的。

　　回复贺兰奇一句“没有意见”后，武云快速吃完早饭，收拾碗筷，又去往书房，沏一杯热茶，去看优质富二代群的消息。

　　一打开，就看到乌东启在疯狂刷屏。

　　【飙云途径有大动向！】

　　【南天门附近出现一座宫殿】

　　【据说就是奖金商店】

　　【每一位参赛选手都能进入其中去，用手中的奖金购买对应的果位】

　　【继鬼差、阴山途径之后，飙云的途径的仙官也要开始入世啦！】

　　武云看得满脸问号。

　　这是哪里来的假消息？

　　南天门附近有宫殿？

　　他怎么没看到？

　　看了一会儿，关掉群聊，武云又去看【周公解梦】论坛。

　　却见论坛内同样热闹非凡，一条条帖子快速刷新。

　　【卧槽，真的出现果位商店了么？】

　　【真的，好大一座宫殿】

　　【我在天黑前将将完赛，也看到了】

　　【张队长他们飞得快，早就看到了，但是没敢进去】

　　武云皱皱眉头，感觉是不是有哪里不对。

　　“真的有？

　　“就我没看到？”