第14章 跟着网友又学到真东西

梦境的天空颜色越来越深。

　　天空的星辰光芒越来越亮。

　　刷……

　　柳夜从一片云海中钻出来，四处张望。

　　“星辰越亮，就越容易确认自己的方位。

　　“但也离梦醒越来越近了！”

　　他叹口气，正要继续向前飞。

　　突然察觉到，左前方一小片遥远的云海，似乎颜色格外深？

　　“嗯？”

　　他定睛细看，越看眼睛越亮！

　　那种厚实的阴影，那种毛毛草草的边缘轮廓……不是云，是浮空岛！

　　他顾不得笑，慌忙掏出定星尺，双手哆哆嗦嗦，对准天空的星辰，焦急确认方位！

　　“玄钩……在这里，芒……接参商诉；

　　“用太微二做锚，荧惑三六八……”

　　一边焦急读数，他的视野开始变模糊，脑袋开始变昏沉，身边的风失去了声音，清冷的夜失去了温度……即将醒来的最后一刻，他嘴角上勾，露出笑容。

　　记下来了！

　　……

　　临时据点。

　　武云坐在石头上，看到堆在墙角的又一堆帽子、仙器，和列成一排跑得气喘吁吁的貂们。

　　“不用这么着急。

　　“今天时间差不多了，我马上就会离开。

　　“有一件事，想征求大家的意见。”

　　武云迟疑片刻，还是开口。

　　“你们……愿意离开这座岛么？”

　　根据貂们汇报的情况，这座岛的搜索进度已经超过三分之二，明天就能全部搜索完。

　　“附近有一座浮空岛，岛上有一大片野桃林。

　　“就是你们很爱吃的那种野桃子。

　　“你们跟我去那座岛，继续搜寻？”

　　貂们你看看我，我看看你。

　　爱吃野桃子？

　　谁爱吃那个东西？

　　吃罐头实在吃多了，再啃一口野桃子解解腻倒也能凑合。

　　但它们一个个纷纷点头。

　　“嗷嗷嗷！”

　　“嘤嘤嘤！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　它们愿意和老板一起离开的。

　　武云放心的点点头。

　　“好，明天见。”

　　说完这些事，他的身影就渐渐模糊，消失在渐浓的夜色里。

　　剩下一群貂，七嘴八舌讨论。

　　“嘤嘤嗷嗷嗷嘤嘤？”

　　……是貂黑黑，此时满脸亢奋，准备晚上再去加班，明天早点和老板一起走！

　　“嗷嗷，嘤嘤嗷嗷？”

　　……是貂尖尖，它没弄懂老板是什么意思？

　　请它们出一次差么？

　　“嗷嗷嗷，嘤嘤嗷嗷！”

　　貂糊糊跳出来反驳，它刚刚明明听到，老板说“要不要和他一起离开这座岛”。

　　“嘤嘤，嗷嗷嘤嘤嗷嗷！”

　　貂圈圈跳出来补充，它好像记得，老板说了，以后就一直跟着他干！

　　“嗷嗷，嘤嘤嗷嗷？”

　　貂方方满脸激动！一直跟着老板？那不就是“永久制”么！

　　貂们你一句，我一句，七嘴八舌，越说越亢奋，越说越激动，到最后，一群貂抹着眼泪，仰面嚎啕大哭，终于弄懂老板的意思……

　　……饥一顿饱一顿吃草都吃不饱的日子，将从此不复返！

　　……老板要把它们带走，要一直带着它们干！

　　……要把它们从临时雇佣的打工仔升级成永久制的家丁了！

　　……

　　晨练之后，洗个热水澡，再换上舒服的居家服，武云坐回书房里，打开电脑。

　　窗外大雨仍是响个不停，但武云已经渐渐适应。

　　甚至看到网页上更夸张的新闻，竟也觉得正常……

　　【……据国家气象局监测，今日6时起，月东、涯南、三江、胡祖四省全域遭遇历史性强浓雾，能见度普遍低于5米，局地不足1米，气象模型显示本轮浓雾将持续至少7日。国家防汛抗旱总指挥部经会商，于10：00启动巨灾应急响应机制……】

　　“不只是泰东省，其他省份，也开始慢慢被牵扯进来了么？”

　　滴滴……滴滴……

　　是优质富二代群的消息提示声。

　　原来乌东启和王耀祖，正在发表长篇大论。

　　【越来越多省份出现极端天气了】

　　【每一场极端天气的背后，都是一条途径的考核】

　　【每一条途径的考核背后，都堆积着累累白骨】

　　【可以确定的是，至少又有一脉的九品仙官呼之欲出！】

　　“额……这种大事，和我们小人物也没有太大关系。”

　　他刷了一会儿群聊，又去打开【周公解梦】论坛，一边喝热茶，一边快速浏览消息。

　　【投靠仙人有什么不好？你们还是年轻，不懂得做对事不如跟对人】

　　【仙人和蔼可亲还教我腾云口诀，我超喜欢仙人的】

　　“这是……那群和柳夜学口诀的人在发帖？”

　　武云一边看，一边随口自言自语。

　　【哈哈哈我的编制到手了，给兄弟们晒一晒体检表】

　　【草，我昨天差一点点就完赛了】

　　“真的在招人啊，不知道其他途径招了没……”

　　目前看来，飙云途径是最阳间的。

　　其他的什么鬼差途径、阴山途径，考核方式大概率和法律冲突。

　　【哈哈哈兄弟们我说啥来着，大佬果然是可以凝云成冰的，昨晚大佬超音速腾云，用了冰壳壳做成挡风玻璃，除了我还有谁看到了！？】

　　这种吹嘘的帖子没什么营养，武云本来不想看，可右手的鼠标不知怎么的就不知不觉点上去，把它打开了。

　　满屏的回复都是什么“大佬太恐怖了”“感觉大家不在同一个途径”“大佬真的是人类么”之类的吹嘘。

　　武云本来不怎么感兴趣，可右边的嘴角不知怎么的就不知不觉勾起来了。

　　“我起步那么快，网友们都能看见？

　　“这只能说……审美能力还不错。”

　　不知怎么的，他不知不觉点开下一页，又看了一些花里胡哨的彩虹屁。

　　看到楼主发出来的又一帖回复。

　　【而且我在此发出暴论，大佬十之八九，是可以硬抗雷击的！】

　　【云内部的冷水滴、冰晶碎屑等等电性都非常不稳定】

　　【这些颗粒非常容易带上正电荷或者负电荷】

　　【以大佬对云的掌控，能够把这些带电的小微粒束缚在一定范围内，再让他们随电场移动，就能形成静电屏蔽，形成一个内部不存在电场的绝对安全区域……】

　　下方回帖大片的“666”。

　　武云盯着帖子，却陷入思考。

　　他曾经学过高中物理，倒是能看懂这段话。

　　但他从未想过用这种方法控云，也没想过云和雷电的关系。

　　此时一边看，一边思考，顿觉醍醐灌顶！

　　“果然，跟着网友能学到真东西！”