第15章 不像老板啊？！

嗖……

　　却是一朵云被拉长如舟，正飞快穿梭在浩浩长空。

　　云舟前方，是穿着冲锋衣的武云。

　　云舟后方，十九只貂整齐坐成两列。

　　这是它们貂生第一次腾云！

　　“嗷……”

　　貂黑黑把脸贴在冰壳凝成的船舱外壁，眯着眼睛傻笑。

　　这凉丝丝的，还挺舒服！

　　“嘤！”

　　貂糊糊满脸兴奋看向舱外，看到一片又一片云海，向它们迎面而来，擦肩而过后，又飞快后退！

　　“嗷……”

　　貂圈圈就坐在老板右手边，两只前爪抱着老板的热茶杯，仰着脑袋看着老板，随时准备给老板递茶。

　　“好，马上就要到目的地。”

　　武云突然出声。

　　“大家先俯瞰，这座岛和你们老家很像，外环是贫民区，内环是贵族区，核心是大阵。

　　“我带大家转两圈，先熟悉岛上的地形和废墟。

　　“先从外环开始转！”

　　貂们一个个都紧张起来。

　　你看看我。

　　我看看你。

　　“嗷？”

　　要开始寻宝了么？

　　到一个陌生的地方寻宝？

　　这份工作真的很重要！

　　它们能干好么？

　　一只只貂，都把脸贴到船舱冰壳，瞪大眼睛，努力观察地形，竖起耳朵，不落下老板说的每一个字！

　　“这里是外环了，房子很密，但有价值的东西不多……”

　　嗖……飞云快速拂过废墟上方。

　　貂们慢慢松了一口气。

　　这外环区域，到处都是坍塌的墙壁、断裂的柱子……和它们之前住的地方，区别不大嘛！

　　“这里就到内环了，房子变稀疏、变高大，结构变复杂，金银玉器比较多，但我们不太需要……”

　　嗖……飞云从坍塌的塔楼旁边掠过。

　　貂们眼睛渐渐有光。

　　这内环区域，无非坍塌的墙壁更厚、断裂的柱子更高……和它们老家，也一个模样啊！

　　“再前进，就到了核心大阵区域，就是我们重点发掘的地方。”

　　嗖……飞云冲入大阵上方，直直去向大阵中心处。

　　貂们一个个咧嘴笑起来，露出尖尖的牙齿！

　　这核心区域，和它们前几天工作的地方，也一个样啊……它们已经看到了熟悉的地洞、熟悉的河沟、熟悉的烂房子！

　　“嘤嘤嘤，嗷嗷嘤嘤！”

　　貂尖尖已经发现，这个岛其实比它们的老家还小，它们有十足把握搜出所有仙器！

　　“嗷嗷，嘤嘤嘤！”

　　貂黑黑恍然察觉，原来不知不觉间，它们已经有非常丰富的寻宝经验！

　　“嗷嗷，嘤嘤嗷嗷！”

　　貂白白昂首挺胸，更是得意……它们已经被老板培养成寻宝专家了！

　　“好，大家穿装备，在大阵最中心下云。”

　　老板一声令下，貂们快速把刚发的高精度探测器都挂到脖子上。

　　等云停下，又快速把云舱后面的四辆野营车推下去。

　　每一辆野营车，都是老板带来的，帮它们搬运大货！

　　而此时每一辆野营车里，都装了足足两大箱罐头！

　　“好，我将启程再去寻找下一座浮空岛。

　　“大家加油！”

　　武云留下一句话，就腾云冲天而起，在半空中留下凝而不散的白色云痕。

　　貂们在这大阵中心的空地，快速分成四组，每组分到一辆野营车，去往东西南北不同方向。

　　“嘤嘤嘤，嗷嗷嗷嗷！”

　　是貂黑黑跳出来，提醒兄弟们，不要辜负了无限罐头的待遇！

　　“嗷嗷嗷，嘤嘤嗷嗷！”

　　是貂圈圈跳出来，提醒兄弟们，不要辜负了高级家丁的身份！

　　“嘤嘤嘤，嘤嘤嗷嗷！”

　　是貂尖尖跳出来，提醒兄弟们，不要辜负了寻宝专家的荣耀！

　　“嗷嗷嗷！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　齐声呼喊之后，四队小白貂，拧身冲向不同方位，开始征服这座新的浮空岛！

　　……

　　飒……

　　尖锐的音爆声中，武云腾云刺穿一片云海，终于在远方，看到又一个黑点。

　　“找到了。”

　　在茫茫天空中寻找浮空岛，即便对武云来说，也是一件很艰难的事。

　　到现在，天空已经变成宝蓝色，星辰初现，星光黯淡，他才堪堪找到第四座。

　　“去看看。”

　　他放慢速度，一边靠近浮空岛，一边观察附近的云海。

　　凭借着超卓的腾云天赋，他能感觉出来，天空不同方位的云海之间，有着微小的区别……或者是颜色，或者是温度，或者是亮度……正是这些微小的区别，为他提供了纵横天空的坐标。

　　……

　　“停！”

　　夜空之中，柳绵挥手喊停身后所有小弟。

　　“好像不太对，我们的方向，跑偏了。”

　　他掏出定星尺，对着天空比量。

　　身旁的柳夜，则从怀里取出星图，找到昨晚好不容易发现的坐标。

　　兄弟二人一边比量，一边嘟嘟囔囔商量。

　　而后方的小弟们，一个个面面相觑，都很是无奈。

　　“又错了？”

　　“唉，真不容易。”

　　“没办法，星辰显露之前，我们只能凭感觉找方向，有所偏颇也是正常的。”

　　柳绵和柳夜二人讨论的越发激烈，甚至又掏出罗盘辅助定位。

　　他们都很急！

　　但他们知道不能急！

　　在这浩荡天空中，最怕的事情不是时间不够，而是南辕北辙！

　　后方的小弟们悄声说话，不敢打扰他们。

　　“但愿能成功吧。”

　　“一旦成功了，拿到星斗天宫的仙官果位，可就厉害了啊。”

　　“呵，岂止是果位，说不定能拿到一整套的大阵节点编制呢？”

　　“整套编制？”

　　说到这里，每个人脸上都浮现无限的向往。

　　便在此时，前方传来柳夜高亢的声音！

　　“定下方位了！

　　“大家跟我来！

　　“全速！

　　“全速！”

　　……

　　呼……呜……

　　清冷的夜风穿过废墟的孔洞，发出古怪的哨声。

　　浮空岛最中心的空地。

　　八只貂刚刚卸完货，一个个躺在地上，四仰八叉，看向天空。

　　天空已经很暗了，星星已经很亮了，搜出来的仙官帽和仙器在旁边堆成小山，老板走时候留下的云痕还在天空中没有消散。

　　“嘤嘤嘤？”

　　貂尖尖侧头看向旁边的貂黑黑……老板怎么还不回来？

　　“嗷嗷嗷？”

　　貂黑黑侧头看向旁边的貂糊糊……今天真的不回来了么？

　　“嘤嘤嗷嗷？”

　　貂白白的小眼睛突然发光！

　　天上有云飞来了！

　　它猛地跳起来，但下一刻，激动的表情凝固住。

　　“嗷？”

　　那不是一朵云，而是十几朵。

　　貂黑黑、貂尖尖、貂糊糊等，也都爬起来，看向天空。

　　“嘤嘤嗷嗷？”

　　那十几朵云，飞得好慢，不像老板啊？

　　但……确实向它们这边，飞落而来了！