第11章 好吃哭了

呼……

　　冷风呼啸的天空中。

　　武云盘坐在一朵云上，睁眼醒来。

　　他脸上戴着口罩，身上穿一件大衣。

　　大衣的怀里鼓鼓囊囊揣着十袋猫粮，还抱着两箱肉罐头。

　　把这些东西放到云上，他颇感惊奇。

　　“还真带进来了？”

　　一边把这堆东西塞到云的夹心里，和那堆帽子、圆壶之流放一块儿，他皱皱眉头。

　　“也不知道这些凡间的宠物粮食，仙界的貂吃不吃得惯？

　　“不知道它们到底爱不爱吃？”

　　这片天空已经快速热闹起来。

　　身上绑满了各种仪器的官方选手，此时扯起一面大旗，上书【认证处】三个大字，已经引来好几个人。

　　“就是去找他们认证身份么？”

　　“认证完身份就能去领编制了？”

　　周公解梦论坛飙云大队，赫然扩大了规模，总教练面对一群人，正在开展培训。

　　“……集中精神，不要走神！

　　“感受你的云，对，感受，感受，感受……

　　“大编制就在眼前了哈……”

　　更绝的是，武云赫然发现，这群人对云的控制还真就变强很多！

　　这就是大编制的诱惑力么？

　　远处的风中，甚至飘来诵念口诀声，几十人一起诵念。

　　“掌间云壑自生风，八极摩掌听羽声……

　　“心澄不系游鲲浪，神入苍茫沧海空……”

　　这什么东西？

　　他转头看，赫然看到几十个穿着冲锋衣的现代人，正围着冀州的柳夜和柳绵，在学习仙术口诀。

　　他下意识躲远一些，把自己藏进人群里。

　　却见柳绵教得很认真，一遍念完，甚至还给讲解！

　　“口诀没有实际意义，只是帮助大家静心凝神。

　　“腾云的时候一定不要害怕，反而要放松。

　　“但放松不意味着意志松散，反而要集中。

　　“把注意力放到云上，放到风里……”

　　这柳绵戴着高冠，穿着宽袍，盘坐在云上，一板一眼讲解，全然没了昨天嚣张跋扈的姿态。

　　甚至吸引了越来越多现代人慢慢飞过去，靠过去，聆听专家讲课。

　　只是一边讲，一边偷偷扫视人群，想要把昨天的下界天才找出来！

　　他怀里揣了冀州柳家镇族的大杀器，只要找到人，顷刻之间，就能把他斩杀当场！

　　天才？

　　天才又怎么了？

　　就算仙界的天才，冀州柳家都不知处理过多少个。

　　更何况下界天才，在仙家底蕴面前，什么都不是。

　　“怎么没找到？

　　“换衣服了么？”

　　便在此时，远方风里传来巨大发令声。

　　“预备——”

　　千千万万朵云，千千万万个人，都紧张起来！

　　“——飞！”

　　千千万万朵云，千千万万个人，都冲刺出去，冲向终点！

　　武云照旧一马当先，挡风玻璃瞬间撑起来，座下飞云如子弹般弹射而出！

　　击穿了不知多少个马赫环！

　　击穿了不知多少人惊愕的视线！

　　只留给柳家人变成黑点的背影！

　　在尖锐爆鸣声中，迅速冲刺向终点！

　　他坐在挡风玻璃里面，从云中摸出一个肉罐头，突然又想起来防腐剂的事情。

　　一边飞，一边看配料表。

　　“三文鱼、鸡肉、橄榄油……”

　　看一圈下来，还真没有防腐剂！

　　他稍稍放心。

　　冲刺到南天门，从考官手中拿到奖金。

　　又继续冲刺，不多时候便看到了浮空岛。

　　十几只貂，已经在石头高台上等候，守着堆成小山的帽子、圆壶、还有一些其他器具，看到老板来，都高兴的蹦蹦跳跳。

　　“嗷嗷嗷！”

　　“嘤嘤嘤！”

　　武云放慢速度，轻盈落地。

　　从云上下来之后，开口道。

　　“给大家带了新的食物，不知道你们爱不爱吃。

　　“我们……找个地方，先吃饭去。”

　　……

　　废墟之中最不缺的就是房子。

　　刚找到的大屋里，武云和貂们围成一圈。

　　把刚开袋的猫粮，分发给貂们。

　　这东西一粒粒，圆圆的，小小的，腥味还蛮重。

　　貂们前爪捧着猫粮，一个个小心翼翼嗅探。

　　貂糊糊最先伸出舌头，把两颗猫粮舔进嘴里，“嘎嘣”两口嚼碎，瞬间就哭了！

　　十几只貂，一个个“嘎嘣嘎嘣”吃着，都开始眼眶湿润。

　　虽然从未吃过这种味道，但它们以极快的速度适应。

　　简直太好吃了！

　　“哦，这个能适应？

　　“再试试罐头。”

　　武云给罐头开箱，再撕开一个，递给貂白白。

　　闻见罐头的味道，正在爽吃猫粮的貂们，顿时怔住。

　　一个个眼神直勾勾看过来。

　　它们刚刚还以为猫粮是最好吃的东西。

　　但居然还有更香的？

　　……

　　“七十八顶乌纱帽。

　　“二十三个圆壶。

　　“十一根铁棒。”

　　宽敞的大屋里，武云刚刚清点完貂们昨天的收获。

　　“虽然还是不明确有什么用……但量倒是够大了。”

　　十八只貂都去继续搜寻，留下貂圈圈一个，帮助老板清洗这堆仙器。

　　却见貂圈圈踩着凳子，站在小鼎旁边，“哗啦哗啦”撩起水花，转着圈把又一顶乌纱帽上的泥土洗干净，让它露出本来颜色。

　　一边洗，它眼神时不时往大屋角落里瞟……角落里堆着猫粮和罐头！

　　老板说了，这些东西不值钱，不限量吃！

　　它舔一舔嘴角，看一看圆鼓鼓的肚皮，眯着眼睛，满脸幸福，把洗干净的乌纱帽挂出去，继续“哗啦哗啦”开始洗下一顶乌纱帽！

　　……

　　时间过得飞快。

　　暮色渐渐从天空深处渲染下来。

　　云海之中，十几号人，乘着十几朵云，快速冲出！

　　为首之人，正是冀州柳夜。

　　“停！”

　　他突然抬手，掏出罗盘。

　　后方的柳绵凑上来，掏出一只沙漏和一只定星尺。

　　兄弟两人仰头看着天空，一边小声说话，一边比比划划。

　　其余小弟帮不上忙，只能小声议论。

　　“真的能找到么？”

　　“小小一座浮空岛，飘在无垠天空，又有茫茫云海，就好像一盆蛋花汤里，飘着一颗胡椒粒，本就难寻。”

　　“我们这些人，比胡椒粒还要小很多很多啊。”

　　“在这茫茫云海中寻岛，一旦跑错方向，就是南辕北辙，失之毫厘，谬以千里。”

　　天空不同于地面，没有路、没有山、没有树，无论哪个方向，都是蓝色的天、白色的云、无常的风……人在天上跋涉，不要说寻找一座浮空岛，甚至连自己的位置都搞不清楚。

　　“就是现在了。”

　　柳夜和柳绵，都抬头看向天空。

　　却见深深的暮色里，已经隐约能看到黯淡的星辰在闪烁。

　　柳绵举起定星尺。

　　“梦境的夜幕来临了。

　　“梦境的星辰出现了。

　　“大约还有两盏茶的时间，我们就会苏醒，就会被迫离开这梦境。

　　“但这两盏茶的时间之内，天上的星辰，可以为我们指明方向、确定位置！”