第13章 是不是没电了？

【老陈仙官退休了】

　　【他的仙官帽和测灵棒，就摆在值房的大桌上，我每天都能看到！】

　　【但是，我等了一天又一天，始终等不到镇守使大人的任命】

　　【是因为我的表现还不够好么？】

　　【我决定从每天巡检三次，增加到每天巡检五次，无非是多走一些路，多干一些活，少睡一些觉罢了】

　　【即便这样，我还是有很多时间】

　　【我甚至还有时间，帮助河漕房的老杜每天洗干净小船】

　　【我甚至还有时间，每天把巡检房打扫的干干净净】

　　【我甚至还有时间，带着新来的陈宗民熟悉巡检路线】

　　【可就算这样，我从春天干到了夏天，又从秋天干到了冬天】

　　【一年时间过去，我还是没等到镇守使大人的任命】

　　【是因为我不懂规矩没有送礼么？】

　　【那天我请了一个假，跑回家去，见到了父母亲】

　　【这几年里，父亲一直在做鞋，母亲一直在浣衣】

　　【但是他们每一天都很开心】

　　【看到我回来了，他们更是开心】

　　【和我一起吃饭，他们又更开心】

　　【可是我不明白，当我要他们拿出积蓄，去送给镇守使大人，他们怎么就不开心了呢？】

　　【母亲哭了】

　　【父亲这么多年来第一次骂我，让我不要痴心妄想】

　　【我跑回了巡检房】

　　【父母亲在外环做了一辈子贱民，终究眼界太窄，舍不得手里那点积蓄，理解不了我的优秀，也理解不了我的境遇】

　　【料想镇守使大人也不会稀罕我家的礼物】

　　【可为什么还没有任命呢？】

　　【是因为我还没能立下功劳么？】

　　【可立功的机会又岂是说有就有呢？】

　　【我决定踏踏实实干下去】

　　【我每天巡检五次，每天帮河漕房的老杜洗干净小船，每天把巡检房打扫的干干净净，每天带陈宗民熟悉巡检路线】

　　【就这样，又过了两个春天，两个冬天】

　　【那顶仙官帽在值房里已经摆了三年】

　　【河漕房的老杜快要退休】

　　【陈宗民也早已熟悉了巡检路线】

　　【我偷偷听到过，有人说陈宗民会和我竞争，我只想笑】

　　【这个家伙太懒惰，从一年前，就不再巡检】

　　【他躺在值房睡觉的时候，我在巡检】

　　【他到处串门聊天的时候，我在巡检】

　　【他凭什么能当仙官？】

　　【日子一天天过去，那天我巡检的时候，看到灵河出现小漩涡】

　　【我看了很久，想了很久，才确认立功的机会终于来了！】

　　【值房里的前辈们曾经提到过，这种小漩涡百年不遇，可一旦遇到便可毁大阵百年】

　　【它是灵气的漏斗，会越转越大，越转越快，越漩越大，越漩越快】

　　【如若不管，一时三刻，就能把整个阵枢漏穿！】

　　【我跳进了灵河，弯腰摸到河床，把手插进小漩涡！把它堵住！】

　　【太痛了！】

　　【不知道是皮开了，肉烂了，还是骨断了！】

　　【但我很开心！伤势越重，功劳就越大！】

　　【前辈们和镇守使大人赶来的很及时，小漩涡最终被堵住了，我的手也保住了】

　　【当我养好伤，回到巡检房，看到仙官帽，戴到陈宗民头上了】

　　又一块石板看完了。

　　呼……

　　凉风吹来。

　　武云皱皱眉头。

　　“怎么这剧情，看起来还有点眼熟呢？”

　　他快速扒拉剩下的几块，拼凑起关键细节。

　　【我说陈宗民不适合做仙官，他没有见过阵枢的春夏秋冬，没有处理过灵河的凌汛，不知道阵枢里哪一个阀门锈了哪一个阀门漏了】

　　【镇守使大人说，戴上那顶仙官帽，这阵枢的构造、运行和维护，所有知识，都会去到他的脑袋里，宛如刻印，宛如天生，他做仙官有何不可？】

　　【我说陈宗民不适合做仙官，他看不见灵气波动，嗅不见灵气味道，听不见灵气潮汐，对灵气视而不见、充耳不闻的人如何能做仙官呢？】

　　【镇守使大人说，握住那杆测灵棒，这阵枢内的所有灵气便在他面前无所遁形，三丈之内灵气随棒而走，任他差遣，权柄在手，他做仙官有何不可？】

　　看到这里，武云恍然大悟！

　　“帽子，对应知识。

　　“仙器，对应权柄。

　　“掌握知识与权柄，便是仙官了？”

　　【我说陈宗民不适合做仙官，他资历太浅薄，他没有立过功！】

　　【既然重要的是那顶帽子，帽子下的人是谁不重要，那我立过功啊，帽子为什么不能给我呢？】

　　【镇守使大人很疑惑，他问我立过什么功？】

　　【倒是陈宗民，资历虽然浅薄，但曾经用左手堵住灵河漩涡，他才是凭借功劳做成天官的】

　　【镇守使大人是不是搞错了，堵漩涡的明明是我，立功的明明是我啊？】

　　【我去问陈宗民，陈宗民也很疑惑，说漩涡明明是他堵的】

　　【我去问前辈们，前辈们也很疑惑，说漩涡明明是陈宗民堵的，他们亲眼看到了】

　　【我去问河槽房的老杜！】

　　【老杜快要退休了，他也很疑惑，说漩涡明明是陈宗明堵的，他也亲眼看到了】

　　【我帮老杜刷了三年的小船，老杜是我的朋友，他不会骗我】

　　【所以，堵漩涡的人，真的是陈宗民？】

　　【哦】

　　【我记错了么？】

　　【这种事情怎么会记错？】

　　【我想了很久才明白】

　　【可能堵漩涡的人，真的是陈宗民】

　　【而我，大概是疯了】

　　看完这段，武云心情越发古怪。

　　“他们这个社会风气，确实有点太差了。”

　　再看屋里刚刚晾干的几十顶帽子，一大堆圆壶，一捆铁棒……

　　“这就是那哥们儿心心念念一辈子的仙官帽？

　　“铁棒是测灵棒？”

　　武云走上前，掂起一顶帽子，左右端详，摸摸帽子正中的铜扣子。

　　“戴上它，就能得到仙官官位对应的知识？”

　　他仔细检查帽子内部，确认没有倒钩、硬刺什么的，才小心翼翼，慢慢把这帽子戴上。

　　又仔细感受一番。

　　“知识呢？

　　“啥也没有啊……”

　　貂圈圈也取了一顶，学老板的样子，把帽子戴到头上……帽子太大，它的脑袋太小，戴上了像个大头盔。

　　“有感觉么？”

　　貂圈圈摇摇头。

　　“嗷……”

　　武云又试了几顶，也全然没有效果。

　　“唉？

　　“是不是没电了？”