第1章 爽文剧情的梦

武云又一次做这个很爽的梦。

　　梦里是冷风呼啸的高天，飘着一朵云。

　　他就盘坐在这朵云上。

　　周围飘着千千万万朵云。

　　每一朵云上，也都有一个人。

　　千千万万的人，都在等待比赛开始。

　　有的人趴在云上瑟瑟发抖。

　　有的人蜷缩云上噤若寒蝉。

　　而武云，腰背挺直盘坐在云上，随着迎面吹来的风轻轻颠簸，扫视全场，优雅又潇洒。

　　远方风里飘来议论声。

　　“……飙云途径虽弱，比不得雷池、神血、鬼差……却也能直达上三品……”

　　“……冀州柳家世代巡天，他家的子弟都来了，我们还比什么？岂不只能陪跑？”

　　“……哈哈哈，贺某倒要试试！某三岁腾云五岁巡天，七岁起每天住在云上……”

　　武云皱皱眉头。

　　“看来我是小说看多了，设定都跑梦里来了。”

　　远方风里传来巨大发令声。

　　“预备——”

　　千千万万朵云，千千万万个人，都紧张起来！

　　“——飞！”

　　千千万万朵云，千千万万个人，都冲刺出去，冲向终点！

　　场面混乱起来，有人撞车，有人翻车，有人超车……变成一锅乱炖，一团乱麻！

　　一团乱麻中，有人盘坐云上，腰背挺直，一骑绝尘，脱颖而出，冲向远天……正是武云！

　　他回过头，看见身后一朵朵被落下的云，看见云上一张张咬牙瞪眼的脸……他们那么用力，但就是飞不快！

　　后面这群被越甩越远的家伙里，也不知道哪个是冀州柳家世代巡天的，不知道哪个是每天住在云上的？

　　武云不再理睬他们，座下的云越飞越快，一会儿就听不见他们的声音了。

　　又飞了一会儿，穿过冷风，划过长空，不知道飞出多远，他到达终点。

　　终点是漂浮在云上的南天门。

　　“你又是第一名啊。”

　　南天门下，一身破烂黑袍的考官，凌乱的长发遮住了脸。

　　他掏出手机，扫码付给武云奖金。

　　“第一名，奖励一千元。”

　　奖金到账。

　　武云看到微信里的余额，变成三千元整。

　　考官已经收起手机，恢复沉默，继续去等待下一位抵达终点的选手，站在这门楼下，吹着天上的冷风寒雾，如同一尊雕像。

　　他离开南天门，腾云继续向前飞。

　　穿过呼啸的冷风，划过无垠的天空……

　　不知飞了多久，终于看到一座浮空岛。

　　岛上废墟连绵，空无一人，荒草丛生。

　　一片野桃林结了些歪歪扭扭、皱皱巴巴、青黄斑驳的野桃子。

　　他腾云飞入这林间，快速摘了十几个野桃子，丢在云上。

　　他离开浮空岛，腾云继续向前飞。

　　穿过呼啸的冷风，划过无垠的天空……

　　不知飞了多久，终于看到又一座浮空岛。

　　岛上同样废墟连绵，空无一人，荒草丛生。

　　一处高高的石台上，摆了金酒杯、银饭碗、玉梳子。

　　他腾云飞向这石台，一把抱走了金银玉器，再留下十几个皱皱巴巴的野桃子，便飞离此处。

　　座下的云便裂开一个口子，他把这些金银玉器放进去。

　　回头看身下的那座岛，看岛上的石台……

　　却见三只白毛小兽迫不及待爬上石台，举起野桃子蹦蹦跳跳、兴高采烈、摇头晃脑开始转圈跳舞！

　　它们一个个身段细长，尾巴膨大，跳起舞来柔软如海草。

　　它们一个个身材枯瘦，毛发暗黄，似乎是严重营养不良。

　　它们猛然发觉天上的云，对着天空武云离开的方向，趴下使劲磕头！

　　“嘿，它们还要谢谢咱呢。”

　　武云咧嘴笑着，突然感觉脑袋昏昏沉沉。

　　“梦要醒了……”

　　果然，风停了，云散了，光暗了，武云猛一个哆嗦，惊醒之后，发现自己躺在温暖的被窝里，黑乎乎的卧室窗外传来“哗啦啦”的大雨声。

　　“已经连续三天做这种爽文剧情的梦。

　　“或许，是压力太大了？”

　　武云倒没有学业上的压力，他已经毕业了。

　　也没有经济上的压力，逝去的父母留给他一个小目标的遗产。

　　他的压力，来自天气。

　　窗外的滂沱大雨，已经下了三天三夜，昏天黑地，让人抑郁！

　　他别墅后院的小花园都要被泡坏了！

　　他摸起来手机，想看看天气预报，看看大雨什么时候停。

　　【极端天气红色预警】

　　【受副热带高压与冷涡系统持续交汇影响，我省自三日前起已出现历史罕见连续强降雨，全省83%监测站累计雨量超300毫米，最大站点达632毫米……】

　　【持续时间：预计6月20日6时至6月30日……】

　　【……请社会公众备足72小时饮用水、即食食品、急救药品……】

　　“嗯？”

　　武云皱着眉头，又看了一遍这篇公告。

　　“这么大的雨，已经下了三天，还要再下七天？”

　　他更加郁闷。

　　看看时间，该起床了。

　　他爬起来像往常一样洗漱喝水准备早餐，又去地下室的健身房稍微活动，再去书房的按摩椅上躺下，用平板电脑打开小说app，准备先看完更新。

　　不出意外，他追的懒狗作者们只更了又短又小的两章，几分钟就看完了。

　　想出去逛逛，抬头猛然看到窗外仍是昏天黑地的大雨，在“哗啦啦”倾盆而下。

　　出不去。

　　正要找朋友吐槽两句，却见恰在此时，王耀祖发来消息。

　　【武云，来投资么？】

　　【我的投资经理找了一些抗灾概念股，现在极其热门！】

　　【咱俩是兄弟，我给你留了坑位，你也来试一把？】

　　武云没怎么思考，果断回复。

　　【不】

　　王耀祖急得发来语音。

　　“你天天守着那么多钱干嘛？

　　“钱要生钱啊，知道不？

　　“你不想证明自己么？

　　“咱俩和那些普通富二代不一样，咱俩都是有战略眼光，有投资能力的！

　　“证明一下自己啊！”

　　武云撇撇嘴，干脆回复。

　　【不】

　　老爹临走前就告诉过他，钱放在银行里最保险，这辈子随便花，怎么花怎么玩都够了，买房、买车、买表都随便！

　　但切忌两点，一是赌博，二是投资。

　　尤其是投资！

　　武云记忆中，王耀祖起码已经用五次以上的投资证明，他根本没有任何投资眼光。

　　而武云自己，也在一次次的拒绝投资中，证明了自己的战略定力。

　　想到这儿，武云决定立刻去打赏狗作者一个盟主，用狗作者怒舔老板的德行来奖励自己！

　　就这样，在从未间断的大雨声中，武云吃饭、锻炼、看小说、打赏、催更、水群，又看了些新闻、发消息关心几位朋友、上网买了几件衣服，便在不知不觉中过完了朴实无华且枯燥的一天。

　　晚上十点钟，喝完一杯热牛奶，刷完牙，他准时躺到床上，关闭了小夜灯，闭上眼睛，听着窗外哗啦啦的大雨，心中还是有些压抑。

　　“这日子真不舒服。

　　“不如做梦有意思。”

　　话音落下，他陷入沉眠。

　　醒来之后，发现自己又来到梦里，又来到高天之上，又盘坐到那一朵云上，和千千万万个人一起，等待比赛开始。