第10章 仙官与乌纱帽

窗外的大雨哗啦啦下个不停，丝毫没有要停息的迹象。

　　武云半躺在柔软的沙发，穿着舒适的睡衣，喝一口热牛奶，放下杯子，又捧着平板，继续看外卖。

　　没错……虽然大雨没停，但外卖恢复了！

　　“价格稍微贵了点。”

　　但对武云来说，价格什么的，刚好不是问题。

　　“猫粮……来个十袋……

　　“罐头……先来两箱……”

　　东湖市只是一座小城市，没人养貂，外卖平台买不到貂粮。

　　“应该都差不多吧？”

　　武云回想貂们吃野桃子的饿死鬼模样，感觉就算粮种不太对口，它们应该也能克服。

　　点完了外卖，他在沙发上躺一个舒服的姿势，继续浏览【周公解梦】论坛。

　　短短几天时间里，这论坛的流量指数级暴增！

　　首页的帖子一条接一条发出来，每次刷新都不一样。

　　“竟然没被河蟹掉？”

　　非但没被河蟹，这小小网站，刷起来竟然还变得更流畅了！

　　“难不成，官方的态度要转变了？

　　“要慢慢放开相关舆论？”

　　【求一个靠谱的老师教我腾云，学费好商量！】

　　【谁懂这种感觉啊，昨天在梦里被淋了一宿！！】

　　【卧槽我们这里又有小区发生失踪案了，离我家才一条街！】

　　失踪案？

　　大规模人口失踪？

　　武云下意识点进去。

　　【我们旁边一个学区房，都是高层，容积率五点几，今天我一觉醒来，听说那边好几栋楼都空了】

　　【容积率越高，人口密度越高，就越容易被下手么？】

　　【这也太生草了！】

　　【我听说这是其他途径的在搞选拔，那些失踪的人口，就是他们的考题】

　　【真假的？】

　　武云也愣住。

　　这段时间，他几乎没考虑过其他途径的事情。

　　【是鬼差途径吧？】

　　【还有个叫阴山途径的，也很阴间。】

　　武云放下平板，喝一口热牛奶压压惊。

　　思量片刻，又立刻去外卖平台下单了四个摄像头，加强自家的安保！

　　他翻看下一个热门帖子，却见发帖人的昵称，赫然是【论坛大队总教练】。

　　【兄弟们！飙云途径的终极福利来了！】

　　【根据主播亲身体验，如果你飞得足够快，在这一夜时间结束前抵达赛道终点，就能看到一座南天门】

　　【南天门下，有个挺邋遢的老头儿考官】

　　【这个老头儿考官，他就会给你发奖金！】

　　【主播领到过一块钱】

　　【那么问题来了，这一块钱，有什么用处呢？】

　　用处？

　　武云提起神来。

　　具体用处，他也想知道啊！

　　却见【论坛大队总教练】在下一楼，给出了答案。

　　【只要你有一块钱，就能去你们当地，换一个大大的……编制！】

　　“啊？”

　　武云怀疑自己看错了，又仔细瞅了一遍。

　　“这……该不会是假的吧？”

　　武云继续往下看，却见总教练又发一楼。

　　【有图有真相！】

　　【图片】

　　附图赫然是入职体检表的封面！

　　【真该死啊！】

　　【楼主楼主，我也有奖金，该找哪个部门报名啊？】

　　【私信你】

　　【有公告么？】

　　【暂时没有公告，符合条件就私信我，或者直接打市民热线问】

　　【造谣吧，已经举报了，等着封贴封号吧】

　　【哈哈哈，你随便举报】

　　武云看到，这帖子已经有几千条回复，十几万点击。

　　如此体量的帖子，到现在还没有被举报删除，或许，真的不是造谣？

　　继续往下翻，看到总教练新发的一楼。

　　【如果是飙云特别厉害的大佬，得到过更多奖金】

　　【这方面政策很宽松、很灵活，符合条件的抓紧时间，都快来报名】

　　武云大受震撼！

　　“看起来待遇很优厚啊……”

　　如果不是家里存款实在花不完，他都想去搞个班上了！

　　……

　　一天时间飞快过去，窗外的大雨一直没停，天色从昏转黑。

　　武云刚刚收拾干净厨房，来到客厅坐下。

　　刚想听听音乐，又接到物业打来的电话。

　　“喂？武云先生，有件事需要通知到您。

　　“微信发给您的通缉令，您看到了么？”

　　武云把电话开成免提，去打开通缉令。

　　“我正在看。”

　　物业经理继续解释道。

　　“有些话不方便书面讲，电话给您说说。

　　“通缉令上的十六个罪犯，都极度危险，如果您发现疑似人员，请务必务必远离！

　　“千万不要想见义勇为，也不要想偷偷报警。

　　“在确定绝对安全的情况下，才可以报警反馈他们的行踪……”

　　武云已经打开通缉令。

　　【李明明，男，户籍地岱岳市蓝河路庆民小区，犯故意杀人罪】

　　【赵玉兰，女，户籍地明珠市东塔区快速花园小区，犯故意杀人罪】

　　……

　　看起来和普通通缉令，似乎也没有太大不同。

　　只不过每一个罪犯，都配备了十几张各个角度的照片，甚至附了视频。

　　武云快速浏览完，确认没有东湖市的人，心中放松不少。

　　物业经理还在解释。

　　“……您别看有的罪犯年龄小，但传的可邪乎了，听说他们是什么鬼差、什么阴山赶尸人、什么仙官，捏着人的后脖颈，就能把魂给勾出来……”

　　都是仙官？

　　武云一边听，突然注意到，这些通缉犯有个共同特点……他们都戴着兜帽，而且脑袋都特别大！

　　“……都说他们和凡人不一样，谁看他们一眼，谁对他们起坏心思，他们立刻就能察觉到……”

　　武云翻看这些人的照片，越看越觉得古怪。

　　他们不是脑袋大……

　　这些照片和视频都很模糊，但几乎所有人兜帽里，都有平齐的发际线，还有好几人的脑门上方，有黄铜色的饰品。

　　武云越看越觉得眼熟……

　　该不会……

　　那看起来平齐的发际线，是帽子的边！

　　那脑门上方黄铜色饰品，是帽子上的铜扣子！

　　这些人，兜帽里面，都藏着另一顶帽子！

　　浮空岛上挖出来的那种，乌纱帽！

　　……

　　哗啦啦啦啦……

　　窗外雨声密集。

　　窗前孤灯如豆。

　　柳夜躺在床上，等待入梦。

　　他双手枕在脑后，皱着眉头，想不出什么好的办法。

　　“这小子，实在飞得太快，又实在是狗的要命。

　　“有他在，我该怎么办，才能抢到大九品果位呢？”

　　当当……

　　门被敲响，紧接着，不等柳夜应答，门便被推开。

　　柳夜皱眉，正要生气。

　　却见来人是掌管家族宝库的十一伯，连忙坐起身，舒展了眉头，露出了笑脸。

　　“十一伯，您怎么来了？”

　　十一伯不说话，打开抱着的黑木盒子，露出里面的东西……赫然是一顶干枯蜡黄的人头！

　　柳夜瞅瞅人头，又瞅瞅十一伯，下意识屏住呼吸。

　　“这……这……”

　　十一伯叹口气。

　　“是家主让我给你送来的。

　　“这是我们柳家世代镇族的仙器。

　　“最早有七只眼睛。

　　“其中五只眼睛已然用掉，五次挽救家族于危难之中。”

　　十一伯一边说着，一边掏出这蜡黄人头。

　　却见人头脸上，还真长了七颗眼睛，看起来颇瘆人！

　　其中五颗眼睛，已经变成黑漆漆的窟窿，有眼无珠。

　　剩下的两颗，则闭着眼，被眼皮蒙住。

　　“家主说了，你把这人头拿去。

　　“剩下的两颗眼睛都归你。

　　“只求你能拿回来大九品果位。”

　　十一伯压低了声音，凑到柳夜近前。

　　“抹开人头的眼皮，一定一定要，让它只能看到你想杀的那个人，别让它看到什么乱七八糟的人。

　　“因为，它第一个看到谁，谁就会死。”