第12章 想做仙官的人

呼……

　　窗外凉风吹过，远天暮色降临。

　　武云坐在窗边的石头上，借着仅存的天光，抓紧时间调试新做的探测器。

　　他在一个透明的扁盘玻璃罐头里，装进了丝状的云，并把它们固化成蚊香形状，这样一来，就能更精准的探索出灵气来源的方向。

　　此时，他拿着刚做好的二十个探测器，挨个靠近桌上的一顶乌纱帽，观察反应大小。

　　“这个……反应有点大了，是云丝太粗了么？

　　“还是内部的冰晶骨架太细？”

　　旁边给老板打下手的貂圈圈，同样皱着眉头，做出仔细思考的模样……虽然它根本听不懂老板在说什么。

　　看到老板拧开玻璃罐头，又去磋磨那根细细的云丝，没它什么事，它干脆跑开，去打扫这处临时基地，把屋里没用的碎石头、断木头等建筑垃圾都扔出去。

　　不多时候，夜色又更暗了一些。

　　武云调整完毕探测器，又试了一会儿，终于露出满意的笑容。

　　“不错！”

　　抬起头，看到貂圈圈又在清理垃圾。

　　“没必要，反正是个临时据点。

　　“休息休息……

　　“唉？

　　“等等？”

　　他突然看到，貂圈圈抱着的一块残碎石板，上面刻了密密麻麻的字！

　　“这块石板，给我看一眼？”

　　……

　　“对了！对了！对了！

　　“这个地方，就是四代先祖留下的最远的坐标所在！”

　　暮色之下，柳绵和柳夜越来越兴奋！

　　柳夜手中，捧着一张特殊的地图，图上没有山川河流，只记录了星象和观测数据。

　　“我们柳家从九代之前，就想探索这浮空岛。

　　“每一代人进入这个梦境，都会坚持向边界探索，再把探索的结果记录到这片星图中。

　　“第一代先祖付出巨大代价和考官沟通，弄明白距离最近的浮空岛所在的方向。

　　“第二代先祖研究出这定星尺，为后代探索梦境留下工具。

　　“第三代先祖精研飞行技艺，为后代留下足够强的脚力！

　　“第四代先祖更是曾经遥遥看到那座浮空岛！

　　“可惜，他只看到一次。

　　“更可惜的是，他没来得及用定星尺留下准确坐标。

　　“第五代先祖以四代先祖留下的最远坐标为起点，把前方划分为八片区域。

　　“前几代先祖已经搜遍了六片区域，但始终没找到浮空岛。

　　“我们这一代人，只要搜遍了剩下的两片区域，便必能成功登岛！

　　“届时，我们将成为有史以来，登岛第一人！”

　　呼……

　　晚风吹来，柳绵和柳夜衣袂翻飞，豪情万丈！

　　身后的小弟不合时宜嘟囔了一句。

　　“有没有可能，那个下界的小子，已经登岛了？”

　　柳绵的眼神冷冷瞥回来，小弟紧急闭嘴，低下头去。

　　却听柳绵轻哼一声。

　　“下界贱民，不过是飞得快一点，有什么用？

　　“飞得快就能找到浮空岛？

　　“飞得快就能抵过我冀州柳家千年底蕴？

　　“那可真是笑话了。

　　“还剩半盏茶的时间，就要回归了。

　　“大家往左前方向，分散开，抓紧探索！”

　　……

　　【关在牢里真无聊啊】

　　“嗯？”

　　坐到门外，借着仅剩的天光，武云看到石板上第一句话，顿时表情古怪。

　　他再抬头看看这处临时据点，看看这处房子……

　　“难怪这么结实，别的房子都塌了，就它还囫囵，原来是牢房啊，被加固过了？”

　　貂圈圈在旁边，小脑袋凑过来，也露出恍然大悟的表情……虽然它也不太懂，牢房到底是什么意思。

　　这石板上，似乎是一位罪犯穷极无聊的刻字。

　　【从小父母亲就说我是天才】

　　【可惜岛上没有学堂，我没得读书，否则我也许有机会做仙官】

　　【岛上没有学堂，我去岛外读书，不可以么？】

　　【父母亲说我们岛民岛上生，岛上死，当然是不能出去的】

　　【岛上也有很多仙官，我接他们的班，不可以么？】

　　【父母亲说我是个傻孩子，仙官都是姓陈的，我又不姓陈，怎么能当仙官呢？】

　　“仙官？

　　“这石板上，有仙官的信息？”

　　武云更认真，一字一句读下去。

　　【姓陈就能当仙官么?】

　　【可是和我一起长大的陈宗民，他明明不如我啊】

　　【我能嗅见灵气的味道，他就不能】

　　【我能听见灵气的声音，他也不能】

　　【我能看见灵气的潮汐，他更不能】

　　【我十四岁那年，发现了岛上的灵气大阵泄露，立刻找到镇守使大人汇报】

　　【镇守使大人说我立了大功！】

　　【哈哈哈，我父母亲终究是搞错了，我确实比陈宗民更适合做仙官】

　　【我能立大功，我能得到镇守使表扬，他就不能】

　　【镇守使大人很赏识我，让我加入阵枢巡检房，每天巡检阵枢】

　　【我祖父是岛上的鞋匠，我祖母是岛上的浣衣女工，他们从来没去过岛的内环】

　　【我父亲是岛上的鞋匠，我母亲是岛上的浣衣女工，他们从来没去过岛的内环】

　　【我从小学习做鞋、修鞋，可我进了岛的内环，甚至进了大阵中，甚至进入阵枢中】

　　【那几天，家里就像过年一样开心，父母亲脸上全是笑容】

　　【他们走路腰都更直了，说话声音也更洪亮】

　　【可他们不知道，我比他们想象中还要厉害】

　　【我天生能看见灵气，听见灵气，嗅见灵气，我一个人巡察阵枢，每日巡察三次，每夜巡察三次，任何灵气堵塞、泄露、超载、弱载就都逃不过我的眼睛】

　　【有我一人在，巡检房里其他仙官，便全都不需要出勤了！】

　　看到这里，武云啧啧称奇。

　　“这么能干？

　　“天上也有卷王啊？”

　　【就这样，我干了一天又一天，一月又一月，一年又一年】

　　【终于，巡检房里的老陈仙官，要退休了】

　　【他要退休了！】

　　【他的仙官帽，他的测灵棒，都要卸下来！】

　　【将有一人，戴上他卸下的仙官帽，拿起他卸下的测灵棒，成为新的仙官了！】

　　看到这里，石板上内容结束。

　　武云正要抬头，却见貂圈圈早已去垃圾堆里，扒拉出来其他全部带字的石板，摆到旁边。

　　“嗷嗷嗷！”

　　它呲牙咧嘴笑着，很是得意，捧一块最大的给老板看。