第17章 出了一口恶气！

窗外风狂雨骤。

　　祠堂灯火通明。

　　柳夜和柳绵站在祠堂角落里，看到十四叔正在主持起阵。

　　“乐起！”

　　家族的乐师们，立刻便吹响了骨笛和土埙，敲响了编钟和泥鼓！

　　厚重的音乐，透出苍凉和野性，声音响彻在祠堂，缭绕在梁柱，甚至盖住窗外的风雨！

　　“舞起！”

　　十四叔穿着血红的长袍，戴着银铜花扣仙官帽，便揉身上祭台，抬胯起舞！

　　十八名舞男在左，十八名舞女在右，随十四叔一起挥舞手臂，踩着节拍，抬胯起舞！

　　“祭起！”

　　十四叔一声令下，家族的厨师便低头举案，将祭品捧上台！

　　那是一盘心、一盘脑、一盘肝，鲜红色，还在颤动，还有温度！

　　“香起！”

　　舞蹈之中，十四叔口吐火焰，点燃供桌白骨香！

　　烟气袅袅升腾而起，竟是凝成人形，与十四叔同起舞！

　　观摩仪式的柳绵和柳夜，此时面面相觑。

　　这起阵，或者说祭祀，怎么看起来风格如此古怪，如此荒蛮？

　　人族仙道，有这样的阵法？有这样的祭祀？

　　他们的爷爷柳桑田不知何时出现，小声解释道。

　　“你十四叔，走的是妖族的路子。

　　“妖族八品仙官，【血食驿吏】。”

　　八品仙官？

　　柳夜、柳绵两人面面相觑，都惊愕不已。

　　十四叔才多大年龄？

　　就已经是八品仙官了？

　　而且是至凶至残妖族途径的，八品仙官？

　　……

　　呼……呜……

　　夜空之下，冷风呜咽。

　　断墙后面，八只貂互相打气！

　　“嘤嘤嘤，嗷嗷嘤嘤！”

　　……它们都是老板最亲最爱最信任的家丁，必须为老板出这口气！

　　“嗷嗷嗷，嘤嘤嗷嗷！”

　　……敌人已经跑了，只留下一个古怪的帐篷，没什么好怕的！

　　“嘤嘤嗷，嗷嗷嘤嘤！”

　　……貂是勇敢有骨气的动物，绝对不是没骨头的软蛋！

　　八只貂满脸泪痕，怒气鼓鼓，各自抱着一块石头，就要冲出断墙，去砸那帐篷！

　　便在此时……

　　帐篷中突然传来苍凉、野性的鼓乐声！

　　烟气凝成的人影抬胯起舞！

　　腥甜的气味从风中飘来！

　　八只貂抱着的石头“噗通”“噗通”落地……

　　八只貂“嗖嗖嗖”跑回断墙后面，瘫坐在地，摸着“嘭嘭”乱跳的小心脏，忍不住又仰面哭起来！

　　这到底是什么鬼东西啊！

　　实在太吓貂了！

　　……

　　祠堂里鼓乐未停，舞蹈不息。

　　十四叔已经跪伏在供桌前，诵念祭词。

　　“伏惟上圣，血罗刹通幽令主尊前；

　　“坎离交宫摄形魄，巽风裂空启黄泉；

　　“今奉阳魂三寸暖，膏凝未冷，髓沸如煎：

　　“童男心，文士脑，孕妇肝；

　　“剜心犹跳鹿撞鼓，裂喉尚涌鹧鸪天；

　　“乞引业火焚因果，千里血虹贯星躔……”

　　祠堂角落里，柳绵和柳夜听到这祭词，表情都变得古怪。

　　兄弟俩交换眼神，都觉得不对劲。

　　仙道发展了几万年，很多祭词和祭祀仪式都不能完全对上号。

　　但这篇祭词，意义太过于明显……

　　这是隔空献祭的祭词！

　　是血食驿吏把新鲜血食，通过仪式隔空献祭给大妖的祭词！

　　他们看向旁边的柳桑田。

　　却见柳桑田点点头。

　　“没错。

　　“妖族血祭，比很多人想象中都更强大。

　　“血祭的通道，甚至能穿越三界，能横跨历史，能穿越梦境和现实。”

　　解释几句后，他便去祠堂旁边的房间。

　　留下柳绵和柳夜好像明白了，又好像没明白。

　　“所以说，我们在梦境中布置的，是接收端？

　　“如今家族祠堂内的，是发送端？

　　“可我们到底要送什么过去呢？”

　　柳夜怔了片刻。

　　“之前说……送老祖过去？”

　　……

　　断墙后面，几只貂听着远方越发急促的鼓乐声，越发害怕，越发心悸。

　　“嘤嘤嘤，嗷嗷嘤嘤！”

　　“嗷嗷嘤嘤嘤嗷嗷！”

　　它们已经商量好，等老板来处理这件事！

　　就算今天没来，等明天，老板一定会来的！

　　虽然很不甘心……

　　虽然很是窝囊……

　　但也只能这样了！

　　几只貂越想越觉得难受，都低下了头，眼泪又流出来。

　　“嗷？”

　　却是貂黑黑突然发声。

　　“嘤嘤嗷嗷？”

　　八只貂，怎么只剩了七只？

　　貂白白去哪了？

　　……

　　祠堂里鼓乐声越发急促！

　　舞蹈的节拍越来越快，舞男舞女们急促的脚步如同窗外的暴雨！

　　柳绵和柳夜眼睁睁看着，老祖宗被抬出来了！来到这祠堂里！

　　老祖宗一百多岁年龄，已然是冀州的大仙官！

　　但今日，他没有戴官帽，反而被剃光了头发！

　　也没有穿袍服，只是沐浴干净后，披着薄薄的纱衣！

　　他盘坐在巨大的白磁盘里，被八个人抬着，慢慢送上祭台，慢慢被摆上供桌。

　　“这……”

　　“这……”

　　这竟是要把老祖宗当作血食祭品，通过仪式，送到梦境浮空岛去！

　　祭祀的仪式仍在继续。

　　十四叔回到舞蹈的行列中，挥臂抬胯起舞，与舞男舞女们融为一体！

　　柳桑田站在供桌旁边，凑到老祖宗耳边，给出最后的嘱托。

　　“梦境浮空岛上没有妖魔，您此去无恙。

　　“但一定注意，献食阵不可沾染污秽！

　　“一定注意，生人不可背对白骨香烛！

　　“香烛燃尽之前，您必须回到阵中，才能被献食阵退回！

　　“万一错过时辰，谁也不知道会发生什么……”

　　老祖宗闭目凝神，只是点头。

　　下一个瞬间，白骨蜡烛的烟气骤然扩散，把所有血食祭品笼罩其中！

　　而待烟气散去，包括老祖宗在内，血食祭品尽皆消失无踪！

　　……

　　小山之下，帐篷里鼓乐越来越急促，烟气越来越弥散，血腥越来越浓重！

　　山的另一侧，貂白白快速爬下，脸上满是亢奋！

　　咧嘴笑着，露出小尖牙！

　　刚刚它爬到山顶去，给老板出了一口恶气！

　　此时心中无比畅快！

　　嗖！嗖！

　　两道黑影，却是貂黑黑和貂糊糊，跑来接到它，拉着它一起快速溜走，跑回断墙后面。

　　“嘤嘤嘤，嗷嗷嘤嘤嗷嗷？”

　　“嗷嗷嘤嘤嗷嗷？”

　　七只貂都无比惶恐，问貂白白干什么去了？

　　貂白白昂首挺胸，拍拍胸脯。

　　“嘤嘤嗷嗷嘤嘤嗷……”

　　原来，它刚刚爬到小山顶上，冲着山脚下的帐篷撒尿去了！

　　几只貂愣了片刻，都咧嘴露出坏笑。

　　一晚上的窝囊气，终于出了！

　　舒服了！

　　剩下的，明天等老板来解决吧！

　　它们没看到的是，断墙后面远处，那顶帐篷突然冒起黑烟、蹿起火光、燃起熊熊大火！

　　一声凄厉的惨叫，响彻夜空！

　　“啊……”