第18章 慈善基金会

祭台上舞乐未停。

　　祭台下，柳绵和柳夜还在小声议论。

　　“为什么偏偏送老祖宗过去？”

　　“只有他，能在短时间内搜罗到废墟中所有散落的仙器吧。”

　　“有道理。”

　　两人说着说着，突然听到“噗通”一声。

　　抬头看，却见祭台上领舞的十四叔，摔倒在地。

　　一家人的心骤然提起来！

　　舞男舞女们不敢停顿……

　　乐师们不知如何是好只能继续吹奏……

　　家族长辈们纷纷变色……

　　柳桑田剑一般的眼神射向跌倒的老十四……

　　却见老十四面色惶恐，汗如雨下。

　　柳家人马上意识到不对……不是老十四掉链子，是献祭仪式出了意外！

　　下一刻，不等老十四慌忙爬起来，白骨蜡烛散出的烟骤然紊乱，从中“噗”的吐出大团红白，散作肮脏的雨，在这祠堂喷溅落了满天。

　　红的血肉、白的骨茬、黄的脓浆……还有一截白纱碎屑，落在柳桑田的脸上。

　　他的手在颤抖，脸也在颤抖，牙也在颤抖。

　　这白纱碎屑，分明是刚刚穿在老祖身上的。

　　祠堂之中，众人纷纷落泪，渐有啜泣响起。

　　老祖……被退回来了！

　　以碎屑的形式！

　　噗通……噗通……

　　几个舞男舞女踩了湿滑的血肉碎渣相继摔倒。

　　乐师们满脸蜡黄汗如雨下，还在哆哆嗦嗦吹奏，曲子已然走调。

　　柳桑田颤抖的声音问老十四。

　　“怎么回事……”

　　却见下一刻，老十四头顶的妖族仙官帽，仿佛活了过来，猛然向下啃咬、吞噬！

　　“啊……救我……”

　　老十四跪地挣扎，死死抓住帽子，可没挣扎几下，就被帽子吞了脑袋，“噗通”一声无头尸体摔倒在祭台上，而那帽子“骨碌碌”滚落，边檐带血。

　　……

　　呼……

　　夜风吹来。

　　小山脚下的帐篷着火，越烧越旺，随风飘来焦臭味。

　　八只貂在远处的断墙后面，探着八个小脑袋，眼睛一眨不眨盯着看。

　　看到火渐渐熄灭，帐篷被烧成了黑灰，最后随风飘散。

　　七只貂转头看向貂白白，都无比惊奇！

　　“嘤嘤嘤？”

　　“嗷嗷嗷？”

　　貂白白愣了片刻，仰起头来，眯着眼睛，倒背前爪。

　　它也不知道，自己一尿之威，竟至于此！

　　看来，以后不能随便撒尿了。

　　……

　　梦境之中发生的事情，武云完全不知晓。

　　他正在招待客人。

　　坐在沙发上大大咧咧的小胖子，正是王耀祖。

　　“自从开始下大雨，我都很少出门了。

　　“总是见不到面，还怪想你的，嘿嘿。”

　　坐在沙发另一侧的黑衣女人，则是李暖铃。

　　“今天我俩来，还想给你引荐一个新朋友。”

　　她指向坐在旁边略显局促的长发年轻男人。

　　“他叫贺兰奇，也在我们群里，只是不怎么说话。”

　　贺兰奇脸色蜡黄，顶着俩黑眼圈，长发随意梳在脑后，身上的衣服皱皱巴巴，竟是透出汗酸味。

　　不等贺兰奇开口，武云就把他认出来。

　　“你是……兰奇慈善基金会的会长？”

　　武云还真认识！

　　这家伙也是个富二代，家里生意做得不大，近几年更是败落。

　　他本人则是个慈善家，经常在东湖市的本地频道露面……虽然这个频道也没什么人看就是了。

　　贺兰奇尴尬笑着点点头。

　　“对。

　　“武哥，之前在群里聊过，今天可算认识您本人了。

　　“我……我今天是来募捐的。

　　“能给我们基金会捐点钱么？”

　　武云坐在沙发上，下意识看向带人来的王耀祖。

　　却见王耀祖立刻开口。

　　“我捐了十万！”

　　又看向李暖铃。

　　“我捐了十五万。”

　　贺兰奇连忙开口介绍。

　　“我们这个基金会，主要在东湖市范围内活动，之前主要救治孤寡老人和失学儿童。

　　“最近下大雨，很多地方都遭了灾，我们基金会投放了大量的冲锋舟、救生包，还有一些别的应急医疗资源。

　　“倒也没做太多事……但……资金不够用了……”

　　王耀祖跟着开口，得意洋洋。

　　“我投了十万，贺兰请我做基金会的理事。

　　“嘿嘿嘿。

　　“我这辈子还是第一次当上‘理事’。”

　　李暖铃也跟着道。

　　“我现在是基金会的监事。”

　　武云喝一口茶水，坐在沙发上，突然想起一件事。

　　“我在群里看到，前几天，王耀祖搞投资的时候……贺兰你是不是也投了？”

　　此言一出，偌大客厅里，气氛顿时尴尬起来。

　　武云看向王耀祖。

　　“那次投资结果如何？”

　　王耀祖满脸郁闷。

　　“这……这是一个意外！

　　“我投资的几家雨伞厂，都在泰东境内，都在一个镇上。

　　“这几天下大雨，他们的仓库和产线都被积水泡毁了……”

　　武云又看向贺兰奇。

　　贺兰奇满脸尴尬。

　　“我……

　　“我本来想，投资雨具厂，急社会之所需，还能给基金会赚点钱，是一件好事……”

　　武云和李暖铃都满头黑线，不知该说什么好。

　　尴尬许久，武云打破沉默。

　　“王耀祖，你这些年投资亏多少钱了？”

　　“也……也不到两千万吧……”

　　“贺兰奇，如果我给你们捐钱了……那这笔钱牵扯到的投资，我能参言么？”

　　“能！当然能！”

　　武云思量片刻，当即点头。

　　“好，我捐两千万。”

　　此言一出，李暖铃和王耀祖都愣住，怀疑自己听错了！

　　在他们群里，武云一直属于最有钱的那一拨，但也同样属于最抠的那一拨，不买车不玩表不投资，天天守着一大堆钱宅在家里。

　　他们从来没想过，武云出手能如此阔绰！

　　武云撇撇嘴。

　　“干嘛用这种眼神看我？”

　　他是一个物欲很低的人，账上那么多钱，花又花不了，用又用不到，只能看着余额利息滚利息变得越来越多，其实也没什么意思。

　　拿一点点去做个慈善，也挺有意义的。

　　他看向贺兰奇。

　　“捐两千万的话，我也能当理事么？”

　　贺兰奇激动地满脸通红，结结巴巴。

　　“不……不……不行……你不能当理事……

　　“你捐两千万……我……我要给主管部门打报告！

　　“从今往后，你……哥……您……您就是基金会的名誉会长！

　　“兰奇基金会改名叫武云基金会了！”