第16章 貂可实在太窝囊了！

呼……

　　凉风袭来，暮色朦胧。

　　貂们瞪大了眼睛，紧急把刚刚卸货的所有仙官帽和仙器，都装回到野营车里，再推着野营车“骨碌骨碌”快速逃跑！

　　“嗷！”

　　天上的来人已经很近了！

　　八只貂跑到距离最近的废墟里，用断墙挡住野营车，一个个藏在断墙后面，身体贴墙，小心脏“噗通噗通”狂跳。

　　却听一阵落地的声音接连响起，紧接着就是猖狂的大笑声。

　　“啊哈哈哈哈，我们终于找到了！”

　　“牛啊，二爷！三爷！哈哈哈哈！”

　　“恭喜冀州柳家得偿千年夙愿！”

　　“今天能成功登岛，离不了各位的帮助！

　　“各位与有荣焉！

　　“这座岛上所有仙器，冀州柳家与诸位共享！

　　“大家动作快点，一起布阵！”

　　……

　　不远处的断墙后面，八只貂更是齐齐郁闷！

　　这些人想要抢仙器？

　　要抢老板的东西？

　　貂黑黑抬头看天……老板怎么还不回来啊？

　　貂糊糊瞳孔颤抖……可千万别被他们发现！

　　便在此时，貂们又听到随风传来一句喝骂！

　　“操了，天上那道云痕，怎么看着眼熟？”

　　貂们抬头，看到赫然是老板走的时候留下的那道云痕，至今仍凝而不散。

　　“是那下界贱民留下的？”

　　“他来过这里了？真晦气，哪里都有他！”

　　“若是碰面，我必要宰了他！”

　　几只貂你看看我，我看看你……

　　……下界贱民？这听起来不像好话啊！

　　……这群家伙，竟然还是老板的仇人？还敢辱骂老板？

　　怒了！

　　它们都怒了！

　　……

　　“大家动作都快点！

　　“此阵选址，必须背山向水。”

　　柳夜一群人找到附近的小山，面朝已经干涸不知多少年的灵河，展开一张画满了古怪图案的大布，铺在地上。

　　“金刀银钗，摆在山侧！”

　　“圆钵扁盘，摆在水侧！”

　　“白骨焚香，插在中央！”

　　“净幔围挡，不可透风！”

　　天色已经很黑，星辰已经很亮，十几个人随时都会梦醒。

　　但这阵法，他们似乎已经演练过很多次，配合有序，轻车熟路！

　　……

　　断壁后面，八只貂眼神悲愤，已经决定，要出去和他们拼了！

　　这群人想要抢老板的东西，就已经很坏了！

　　他们甚至还敢羞辱老板，简直罪大恶极！

　　老板受辱，就是它们家丁无能！

　　今天无论如何，它们也要帮老板出了这口恶气！

　　貂黑黑亮出它坚韧的爪子！

　　这只爪子可以挖开任何泥土！

　　貂糊糊呲着它尖锐的小牙！

　　这口利齿可以啃开金属罐头！

　　貂圈圈最为冷静，它从旁边的野营车里，抓起一顶仙官帽戴在头上，又抓起一根测灵棒捧在怀里，呲着牙，瞪着眼，面露凶狠，刚走出一步，就被这头重脚轻的大帽子挡住眼睛，脚下一拌……

　　“噗通”！

　　……摔了个狗吃屎！

　　八只貂瞬间心都提到嗓子眼！

　　貂尖尖哆哆嗦嗦，探出头去看断墙后面，看到那十几人都在远处忙着布阵，没听到这边的动静，才松了一口气。

　　转过头，看看其他七个兄弟，八只貂愣了片刻，齐刷刷泪水狂涌而出，又不敢哭出声。

　　它们实在不敢出去啊！

　　它们仰起脸，大股泪水顺着毛乎乎的脸无声滑落！

　　喉头哽咽，呼吸困难，胸口剧烈起伏！

　　打又打不过！

　　气又气不过！

　　这可让貂怎么办！

　　貂可实在太窝囊了！

　　……

　　飒……

　　破空声中，武云从一片云海中冲出，看到天空的颜色越来越深，星辰越来越亮。

　　自己的意识，也开始变模糊。

　　“要醒了么……”

　　今天总共找到三座浮空岛，连同之前的两座，共有五座了。

　　“也不知道这梦境里，到底有多少座？”

　　转念一想，人不能太贪心，有多少算多少吧。

　　想到这里，他再也控制不住，闭上眼睛，身影在夜色中模糊，彻底离开梦境。

　　……

　　“快！焚香！”

　　阵中央的白骨香，被柳绵用颤抖的火折子点燃，飘起袅袅青烟。

　　“退出来！

　　“千万不要弄脏大阵！

　　“从帷幕缝子退出来！

　　“千万不能背对白骨香！”

　　几个人手心都是汗水，咬牙切齿，满脸涨红，万分紧张，一步一步倒退出大阵。

　　却见这座阵从上到下，都被半透明的帷幕裹住，好象一座大帐篷。

　　柳夜的意识也开始模糊。

　　离开前的最后一刻，他看到帷幕之中，白骨香飘出的青烟，竟是缓缓聚成人形！

　　“成了！”

　　下一刻，十几个人颤抖的身影，狂喜的面容，都模糊了色彩，淡化了线条，消失在这夜色里。

　　远处的断墙后面，几颗小小的脑袋探出来。

　　它们都已经哭成了花脸，眼神中满是委屈和愤怒，看向那座帷幕包裹的阵。

　　“嗷嗷嗷！”

　　貂白白前爪一指，要去毁了那座阵！

　　“嘤嘤嘤？”

　　貂糊糊表情惶恐，它看到那座阵，总觉得心脏在乱跳！

　　“嗷嗷嗷？”

　　貂圈圈也下意识摇头，不支持兄弟们去靠近那座阵。

　　“嗷！”

　　貂尖尖猛然出声！

　　原来，它赫然看到，帷幕之内，竟有人形飘在半空中，跳着动作古怪的舞！

　　……

　　哗啦啦啦……

　　暴雨拍窗，烛影摇曳。

　　红木大床之上，柳夜猛然惊醒，坐了起来！

　　啪……

　　一只苍老的手，放在他肩膀。

　　原来是坐在床头等待的爷爷，柳桑田。

　　却见柳桑田气度沉凝，穿着一身暗紫色长袍，丝滑面料倒映烛光。头顶的仙官帽上，赫然有金银铜三朵花扣。

　　“夜儿，怎么样？”

　　柳夜难掩激动，点头如啄米！

　　“爷爷，成了！成了！

　　“我们成功登岛，布下大阵！

　　“白骨香已经点燃，已经点燃了！”

　　柳桑田点点头，满是褶子的老脸上看不出喜怒。

　　“好，那你起来吧，去祠堂。

　　“我们立刻开始，送老祖登岛。”

　　他站起身，走在前面，并不打算多等柳夜。

　　“啊？

　　“这就要送老祖？

　　“爷爷，不再准备一下么？”

　　柳桑田推开门，漫天风雨便倒灌而来，吹得他紫袍翻飞。

　　“准备？

　　“早都准备好了啊。

　　“我们冀州柳家，为这一天，已经准备了……七百年。”