第21章 都撒谎了

“那个飙云冠军的身份，查出来了么？”

　　明亮的办公楼里，张队长和穿着干练制服的年轻女人并肩而行。

　　这女人名叫李明眉，目前是非自然部异常调查司飙云调查处处长。

　　她摇摇头。

　　“没有。

　　“那家伙太谨慎了。

　　“最初他验证梦境的时候，让人去给一些明星、企业的官博留言，可这些官博访问量都极大，我们无法确定他是访问者中的哪一个。

　　“后来我们又想通过衣服确定他，可他穿的全都是消费级品牌，没什么限量版奢侈品，也无法锁定。

　　“他从来不在网上发帖，不提问题，也不会炫耀。

　　“无论现实还是梦里，他不给我们留任何线索。”

　　张队长思量片刻。

　　“额……他不是戴过一个限量版的头盔？”

　　李明眉摇摇头。

　　“那个是网红款，假货太多了。

　　“这种在某个领域能取得极端成绩的天才，有的在其他领域是白痴，也有的在其他领域同样极其难缠。

　　“但他暂时不是重点，不用太着急。”

　　正说着，迎面走来年轻同事，向她汇报。

　　“李处长，三个人都带到了，谈话室已经准备好。”

　　李明眉点点头。

　　“我这就去谈。”

　　……

　　哗啦啦啦……

　　窗外大雨如瀑。

　　书房里，武云刚给物业公司发去报平安的视频，低头继续吃西瓜。半个西瓜放在书桌上，用勺挖着吃，格外清爽过瘾。

　　“以前都没觉得西瓜这么好吃。

　　“嘿，可能是被大雨封在家里太久了。”

　　一边吃，他看到物业经理又发来消息。

　　【武先生上午好，有一份最新的通缉令请您过目哈】

　　【还是和之前一样，如果看到这些罪犯，千万要尽快远离！】

　　武云打开，看到通缉令上共有四个人。

　　四张脸都很眼熟，赫然便是昨天他举报的十四人中的四个！

　　“已经就查出来了么？”

　　他用手机给张队长等人看，张队长等人梦醒之后再根据记忆匹配人选，匹配成功之后多少要核实一番，再经过层层审批、道道程序印发通缉令，再层层传达，最后通过小区物业传达到每一个业主手机里……这么一整套流程，竟然短短几个小时就全部完成！

　　“好高的效率啊！”

　　武云一边感慨，下意识又打开【周公解梦】论坛。

　　却见最热门的帖子，又是总教练发出来的。

　　【最新通报，飙云途径昨天有十四人进了果位商店，成为仙官】

　　【其中七人有前科，三人已经被控制，四人上了通缉令】

　　【还有七人是干净的，也都已经被请去喝茶了】

　　下方回复一条接一条快速刷新。

　　【卧槽啊，这是哪个部门在管？效率太高了，简直神通广大哈哈哈】

　　【十四个人里七个有前科，罪犯概率是不是太高了？】

　　【请去喝茶算怎么回事啊？】

　　【谈话吧？给他们发编制？】

　　【@总教练，也许人家谈话之后就变成你的领导了，哈哈哈】

　　……

　　窗外暴雨淋漓，谈话室内灯光明亮。

　　新任的飙云仙官吴军，正在讲述自己的经历。

　　“……柳家教的也确实挺好，跟他们学了之后，我就越飞越快了。

　　“后来果位商店开启之后，我寻思进去看看。”

　　吴军，四十八岁，上京周边城中村人士，是个卖烟酒的小个体户。

　　此时一边讲，眼睛时而乱瞟，一会儿看向自己面前的热茶，一会儿看向坐在对面面带笑容的李明眉，或看向坐在旁边“刷刷刷”记录的年轻人，或看向站在两侧的西装男。

　　看这两个西装男的身材，八成就是保镖了。

　　“进去之后，额……那宫殿看着大，里面挺空旷的。

　　“宫殿最里面有个小屋，像个小便利店。

　　“但是那个小店不卖面包饮料啥的，它只卖云。”

　　讲到这，李明眉来了兴致。

　　“卖云？

　　“什么意思？

　　“请仔细讲讲。”

　　吴军思量片刻。

　　“额，就是，货架上摆着各种云的模型，有红的、黄的、黑的。

　　“名字也都不同，有的叫‘火烧云’，有的叫‘祥瑞云’，有的叫‘麒麟云’。

　　“大小也都不同，有的像脑袋那么大，有的像拳头那么大。

　　“价格也都不同，最便宜的几块钱一个。

　　“最贵的没注意。

　　“我手上有五块钱奖金，就买了一朵便宜的祥瑞白云。

　　“这朵云可以带出梦境，可以带到现实中。

　　“我在屋里试过了，真能飞！”

　　他还没到外面试过。

　　因为上京也在下大暴雨，他在雨里飞不起来。

　　说到这里，吴军在谈话室的沙发上伸一伸腰，蹬一蹬腿，换个更舒服的姿势。

　　又打量一眼坐在对面的李明眉……这小女孩年龄不大，和他女儿差不太多。他女儿考编失败，就是被这种人挤下来的吧？

　　却听李明眉突然问道。

　　“你进入果位商店的时候，柳家人在里面干嘛？”

　　吴军怔了片刻。

　　“在里面……喝茶啊。”

　　“没搭理你么？”

　　“没……没搭理我啊……”

　　“你也没搭理他们？”

　　“没……没搭理啊……”

　　说到这里，吴军猛的住嘴。

　　说错话了！

　　柳家人不搭理他是正常的。

　　可是他不搭理柳家人，这明显不合理。

　　却见李明眉“噗嗤”一笑。

　　“吴叔，别这么紧张。

　　“我们只是想找你了解情况，核实一下你的飙云能力，再看看给你安排个什么编制合适。

　　“有任何情况，都可以告诉我们的。

　　“我们永远不会害你，我们会竭尽所能站在你这边，我们永远是你坚强的后盾。

　　“你明白么？”

　　吴军愣了片刻，讷讷开口。

　　“我……我答应了柳家人，以后拿的所有奖金，都转账给他们。

　　“不答应不行啊！

　　“他们是仙人，力气大，还有仙器，有飞剑，他们堵在便利店门口，我不答应他们，就永远没法进去买云。

　　“答应了他们，好歹还能买个便宜的云。”

　　李明眉露出“原来如此”的表情。

　　又聊了一会儿，才和吴军告别，走出谈话室。

　　走廊里，同事已经捧着其他两人的谈话记录在等待。

　　李明眉接过来快速阅读。

　　张队长在一旁，关切问道。

　　“怎么样？他们三个口供一致么？”

　　李明眉思量片刻。

　　“一致。

　　“但是，他们三个都撒谎了。”