第26章 貂的血脉技能

呼……

　　天光明亮，冷风呼啸。

　　武云躺在云上，换一个舒服的姿势。

　　云朵伸出一枝，凝成手的形状，抓着石板，让他看得舒服。

　　【……镇守使真的是个糊涂蛋了】

　　【我他妈身为岛上的从九品神机鼠匠师，玩几个外围的贱民女，那又怎么了？】

　　【他竟然就想撸了我的官职？】

　　武云一边喝貂圈圈递过来的茶水，一边微微皱眉。

　　“看来这次的罪犯，不冤枉啊。”

　　【难道是他小舅子，想要我头顶的官帽？】

　　【还是我老爹死后，他想借机清算我钟氏？】

　　【彼其娘也！】

　　【就算鱼死网破，我也不会让他如愿，我操控天机鼠，偷走了他的仙官名册】

　　【没有仙官名册，他便无法勾了我的名字，无法撤了我的官职！】

　　【他把我抓入这监狱，可天机鼠早已携带名册遁入地下】

　　【想找回名册，便需号令天机鼠】

　　【想号令天机鼠，便需任命新的天机鼠匠师】

　　【想任命新的天机鼠匠师，便需找回名册】

　　【哈哈哈快哉！闭环了！】

　　虽然没太懂天机鼠到底是什么。

　　但武云看懂了，这被关起来的小子，还真挺有才的！

　　【镇守使老儿来牢狱中，想和我谈条件】

　　【我没什么可谈的】

　　【他是这座岛上的主官、天官，开罪他的那一刻起，我就没有想过自己还能再活下去】

　　【我已经给天机鼠下了命令，让它带着天官名册在地下游逛，永世不能出土】

　　【即便我死，它也不能出土】

　　【除非镇守使愿意背着丢失天官名册的大罪，披枷上星斗天宫，从此沦为罪人，否则这座岛，将永无仙官名册】

　　【我是鱼，他是网】

　　【既然鱼死，便要网破】

　　【镇守使恼羞成怒】

　　【说什么只要他不外传，就无人知道名册丢失】

　　【说什么即便没了名册，这座岛照样运行无虞】

　　【哈哈哈哈，这话骗得了鬼，骗不了我】

　　【他可以杀了我，一刀给我个痛快】

　　【也可以留下我，让我受牢狱之苦折磨】

　　【但我在坐牢，他又何尝不是在坐牢】

　　【丢失仙官名册，岛上千百仙官职位再无法调动、无法任命、无法废黜，此事又能瞒得了多久？】

　　【我每日每夜在牢中望眼欲穿，等他东窗事发】

　　【他每日每夜在府中急火燎心，惶惶不可终日】

　　【我比他快意！】

　　石板上的文字肆意狂放，笔锋锐利。

　　武云一边看，一边感到荒诞，又感慨于此人的疯批！

　　“啧啧，惹到他，还真是惹错人了。”

　　【我在牢中过了一天又一天，一夜又一夜】

　　【每隔三十天，他都会来牢里问我】

　　【问我牢狱的时光是否煎熬？】

　　【问我牢狱的床板是否湿冷？】

　　【问我牢狱的饭菜是否馊臭？】

　　【问我是否愿意用仙官名册，换来痛快的一刀？】

　　【哈哈哈我不愿意，我已经听说了】

　　【听说岛上有几名仙官到了退休年龄，但是没能办理退休】

　　【听说他们戴着仙官帽老死】

　　【岛上等着接过仙官帽的二代们都嫌弃死人帽子晦气，对这位不给人办退休的镇守使颇有微词】

　　【快哉啊！】

　　【我知道，大戏还在后面！】

　　【我知道，这只是个开始！】

　　武云看完了这一篇石板的文字。

　　又转头看旁边堆成小山的仙官帽和仙器，突然懂了仙官名册的重要性。

　　丢失仙官名册，一整座岛的仙官人事系统就等同于被冻结！

　　没有仙官名册，再多的帽子和仙器也都是废物！

　　“嗯？”

　　如此说来……

　　武云看向不远处的坑。

　　那个坑里，时不时抛出湿润的泥土。

　　显然貂三角还在追踪那件仙器。

　　“这……该不会……”

　　他深吸口气，却见貂圈圈又捧来一摞新的石板，让他选择。

　　“嗷嗷嗷！”

　　他稍加辨别，找出刻录下文的一块，装到支架上。

　　【我听说，这位镇守使大人动用了清淤力士在岛上四处打洞】

　　【别人问他为什么】

　　【他说要给外环的民众多开几口水井】

　　【我听说，这位镇守使大人动用了勘灵使者在岛上四处验灵】

　　【别人问他为什么】

　　【他说要防止灵气泄露燃爆伤民】

　　【哈哈哈可笑可笑，我可从未听说，他有多爱惜那些贱民？】

　　【怎的丢一本名册，人却转了性？】

　　【天机鼠本为疏通幽闭管道设计，擅长遁地打洞，今日在此处，明日便挖去彼处】

　　【仙官名册薄薄一本小书，又能有多重灵气？】

　　【我便在这牢里看着他一日日折腾，看他到何时，能从地下挖出这名册？】

　　“啊？”

　　武云抬起头，看看旁边的洞，再看看这大到无边无际的浮空岛。

　　“这……这……这能挖出来么？”

　　……

　　幽深的地下，天光照不进。

　　貂三角的眼睛却在发光！

　　“嗷？”

　　此时它又愤怒，又兴奋！

　　愤怒的是……

　　它从事寻宝专家工作这么长时间，今天还是头一次，被一件仙器给遛了！

　　它好几次根据探测器找到的位置，挖过去之后，竟只有一个新鲜的洞，这仙器竟然还会跑路！

　　兴奋的是……

　　抓捕这件仙器的过程中，它竟然感到有那么一丝丝熟悉！

　　它肯定是没干过这种工作。

　　它的父母亲爷爷奶奶也够呛。

　　但它就是觉得，自己血脉之中，似乎天然存在类似技能？

　　它天生就擅长干这个？

　　它灵活的大尾巴卷着探测器，探索各个方向的灵气反应。

　　一双三角眼放出光来，死死盯着探测器的任何细微变化。

　　洞穴后边的貂黑黑、貂糊糊等兄弟，或用前爪捧着探测器，或用尾巴卷着探测器，也都在探索……虽然它们其实也看不出来，探测器到底有没有反应。

　　“嗷！”

　　貂三角惊喜出声！

　　它看到自己的探测器，和貂黑黑的探测器，都有反应了！

　　虽然反应都不大，但它皱着眉头，又举起前爪抓着耳朵思考一会儿，最后伸出前爪，指向身侧某个方位。

　　“嘤嘤嘤，嗷嗷嘤嘤嗷嗷！”

　　它立刻招呼兄弟们，就是朝这个方向，掘进！