第24章 貂三角

邦！

　　机房里间传来一声门响。

　　吴军探头进去看，却见李明眉倒在墙角的血泊里。

　　“呸！”

　　他狠狠吐上一口唾沫。

　　“小丫头片子，你也配审我？”

　　随即他转身离开，喊上两名同伴。

　　“动作快点！”

　　三人就这样，带着满身的血腥味，踩着越来越淡的血脚印，脚步匆匆，坐电梯下到一楼。

　　一楼大厅里人来人往，还有安保站岗。

　　但安保只查进来的人，不理睬出去的人。

　　他们三个便一言不发，脚步匆匆，快速离开大厅，推门出去。

　　哗啦啦啦啦……

　　外面大雨淋漓。

　　一辆出租车“嘎”的停下。

　　“走不走？”

　　吴军一抹头发，展露仙官帽。

　　“带我们出城去。”

　　便如此，他们三人坐上车，一路匆匆，离开这座大楼，驶入茫茫大雨中。

　　到此时，在这略带臭味的车厢里，陆明两人才惊魂甫定，额头才开始冒出汗珠儿。

　　“不是……不是说……不是说让我们先混进体制，混个编制么……怎么……”

　　短短一上午，他们就变成了妥妥的杀人犯！

　　这以后可怎么办？

　　老婆怎么办？

　　孩子怎么办？

　　工作怎么办？

　　坐在这出租车里，穿越淋漓的大雨，最终又能去哪里？

　　坐在前排的吴军回过头来，一双招子竟是隐隐放光。

　　“他妈的有点出息！

　　“你们是仙官啊！

　　“到哪里不能吃香喝辣？

　　“稀罕个什么几把编制？！

　　“人家都要给你们打吐真剂了，还做什么春秋大梦？

　　“还想混进去？

　　“混尼玛个蛋！”

　　吴军冷笑一声，再不想看这两个废物队友。

　　今晚，他一定要给柳二爷汇报清楚，全靠他一人，保住了仙官的秘密！

　　……

　　“还活着！”

　　一群人冲进机房，在里间找到躺在血泊中的李明眉。

　　却见她双耳汩汩流出鲜血，手中还攥着一只带血的钢笔。

　　“快，喊急救！”

　　张队长蹲在地上，用颤抖的手，上前轻推她的肩膀。

　　“李处长，保持清醒！”

　　李明眉猛地睁开眼，苍白的脸上浮现不健康的红润。

　　“安静听我说……刚刚仙官说出的任何命令……我都无法反抗，从内心深处想去执行……快汇报……”

　　说完这几句，她便仿佛用完所有力气，脸颊红晕消散，闭上眼睛，再次昏死过去。

　　原来，她是在仙官命令完成的短暂清醒间隙里，用钢笔捅了两只耳朵，才躲过最后一道自杀的命令！

　　一群人都高度紧张，或出去喊急救，或立刻把李明眉的话汇报上去。

　　张队长蹲在旁边，脸色越发苍白。

　　三个甚至在雨里飞不起来的废物仙官，就能在异常调查司的大楼里杀了这么多人，闹出这么大事，再扬长而去？

　　他突然感到无比的荒诞，又感到深深的恐惧。

　　……

　　呼……呜……

　　冷风呼啸的蔚蓝高天之上，选手们又在等待飙云比赛开始。

　　武云混在论坛的赛前训练队伍里，听到大家议论纷纷。

　　“……太吓人了，去买果位的所有人，都爱上了柳家！”

　　“怎么听起来还怪变态的？”

　　“心理学专家测试出来的结果，那还能有假？”

　　“是什么精神控制么？”

　　武云混在人群里竖着耳朵听，也感觉离谱。

　　“看来，昨天举报的十几个人里，是有落网的，被查出端倪了。

　　“爱上柳家？

　　“这么邪性？”

　　但也不是不能接受……毕竟他常年看小说，各种稀奇古怪的设定，多少都见过。

　　此时，再看向远处柳家人拉起来的队伍，却见人数已经少了很多很多，但还是有那么几十人，或戴着兜帽、或缠着围巾，把自己裹得严严实实，凑在柳家人身边，殷切学习如何腾云。

　　“这群狗东西，又是怎么想的？”

　　不多时候，比赛开始。

　　武云又一次毫无疑问拿到第一名，领完奖金，便快速折返，去找张队长，去了解更多信息。

　　……

　　“嘤嘤嘤！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　十几只貂躺在浮空岛中央的空地，晒着圆滚滚的肚皮。

　　这些天里提高的伙食标准，已经体现到体型和体重上，这些家伙一个个毛发变亮了，身材也变圆了。

　　它们已经挖逛了这座岛上所有的仙器，在旁边堆成小山。

　　此时一边晒肚皮，一边等老板来。

　　“嘤嘤嘤，嗷嗷嘤嘤？”

　　貂白白侧头看向貂弯弯……老板已经好久没来了！

　　“嗷嗷，嘤嘤嗷嗷嗷！”

　　貂弯弯郑重点头！

　　根据它的感觉，老板差不多一个月没来看它们了。

　　貂圈圈躺在一堆洗干净的石板的旁边，一边盯着天空，尾巴无聊乱甩……这些石板，是它收集完仙器之后，特意收集的！

　　老板爱看这个！

　　貂三角则躺在貂弯弯的大尾巴上，两个前爪捧着老板配发的探测器，三角眼盯着探测器内部的螺纹云丝发呆。

　　“嗷？”

　　又抖了一下！

　　貂三角长了一双小小的三角眼，丑丑的，但绝对尖锐！

　　探测器的任何波动，都躲不过它这双眼！

　　此时，它满脸狐疑，坐起身来，弯下腰去，把探测器贴到地面，慢慢移动。

　　转了一圈……没有反应。

　　“嗷？”

　　它站起来，用大尾巴卷着探测器，贴到地面，一边盯着探测器，一边缓慢移动，又转了一圈……还是没有反应。

　　“嗷？”

　　刚刚真看错了么？

　　它用两个前爪举上头顶，揪一揪三角耳朵给自己提神，又继续用尾巴卷着探测器，慢慢在地面扫雷。

　　“嗷！”

　　探测器又动了！

　　只是非常非常微弱的颤抖……但它确定，自己看到了！

　　……

　　嗖……

　　无垠天空之中，十几人腾云而来。

　　他们摆成长蛇阵，最前方正全神贯注担任破风手的，赫然便是张队长！

　　他戴着头盔，肩膀微微前压，双手按在膝盖，皱着眉头，屏息凝神，丝毫不敢分心！

　　突然，他看到前方有黑点迎面而来，迅速变大，心中暗道一声不好……是那位飙云冠军？来问调查的事？

　　可他飞行之中，无暇分身啊！

　　正着急，却见飙云冠军调转云头，与他并肩而行，云上舒展开长长的冰晶翅膀，将他遮在后面，为他洒下凉气，挡住狂风乱流。

　　他的飞行骤然变轻松，甚至座下的云都隐隐提速！

　　“这……这也行……”

　　不等他感慨完，便听到来人开口问。

　　“昨天的调查，情况如何？”