第20章 尼玛的你是不是小说看多了？

【大佬拿了多少奖金了？他可以去买果位了啊】

　　【人家还没完赛，可以攒更多奖金，买一个更好的】

　　【有谁进去过了，讲讲里面有啥？】

　　【我也看到了，好大一座宫殿】

　　武云坐在书桌后面，快速翻阅一条条帖子。

　　“看来……应该是真的出现了，并非以讹传讹。

　　“可为什么我没看到？

　　“难道因为我飞太快，等我飞到那，商店还没来得及加载出来？”

　　他躺在工学椅上，思量片刻，又继续翻阅帖子。

　　不多时候，看到总教练新发的帖子，被快速顶上热门。

　　【关于果位商店这个事，刚刚开完会，把会议精神给论坛的各位领导传达一下哈】

　　“额，这家伙才有编制几天，说话腔调都变了。”

　　【总体来讲一句话……先不要进商店】

　　【专家们的意思是先稳一手，观察观察】

　　【这段时间主管部门会加快调研，尽快给大家一个结果】

　　帖子下方立刻有人回复。

　　【啥意思？官方怕太多仙官入世，造成社会不稳定？所以不让我们进商店？】

　　【哈哈哈，我去搞个仙官当，但是我不做坏事，只给自己留一张保命的底牌，不行么？】

　　【管的也太宽了吧，管天管地还管到梦里去？】

　　总教练立刻回复。

　　【一个个的不要总是阴谋论！】

　　【上面对仙官的态度总体偏向积极，非常欢迎仙官入编】

　　【你想当自由的野生仙官，暂时也没有法令禁止】

　　【但关于果位商店这件事，专家们考虑的很深刻】

　　【专家们原话说，如果你手里有枪有炮，你会把它们白送给和你素不相识的猴子么？】

　　【仙官果位这东西，本来就和我们人类无关，那些仙界之人凭什么把它白送给我们？】

　　【这里面到底有啥道道，你要先搞清楚啊！】

　　【别一个个的看见送行李箱就嗷嗷往上冲，这个行李箱不白拿，你要先办了信用卡呢！】

　　看完总教练这一番发言，武云思量片刻，轻轻点头。

　　“说的很有道理啊。”

　　下方还有人回复。

　　【可这是我们辛辛苦苦参加比赛赚来的钱啊！比赛是有规则的，总要按照规则来吧！】

　　总教练立刻回怼。

　　【比赛是人家办的比赛！】

　　【规则是人家定的规则！】

　　【尼玛的你是不是小说看多了？！】

　　【你想进去那个商店，就随便进，别再来废话了】

　　武云下意识点开回复之人的首页。

　　此人昵称“天才小黄毛”。

　　发帖也有意思。

　　【你们和柳家人学有鸡毛用啊？妈的，要学就学最快的，我宣布，排名第一的大佬就是我老师了！】

　　武云咧嘴一笑。

　　这小子倒是挺有眼光！

　　【卧槽那招凝冰挡风玻璃真难学啊，我把云变成半边冰坨翻车掉下去了】

　　可惜了，天赋有点垃圾。

　　……

　　吃了几顿饭，上网看看新闻，再做做家务，锻炼一下身体，一天时间就飞快过去。

　　武云来到梦境中，再一次拿到第一名，从南天门下领了奖金。

　　扫视四周，却见只有浩荡蓝天和袅袅白云，网友们口中的“果位商店”全然没有影子。

　　他看向发奖金的考官。

　　“您好，我听说果位商店开放了？”

　　考官看了武云一眼，淡淡开口。

　　“是啊。”

　　“可是它在哪里？我为什么没有看到？”

　　考官摇头。

　　“这与我无关。”

　　武云坐在云上，吹着冷风，看着考官快速思考。

　　这老头儿话很少，还经常不回答问题，每天站在这里像个机器人，像个npc。

　　“您只负责组织比赛和发放奖金？

　　“负责果位商店的，另有其人？”

　　考官点点头，认下这句话。

　　武云道一声谢，便纵云飞走，去往远天，只留考官一人，继续在这南天门下吹着呼啸的冷风。

　　又不知过了多久……

　　远方飞来十几个黑点，正是柳夜、柳绵一行人。

　　他们来到南天门下，各自领了奖金。

　　而直到此时，南天门不远处的云海中，才有宫殿的轮廓浮现出来！

　　直到柳夜等人飞过去，宫殿才从云海中完全显现，变得具体而真切！

　　吱嘎……

　　宫殿大门洞开，里面黑黝黝什么也看不见，天光亦无法照进。

　　柳夜、柳绵等人一边说说笑笑，便纵云飞了进去。

　　……

　　远方云层中躲藏的武云，看到这一幕，顿时瞪大眼睛。

　　“果位商店还真有？

　　“而且被柳家影响了？

　　“他们怎么做到的？”

　　而且最关键的是……

　　“……我的果位还能带到现世么？”

　　武云一边思量，一边等待。

　　又不知过了多久……

　　看到远方飞来十几个黑点，他们穿着各色的冲锋衣，戴着兜帽和口罩，说说笑笑领完了奖金。

　　“嘿，果然要跟对人才行，跟着柳爷，飞得快了，奖金也多了。”

　　“那个什么张队长，那十几个废物，还在后面慢慢飞呢。”

　　“哈哈哈哈。”

　　“快，去找柳爷！”

　　他们齐齐飞向果位商店。

　　临进门之前，先是摘了兜帽，摘了口罩，整理好发型和衣领，调整好表情，才毕恭毕敬飞进去。

　　又不知过了多久……

　　远方飞来十几个黑点，正是张队长等人。

　　他们是最早的官方选手，接受了大量的科学训练，腾云技术高超。

　　此时来到南天门下，领了赏金，便又飞到天空中，缓慢靠近那座宫殿。

　　“好，就在这里停下！”

　　张队长对着头盔的耳麦下令，把全队都喊住。

　　“放无人机！”

　　嗡……

　　嗡……

　　两艘挂载了摄像头的无人机，顿时从队员手中飞出，向果位商店飞去。

　　一架飞向门洞！

　　一架飞向窗户！

　　两名队员小心翼翼操纵遥控器，死死盯着遥控器上的屏幕，盯着无人机拍到的画面。

　　几乎同时！

　　两道细银线显示在两人的屏幕！

　　而后屏幕立刻显示【信号丢失】。

　　不远处的两艘无人机，则断成了四块，冒着火花和黑烟，向下跌落。

　　一队人脸色瞬间变白。

　　张队长更是一声令下！

　　“撤！”

　　他们顿时飞快后退，用最快的速度，远离这果位商店！

　　因为刚刚张队长看到，有两把小巧的银色飞剑，就像毒蛇的两条信子，要向他们飞来！

　　一口气飞出去好远，实在飞不动了，他们才堪堪停下，一个个满头大汗，喘着粗气，心有余悸。

　　“在我们之前还有一拨人，似乎是平日亲近柳家的人。”

　　“他们进商店了吗？”

　　“大概是进了吧。”

　　考虑到这一层，一群人更是郁闷。

　　“所以，又有身份不明、立场不明的仙官，要进入现世了么？”

　　便在此时，一朵云“飒”的飞来，急停到张队长身边！

　　呼……

　　掀起的风吹得众人慌张失措，摇摇欲坠。

　　待到终于安稳下来，却见来云的冰壳挡风玻璃正寸寸消散，露出坐在其中的人，穿着一件冲锋衣，用围巾挡住脸和头，只露出眼睛的一条缝，赫然是排名第一的飙云大佬！

　　张队长正在懵逼，却见大佬掏出手机，递到他眼前。

　　“快看。

　　“这是在你们之前进入商店的人。”

　　武云凑得更近一点，扒拉手机相册，放大照片，给张队长看那些人的脸部细节。

　　“我这手机好几亿像素，还有十倍长焦，拍出来还算清晰。

　　“你们能记住这些脸么？”

　　离开梦境后，在梦里拍摄的照片，去不了现实中的手机，所以必须人肉记忆！

　　张队长点头如小鸡啄米！

　　甚至赶忙挥手，让身后的兄弟们凑上来一起看，一起记！

　　武云一边给他们看，一边嘱咐。

　　“回去之后，好好查查这些人，看他们进入商店后到底受到什么影响。”

　　张队长点头如小鸡啄米！

　　武云也没有更好的办法……他只是一个富二代，在现实社会没有什么地位，除了钱也没什么资源，无法调查这些人。

　　那就只能采取更巧妙的办法……把他们都举报了！