第23章 仙官有令

“去，撞墙！

　　“用最大的力气！”

　　吴军轻飘飘一句话。

　　传到小王耳朵里，却像是带了回音，从高高天上飘落下来……

　　走廊里医生说话的声音、护士推车的声音、保镖说笑的声音都离他远去……

　　只剩吴军这一句话在他耳中无限放大，无比清晰，必须遵从，不可抗拒，不可违逆……

　　他后退一步，弯腰顶头，快速助跑，“邦”的一声头顶狠狠撞在墙上！

　　噗通……

　　他摔倒在墙角，头顶变形，红白流出，洇湿头发，整个人哆嗦两下，便再无生息。

　　吴军身边其他两名仙官，都吓得脸色惨白。

　　唯有吴军，此时呼吸粗重，满脸通红，竟是亢奋起来！

　　“嘿嘿嘿，他妈的，这就是仙官！

　　“看！看！”

　　他指着小王的尸体，让左右两位仙官去看。

　　“真他妈带劲！”

　　他身边的另一位仙官陆明，此时脸色苍白。

　　“这……柳二爷不是说了，让我们别暴露仙官的秘密……”

　　吴军白了他一眼。

　　“傻哔吧你，人家都要给你打吐真剂了，你还怎么保留秘密？”

　　体检中心的走廊里，立刻有人发觉不对劲！

　　有医生推门出来看！

　　有护士吓得发出尖叫！

　　有穿着黑西装巡逻执勤的保镖，此时掏出枪跑过来！

　　“所有人全都卧倒！”

　　而吴军回眸，恶毒的眼神扫过保镖和慌乱的医护人员。

　　只是清了清嗓子。

　　“所有人听着，都给我自杀。

　　“都撞墙。

　　“用最大的力气。”

　　整条走廊都沉默下来。

　　无论医生、护士还是保镖，都停下了口中的呼喊和尖叫。

　　仙官有令！

　　庶民难违！

　　他们机械的、木然的、本能的，一个个弯下腰去，铆足了力气，用头顶撞向走廊两侧的墙！

　　邦……邦……邦……咔嚓……

　　噗通……噗通……噗通……噗通……

　　一滩又一滩红白，在走廊地面洇开。

　　一具又一具尸体，在这走廊中躺倒。

　　吴军身后的两名仙官，只觉得头晕目眩，如坠噩梦。

　　吴军本人，却是难以遏制的嘴角上翘，满脸通红！

　　他鼻孔喷着热气，又吼一嗓子。

　　“屋里的人呢？

　　“有没有还没自杀的？

　　“也都快撞墙！”

　　走廊两侧房间里，又传来数声闷响。

　　“好，都死干净了，我们的秘密照样能保住。

　　“走吧，和我一起去，再把监控给删了。”

　　吴军咧嘴笑着，迈开大步，踩着走廊里一滩又一滩血泊，跨过走廊里一具又一具尸体，向电梯走去。

　　短短几十秒，这一层楼已然没了活口。

　　而这座大厦的其他楼层却无一人察觉，还在照常运作。

　　“监控机房在哪啊？”

　　“我他妈咋知道？去电梯里随便抓个人问问。”

　　很凑巧的，便在此时，电梯门“刷”的打开。

　　电梯里面的，赫然是，准备下来参加吐真剂审讯的，李明眉。

　　……

　　哗啦啦啦啦……

　　窗外大雨如注。

　　武云刚刚送走李暖铃，此时坐在书房里，正给贺兰奇打电话。

　　“对！给他们……

　　“嗯嗯。

　　“钱不是问题，我再给你两千万。

　　“和他们搞好关系。

　　“好，你费心了。”

　　打完电话之后，他心中也颇感慨。

　　“非自然部，非自然厅，非自然局？

　　“各级官方都在成立相关部门，看来是要把这些奇奇怪怪的途径、仙官之类的事情，当成一件大事来处理了。

　　“世道真的要变了。”

　　当然，这些和他关系不算太大。

　　他的思路一直没变……苟起来，努力发育！

　　此时，随手打开优质富二代群，看到乌东启又发来一段监控视频。

　　视频中一群人冒着大雨挤过街道，连滚带爬冲向远方！

　　【这是什么东西？】

　　【听说是尸群】

　　尸群？

　　武云怔了片刻。

　　视频里这一大群连滚带爬的，都是死人？

　　【是阴山赶尸人控制的尸群】

　　武云很是感慨。

　　“这么比起来，飙云途径确实应该是很弱的。”

　　以他的判断，绝大多数飙云途径的人，在这大雨天里连飞都飞不起来，基本等同于废物。

　　“把那十几个飙云仙官举报了，让官方从飙云仙官开始入手调查，由易到难，应该挺合适。

　　“但愿他们能处理好。”

　　……

　　“带我们去监控机房。”

　　轻飘飘一句话，传到李明眉耳朵里，却仿佛从高高天上飘下来，她无法反抗，无法反驳，无法拒绝。

　　带他们去监控机房？

　　为什么呢？

　　也不为什么啊……

　　仙官大人的命令，当然是要听从的。

　　李明眉本能的，按下了二十三楼的电梯。

　　又本能似的，带着吴军等人，穿过空旷的走廊，去到监控机房门口。

　　又本能似的，推开门，毕恭毕敬弯腰摆手，请吴军等人进去。

　　便见这机房里面积不大，悬挂在墙壁上一块又一块屏幕正监控这大楼里的方方面面、角角落落。

　　机房值班的保安不知去了哪里，只留下一只水杯，还冒着淡淡热气。

　　李明眉心中庆幸，幸亏他不在啊……

　　“去把体检中心今天的监控和这层楼今天的监控都删除。”

　　轻飘飘一句话，传到李明眉耳朵里，却仿佛从高高天上飘下来，她无法反抗，无法反驳，无法拒绝。

　　删掉今天的监控？

　　为什么呢？

　　也不为什么啊……

　　仙官大人的命令，当然是要听从的。

　　李明眉本能的，进入监控室，操控鼠标，打开后台软件，删除今天的监控。

　　甚至还检查了云备份，确定全部删除干净。

　　一边删除，她看到体检中心的画面，看到一具具尸体横七竖八躺倒，看到一滩滩血泊被踩出脚印，她瞬间瞪大眼睛，继而眼眶湿润，喉头哽咽。

　　“去把硬盘也给我砸烂了，就是……额……要把监控彻底删除，让它恢复不了，明白么？”

　　轻飘飘一句话，传到李明眉耳朵里，却仿佛从高高天上飘下来，她无法反抗，无法反驳，无法拒绝。

　　把硬盘砸烂？让数据恢复不了？

　　为什么呢？

　　也不为什么啊……

　　仙官大人的命令，当然是要听从的。

　　她推开机房里间的小门，钻了进去，找到体检中心对应的硬盘，“咔嚓”拔出来，开始往地上砸。

　　咔……咔……咔……

　　听着里间的声音，吴军咧嘴笑了。

　　“唉，很好啊。

　　“你们看看，人死光了，监控也删了，仙官的秘密不就保住了么？”

　　里间传来李明眉的声音。

　　“都砸烂了，无法恢复了。”

　　吴军点点头。

　　“好，那你自杀吧。”