第22章 你们对仙官有了解么？

走廊里陷入沉默。

　　几个人你看看我，我看看你。

　　“撒谎了？

　　“都撒谎了？

　　“为什么这么说？”

　　张队长也觉得不对劲。

　　“他们在梦境中，确实有串口供的机会。

　　“但他们应该猜不到我们这么快抓人吧？

　　“为什么说都撒谎了？”

　　李明眉合上谈话记录，眉宇间满是坚定。

　　“道理很简单。

　　“如果你是柳家人，你会怎么做？

　　“会让他先把手头的奖金，都买了那一朵云么？”

　　张队长思量片刻。

　　“那……那肯定不行啊，万一他后面摆烂了，再拿不到奖金了呢？

　　“我逼他先玩命赚奖金，到最后稍微给他留点不就行了？”

　　“这……额……”

　　张队长反应过来。

　　对啊……柳家人又不是傻子，为什么会让他们先买了云呢？

　　李明眉深呼一口气。

　　“司长呢？

　　“我要申请立刻给这几个人进行体检和心理测试，还要申请吐真剂！”

　　这些东西，她身为处长还无权动用。

　　旁边的同事立刻提醒。

　　“司长去部里开会了。

　　“等他回来再说？”

　　李明眉掏出手机。

　　“不能等。

　　“这是那位飙云冠军先生，为我们争取到的宝贵时间！

　　“这甚至是一场战争！

　　“我们不能贻误任何时机。

　　“我这就给他打电话。”

　　说完，她便把电话拨了出去。

　　电话没能打通，司长回复了短信。

　　【正在参加重要会议，有急事？】

　　李明眉当即回复。

　　【请接电话！万分火急！】

　　……

　　“你这是……”

　　客厅里，武云招待李暖铃坐下，看到这家伙把一大兜新鲜水蜜桃放到桌上。

　　往日里水蜜桃自然不值钱。

　　但在这连续极端天气的日子，新鲜水果可太金贵了！

　　李暖铃靠在沙发上，抄着双手，得意洋洋。

　　“我被提拔了，升副科了！

　　“我现在是东湖市非自然局异常调查处飙云调查科的副科长！”

　　武云愣了片刻，才把她这句话给断明白句。

　　“东湖市非自然局，异常调查处，飙云调查科？

　　“新部门啊？

　　“啥时候成立的？”

　　李暖铃点点头。

　　“刚成立啊，离你家不远，就在府前大街那边，最大的那栋楼就是了。

　　“现在正缺人呢，刚好我各方面条件都不错，领导就把我提拔过去了，嘻嘻。

　　“今天高兴，请你吃桃子。”

　　武云皱皱眉头，总感觉哪里不对劲。

　　李暖铃升职了，和他有啥关系，干嘛专门请他吃桃子？

　　却见李暖铃动作麻利，直接抓两个桃子跑到厨房洗干净，塞到武云手里。

　　等武云莫名其妙啃下第一口，她便迫不及待说道，“吃了我的桃子，可要给我们单位的整治城市内涝活动捐物资哈！”

　　武云差点没把嘴里的果肉呛出来。

　　“什么意思？

　　“这也能随便捐么？”

　　李暖铃解释道。

　　“以个人名义肯定不合适，但你可以以基金会的名义捐献物资。

　　“我们非自然局刚成立，资金没那么充裕……”

　　她一边说，武云慢慢回过味儿来……李暖铃这狗东西，该不会之前带贺兰奇来的时候，就已经计划好来他这当讨口子了吧？

　　……

　　一上午时间飞快过去。

　　李明眉和几名同事坐在会议室里，正翻阅这三人的体检报告。

　　“都很正常啊，体质并没有变强。”

　　“这个吴军还有点基础病呢。”

　　“另外两个体质也一般。”

　　说着说着，会议室门被敲响，进来的是给三人做心理测试的专家。

　　却见这专家表情古怪。

　　“有问题。

　　“李处长，您之前说，让我想办法测试一下柳家在他们心中的分量，测试一下他们对柳家的态度。

　　“这个……额……”

　　李明眉直截了当问道。

　　“他们并不反感柳家？”

　　“对，他们有表达反感，但那是装出来的。”

　　“他们对柳家有忠诚？”

　　“这个……不是忠诚……我测试出来的结论很奇怪。

　　“他们对柳家的感情，与其说是忠诚，不如说是……爱情？”

　　爱情？

　　办公室里，一群人面面相觑。

　　李明眉很难理解，吴军一个城乡结合部卖烟酒的中登，牙都黄了，头都秃了，最大的爱好是看女主播、在直播间口嗨、并且从不打赏，他居然还有爱情？

　　她看向张队长。

　　“柳家人都是美女么？”

　　张队长摇头。

　　“都是男的啊。”

　　会议室里都愣住。

　　又看向心理专家。

　　专家连忙摆手。

　　“不不不，他们取向都正常，都喜欢女的啊！”

　　李明眉瞪大了眼睛，咬紧了槽牙。

　　事情果然比想象中复杂！

　　“上吐真剂吧，司长已经电话口头授权了，等他回来再补签字。

　　“快！去！”

　　同事已经出去执行命令。

　　李明眉坐在会议室里，心中却陡然生出浓重的不安之感，就好像自己已经走到万丈悬崖的边沿，再往前一步，就会掉下去。

　　……

　　武云家的客厅里，李暖铃还在当说客。

　　“……给我们投资的话，你可以提前得到很多内部消息啊！

　　“一些不牵扯核心决策的会议，可能还会邀请你列席。

　　“如果你遇到了危险，有仙官想害你，你可以直接找我们非自然局对接，我们可以重点保护你！”

　　武云坐在沙发上，没怎么听李暖铃废话。

　　事实上，稍加考虑后，他觉得投资这个新成立的非自然局，或许还真是个不错的选择。

　　要知道，这种部门可不是想投资就能投资的。

　　等社会局势继续演变，这个部门只会越来越重要，越来越强势，趁现在提前搞好关系绝对不吃亏。

　　他突然打断李暖铃的话。

　　“说起来，你们对仙官了解多少？

　　“你们内部，你们上级，有正经的仙官么？

　　“上级给你们讲过仙官的具体情况么？”

　　李暖铃愣了片刻。

　　“好像……没有？”

　　……

　　“你们这到底是个什么单位啊，这么阔气？

　　“还专门用一层楼，来当体检中心？”

　　异常调查司体检中心的走廊里，吴军看向带他们体检的工作人员小王。

　　小王打个哈哈，正要回答，突然看到手机屏幕亮了。

　　“哦，有新指示了。

　　“几位跟我来，再去抗过敏实验室，试试你们是否对常见药物过敏。”

　　吴军三人只好跟上。

　　“这个测试怎么做啊？

　　“要给我们打针么？”

　　小王点点头。

　　“对啊，做皮试，给你们皮下注射一点点药物。

　　“不用怕。”

　　一行人走到抗过敏实验室门口。

　　吴军却突然把手搭上小王的肩膀。

　　“不对吧。

　　“我刚刚看到了，你手机屏幕上，显示的不是抗过敏。

　　“是吐真剂啊。

　　“小家伙，你不诚实。”

　　小王正要否认，却见吴军咧嘴一笑，一摸头发，头顶便出现黑色的仙官帽，帽子上的铜花扣镌刻云纹。

　　“凡人怎么能对仙官撒谎呢？

　　“小家伙，你自杀吧。”

　　吴军戴着仙官帽，伸手指向旁边的墙壁。

　　“去，撞墙！

　　“用最大的力气！”