第27章 闭环了

呼……

　　风渐渐变冷，天空的颜色深了些许。

　　武云躺在云上，又看了一眼旁边的洞。

　　“再等等吧。”

　　或许等待是值得的。

　　他躺在云上，换个舒服的姿势，继续看石板上的刻字。

　　貂圈圈也爬上来，躺在老板身边，看看老板，又小心翼翼往老板身侧靠一靠。

　　【我听说，等着继承仙官帽的二代们，最近都笑不出来了】

　　【因为这几年，陆陆续续有仙官老死，但我们这位镇守使，从未有过任何一次任命，从未任命任何一个仙官】

　　【坊间议论纷纷，流言四起】

　　【有人说镇守使要生一堆儿子，再生一堆孙子，把所有仙官帽都留给他自家人】

　　【也有人说镇守使不喜欢这一拨仙二代，觉得这群二代太过跋扈】

　　【甚至还有人猜测是星斗天宫要从我们岛试点改革】

　　【哈哈哈何其滑稽！】

　　【没有一人猜到，理由其实很直接、很简单，那就是仙官名册，丢了！】

　　【听说这位镇守使大人，最近在忙着给整座岛维护下水管道】

　　【啊哈哈哈哈，我等着看他怎么死！】

　　看完一块石板，武云又换到下一块。

　　却见这块石板上刻字变凌乱许多，似乎是刻字者已经没了力气，但一笔一划却不减癫狂。

　　【听说最近岛上的几大家族，已经联合向镇守使大人施压】

　　【他们家族中年轻人当不上仙官，中坚力量得不到提拔，甚至老头子们都只能戴着仙官帽死去】

　　【他们搞得声势浩大，我在监狱都听到风声了！】

　　下一句刻字，变得更加有气无力。

　　【一群废物，他们的反抗失败了】

　　【听说死了很多人】

　　“哦？

　　“看来镇守使，在这岛上的权力和实力，都相当恐怖啊。

　　“哪怕丢了仙官册，都能镇压岛上的家族？”

　　【但是无所谓】

　　【旧的仙官不断死去】

　　【新的仙官没有补充】

　　【岛上的仙官体系早晚会崩溃】

　　【阵枢的运行早晚会出问题】

　　【星斗天宫早晚会察觉】

　　【纸包不住火】

　　【他终究要死】

　　【我要坚持】

　　【我要亲眼看到那一天来临】

　　“唔……太疯批了。”

　　武云感慨。

　　“嗷……”

　　旁边的貂圈圈也连忙摆出吃惊的表情，出声附和。

　　……

　　黑漆漆的地下。

　　十几只貂一路追踪，已经越追越远，越挖越深。

　　此时竟追到一处地洞里，前后左右七八个岔路口，曲曲折折，通往不同方位。

　　“嘤？”

　　“嗷？”

　　十几只貂你看看我，我看看你，都感觉这画面莫名熟悉，似乎血脉中就有相关的记忆！

　　貂糊糊探着鼻子上前闻，嗅探每一个洞口的气味。

　　貂尖尖瞪着眼睛上前看，观察每一个洞口的痕迹。

　　貂白白竖起耳朵贴上墙，探听每一个洞口的动静。

　　最后，几只貂同时看向左边一处洞口。

　　就在这里！

　　这个洞口不对劲！

　　“嗷！”

　　貂黑黑走上前，先探头用胡须试试洞的大小，又吸一口气，稍微缩缩肚子……最近稍微吃胖了点，但是问题不大！

　　它振臂一呼，“嗖”的带头钻进去！

　　兄弟们便“嗖”“嗖”“嗖”，争先恐后，跟着钻了进去！

　　……

　　地面的武云又找到一块新的石板。

　　【不知道从哪一年开始】

　　【镇守使不再来找我了】

　　【又不知道过了多少年】

　　【给我送饭的狱卒都换了几批】

　　【我始终没听到镇守使倒霉的消息】

　　【我的身体越来越差了】

　　【这个冬天又特别冷】

　　【不知道我还能不能挺过去？】

　　【那天，我问新来的狱卒，岛上的镇守使换人了没？原来的镇守使发落了没？】

　　【狱卒看我的眼神很古怪】

　　【他说这几百年里，这座岛从来没换过镇守使，这座岛拥有最好的镇守使！】

　　【他说镇守使大人体恤外环的平民，给他们挖水井，帮他们检测灵气泄漏，还帮他们维护下水道，很是做了一些实事】

　　【我说贱民的声音不重要】

　　【他说镇守使大人这些年来冻结任命，岛上仙官越来越少，每个仙官能分到的俸禄、奖金和灵气都越来越多，寿命都越来越长，仙官们也都极其满意，对镇守使大人感恩戴德！】

　　【我说仙官越来越少，那阵枢还怎么运行！？】

　　【大阵节点出了纰漏，星斗天宫岂不问罪！？】

　　【他说这些年里仙官少了四成，但大阵运作从未出现任何问题，极其稳定，星斗天宫没有任何不满意】

　　【我说少了四成仙官，大阵还能运作，难不成千百仙官都是废物么？】

　　【他说可能是的】

　　【我还能说什么呢？】

　　【我说镇守使体恤平民是假的】

　　【他说我胡说，他曾听闻镇守使甚至把欺侮民女的仙官打入大牢，是真心为民！】

　　【欺侮民女的仙官？】

　　【打入大牢？】

　　【闭环了】

　　到这里，此人所有的记录，就全部看完。

　　武云吹着傍晚的凉风，感觉无比荒诞。

　　“这……少了四成仙官，也照样运作么？”

　　但仔细一想也不奇怪。

　　之前的岛找到的石板，那个甚至不是仙官的小子，不也挑起了一整个巡检房的担子？

　　或许本来也就不需要这么多仙官？

　　“冠盖如云，人浮于事，说的就是这个意思吧？”

　　但武云其实不讨厌这个状态。

　　他看向旁边堆成小山的仙官帽……

　　“嘿，如果他们不冗官，我又哪来这么多收获呢？”

　　……

　　十几只貂跟踪仙器，从狭小的地洞钻出来，竟来到巨大的地下溶洞！

　　上下左右都是光滑的、钙化的岩壁！

　　头顶“滴滴答答”滴水。

　　随处可见犬牙差互的钟乳石。

　　十几只貂都有点害怕，下意识靠近彼此，小心翼翼，穿梭其中。

　　“嘤？”

　　“嗷？”

　　很快，它们穿过溶洞，发现这溶洞只有一个进出口，竟然是死胡同！

　　貂白白摇头晃脑，左顾右盼，视线扫过溶洞……可什么也没找到。

　　貂黑黑探着脑袋，鼻子抽搐，拼命嗅探气味……可这洞穴里太臭，闻不见细微气味了！

　　貂糊糊侧着耳朵，贴上岩壁，想要听点动静……可只有水滴滴滴答答滴落的声音！

　　貂三角捧着探测器，却见内部的螺旋云丝哆哆嗦嗦乱跳……就连老板配发的探测器，在这里也失灵了！