第29章 貂仙官

呼……

　　冰冷的夜风，灌进了宫殿的窗户。

　　吴军等人便站在外围，排列整齐，无事可做，无话能说，就这样干站着。

　　柳夜、柳绵等人，已经去宫殿门口，等待梦醒。

　　一边等待，一边小声议论。

　　“……仙官果位，就这样给出去了么？”

　　“呵，实不相瞒，我家中的幼弟盼这果位已经盼望好久，这下果位给了外人，回去还要哄哄幼弟。”

　　“我家侄儿昨晚还问了呢。”

　　柳夜在人群中，叹了口气。

　　“生逢此世，身不由己。

　　“果位虽然宝贵，也比不上家族的将来。

　　“我们柳家，留给这代子弟和下代子弟的，也只有六个果位了。”

　　……

　　“嘤嘤嘤？”

　　貂白白摇头晃脑，满脸得意，抬爪摸自己的仙官帽。

　　这官帽一经任命之后，竟然能跟随使用者的头型变化大小！

　　老板把它名字写在仙官名册上，这帽子就自动变小，甚至头顶还有两个小小的尖角，把它的耳朵容纳进去！

　　“嗷嗷嗷！”

　　貂黑黑傻笑着，摸摸自己官帽上十几个铜花扣。

　　身兼十几个仙官职位，它也真是辛苦了。

　　再看兄弟们各个顶着十几个铜花扣，守着一堆的仙器，心中感慨果然要跟对老板。

　　有一个好老板，连貂都能当上仙官！

　　“嘤嘤嘤！”

　　貂三角戴着仙官帽，正挥舞前爪，指挥天机鼠跳舞！

　　老板说了，正式把这只天机鼠分配给它当小弟。

　　此时随着它貂爪上下旋转翻飞，天机鼠时而蹦跳、时而甩尾、时而转圈圈，简直好用极了！

　　武云站在旁边，看这群兴奋的小土鳖，咧嘴一笑。

　　他头顶的仙官帽上，密密麻麻贴满了铜花扣，好像满天星……没办法，人少官多，他必须多挑点担子。

　　海量的知识已经进入他的脑海中，绝大部分属于测试灵气、阵枢故障、阵枢维护等镇守使本职工作，还有少量仙官世界的规则、统兵制度、灵气运转提炼原理等等。

　　从纷繁复杂的知识中，他渐渐了解到更多。

　　“原来在曾经的仙界，其实根本没有‘途径’这一说法……”

　　天界共有三十三天宫，每宫各司职权，各设仙官，从一品到九品不等。

　　看现在浮空岛这破败的样子，估计仙界是经历变故，仙官几近死绝，十不存一。

　　所谓“飙云”“阴山”“鬼差”……昔年也不知道是哪一界、哪座仙府的仙官职位升官途径罢了。

　　“……周天星斗机杼大阵？

　　“原来这一座浮空岛，就只是大阵的小小一个节点？

　　“昔日里浮空岛的主要作用，就是收集这片天空的灵气，提炼转化之后，再转运给上级天枢。

　　“还真就是个工业园区！”

　　呼……

　　冷风吹来，武云坐到石头上，看到天空星辰显露。

　　他拿起旁边的测灵棒，试着用它勾动灵气……发现这岛上灵气其实很稀薄。

　　再拿起旁边的验灵壶，抓一把泥土丢进去……看到验灵壶上的表盘指针几乎没转，果然此地灵气接近枯竭。

　　在一堆仙器里扒拉扒拉，武云有点郁闷。

　　“怎么没有干架用的？

　　“都是些工业机器、工业仪器？

　　“刀枪棍棒呢，都去哪了？”

　　浮空岛武官官职不多，配有巡街力士、巡风校尉等寥寥几个……但武云一直没找到对应的仙器。

　　他看一眼果位商店所在的方向。

　　“我可不想爱上柳家啊……

　　“那太恶心了。

　　“还是要想办法捡点刀枪棍棒之类的武职仙器。”

　　他看向自己的貂员工们。

　　却见这群小家伙一个个戴着仙官帽，扭头看他。

　　该到梦醒时分了，小家伙们都在安安静静目送他。

　　“好，今晚大家休息。

　　“明天整装去下一座岛，继续找！”

　　……

　　二楼露台，一柄大伞撑开，挡住了淋漓的大雨，发出啪啪哒哒的密集声音。

　　伞下一锅菌汤煮豆腐正“咕嘟咕嘟”冒着香喷喷的热气。

　　武云坐在旁边，刚调好蘸料碗，又扒拉扒拉锅里。

　　“还没煮出气眼，再等等。”

　　自从大暴雨来临后，他就越来越喜欢吃这种热乎乎的东西。

　　有人打来电话，是贺兰奇，语气里洋溢着轻松和喜悦。

　　“……我刚刚参加了非自然局召开的扩大会议。

　　“咱捐的四十辆越野车，还真有用了，嘿嘿，人家邀请咱列席！

　　“会上说了一件特别有意思的事，有一个杀人潜逃的仙官，被击毙了！”

　　武云点点头。

　　“狙击枪么？”

　　狙击高手，一枪毙命？

　　毕竟仙官这东西太诡异，很难与之近身搏杀。

　　“不，不是。

　　“是无人机，无人机挂载机枪……”

　　哦，很现代化了！

　　“……会上说那个仙官会飞，但是不如无人机飞得快。

　　“无人机追着仙官打了上百发子弹，把他打死了。”

　　武云沉默了很久，想想那个画面，就觉得不好评价。

　　无人机枪法这么菜？

　　也不知道那仙官被追杀时心情如何。

　　“这是好事，无人机守护了我们普通人的生命安全。”

　　“那我要不要把账上的钱，去投资无人机？”

　　武云怔了片刻。

　　“王耀祖投了没？”

　　电话那头，贺兰奇顿时冷静了，似乎心有余悸。

　　“他……他投了，我……我觉得不太对劲，那我们还是算了。”

　　稍微聊几句，挂断电话。

　　又收到乌东启发来的信息。

　　【劲爆！】

　　【快来看，我这里有无人机大战仙官的视频】

　　【视频】

　　武云打开，看到还真是无人机视角，枪口喷吐火花，追杀腾云逃逸的仙官！

　　被追杀者戴着仙官帽，被一发发子弹打得摇头晃脑，像个拨浪鼓……

　　“什么鬼畜视频，也太假了吧？

　　“等等……”

　　武云突然明白过来。

　　不是无人机枪法不好，而是无人机专门瞄头，但是又打不烂仙官帽？

　　乌东启从哪搞来这种视频？

　　路子也太野了吧？

　　他继续看下去，却见无人机追杀了仙官好一会儿，到最后一枪失误了，打在脖子上，鲜血飙飞，视频才结束。

　　武云心中感慨。

　　伸手一抹头发，头顶的满天星仙官帽浮现。

　　“原来，这东西还有防弹功能？

　　“倒是出乎意料之外的惊喜了。”