第28章 貂的特殊捕鼠技巧

滴……滴……答……答……

　　溶洞里，滴水声的节奏似乎从不曾变过。

　　溶洞顶端，一只机械老鼠，正贴在光滑的岩壁，小眼睛偷偷看下去，看下方正犯愁的十几只貂。

　　它就是天机鼠！

　　由天机巧匠制作而成，巴掌大的身体内共有三百六十个齿轮，二百五十根发条，一百七十六条连杆，一块灵石能源核心，以及三十只老鼠的魂魄。

　　身后还绑着一只小圆筒，用兽皮裹住。

　　此时，它静静吸在天花板，一动不动，也不发声。

　　这溶洞是昔年灵河运转时，河水长期浸润形成的灵垢岩洞，灵力场混乱。

　　在这溶洞内，貂们那古怪的探测仪器，没有任何作用。

　　只要等这群貂离开这里，它就安全了。

　　或者等这群貂饿死在这里，那它也安全了。

　　便在此时，它看到十几只貂，竟然在下面用各自捧的探测器围成一圈，跟着三角眼的貂指示，开始扫描洞穴！

　　天机鼠智商不高，但本能感到害怕。

　　这是探测器组成的相控阵么……

　　“嘤嘤嘤，嗷嗷嘤嘤嗷嗷！”

　　貂三角指挥着兄弟们，保持好队形，各自捧着探测器，维持成一个圈，跟随它移动。

　　“嘤嘤嘤！”

　　它貂爪一指天花板，一圈探测器便齐齐朝上！

　　“嗷嗷嗷！”

　　它貂爪一指洞穴里，一圈探测器便指向洞穴深处！

　　“嘤嘤嗷嗷！”

　　它貂爪指向地面画一条曲线，一圈探测器便朝向地面，照过一条曲线！

　　每一个探测器内部的螺纹云丝都在哆哆嗦嗦乱跳，但它一双小眼睛，时而看看探测器，时而看向溶洞，时而给出新的指示，让兄弟们调整方向，充分展现了身为寻宝专家的超卓水平！

　　“嗷！”

　　它带着兄弟们，维持住队形，向洞穴深处缓缓行进，一边走，一圈圈扫过天花板和地面，就这样缓慢扫描，缓慢推进……

　　一群貂看向貂三角的眼神也渐渐变了。

　　一起舔罐头盖的兄弟，怎么不知不觉，还玩上相控阵了？

　　但为了帮老板抓住仙器，它们全力配合！

　　“嘤嘤嗷……”

　　貂三角一道命令还没下完，三角耳朵轻轻抖动，转到左侧。

　　旋即整个貂拧身而回，爆发恐怖速度，跳出兄弟圈子，扑向溶洞入口！

　　“嗷！”

　　啪！

　　一声脆响，机械老鼠被貂三角按在岩壁，又双爪夹起，任它“吱吱吱”乱叫乱扭，也无法逃离！

　　十几只貂眼睛都放出光来！

　　冲上前去，围着貂三角欢呼跳舞！

　　“嘤嘤嘤！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　貂三角抓着乱扭的机械老鼠，甩着大尾巴，呲着小尖牙，露出坏笑，满脸得意。

　　“嘤嘤嗷嗷嘤嘤！”

　　等的就是它逃跑这一下！

　　至于相控阵什么的，它当然看不懂。

　　都是故弄玄虚吓唬老鼠的。

　　貂生如戏，全靠演技！

　　……

　　呼……

　　冷风吹来。

　　暮色更浓重了一些。

　　天机鼠被叩在两只仙官帽拼成的笼子里，还在“噗通噗通”想要越狱。

　　武云则和一群貂围起来，看那本仙官名册。

　　却见这册子薄薄的，不新也不旧，边缘绑了一只半湿毛笔。

　　纸张泛黄，但经历这悠悠岁月后，还是很有韧劲。

　　“撕不动呢。”

　　武云撕一下，得出结论。

　　貂们也纷纷伸出爪子，戳一戳、点一点，感受一番。

　　再翻阅册子的内容，却见每一页上，都写了一个官职。

　　第一页，便是【镇守使】。

　　往后还有些掌泵使、清淤匠、淬玉师、导灵郎、算博士等等大大小小上百个官职。

　　每一个官职都记录了对应的仙官帽、铜花扣，和代表权柄的仙器。

　　武云继续翻阅，直到最后一页，官职赫然是，【代镇守使】

　　“还能代呢？”

　　他下意识激动起来，仔细阅读这一页内容。

　　“夫仙寰治道，职守攸关，今敕定下界仙官主官继任之法，三界共遵此例；

　　“主官身陨道消后，当由该职直属上司仙官遴选继任；

　　“十年逾期未决者，凡本仙司体系内，秩品高于原主官之仙僚，皆可代行任命权责；

　　“百年逾期未决者，敕启三十三天宫通联之制，自凌霄天宫至四海八荒仙府，凡领天宫仙箓者，无论职司何属，皆可勘验继任；

　　“千年逾期未决者，属地生灵具开智通灵者，可公选，得票逾半之贤才，天道自授仙篆以正其位；

　　“有司渎职逾千载，致仙职空悬、黎庶无依者，削仙寿五百纪，堕轮回台历十世劫难。

　　“诰命施行，天地为鉴。”

　　武云皱着眉头，仔细品了一番。

　　“意思是说……

　　“镇守使死后，上级应该在十年内任命一个新的。

　　“上级没完成任命，那只要官够大的，就能来任命。

　　“没有大官来任命，那只要三十三天宫体系内的，就能来任命。

　　“如果千年过去，都没人来任命，那就……本地生灵投票决定？

　　“这是一个兜底机制啊？

　　“本地生灵？

　　“投票？”

　　武云下意识呢喃，看向十几只貂。

　　“你们愿意我做镇守使么？”

　　十几只貂怔住片刻。

　　你看看我，我看看你，又都看向老板。

　　“嘤？”

　　“嗷？”

　　老板这叫什么话？

　　老板想做的任何事情，它们当然都支持！

　　“嘤嘤嘤！”

　　貂白白举起了爪！

　　“嗷嗷嗷！”

　　貂黑黑举了两只爪！

　　“嘤嘤嗷嗷！”

　　貂糊糊连尾巴一起举起来！

　　十九只貂投了几十票，全票通过！

　　武云合上仙官名册，正要咧嘴笑，却见手中的仙官名册发出明亮的光，轻飘飘腾空而起，“哗啦啦”自行翻页，毛笔如有人握，龙飞凤舞提笔落墨！

　　旁边堆成小山的仙官帽簌簌抖动，帽堆里飞出一顶乌纱，上有星斗纹铜花扣，落在武云头上！

　　天空风起云涌，电闪雷鸣！

　　一道声音难辨男女，如洪钟大吕般落下！

　　“奉斗姆元君法谕：

　　“兹有周天机杼大阵癸未节点，掌北斗玉衡之气，系东州灵脉枢机。今查该职镇守使虚位，依《仙官承继律》敕命如左：

　　“授武云正九品代镇守仙职；

　　“敕尔执三权：

　　“一持「机杼镇守赤玉大印」，总摄阵眼灵气潮汐，星辉流转皆凭敕令；

　　“二掌「癸未仙寮点将金册」，九品下仙吏任免陟罚可专断之；

　　“三佩「奎狼玄甲虎符」，遇妖孽作乱，可发天兵三百诛邪卫道；

　　“尔其恪守三约：

　　“逢朔望夜必引星力注地脉，违者削仙寿三纪；

　　“岁末呈周天灵气衡平疏于斗部，迟误夺虎符；

　　“阵眼波动过三辰而未平者，堕轮回台受雷鞭之刑；

　　“一应权柄，当坛交割；

　　“星斗为鉴，万劫不移。”

　　旋即风敛云散。

　　仙官名册落在武云手中。

　　什么大印、什么虎符……根本没有兑现，不知是被收回，或是被损毁，或是流失在无尽岁月。