第25章 我建议你多向大佬汇报工作

“……李明眉处长已经抢救回来了，鼓膜没被刺穿，问题不大……

　　“……情报已经传给各级各部门……”

　　凉丝丝的冰晶羽翼之下，张队长一边汇报工作，同时不耽误往前飞。

　　没了狂风和乱流，他们一队人都飞得格外轻松，格外舒服，甚至终于感受到腾云飞天的乐趣！

　　另一边，武云一边听，一边想，也很是讶异。

　　“死了那么多人？”

　　这次调查虽然伤亡颇大，但仔细想想，其实也怪不得谁。

　　若是更加慎重对待，派更多人，荷枪实弹去审讯……那情况可能会更加惨烈。

　　若是不管这些仙官，这种“仙官有令、凡人难违”的特性去了某些特定场合、控制某些特定人物、做了某些特殊事情……可能更会捅出更大、更可怕的窟窿！

　　倒是多亏了这位李明眉处长的敏锐、勇敢和果决，才能在第一时间弄清楚仙官的秘密。

　　“难以想象啊，这么多乱七八糟的仙官，带着如此诡异的特性入世，世道该乱成什么样子？

　　“我们普通人的生存，越来越艰难了。”

　　感慨一声。

　　在张队长一行人懵逼又古怪的眼神中，武云最后嘱咐一句。

　　“我还有事先走了，你们注意减速。”

　　话音落下，他“飒”一声如箭般飞走，只留下长长的云痕，通往远天。

　　而没了冰晶羽翼的遮蔽，张队长只觉得迎面的狂风如惊涛骇浪扑来！

　　“卧槽！”

　　没有人敢再说话，都瞪着眼，憋着气，鼓着腮，竭尽全力减速，稳住座下的云！

　　原来不知不觉间，在那冰晶羽翼的庇护下，他们已经提速太多太多，羽翼撤走后，他们几乎陷入失控！

　　便如此，一行人极为艰难勉勉强强减速，又过了不久，竟是看到南天门就在眼前了。

　　跑去找考官领奖金，竟是每人都领到八十元之多！

　　众人恍然如梦，离开南天门，慢悠悠飞在天上。

　　“这也行啊？”

　　“人和人的差距，真是比人和狗都大。”

　　“别说那么多没用的废话。”

　　莫副队长看向张队长，很认真诚恳的提出建议。

　　“队长，我觉得，你应该多找大佬汇报一下工作。”

　　……

　　浮空岛正中央空地上，出现一个深深的洞，洞口时而抛出湿润的泥土。

　　原来是貂三角，带着十几个兄弟，打洞追踪一件仙器去了！

　　武云躺坐在洞旁边的云上，捧着貂圈圈找来的石板。

　　“下一座浮空岛离得近，今天咋不咋能赶到，再等会儿倒是也无所谓。”

　　貂圈圈蹲在老板身边，认真点点头。

　　“嗷！”

　　武云放下一块石板。

　　“这个刻着岛上的一些规章制度，没什么用处。”

　　貂圈圈立马又递来下一块。

　　“嗷！”

　　“这个……刻着岛上的一些公序良俗，也没什么用处。”

　　貂圈圈看到老板丢弃的两块石板，亮晶晶的小眼珠滴溜溜一转，就立刻悟到……老板不喜欢字太工整、太漂亮的！

　　它扑到石板堆里，前爪加上尾巴一顿扒拉，找到字迹潦草的一块，捧给老板。

　　却见老板接过去后，果然很感兴趣，仔细看了好久。

　　它咧嘴一笑，露出尖尖的小牙，很是得意。

　　却听老板小声吐槽。

　　“这个怎么也是监狱里犯人留下的？

　　“他们这地方，流行在墙上刻绝笔书么？”

　　……

　　阴森森的大殿里，窗外投进天光，灌进冷风。

　　小小果位兑换商店就飘在半空中。

　　商店之下，一条长桌周围，坐着柳夜、柳绵等仙家子弟，此时刚刚商量好方案，开口宣布。

　　“各位，也都已经是飙云仙官了。”

　　站在外围的吴军、陆明等几十人，顿时提起神来，抬头挺胸，竖耳聆听教诲。

　　便听柳夜继续道。

　　“飙云仙官强在脚力，弱于战力，行事难免不便。

　　“我们冀州柳家、冀州林家、沧州李家、河洛吴家共同商议之后，决定给大家弄一个兼职。”

　　兼职？

　　吴军等人都满头雾水，怀疑自己听错了。

　　什么意思？

　　便见柳夜站起身来，面向他们，抬手一摸头发，头顶黑色仙官帽浮现，帽上一枚铜花扣，赫然也是仙官！

　　“嘿，仙官也讲究能者多劳，不苛求一人一职。

　　“能力够的话，一人身兼百八十个职位也无不可。

　　“虽然我还没买飙云果位，不是飙云仙官，但身上有个冀州柳县城隍天官的官职，可以任命十个带刀巡街力士。”

　　说罢，他从怀里掏出一个薄薄的册子，右手抓起绑在册子上的毛笔。

　　又扫视一眼众狗腿，最后注意到刚刚给他汇报过工作的吴军。

　　“你要当么？”

　　吴军顿时眉开眼笑，眉宇间又有一丝惶恐。

　　“我……我能行么？”

　　柳夜嗤笑一声。

　　“说你行，你就行。

　　“不行也行。”

　　他翻开手中册子，开始诵念。

　　“准冀州城隍府令，查柳县地属冲要，巡防攸关；

　　“今察有义士吴军忠勇夙著，膂力超群，堪膺重寄；

　　“特授职事，冀州柳县城隍带刀巡街力士，秩从九品下，佩柳县斩邪刀，督巡街衢，绥靖境内；

　　“依律统摄三牛神力，镇百邪而安黎庶；

　　“秉柳县神刀之威，凡境中奸宄妖异，皆可立断；

　　“昼夜循行坊市，察不轨、弭祸乱，保境民无虞；

　　“敕命，尔其恪慎匪懈！倘有渎职，依仙官律究治。

　　“令至奉行。”

　　他一边宣读，一边提笔在册子上，龙飞凤舞写下“吴军”的名字。

　　再从口袋里摸出一枚铜花扣，走上前将其按在吴军仙官帽上，按在飙云花扣之下。

　　再从口袋里抽出一柄朴刀，递到吴军手里。

　　吴军全身“咔嚓”作响，骨节拔高，肌肉爆发，满脸涨红，鼻血喷溢，整个人晕乎乎晃了好几下，才堪堪站稳。

　　他低头攥拳，感受体内澎湃的力量！

　　又端起朴刀，看刀身斑驳的血痕，嗅刀上腥臭的气息！

　　他忍不住嘴角上扬，脸色越发狰狞！

　　“哈哈哈，好！好！好！

　　“这……这……这不比垃圾飙云强多了？”

　　啪！

　　却是柳夜一巴掌甩在他的脸上。

　　“别乱放屁。

　　“飙云的九品，是星斗天宫的九品。

　　“岂是区区冀州柳县城隍可相提并论？

　　“再说这种话，爷割了你的舌头。”

　　柳夜挪步去任命下一人。

　　吴军诚惶诚恐，连忙低头，冷汗涔涔，卑躬屈膝，连连称是。