第39章 没了脖子

呼……呜……

　　高天之上，冷风呼啸。

　　武云坐在一朵云上，混在人堆里，随风轻轻律动。

　　飙云论坛的网友们一个个还在侃大山。

　　“卧槽，真入编了！昨天我去我们那的非自然局报道，他们给了我一个办公室，给我一份文件，让我一边喝茶一边慢慢学。”

　　“什么文件？学什么？”

　　“不知道啊，云里雾里的，没太看懂。

　　“但他们食堂真不错！”

　　武云在旁边，无心听他们八卦。

　　这几天来，他一直每天定时定量科学服用仙桃，感觉自己的状态一天比一天好，对云的控制也一天比一天强。

　　甚至真的像小说里说的那样，他变敏锐了！

　　此时他再观察外界，感觉像是原本的一层纱障被撤掉，他能看见空气里风的流动，能看见远处的云丝，能嗅见远处人们身上细微的汗酸味。

　　这是很有用的变化！

　　感知变强后，他就不怕飞太快看不清，可以尽情释放速度了！

　　“所以，我应该是变强了吧？

　　“不知到底变强多少？

　　“如果再用之前那招，一巴掌能抽死从九品仙官么？”

　　武云也摸不清楚。

　　突然，他下意识抬头。

　　“那是什么？”

　　他下意识瞟向远处一人。

　　便见那家伙也混在飙云论坛的队伍里，用围巾蒙住了头和脸。

　　武云敏锐的看到，他围巾缝隙里，探出来一根黄毛……

　　“黄小忠？

　　“怎会让我觉得危险？”

　　黄小忠腾云天赋确实不错，座下的云已经能变大。

　　此时，他座下的云明显比别人的大一圈，不知道往里藏了啥。

　　武云懒得理会，只等天空传来熟悉的发令声……

　　“预备……”

　　“……飞！”

　　便瞬间爆发速度，超越所有人，冲向终点。

　　又如往常一般，落到南天门。

　　再如往常一般，找到考官，掏出手机。

　　用微信收款码，收到今天的奖金。

　　正要收了手机离开，突然发现余额不对劲。

　　余额是25000.00？

　　之前比赛十五天，他已经赚了一万五奖金。

　　再加今天，应该一万六啊？

　　难道现实中的微信账户，和梦境里的微信账户，混了？

　　“那也不对，我现实里微信还剩几百万哪……”

　　正疑惑，却听考官解释。

　　“赛程已经过半了。

　　“从今天开始，第一名奖金提高到一万元。”

　　武云下意识计算，如果他连续三十天第一，那奖金总额就是十六万五千？

　　这数字有什么特殊意义么？

　　不等他想到，便听考官继续说。

　　“赛程已经过半了。

　　“从今天开始，在梦里死去，就会真的死去。”

　　死？

　　武云略有震撼，但这事和他关系也不大。

　　听完了考官的信息，便腾云飞走，去往浮空岛。

　　飒……

　　他化作一道白线掠过长空，不多时候，又看到下方赛道的选手们。

　　第一梯队还是柳家人，带着他们越来越庞大、越来越臃肿的家奴队伍。

　　第二梯队则是飙云论坛，张队长等人也混迹其中，一大群人慢慢悠悠飞行。

　　再往后还有些零零散散，实在不开窍、实在跟不上的选手，三五成群结队飞行。

　　……

　　“感觉人家和我们玩的，不像同个比赛。”

　　黄小忠对着藏在围巾里的微型麦克风吐槽。

　　耳机里，立刻传来张队长的声音。

　　“别分神！好好飞！”

　　他们的真实水平远超论坛，跟着论坛队一起飞自然是可以聊天的，但纪律不允许。

　　又飞了一会儿，黄小忠耳机里传来张队长的声音。

　　“设备没出问题吧？”

　　“一切正常。”

　　“很好，按照计划，小心操作！

　　“今天比赛已经转为真实模式，死了就是死了，没有重来的机会。

　　“大家都小心，我们团队一个都不能少，都要全须全尾回去。”

　　黄小忠咬咬牙，眉眼间浮现一抹狠色。

　　“呵，真实模式，那就和他们玩点真实的！”

　　……

　　呼……

　　冷风吹来。

　　浮空岛上，一片保存还算完好的废墟，被武云临时征用为根据点，几只貂正忙忙碌碌。

　　巨大的空地上，貂圈圈和貂白白，正抡着小铲子，给仙桃树松土，老板说了，这座岛已经开发完成，马上就要搬家，到时候连土带树一起搬走。

　　旁边不远处，貂黑黑和貂糊糊，则在把捡回来的各色仙器、各色仙官帽清洗干净，再码放到箱子里去。

　　“嗷？”

　　貂糊糊盯着箱子瞅了半天，把刚刚放进去的储灵壶调整一下角度，让所有壶嘴指向同个方向，才满意的点点头。

　　干工作就是这样，必须要严谨！

　　它们已经不再是以前的草台班子了，跟着老板干出这么大的家业，现在无论弄什么，都要讲究一个正式！

　　避风的残破房屋里，貂三角打开老板自制的冰箱，拿出大仙桃，掀开保鲜膜，准备给兄弟们切下来今天的份例。

　　“嘤嘤嘤？”

　　它把这大家伙放到洗干净的案板上，小心翼翼比量着尺寸，慢慢动刀，往十九个碗里切下来十九片，再用旁边箱子里的小面包，擦干净案板和刀上沾的果汁，再把面包也分到兄弟们的碗里。

　　其实它也不太懂，老板为什么非让它们吃这东西？

　　水果哪有猫粮好吃？

　　更没有罐头好吃！

　　刚把仙桃放回冰箱，就听到脚步声，它扭头看，果然看到是老板走来。

　　“嗷嗷嗷！”

　　武云笑着走上前，把貂三角一把捞到怀里。

　　“来，给我检查检查。”

　　这些员工生在浮空岛，哪怕够不上灵兽、仙兽……最起码也是个妖兽吧！

　　吃这么久仙桃，应该能产生变化？

　　武云摸着眯着眼睛哼哼唧唧的貂三角，摸摸头，摸摸肚子，摸摸尾巴，再仔细感知一下这家伙体内的灵气强度。

　　“最近有什么感觉？力气变大了么？”

　　貂三角摇摇头。

　　“速度变快了么？”

　　貂三角摇摇头。

　　“眼神变好了么？”

　　貂三角还是摇头。

　　武云基本确认，截止到目前为止，这群家伙吃完仙桃后最大的变化，就是变胖了！

　　原本貂就是身体细长、四肢粗短的身材，这十几个家伙吃完仙桃后，变得越来越胖，目前都已经基本没了脖子。