第32章 如果他用的是那朵云

售货员老太婆穿着灰扑扑的袍子，花白头发梳成发髻，此时捂着二维码，不紧不慢，给黄小忠介绍这灵芝香云。

　　“远望若金霞蒸蔚，近观则赤纹隐现，似芝盖垂璎珞，如瑞霭覆重楼。瞬息千里……”

　　下方的新任狗腿、仙家子弟、仙家家奴，都已经抬头看过来。

　　黄小忠抓着柜台，满脸涨红，眼角欲裂！

　　“尼玛的是不是有毒啊！

　　“他们都那么快！

　　“到老子这里，就开始背课文？！！”

　　他伸手想去掰开这老妪的手……

　　啪！

　　他的手被柳夜接住。

　　啪！

　　他的肩膀被柳绵扣住。

　　“你……是不是搞错流程了？

　　“先做家奴后买云。

　　“最高不超二十块。

　　“很难懂么？”

　　……

　　云层之中。

　　张队长还在给武云介绍黄小忠。

　　“……这孩子挺轴的。

　　“其实他是个大学生，看不惯校长亲戚开的食堂价格贵质量差卫生糟糕，就嚷嚷着把食堂给砸了。

　　“事后坚决不道歉也不赔钱，宁愿背处分，宁愿被拘留，甚至宁愿被开除，也不承认自己错了。

　　“有点认死理。

　　“但这孩子天赋确实好。

　　“他比我们飞得都快。

　　“几天前就学会用冰晶凝成挡风玻璃，说是和你学的……额，可能是看您用，他自己悟出来的？”

　　说到这里，张队长叹口气，停住嘴。

　　这孩子大概是要中招了。

　　但他知道，不能苛求大佬去救人……

　　能不能救且先不说……

　　谁知道仙道世家还有什么鬼蜮阴招？

　　凭什么强求别人为一个不认识的人去冒险呢？

　　大不了等梦醒后，就把黄小忠关起来，给心理专家们当研究素材。

　　正叹息间，莫副队长戳戳他的胳膊。

　　“大佬人不见了。”

　　……

　　“哦，还是个小天才啊？”

　　柳夜看到黄小忠的手机。

　　吴军等人则扭着黄小忠不断挣扎的肩膀，把他押到大殿桌旁。

　　“嘿嘿。

　　“你若是早些来投，还能多混个城隍仙官当当。

　　“但到今日，就乖乖做个家奴吧。”

　　柳绵抓着黄小忠颤抖、用力的手指，便要往那家奴名册按手印！

　　黄小忠脸色涨红，眼睛瞪圆，最后时刻猛然爆发！

　　“给老子滚！”

　　他脚下腾起白云，一分两朵！

　　每朵白云，覆盖冰壳！

　　如同两只巨大的拳头，一拳抡向吴军，一拳抡向柳绵！

　　这是他苦心修炼的绝招，是他最后的底牌！

　　嘭！

　　冰壳云朵拳头，被吴军一拳打碎。

　　嘭！

　　另一只打向柳绵的云朵拳头，被满脸谄媚的陆明挡下来。

　　“啊？”

　　黄小忠僵在原地。

　　柳绵和柳夜等人怔了片刻，纷纷眉开眼笑。

　　“有意思，哈哈哈！”

　　“有想法，哈哈哈！”

　　“你是什么小鬼才？”

　　“云就是交通工具啊，谁家用云来打人？你怎么不用棉花锤呢？”

　　“交通工具，懂不懂啊，懂不懂啊？！”

　　柳绵乐呵呵伸手，拍向黄小忠的脸。

　　不等他的巴掌落下，便见半空中残云丝随风而动、碎冰屑发光重组，瞬间凝成一人高巨大手掌，云做血肉，冰晶为甲，似缓实疾，一掌抽来，轰出音爆！

　　嘭！

　　巨掌抽来，仙官子弟、长条木桌、家奴名册尽被席卷甩飞！

　　狂风大作！

　　声震巨殿！

　　人仰马翻！

　　烟尘四起！

　　黄小忠懵在当场，不知所措。

　　却被巨掌指甲勾起衣领，如弹鼻屎一般，“嗖”的弹出巨殿窗外！

　　殿中仙家子弟与家奴们愤怒拔刀，怒吼从烟尘中扑出，冲上前来，拳打脚踢，刀砍斧劈，顷刻间将这巨手劈碎剁烂！

　　“不对！”

　　柳夜猛然色变，从怀中掏出家族准备的仙器……一顶蜡黄枯干人头，冲到巨殿窗口！

　　这蜡黄干枯人头是家族为那飙云极快的下界贱民专门准备的仙器，只要被人头的独眼看到，便可拘住三魂七魄！

　　可当他冲到窗口，不等抹开这干枯人头的眼皮，便见外面天空只剩一条白色云痕，直冲远天。

　　那下界贱民，早已消失不见。

　　“二爷，是他？！”

　　“他人呢？”

　　一群仙家子弟纷纷冲来，满脸怒色，或掏出白骨小幡，或持着古怪画卷……这都是他们的镇族仙器，九品仙官亦可使用，借给他们，只为这果位之争！

　　“早就跑了！”

　　……

　　飒！

　　黄小忠坐在云端，直上天穹！

　　整个人缩着肩膀在挡风玻璃里面，脸色苍白，额头冒汗，还没从刚刚的巨大变故中反应过来。

　　武云坐在旁边，拍拍他肩膀。

　　“没事了。

　　“你身上有摄像头？

　　“里面的情况，都拍下来了么？”

　　黄小忠微微一怔，连忙把手机掏出来，加载摄像头拍到的视频给武云看。

　　他已经反应过来，想明白刚刚发生了什么。

　　自己引以为傲的秘密绝招，竟然那么脆弱？

　　后面出现的巨手，是大佬远程控云，把他给救了？

　　“刚刚那一掌，拍死他们了么？”

　　武云摇摇头。

　　“没有拍死。”

　　此时再回想刚刚出手那一击，其实还有提升空间。

　　再调整一些细节的话，或许可以更凶猛、更凌厉？

　　回头可以继续研究研究。

　　他指着黄小忠手机屏幕的画面。

　　“这个老太婆，就是果位商店内的考官？”

　　黄小忠愣了片刻。

　　“考官？

　　“我还以为她只是个售货员。”

　　售货员？

　　以武云对仙界的了解，这种仙官选拔机制古已有之。这次的奖金扫码支付、果位扫码购买，大概是因为引入凡界考生，为了方便考生理解，在表现形式上做了一些无关紧要的变化？

　　如今看来，果位商店的出现时机、购买流程的区别对待……问题就出在这老太婆身上！

　　但她又好像并不能完全无视规则，完全肆无忌惮……比如她就不能直接把大九品果位直接送给柳家人，也不能把果位打折贱卖了。

　　“唉……

　　“这老东西到底什么情况？

　　“该找个御史仙官狠狠举报她啊！”

　　武云追上张队长等人，把黄小忠丢回去。

　　又掉头去往浮空岛。

　　“之后要多琢磨琢磨云的用法。

　　“也要继续捡垃圾，争取能捡到些像样的武器。”

　　……

　　大殿之内一片狼藉。

　　几个没有得到力士果位的家奴，被武云一掌之威波及到，或是骨断筋折，或是碎成肉酱，剩余的家奴们正在捏着鼻子清理残尸。

　　柳夜和柳绵站在果位商店，又看了一眼货架最上方标价165000的黑色云朵，心中无限向往。

　　“如果他用的是那朵云，你们今天，都要死。”

　　货柜后面的老太婆突然出声。

　　柳夜和柳绵愣了片刻，连忙低头。

　　“姑祖教训的是。

　　“孩儿自当勉励。”