第33章 仙官食禄

呼……呜……

　　冷风吹过浮空岛。

　　武云躺在云朵里，缩了个舒服的姿势，看着掌中灵动飞舞的小小云团，还在思考刚刚那一掌。

　　这小小云团随着他的心思，时而凝成冰，时而化成水，时而变成云，时而飞快，时而缓慢。

　　但无论如何，它的威力也很难再进一步。

　　“总感觉，好像少了点什么东西？”

　　突然，远方传来脚步声。

　　“嘤嘤嘤！嗷嗷嗷！”

　　是貂圈圈，甩着大尾巴飞快跑来，举起一块金属板给老板献宝！

　　武云笑着摸摸它的脑袋，接过金属板。

　　“又是什么狱中绝笔书？”

　　仔细一瞅，还真不是！

　　这是一块沉甸甸、凉飕飕的金属板，经历不知多少年岁月的腐蚀，表面已经麻麻赖赖。但是雕刻的密密麻麻小字，还是能看清楚。

　　【我被提拔到岛上做副镇守使的第一天，就变成顶头上司的敌人了】

　　【大家都说天宫有意让我将来接替镇守使的位子】

　　【可镇守使大人的儿子，也在等着那个位子】

　　【第一天的接风宴里，我就被灌了七八壶酒，吃下去两只鸡一条鱼三碗面和一顿下马威】

　　【岛上的几大家族似乎看镇守使大人也不怎么顺眼，都偷偷跑到我家里来，说他们支持我】

　　【张家的老大人，甚至送给我一盒价值不菲的南珠】

　　【天可怜见，几天前，我还只是一个人界西州关县城隍的小小刑房主簿】

　　【我这辈子，还是第一次见到南珠！】

　　【南珠可真漂亮啊，握在手中，光洁如月】

　　【我喜欢极了！】

　　【我把这盒南珠送给镇守使大人的时候，他也喜欢极了！】

　　【哈哈哈哈，我不过是一个人间提拔上来的从九品小官，干嘛要牵扯进老爷们的斗争中呢？】

　　【我做仙官不是为了和谁斗，只是为了那一盏仙官俸禄】

　　【我亦没有野心做什么镇守使，只要安安分分，做个副使，此生就已足够了】

　　“哦？

　　“这家伙，是个没啥野心的小官吏？

　　“他提到的仙官俸禄，又是什么意思？

　　“什么叫一盏仙官俸禄？”

　　【果然，没多久之后，仙官俸禄发下来了】

　　【我在关县城隍时，治内三百仙官，一年共有仙桃一只】

　　【每年召开仙官食禄大会，将这一只桃煮成一锅汤，三百仙官再依品级领大小盏，以盏分食】

　　【这一盏仰面饮下，强身健体、固本培元，延寿三年】

　　【我到这浮空岛，治内两百仙官，却有仙桃两只，仙酒一壶】

　　【仙官食禄大会上，镇守使煮一鼎桃酒，香气袭人，此生未闻！】

　　【镇守使大人分我一樽，仰面一口饮三分，已是延寿十年】

　　“喝了十分之三，就延寿十年？

　　“这是真的，还是在吹牛？”

　　武云从脑海中搜索关于“仙官俸禄”的知识，不久之后恍然明白，这个“延寿十年”，可能是真的……

　　甚至不只是延寿！

　　食用仙官俸禄，可以增加体内灵气。

　　体内灵气越足，动用仙术便越强！

　　“嗯？

　　“所以我仙术威力不强，差的就是这仙官俸禄？”

　　武云越想越觉得可能。

　　可再看这四下满眼废墟，满目疮痍。

　　“谁能来给我发俸禄？”

　　【我在关县做刑房主簿，从九品】

　　【来天上做镇守副使，也是从九品】

　　【官职没有上天】

　　【可这仙官俸禄，却是真上天了！】

　　【俸禄至此，我又有何求？】

　　【只有兢兢业业，勤勤恳恳，做好镇守使大人的副手！】

　　【或许我还算能干，镇守使大人把越来越多工作交给我】

　　【阵枢调节、训练天兵、掌控风雨……这工作可比人间有趣太多】

　　【一纸令下，凡间的灵气便可被我抽到天上】

　　【一手挥来，凡间的风雨便可被我截到阵里】

　　【我勤勤恳恳，岛上阵枢便越来越好，上传灵气便越来越多】

　　【今年我传给上峰更多的灵气，明年上峰岂不予我更大的桃子？】

　　【哈哈哈哈】

　　【镇守使大人下令，岛上阵枢又缺水了，还要多截几场人间的风雨】

　　【我当即下令执行】

　　【案头飞来人间旧友的信，说关县连年大旱，今年又无雨】

　　【昔日扶我上天，不就是为了给关县多留点雨水】

　　【怎么我上天了，关县雨水却不见多？】

　　【镇守使大人让我截留风雨】

　　【凡间的旧友让我送下风雨】

　　【我能怎么办？】

　　【我当然听大人的！】

　　【天地生万物以供养仙官】

　　【我在关县头上，可还有不知多少仙官在我头上呢】

　　【少截一场雨水，便要少供许多灵气】

　　【上供灵气变少，岂不就耽误了头顶大人们的俸禄？】

　　【这个道理，想必父老乡亲们也都能明白】

　　【雨水该截还是要截，苦一苦乡亲罢了】

　　武云皱皱眉头。

　　“这小子，还真狗啊，不像什么好东西。”

　　【年过大半，秋去冬来】

　　【浮空岛今年上供灵气一百零一升，已超额完成任务】

　　【凡间的旧友不知从何得来消息，又来信求我】

　　【既然岛上任务已经完成，可否把这冬天的雪花放下人间去，让天地多些润泽，让乡亲少些疾苦？】

　　【可镇守使大人的指示也来了】

　　【虽任务已达标，但雪水也要留下！】

　　【浮空岛今年要争取上供一百二十升灵气，好在来年为仙官同僚们多争一颗桃子】

　　【唉】

　　【凡间的乡亲，如何能懂天上仙官的心思？】

　　【只好再苦一苦他们了】

　　呼……

　　冷风吹来，天色渐渐变暗。

　　武云躺在云上，渐渐看明白……

　　那位镇守使，是真不管人间死活。

　　这位镇守副使，也真扛不了什么事。

　　【一年过去，冬去春来】

　　【镇守使大人越来越信任我，把越来越多工作交给我，他自己则深居简出，天天不知道忙些什么】

　　【只是每隔些时日，就要传令给我，让我截了人间风雨，多往大阵灌水，保障大阵运行，多上供些灵气】

　　【便如此，我截了人间一春的雨水，又截了人间一夏的暴雨，春夏上供灵气七十升】

　　【上级仙官大悦！】

　　【夏末送来仙官俸禄，赫然有两壶仙酒、两颗桃子！】