第35章 不过是选拔棋子？

哗啦啦啦啦……

　　窗外雨帘密织。

　　会议室里灯光明亮。

　　“……所以说，那位飙云冠军先生，救下了黄小忠？”

　　李明眉坐在会议桌最上首，正在召开今天的晨会。

　　张队长等人点点头，又补充汇报一些昨夜的细节。

　　李明眉思量片刻，问道。

　　“就飙云这方面来讲，他和你们的差距，很大很大么？

　　“如果我们想追赶一下，你们有什么建议？”

　　会议桌旁，黄小忠、张队长、莫副队长等人愣了片刻，都陷入沉默。

　　毕竟李明眉没去过那个梦里，所以他们也很难向她描述那种差距。

　　至于说追赶的建议……他们一致认为，“追赶”这种说法本身就是很荒谬的。

　　李明眉看看他们的表情。

　　“好吧，我明白了。

　　“下一项议题。

　　“昨天黄小忠潜入大殿拍摄到的所有人脸，都已经在紧张比对当中了。

　　“一旦比中，立刻批捕。”

　　立刻批捕？

　　全部批捕？

　　“这……这会不会有法律风险？”

　　李明眉满不在乎道。

　　“特殊时期，特事特办！

　　“不能因为怕担责任就把这些危险分子留在群众中间。

　　“而且抓他们，是为了进行心理援助。

　　“我们已经组建了心理学专家专项课题组，把‘爱上柳家’当作一种心理疾病或者说认知障碍来对待，让专家们试试看能否治愈。”

　　满屋人纷纷点头。

　　心理疾病？

　　认知障碍？

　　好像还真就差不多那么一回事！

　　“下一项议题。

　　“关于飙云途径的情况，已经在社会上广泛传播。

　　“舆论对所谓途径、所谓仙官的认知，非常的负面。

　　“最初的时候，大家以为是什么灵气复苏之类的好事，有些网络小说爱好者，甚至鼓吹什么社会变革、大争之世。

　　“但事到如今，大家都发现不对劲。

　　“无论飞得快也好，飞得慢也罢，想要把云带到现实世界，就必须做仙家奴仆。

　　“那这场飙云大赛，本质上，不就是仙家在选拔他们的棋子？

　　“被选中的人甚至无法拒绝，每天夜晚必然被拖到梦中，与人竞逐，供仙家选拔。”

　　此话一出，会议室里氛围更是古怪。

　　这种论调听得人压抑、焦虑，但仔细一想，却又无从反驳。

　　“不止飙云途径。

　　“根据我的了解，其他途径也都差不多情况。”

　　李明眉扫一眼会议室，看到众人颓然的样子，刚想鼓励一番，让他们振作，却听会议桌角落的黄小忠，怒而发声。

　　“什么狗屁仙家！干死他们！”

　　一众视线，都看向黄小忠。

　　李明眉露出笑容。

　　“很好，有志气！”

　　……

　　哗啦啦啦啦……

　　东湖市第三医院急救中心的门外，暴雨还在下个不停。

　　“我们捐了一些除颤仪，超声诊断仪、手持的血液分析仪……这都是很有用的！”

　　贺兰奇、李暖铃陪着武云，在急救中心的大厅游逛，来看基金会的捐赠成果。

　　武云边走边看边听他们说。

　　急救中心里人来人往，忙忙碌碌，自从天降大雨，武云还是第一次看到这么多人。

　　刷……

　　一辆急救车从外面驶来，停在急救中心楼门口。

　　陪同的急救中心副主任给武云介绍。

　　“暴雨天气之后，大家停工停学，都不爱出门了。

　　“车祸少了，事故少了。

　　“但是我们急救中心还是和以前一样忙！

　　“天天都有得急病的、溺水的、意外受伤的……

　　“我们根据现实情况，改造了急救车，把排气管的出气口抬高了，又给底盘做了些简单的防水处理。

　　“这样一改，虽然也没花多少钱，但急救车就有了涉水能力，在市里搞救援、接病人畅通无阻！

　　“嘿嘿嘿嘿。”

　　副主任对这项改动很得意，指着急救车一顿说。

　　看到这中年男人洋洋得意的油腻胖脸，武云的心情也放松许多。

　　副主任话锋一转。

　　“现阶段啊，我们响应号召，先救人再收钱。

　　“医院账上亏空很大！

　　“但是医院运行一天，人吃马嚼，每天都在烧钱。

　　“我们非常欢迎您这样的财神爷，多帮帮我们。

　　“好啦，武会长，您自己转转。”

　　说完，这副主任便转身离去，又忙他自己的事情。

　　武云丝毫没有怪他招待不周。

　　毕竟基金会只捐了几十万，人家能来接待十几分钟，已经很给面子了。

　　“好，我们差不多也走吧。”

　　武云刚说出口，突然看到大厅角落里，一个年轻医生正跪在地上，给病人做心肺复苏！

　　怎么在大厅里就做起来心肺复苏？

　　看来是情况相当紧急了！

　　几个护士围在旁边急得满脸苍白，年轻医生也累得满头大汗，但还是一下一下怼着病人的胸口按压下去！

　　“心肺复苏这么累人？”

　　“当然啦，这不仅需要技术，也是个体力活儿啊！”

　　武云守在旁边，又看了一会儿，却见这年轻医生白白瘦瘦，戴着金丝眼镜，双手一下下按压病人胸口，已经累得汗湿了鬓角，累得气喘吁吁，但还在坚持！

　　终于，又过了足足十分钟，患者才缓缓睁开眼，轻轻咳嗽。

　　护士们纷纷欢呼！

　　“成功了！”

　　“成了！”

　　“救回来了！”

　　这年轻医生站起身来，脚步发飘，摘了眼镜，擦擦脸上的汗。

　　突然，旁边一声大喝！

　　“秦苇，你在干什么呢？

　　“这是你该来的地方么？

　　“这是你该做的事情么？

　　“你自己科室里的事情都做完了么？

　　“你的论文还写不写了？”

　　原来是个黑脸大汉，穿着白大褂，一顿臭骂，把年轻医生秦苇带走。

　　武云看了个热闹，正要转身离开。

　　却见身旁的李暖铃，突然表情狐疑。

　　“刚刚那个骂人的大汉，怎么看起来好眼熟？”

　　她从手机里点开一个软件，打开【东湖市近期死亡人口名录】，扒拉几下，找到一个黑脸大汉的照片。

　　“好像啊……”

　　武云皱皱眉头，打断她。

　　“像什么像，你这是证件照，像素低色彩又失真，别瞎想了。

　　“我们走吧。”

　　说完，他便转身向医院门口走去。

　　一边走，心里直呼卧槽……

　　因为李暖铃手机软件里显示，那死去的黑脸大汉尸体去向赫然是医学捐赠，就是被捐到这东湖市第三医院来了！