第30章 他说他是你徒弟

吃完了豆腐锅，洗刷收拾完毕，又浅浅睡个午觉后，武云回到书房里。

　　看了一会儿贺兰奇发来的文件，稍微说几句，再喝两口茶。

　　他躺在椅子上，活动活动脖子。

　　“这就是工作的感觉么？

　　“好像也没想象中那么累。”

　　当然，他还是很忙的，处理完基金会的事情后，他还要去上网！

　　打开【周公解梦】，却见这论坛一天比一天火爆，一条又一条帖子快速刷新出来，每一条帖子都有大量的浏览和回复。

　　【大雨什么时候停啊？】

　　【西北地区的几个省份开始下大雾了，妈的天天都活在仙境】

　　【我们这边动物园被偷了】

　　【事情发展到现在，这些乱七八糟的天灾、仙官、途径都出来了，官方都不出来给个说法么？】

　　也有人在评论区疯狂冲锋陷阵，高强度回复。

　　【急什么急？】

　　【这么大的事情，你知道牵扯多少个部门多少个行业多少个人么？】

　　【你知道现在多少人熬夜加班搞多少文件开多少会么？】

　　【你要的那个说法不是两嘴一张一闭就能有的】

　　这个说话的口吻，武云看着眼熟。

　　说话之人的头像，看着更加眼熟。

　　“这不是李暖铃么？

　　“她有时间冲浪？

　　“看来还是不够忙啊。”

　　【我发一个爆论，真动起手来，大佬未必打不过柳家人】

　　武云皱皱眉头。

　　下意识点进这个帖子。

　　【怎么动手？飙云途径只是飞得快，又无攻伐手段】

　　【你猜猜柳家人有没有攻伐类的仙器？】

　　发帖之人对武云有着充分的信任。

　　【哼，你们懂什么飙云？】

　　【不一定非要坐在云上才能控制云】

　　【我今天发现，可以把座下的云分成两朵，坐着一朵，控制一朵】

　　【第二朵就像飞剑，你能控制它飞来飞去，可以控制它撞人，也可以控制它打人】

　　【我老师必定是掌握这种技巧的，说不定哪天，就要对柳家人动手了】

　　武云思量片刻，突然发现，这说的也有道理！

　　完全可以把云裂成两部分！

　　网友的想象力可真丰富！

　　跟着网友，又学到真东西了！

　　……

　　呼……呜……

　　高天之上。

　　上百人的队伍正飞行在漫长的赛道，穿过呼啸的冷风。

　　队伍最前面，赫然是柳夜、柳绵、冀州林家、沧州李家、河洛吴家的十几人，在带头破风。

　　后面则是吴军、陆明等早一批带路党，竭尽全力跟随！

　　再后面则是新加入的狗腿儿们，一个个咬紧了牙，涨红了脸，努力跟上队伍！

　　虽然跟上队伍已经很辛苦，但若是掉队了，前面无人挡风，那只会更辛苦！

　　最后面的狗腿儿队伍里，黄毛青年尚有余力，时而看看四周的人。

　　飙云途径变故的消息已经传开了，可没想到，柳家的狗腿竟然变更多！

　　“哼，宁愿爱上柳家，也要做仙官？”

　　他很难想象到底什么人会做出这种选择。

　　八成是潜在的罪犯！

　　起码也是个反社会人格！

　　至于他自己，虽然也混在狗腿的队伍里……但他是有特殊原因的。

　　突然，他看到高高天上，有三条长长的云，如同小舟快速驶过，飞向赛道起点方向，在天空留下淡淡云痕。

　　“这是什么？

　　“三人一起腾云么？”

　　又跟着队形飞了一会儿，他猛然明白！

　　“不，不对！

　　“是他……

　　“他同时控制了三条云！”

　　想到这里，黄毛青年表情变得古怪。

　　他真的能离体控云？

　　离体之云飞行速度也这么恐怖？

　　那……他为何不来狙击柳家人呢？

　　……

　　飒！

　　云舟划过天际。

　　舱内十几只貂戴着仙官帽，一个个满脸兴奋，把脸贴到冰晶舱壁往外看。

　　“嘤嘤嘤！”

　　貂白白看看左边、看看右边，看到云舟两侧，还有两条副船，载着满满的各色各样仙器！

　　“嗷嗷嗷！”

　　貂黑黑瞪着眼睛，看到下面长长的比赛队伍，他们咋都飞那么慢？一个个不着急么？

　　“嘤嘤嘤？”

　　貂糊糊跟在老板身边，貂爪扯扯老板的袖子。

　　它好像看到下面有人，在向他们招手。

　　“嗯？”

　　武云探过头去，瞅了一眼。

　　……

　　“算了吧，队长，人家看不见的。

　　“我们还是先加速往前飞。

　　“柳家人队伍又变大了，我们名次会很难看的。”

　　张队长叹了口气，看到天空的三条云舟已然飞远，消失在视野中。

　　只好收回手中挥舞的旗子。

　　“好吧，我们抓紧比赛！”

　　虽然说这梦境出现巨大变故，但领导们研究后，还是决定让他们先别放弃，每天仍然要努力去争取更好的成绩。

　　一行人便咬着牙，瞪着眼，闭上嘴，集中精力，继续向前飞！

　　柳家人的带动确实有效，最初之时，他们还能看到前方队伍的尾巴。

　　到后来，他们看到前方队伍变成小小黑点。

　　再后来，前方的队伍就彻底消失不见。

　　一行人急也没办法，心中都开始怀念被大佬带飞的日子。

　　便在此时……

　　飒！

　　破风声中，一道人影从后方追来，正是把貂们送去新岛之后又折返的武云。

　　熟悉的冰晶羽翼再次展开。

　　熟悉的冰凉气息再次袭来。

　　一群人纷纷放松，眉开眼笑。

　　张队长也愕然当场。

　　这……这真叫回来了？

　　“你们找我有事？”

　　张队长连忙开口。

　　“有！

　　“我们有个同事，他混进柳家的狗腿队伍里去了，要探探虚实。

　　“其实我们是反对的，万一中招了爱上柳家怎么办？

　　“但是他一入梦，就直接扎过去了。”

　　武云点点头。

　　可是这和他有什么关系？

　　“额，他说他是你学生，你是他的老师。

　　“他叫黄小忠，论坛昵称天才小黄毛。

　　“他会用云凝成冰壳挡风玻璃，他说是你教的。”

　　武云扯扯嘴角，很是无语。

　　他这招凝云成冰，还不知道是和谁学的呢。

　　张队长试探开口。

　　“额……我们是想说，如果他遇到什么危险，您能出手救他么？”

　　武云包裹在围巾里面的表情好像便秘。

　　什么学不学生的先不扯这茬……这家伙去探索果位商店，若是能救回来，通过他了解了解商店里面的情况，那自然是极好的。

　　可这尼玛的怎么救？

　　谁知道姓柳的还藏了什么阴招？

　　“先不说这个了。

　　“我带你们，超过前方的队伍，超了柳家人。”