第31章 灵芝香云

呼……呜……

　　冷风吹过南天门。

　　可各自领到100元奖金的张队长等人，看着手机里的账户余额，却掌心微微发热。

　　奖金，又创新高了！

　　武云坐在旁边的云上，看看前后左右。

　　又看向发奖金的考官。

　　“果位商店，还不出现么？”

　　之前他独自抵达，果位商店不出现。

　　如今他带着张队长等人抵达，果位商店也不出现？

　　这商店的出现，到底有没有时辰，有没有规律，有没有规矩？

　　考官立在风中，肮脏的长袍随风飘摇。

　　“我不知道。”

　　武云无可奈何，只好在这南天门下，继续等待。

　　闲暇之时，又和张队长聊起小黄毛。

　　“黄小忠，他说是我的学生？

　　“他让你们找我求救？”

　　张队长等人愣了片刻。

　　“那倒没有。”

　　“他没说找你求救。”

　　“好像之前听他吹过一次，说是你的学生。

　　“假的么？

　　“您不认识他？”

　　武云恍然明白过来，这里面多少有点误会……可能是张队长把黄小忠吹的牛皮当真了。

　　便在此时，一溜小黑点从远方浮现，渐渐变大，渐渐变清晰，赫然是一条长长的队伍。

　　当先之人，穿着宽袍大袖，赫然便是柳夜！

　　张队长等人这才明白过来，不知不觉间，他们竟然把柳家人给超了过去？

　　莫副队长捧着手机，看到信号配对申请弹出。

　　“这什么呀？

　　“黄小忠的配对申请？”

　　点击同意后，赫然弹出一副直播画面……原来是黄小忠身上戴了针孔摄像头，在一定距离内，自动匹配了队友的设备！

　　张队长等人凑上前，看到莫副队长手机，眼神都亮起来。

　　“我们隐蔽，准备好观察！”

　　武云在旁边，也略感意外。

　　针孔摄像头？

　　或许还真能搞到关键信息？

　　他和张队长等人，便一起离开南天门，躲到高处的云层里。

　　看到柳夜等人浩浩荡荡找考官领了奖金……

　　又看到他们领完奖金后，那座果位商店才堪堪从不远处的云层中缓缓浮现……

　　又看到他们浩浩荡荡，进入那商店的大门……

　　武云叹了口气。

　　“无论谁先来到南天门，都没有用。

　　“无论柳家人来得多晚，也没关系。

　　“这座果位商店，就是在等他们。

　　“他们就是规矩，就是时辰啊。”

　　武云知晓，飙云大赛是星斗天宫在选拔仙官，是昔年斗姆元君所定，可为何会偏向一个不知道从哪来的柳家？

　　“也真是邪了门了。”

　　不远处，张队长等人围成一圈，守着手机屏幕，越来越兴奋。

　　“要进去了！”

　　“要进去了！”

　　“黄小忠立大功！”

　　“到门口了！”

　　“进去了！”

　　下一刻……

　　【信号失去连接】

　　所有人，都沉默了。

　　白高兴一场。

　　再看远方那座宫殿，看到黄小忠的背影，随着长长的队列，消失在门洞里。

　　……

　　吱嘎……

　　大门关闭。

　　上百号人不敢出声，站在大殿里。

　　黄小忠混在其中，悄悄调整自己的位置，让腰带的隐形摄像头，能照见远处柳家人的桌子。

　　便见十几个仙二代围桌而坐。

　　“好啦，既然都进来了，我们就再讲讲规矩。

　　“所有人，都排队，上来按手印。”

　　柳夜掏出一个烂本子，丢在桌上。

　　黄小忠眯着眼睛，远远看到本子封面上，写着“家奴名册”几个大字。

　　“按完了手印，就是仙家家奴。

　　“做成了家奴，就上去买云。”

　　柳夜一指头顶。

　　黄小忠随之看到，悬浮在大殿上空的小木屋……这就是真正的果位商店？

　　“每个家奴，二十块钱以下的云，随便买。

　　“超出二十的部分，和以后赚的奖金，都归家族。

　　“听懂了么？”

　　很快，大殿里百十号人，就开始排队做家奴。

　　每一个人都不敢说话，不敢出声，只是在面对柳夜时露出谄媚的笑，自行咬破手指，在那脏兮兮的家奴名册上按下手印。

　　黄小忠亲眼看到，每一个按完手印的人，腰都弯的更自然，头都低的更到位，脸上的笑容也更加谄媚，仿佛凭空多了好几年做奴才的经验。

　　“真的有效果？

　　“按一个手印，就能把人收为家奴？

　　“死心塌地的家奴？

　　“真邪门啊……

　　“仙道世家，到底又还有多少邪门的东西？”

　　他排在队伍后面，跟随队伍缓慢前进。

　　偷偷抬起头，看那悬浮在上空的小木屋。

　　“还是很快的……”

　　每一位家奴腾云上去后，购买果位的速度，都很快！

　　伸手一指，便可选货。

　　扫码付款，完成交易。

　　小木屋里的老太婆售货员，甚至懒得多说半句话，每当有人扫码付完款，就把仙官帽丢上柜台，任人取走。

　　“我买的云呢？”

　　刚付完款的中年男人，拿起仙官帽，不等话说完，脚下的白云就变大、变亮、变红，变成他刚买的火烧云。

　　黄小忠看他踩着火烧云从上面飞下来，飞到柳家人身后去，挤到家奴的队列边缘，终于弄明白了购买果位的全部流程。

　　“很简单啊。”

　　他掏出手机，看到自己微信里的一百三十块奖金。

　　又看向前方，看到十几个仙家子弟都围桌而坐，或在收家奴，或在说说笑笑聊天。

　　仙家子弟们身后，几十个家奴有的佩刀、有的持斧。

　　再看看自己腰间的针孔摄像头……

　　“今天拍到了柳家的秘密，还拍下这么多狗腿子的脸，已经非常成功！

　　“只是我来到这大殿中，如果不想做家奴，只怕走不出去。

　　“不如抢了果位，从窗户飞出去！”

　　他眉一皱，牙一咬，心一横，脚下白云生，“嗖”的一声，驾云腾空而起，脱离队列，飞上半空，冲入那悬空木屋！

　　不等下方众人反应过来，不等自己站稳脚跟，便扶着柜台，快速看过货架上各色云朵模型，找见一朵价值120元的，便伸手一指。

　　再掏出手机，对准柜台的二维码……

　　镜头中，没有二维码。

　　只有一只苍老、褶皱、修长的手，把二维码捂住。

　　是商店的售货员老太婆，此时捂着二维码，面无表情，淡淡开口。

　　“你要买的这朵，名为灵芝香云，有《灵芝香云志》记载，夫天地有灵卉，历万劫而孕奇香。其精魄升腾，结为庆云……”