第37章 貂爷怒了！

野桃林里，浓烟滚滚。

　　“嘤嘤嘤！”

　　貂白白满脸郁闷，戴着仙官帽，握着测灵棒，正在引导弥散开来的一缕缕灵气。

　　“嗷嗷嗷！”

　　貂圈圈满脸困惑，戴着仙官帽，推着集灵罐，把引导来的灵气重新装回去。

　　它们又搞了一上午，又烧了八九棵桃树，到目前为止，仍然一无所获。

　　“嘤嘤嘤，嗷嗷嘤嗷？”

　　貂白白突然有了新的想法……它想试试用弱灵乳化水浇树！

　　两只貂对视一眼，感觉或许可行？

　　它们脑袋里也都有仙官职位对应的知识……虽然有的不太熟悉，有的不太理解，但多少懂一点。

　　弱灵乳化水，是用来清洗储备灵气的设施的，灵气含量比较低，或许野桃树能承受？

　　两只貂说干就干，也顾不上吃饭，跑到林子边缘，把老板留下的一尊七个金属泡泡并排的古怪仙器拖过来，准备开始动手！

　　……

　　飒！

　　一朵飞云刺穿罡风，划破长空。

　　武云坐在云上，看向无边无际的远方，突然有所明悟。

　　“原来这梦境，也是有边界的。”

　　虽然还没看到，但他隐约感觉到，飞到这里云变重了一点点，灵气也开始变稀疏。

　　掏出测灵壶检测一番，果然看到指针回退，灵气衰减！

　　他又继续向外飞，试探一番，确认灵气越来越稀薄，云亦越来越重，飞不过去，才调转云头，换个方向，继续探索。

　　当飞行速度足够快，距离就不再是问题。

　　武云一路疾飞，又看到南天门、果位商店和赛道上辛苦飞行的选手们，又去往梦境的另一侧继续探索。

　　回头瞟了一眼果位商店，他心中也颇郁闷。

　　昨天网上的“棋子论”，他也看到了。

　　“无论天赋如何，无论飞得快慢，也只是供仙家选拔的棋子？”

　　这话谁听了都会郁闷。

　　飞得最快的，听了最郁闷。

　　但世事往往无绝对。

　　飞得一般快，确实飞不出棋局。

　　但若飞得不一般快呢？

　　“不管这么多。

　　“做自己能做的事情。

　　“先去把这梦境里的仙器，都搜罗干净！”

　　……

　　呼……

　　冷风吹来，吹乱貂白白和貂圈圈无语的胡须。

　　这棵浇了弱灵乳化水的桃树，正在冒出白色水蒸气。

　　叶子掉了……

　　树皮红了……

　　桃子掉了……

　　整棵树……熟了！

　　两只貂默默品味一番失败的痛苦后，又咬咬牙，瞪瞪眼！

　　“嘤嘤嘤！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　振作之后，撒腿冲向老板留下来的一堆仙器，继续想办法，继续实验！

　　……

　　飒……

　　爆鸣声响彻天际。

　　武云从天边飞来，终于找到这梦境里的第七座岛。

　　但此时，他的目光却被岛上方吸引。

　　“那是什么？”

　　岛的上方，赫然是如山如海一般，巨大的一团乌云。

　　远远望去，浮空岛与之相比，都小如豆粒。

　　更可怕的是，乌云之中隐隐闪烁兰色雷光！

　　时而有“隆隆”闷响声从中传出！

　　“这座岛，挨得雷云太近了，会不会有风险啊？”

　　雷电，是一种太过于可怕的力量！

　　人类的血肉魂魄、机械设备、电子仪器都害怕雷电！

　　一切的妖邪、诅咒、巫术、符文也害怕雷电！

　　仙界的仙官、仙器、仙人，更害怕雷电！

　　雷霆之下，众生平等！

　　武云小心翼翼围着这片巨型雷云飞行，又去试着靠近下方那座浮空岛。

　　“哦，看起来距离很近，实际还是挺远的。”

　　他又去那浮空岛表面快速飞了一圈，看到岛上没有什么被雷劈过的痕迹，才放下心来。

　　“可以准备开发了。”

　　……

　　呼……呜……

　　冷风吹过野桃林。

　　暮色已经从天的最高处显露，正要一点一点笼罩下来。

　　貂圈圈和貂白白甩着大尾巴，抡着小铲子，正把它们刚刚生产出来的弱灵黏土掺到树根下面去……这是用来修复灵河河床的土，里面的灵气含量本就不高，两只貂为了方便桃树吸收，更是把灵气含量降到了最低。

　　好不容易干完，再用铲子给这树培培土。

　　两只貂累得气喘吁吁，背靠大树瘫坐。

　　“嘤嘤嗷嗷？”

　　……貂圈圈已经在崩溃的边缘，这次能成功了吧？

　　“嗷嗷嘤嘤嗷？”

　　……貂白白也不太确定，按理说，大树吸收这些灵气，咋不咋是需要一些时间的。

　　两只貂正说话，突然听见“咔嚓”“咔嚓”声。

　　低下头，看到掺了弱灵黏土的土地，竟是飞快的收缩、皲裂、变硬，不多时候，就硬的像石头。

　　而一节半露在外的桃树的根，被活生生挤烂了……

　　两只貂愣了许久……

　　“嗷！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　它们再也受不了了！

　　从地上蹿起来蹦蹦跳跳发疯！

　　貂白白双眼通红流泪，“咣咣”踹这棵讨厌的桃树，踹的桃树一晃一晃，树叶簌簌而落！

　　一天时间全都浪费了！如果不是这桃树不识抬举，它们在浮空岛都找出来几十件仙器了！

　　貂圈圈呲着尖牙怒吼，“嘎嘎”啃这棵该死的桃树，一口一口狠狠啃下来树皮！

　　它们付出了那么多努力，用了那么多仙器，耗费那么多灵气，结果什么都搞不出来，岂不让老板怀疑它们的工作能力！？

　　怒了！

　　貂爷怒了！

　　貂圈圈冲向林子边缘的仙器堆里，拖过来一只大鼻子铁鸟形状的仙器。

　　这大鼻子铁鸟是在某座岛上捡来的污染处理器，大鼻子能把被污染的有毒灵气吸进去，再以鸟屎的形式拉出来。

　　这些鸟屎是最最猛烈的除草剂，一颗鸟屎兑水灌到地里，就能让方圆十里寸草不生，鸟不拉屎！

　　“嗷！”

　　貂圈圈直接把刚刚收集的灵气，都灌进这铁鸟的鼻子里。

　　等铁鸟拉出来晶莹剔透的屎，直接用铲子“库库”埋到桃树底下！

　　不多时候，十升灵气被狠狠灌进铁鸟鼻子。

　　一大滩鸟屎被拉出来，又被埋进桃树树下。

　　貂圈圈和貂白白这才能稍微出一口恶气。

　　两只貂歪着脑袋，呲着小尖牙，露出坏笑。

　　它们要让这棵桃树尝到最残酷的死法！

　　让它知道不识抬举的下场！

　　“嗷？”

　　突然，貂白白发现，好像哪里不对劲。

　　这铁鸟是用来处理有毒灵气的啊，可它们刚刚喂给铁鸟的，好像是无毒灵气？

　　貂圈圈也意识到这个问题。

　　可这不好办啊！

　　无毒灵气岛上到处都是。

　　被污染的有毒灵气，这上哪去找？

　　“嘤？”

　　还不等它们反应，便听到“咔嚓咔嚓”脆响声，和“簌簌”的生长声。

　　再抬头看，却见这棵刚刚还半死不活的桃树，竟然在快速抽枝、散叶……