第36章 不稀罕灵气

呼……呜……

　　狂风吹过高天之上。

　　武云又一次来到这个梦里。

　　他坐在云上，混在飙云论坛的队伍中，看到不远处的李暖铃……虽然李暖铃戴着头盔，但这头盔他曾经见过。

　　“第三医院那尸体，也不知道怎么样了？李暖铃他们处理了没？”

　　没错……那天离开医院，跑出去几十公里的距离，确认安全后，他当场就把那具尸体举报了！

　　周遭的人群议论纷纷。

　　“听说了没，想要把云带到现实世界去，就必须做柳家人的狗！”

　　“草，这也太恶心了。”

　　“那你们等会儿还要费劲巴拉的飞么？”

　　“当然飞啊，拿到奖金就有编制了，能吃上皇粮了！”

　　“那你们要去投靠柳家么？”

　　“当然不啊，投靠柳家会被抓起来，就吃上牢饭了！”

　　“可是你们不投靠柳家，做不了仙官，那和普通人有啥区别？

　　“就算有了编制，也会被开除吧？”

　　“唉，年轻人，你逻辑能力不错，但社会经验还是欠缺。

　　“你看，我今天拿到奖金，明天就能入编，对不对？

　　“只要入了编，那谁也别想开除我！”

　　说到这里，此人压低声音。

　　“你去网上一查就知道了，体制内轻易开不了人的，开除一个人比招聘一个人还难呢！”

　　武云在一旁听得目瞪口呆。

　　这群人竟然把编制研究的如此透彻！

　　“这……这是制度漏洞吧？

　　“也许等过几天，就取消这政策了？”

　　“那你更要尽快了！

　　“窗口期有限，尽快上岸，时不我待啊！”

　　便在此时，风中再次传来熟悉的发令声。

　　“预备……”

　　所有人紧张起来。

　　“……飞！”

　　武云瞬间启动，刺穿人群，划破长空！

　　再回头看，看到后面是柳家人带领的大队。

　　再往后看，张队长、黄小忠等人都换了装束，隐藏到人群里。

　　“倒还挺机灵的。”

　　他再次提速，瞬间便甩了所有人，消失在天际。

　　……

　　轰！

　　爆炸声中，一棵野桃树变成燃烧火焰、黑烟滚滚的半截树桩。

　　“嘤嘤嘤！”

　　是貂白白，立刻推来水车！

　　“嗷嗷嗷！”

　　是貂圈圈，前爪抱着水龙，“呲呲呲”给这桃树喷水。

　　爆掉的桃树自然是没有用处了，但它们需要保护旁边的桃树，别被这火给引燃了……

　　昨天一宿，它们试验了十几种方法，炸掉了几十颗桃树，眼看这片野桃林就去掉一小半了！

　　着急忙慌喷干了一车的水，桃树桩才堪堪灭火。

　　两只貂累得气喘吁吁，瘫倒在地。

　　“嘤嘤嗷嗷嗷……”

　　“嗷嗷嘤嘤嗷嗷……”

　　它们也没想到，灵气这东西，竟是如此易燃易爆。

　　把灵气灌到树根下面，树根烧烂了……

　　把灵气抹到树叶表面，树叶着火了……

　　把灵气抹到果子表面，果子爆炸了……

　　幸亏它们足够小心谨慎，不然这会儿怕是早就被炸伤，没法继续工作了。

　　便在此时，天空传来“飒”的一声，白云如流星般轰然坠落，掀起偌大烟尘。

　　烟尘散去后，武云从中走出来，看到烧毁小半的桃林，再看到两只表情愧疚、不敢上前的貂，心中也明白了。

　　他上前去蹲下身子，摸摸貂圈圈的脑袋，拍拍貂白白的肩膀。

　　“这项工作，成功率本来就不高。

　　“能吞食灵气种出仙桃的，是仙桃种。

　　“这片岛上的野桃子，都是凡种，吸收不了灵气是很正常的。

　　“额……我还带了些仙器过来，你们随便试试吧。

　　“若不成功，也无所谓。

　　“但一定要注意安全。”

　　交代完毕后，武云丢下一堆仙器，便又腾云离开。

　　他要继续巡游这片天空，看还能否再找到下一座浮空岛？

　　……

　　大殿之中。

　　已经成为家奴的，乌压压挤成一堆。

　　还没成为家奴的，长长的排了一队。

　　“都不知道那群沙雕怎么想的，编制值几个钱？超凡才是最牛的！”

　　“是啊，给柳家人当狗怎么了？

　　“一般人还当不上呢！”

　　“我这辈子最大的愿望就是找个牛人然后给他当狗。

　　“以前都不敢奢望找特别牛的牛人，能找个小公司副总什么的，就很心满意足了。

　　“虽然人家副总也看不上我……

　　“但没想到，我居然有一天，能当仙人的狗！”

　　“属实是发达了！”

　　柳绵守着长条桌，一个个让家奴们按手印。

　　柳夜则在上方的果位商店里，毕恭毕敬，呈给姑祖一只白玉瓶。

　　“这是爷爷让我带给您的。”

　　柜台后面的老妪接过白玉瓶，看了几眼，眼眸中闪烁回忆。

　　“这是一瓶仙桃酒？”

　　柳夜连忙点头。

　　“天宫坠落，城隍倾覆，已经没人再给我们发俸禄了。

　　“这一瓶，是爷爷特意从家族宝库里取的。”

　　老妪看一眼柳夜的脸，竟是轻笑出声。

　　她把这瓶仙桃酒递回去。

　　“你可知道，我只是一抹残魂，喝不了这仙桃酒？”

　　柳夜微微一愣。

　　他还真不知道！

　　甚至理解不了，什么叫一抹残魂？

　　老妪叹了口气。

　　“酒你拿回去吧。

　　“当年我离家的时候，桑田儿还只到我腰那么高。

　　“他抱着我哭得满脸鼻涕眼泪，还偷了这瓶仙桃酒，要让我带走。”

　　桑田儿？

　　柳夜表情古怪……这说的是他祖父柳桑田？

　　“当年，我没要这瓶酒。

　　“我怕我拿走了酒，桑田儿会挨打。

　　“今天，我也用不上这瓶酒了。

　　“但我会帮桑田儿。”

　　老妪叹了口气，又看一眼货架上那标价165000的黑色云朵。

　　“回去告诉他。

　　“这飙云途径的大九品果位，必将是我们柳家的了。

　　“万无一失。”

　　……

　　呼……

　　冷风吹来，卷携着树木烧焦的青烟。

　　一棵桃树上，两只貂正小心翼翼蹲在树杈。

　　貂白白前爪捧着一只蚌壳。

　　貂圈圈用树枝小心取蚌壳里面的胶。

　　原来这蚌壳，也是一件仙器，来自它们老家那座浮空岛，用处是把灵气转化成能糊住管道漏洞的万能胶。

　　蚌壳里这一大摊胶，消耗了足足十缕灵气！

　　但貂都不在乎这个……岛上随便敛吧敛吧，就有几百升灵气。

　　啪！

　　一坨胶水，被抹上野桃子。