第3章 是梦是真？

呼……呜……

　　冷风呼啸的高天之上。

　　武云再一次来到这个梦里。

　　听说大规模人口失踪这种事情后，他总感觉睡不踏实，但来到这梦里，竟是意外的感到真实感、沉浸感都极强！

　　冷风吹来，他打了个哆嗦。

　　下意识从座下的云表面揪起一层，披在身上。

　　“唉？

　　“梦境的真实感，变强了。

　　“我对云的操控，似乎也变强了？”

　　披着一层云，就像披着一件轻飘飘的棉袄，还挺舒服。

　　风里飘来四面八方的谈论声。

　　“卧槽，能说话了，没那么迷糊了。”

　　“兄弟你过来，离我近点。”

　　“我不过去，你过来！”

　　“唉？是在做梦么？咱俩真的进了同一个梦啊？”

　　“该不会是群体梦？”

　　“但愿今天别再掉下去！

　　“这该死的梦，只要掉下去，就会一直一直往下掉，一直一直往下掉，总觉得下一秒就会摔死，又总他妈摔不死，到睡醒了被子都湿透了。”

　　“慢慢飞，只要别掉下去，等到天亮就好了……”

　　武云一边听，一边四处扫视，眉头渐渐皱起。

　　他意识到，自己前几天，似乎从来没刻意观察过其他参赛选手？

　　而今天，这个梦境更加真实，他的意识更加清醒……

　　再留心去看，赫然察觉，参赛选手有的穿着睡衣，有的穿着冲锋衣，有的戴着头盔……竟然都是现代人！

　　也有那么几个，穿着古怪的袍子，好像在玩cosplay，正急匆匆向上攀升，飞到队形最上方，好像生怕被人看到。

　　“这个梦，真的只是一个梦么？”

　　远方风里传来巨大发令声，打断武云的沉思。

　　“预备——”

　　千千万万朵云，千千万万个人，都紧张起来！

　　“——飞！”

　　千千万万朵云，千千万万个人，都冲刺出去，冲向终点！

　　场面混乱起来，有人撞车，有人翻车，有人超车……变成一锅乱炖，一团乱麻！

　　一团乱麻中，有人盘坐云上，腰背挺直，一骑绝尘，脱颖而出，冲向远天……正是武云！

　　他回过头，看见身后一朵朵被落下的云，看见云上一张张咬牙瞪眼的脸……飞得最快、飞在最前面的几个，赫然都是cosplay选手，穿着长袍，戴着玉冠，掐着奇怪的手印，使出了吃奶的劲！

　　武云没有多看，只是稍稍提速，座下飞云“飒”的冲出，刺穿了呼啸的寒风，划破了无垠的长空，甩下所有人，掠向终点！

　　不多时候，他便看到南天门，急停到考官身前，掏出手机，照例领了奖金。

　　他的梦境微信账户，已经积攒了五千元。

　　“考官，这只是一个梦么？”

　　考官好像没听到这个问题，只是收回手机。

　　“考官，这些奖金有什么用？”

　　考官好像没听到这个问题，只是站回远处。

　　“这个梦和现实中的大雨有关系么？”

　　“其他参赛选手都是活人么？”

　　“这到底是什么地方？”

　　“南天门？是天庭么？”

　　“天庭真的存在过么？”

　　“为什么浮空岛上都是废墟？”

　　“为什么天庭只剩这南天门了呢？”

　　……武云问了很多的问题，考官却只是如同风中的雕塑，充耳不闻，视而不见，沉默不语。

　　“考官，这场比赛，还要再持续多少天？”

　　“二十五天。”

　　得到答案，武云微微一怔。

　　“你只能回答和比赛相关的问题么？”

　　“其他人能拿到多少奖金？”

　　“比赛是为了争夺果位？”

　　“果位又是什么？”

　　……武云又问了很多的问题，考官却再无任何答应。

　　心有疑惑的武云，便调转云头，重回赛道！

　　“飒”的破空声中，如同利箭划过万里，不多时候，便又看到正苦苦角逐的第一梯队选手。

　　武云飞近了跟上他们，左看右看，上看下看。

　　看到他们盘坐在云上高速飞行，咬牙瞪眼，身体前倾，手掐法诀，使出了吃奶的劲！

　　看到他们穿着滑溜的锦袍，戴着厚重的玉冠，佩着澄澈的玉佩，衣袂在寒风中翻飞……衣物质感绝非寻常cosplay可比！

　　从他们身上，武云嗅到了熟悉的气息……

　　“是一群二代？”

　　不是普通的富二代。

　　武云甚至怀疑，这是小说中写过的仙二代！

　　他下意识控云，飞得离这群人远一些……

　　小说里的仙二代，通常是主角的狗腿或者表情包。

　　但武云经常接触各种二代，知道事情没那么简单。他知晓仙二代们有更多的见识、更多的手段、更多的资源，没事的话，还是尽量少招惹。

　　飒……

　　他抽身飞走，沿着赛道继续往回飞。

　　而一群仙二代们，瞟向武云的眼角掺杂嫉恨、烦躁、迷惑不解，收起袖袍中随时可以祭出来的飞剑、飞刀，继续聚精会神，冲破狂风，向终点飞去！

　　……

　　武云继续沿着赛道往回飞，去找第二梯队的选手们。

　　飞了一会儿，才看到几十人，都穿着冲锋衣，正聚精会神腾云飞来！

　　他们一个个盘坐云上，微微俯身，戴着口罩，皱着眉头，眼神一丝不苟！

　　武云正想飞上去问，看这架势，也不敢再打扰他们。

　　只是心中疑惑。

　　“这梦里，有仙二代，也有现代人。

　　“让现代人和仙二代同台竞技？

　　“这公平么？”

　　但转念一想，在这梦境里，似乎从来也没人做出过什么“公平”的许诺。

　　他继续沿着赛道往回飞，去找第三梯队的选手们。

　　飞了一会儿，才看到几百人，歪歪扭扭，慢慢悠悠腾云飞来。

　　他们都面色凝重，有的盘坐在云上，有的狗趴在云上，但好歹都能飞！

　　忽有大风吹来……

　　呼……呜……

　　他们摇摇晃晃，一个盘坐的冲锋衣青年，在剧烈摇晃后，一声“卧槽”，失去平衡，便要侧翻飞云，跌落云头。

　　飒！

　　武云飞上前，一把扶住他的肩膀，把他推正，让他重回稳定。

　　却见这青年死死薅住武云的胳膊，稳了一会儿重新找回平衡，才收回手，擦擦满头大汗。

　　“谢谢大神救命之恩！

　　“我该怎么报答您啊！”

　　武云当即开口。

　　“你有微博账号么？

　　“告诉我昵称。

　　“等梦醒之后，去微博发一个笑脸的表情。”