第34章 私留灵气者，堕入雷池，连坐九族！

【又是一年仙官食禄】

　　【镇守使大人越发深居简出，甚至没有出席大会】

　　【反而托我煮一鼎桃酒，与岛上仙官分食】

　　【桃酒煮好，香飘岛上，满堂皆醉】

　　【我先盛一壶，留给镇守使大人】

　　【岛上贵族们对我嗤之以鼻】

　　【尤其是和镇守使大人不对付的那几家，看到我表情尤其古怪】

　　【送我南珠的张公，甚至以白眼看我】

　　【哈哈哈哈，这群老家伙，莫非以为我有什么硬骨头么？】

　　【岛上仙官同僚以品级定盏大小，分完桃酒，举杯共饮】

　　【一口饮下，大会门却被踹开】

　　【门外十余位巡天御史，气焰滔滔，凶威赫赫，向全岛仙官问罪】

　　【罪名是私自截留灵气】

　　【岛上仙官众皆惶惶，两股战战，这罪名太重，无人可担】

　　【按星斗天宫敕令，浮空岛收集九州灵气，所得灵气必须全数上交】

　　【私自截留者，无论多寡，无论一斗、一升、一丝、一缕……皆入雷池，连坐九族】

　　武云放下石板，端起保温杯，喝了一口热茶水。

　　“入雷池？

　　“听起来，好像很可怕的样子？”

　　【岛上仙官都心怀坦荡，问心无愧】

　　【他们或鱼肉平民、或怠惰渎职、或互相攻讦……但若论私留灵气，没任何一人有这胆子】

　　【巡天御史搜遍全岛，终无所获】

　　【镇守使大人终于出门，面对御史，也气愤填膺】

　　【他指着御史首领大骂，今日若是搜出什么，他身为一岛之主，自然难逃干系，愿意认罪伏诛】

　　【可若是搜不出什么，他便要把官司打到星斗天宫去，讨回公道和面子】

　　【御史又搜三天三夜，几近放弃】

　　【终于在镇守使大人家的果园里，发现一株不起眼的小小桃树】

　　【小树一年树龄，便已结果】

　　【再仔细勘察，竟然内蕴灵气】

　　【若是再过三五年，怕不是要结出几十颗仙桃了！】

　　【原来，镇守使大人偷引灵气，私种仙桃！】

　　【截留灵气，已是诛九族大罪】

　　【私种仙桃，更是要打入九幽，不入轮回了】

　　【镇守使大人被带走】

　　【而为他提供仙桃种子的人，经一番调查后，竟然是张公，也被带走】

　　【从那以后，我就再没有听说过这两人的消息】

　　【倒是常常听说，这片天空还有其他仙桃种子流失】

　　【常常听说，各座浮空岛超标生产灵气，就是为了能有余量偷偷私自截留，再去种那仙桃种子】

　　【这流言太可怕，听到流言的所有浮空岛，都不敢再超量生产】

　　【不超量生产，自然不需要截留那么多风雨】

　　【不截留风雨，人间土地便能多些润泽，人间百姓便能少些疾苦】

　　【旬月之后，关县的百姓终于又逢甘霖】

　　【他们还是骂我，不曾感激我】

　　【他们知道，这雨是因仙桃种事件而来，与我无关】

　　【他们不知道的是，举报镇守使的人，就是我】

　　【他们不知道的是，把仙桃种做成南珠模样，混在盒里一起送给镇守使的人，也是我】

　　【他们不知道的是，在诸岛散布流言，让风雨重回人间的人，也是我】

　　【哈哈哈哈，些许骂声又如何？】

　　【我举报有功，工作得力，已经要被提拔去更高天上】

　　【此生不知是否还能重回人间？】

　　【骂我，我也听不到了】

　　武云看得目瞪口呆。

　　“还有这种操作？

　　“没吹牛吧？”

　　虽然金属板上只刻了三言两语，但仔细想想，这小子能从人间提拔到天上，能搞到违禁的仙桃种，能从一开始就算计镇守使，能从如此恐怖的案件里把自己择干净，还能立功，还能踩着镇守使的尸骨往上爬……确实算个人物了！

　　【这一年天上的日子，过得还算精彩】

　　【这一番纵横捭阖，或也值得稍稍自傲？】

　　【哈哈哈哈】

　　【只是这件事不能让任何人知晓】

　　【我决定把它刻在这仙金铁板上，埋在浇筑的阵基里】

　　【或许有一天，天界倾覆，大阵损毁，阵基崩塌，这块金板重现于世】

　　【到那时我也已寿元耗尽、不复存在了吧？】

　　【世人便可传颂我的故事】

　　武云看完所有内容，把这块金属板收起来。

　　“这位‘传颂哥’，确实有点东西。”

　　同时，也解答了武云很多疑惑！

　　原来这大阵给上级供灵气，是为了让上级用灵气做原料酿酒、种桃子？

　　而这灵气制成的酒和桃子，就是仙官的俸禄？

　　他看看四周的废墟，突然心中火热！

　　“仙界倾覆了，御史没有了，私留灵气没人管了。

　　“那我能不能，自己用灵气，种点桃子？

　　“那仙桃种，算怎么回事？

　　“凡桃种不行么？”

　　……

　　暮色深浓。

　　飒……

　　刺耳的爆鸣声响彻长空。

　　武云载着貂圈圈和貂白白，载着一大堆仙器，狂冲向曾经发现的第一座浮空岛！

　　“嗷？”

　　貂白白身后，有好几根测灵棒……这是专门测试游离的微量灵气的仙器，能检测到灵气，并对它们施以号令！

　　“嘤？”

　　貂圈圈身后，有巨大的金属涡轮……这是专门抽吸泄露灵气的仙器，能把弥散到空气中的微量灵气抽起来，压缩后，重新注回灵河！

　　两只貂坐在老板身后，只知道老板火急火燎，要带它们去执行紧急任务，但不知道具体要干什么。

　　它们经过赛道，看到还有人在慢悠悠向终点飞。

　　它们经过南天门，看到穿着破烂袍子的考官，竟然还在给刚刚抵达的考生发奖金。

　　它们又继续向前，很快来到熟悉的空域，轰然巨响中落到熟悉的岛上，待烟尘散尽，看到那片熟悉的野桃林。

　　“嘤？”

　　貂白白看向老板。

　　老板想吃野桃子了？

　　“嗷？”

　　貂圈圈的胡须在风中颤抖。

　　它不需要野桃子解腻，也能炫好几个罐罐的！

　　武云解释道。

　　“我马上就要离开了。

　　“你们俩，尝试着用测灵棒、涡轮仙器和储灵壶，去岛上收集一些灵气，再浇灌给这些野桃树。”

　　他微微思量。

　　“额……直接灌够呛能行。

　　“总之你俩想办法试试，让桃树把灵气吃下去。

　　“看它能不能，给我们长出仙桃来！”