第38章 这么大个仙桃！

暮色已经很深了。

　　武云腾云来到这座岛上，想接走貂白白和貂圈圈的时候，怀疑自己眼花了，很是揉了揉眼睛。

　　“这尼玛什么东西？”

　　便见一棵巨树拔地而起！

　　枝干扭曲粗壮如同变异的肌肉，甚至撑爆了树皮！

　　树叶茂密浓厚如同怪物的毛发，一团团一簇簇！

　　枝头还结了几枚极其扎眼的桃子，每一颗都有人头那么大，白花花、明晃晃！

　　“这……仙桃？”

　　武云身上有“镇守使”官职，懂得如何鉴别仙桃。

　　飞上前去，观摩一番，震惊的发现，这还真不是给九品仙官的俸禄仙桃。

　　这尼玛是供给八品仙官的！

　　严格来讲，这种品级的仙桃，武云甚至还没资格吃……逾制了！

　　武云满脸诧异的，找到桃树下同样满脸诧异的貂圈圈和貂白白。

　　“这……额……是你们种出来的？

　　“干的很漂亮。

　　“怎么种的？”

　　两只貂你看看我，我看看你，又看向老板。

　　都满脸尴尬。

　　“嘤……”

　　“嗷……”

　　破防这种事……肯定是不能说的。

　　具体怎么种出来的……它们也说不出个所以然。

　　就让老板以为是巧了吧。

　　……

　　哗啦啦啦啦……

　　窗外的大雨还在下个不停。

　　武云穿着居家服，守着餐桌上的巨大仙桃，左看看，右看看。

　　“那台把受污染灵气转化为剧毒除草剂的仙器……它的作用是把灵气转化为另一种形态，一种植物更好吸收的形态？”

　　这段时间，他们在各个浮空岛上挖出来的仙器五花八门，乱七八糟，什么都有。

　　万万没想到，竟然还真有这么一台古怪的仪器，能把仙桃给种出来了！

　　“耗费三十升灵气，只种出来四颗八品仙桃。

　　“这个效率相当低了。”

　　正常来讲，用这么多灵气，能种出来六十多颗八品仙桃才对。

　　如果放在曾经的仙界，这个生产效率，是要被堕入雷池的。

　　但武云不在乎效率！

　　他只要仙桃！

　　反正灵气都是白捡来，不要钱的！

　　此时，他满脸期待，又看向这只巨桃。

　　“该怎么吃呢？

　　“像仙官食禄大会那样……

　　“煮成汤？

　　“煮成酒？”

　　搜罗一番脑海中的记忆，他确定了，仙官食禄大会这种吃法……是穷鬼吃法。

　　一个岛上几百号仙官，就拳头那么大一个九品仙桃，根本没法分，只能煮成汤。

　　实际上，只要能消化，就直接下嘴吃，才能最大程度保留灵气，才是最好的！

　　“不对，还有问题……

　　“我一顿能吃多少？

　　“吃多了会不会不消化？”

　　武云皱皱眉头。

　　“这么大一个，吃又吃不完。

　　“剩下的怎么办？

　　“放冰箱里？”

　　不吃不知道，等仙桃真的临到嘴边，武云才突然发现，这玩意儿也是一个很麻烦的东西！

　　认真搜索脑海中的知识，回忆推敲一番后，武云弄明白吃法。

　　先切了一块到盘里，再把剩下的用保鲜膜封起来放冰箱。

　　最后打开电视，一边看节目一边吃。

　　电视上正在播放早间新闻。

　　“……泰东省水利部门发布最新通报，自6月下旬以来，全省遭遇连续强降雨天气，平均降水量已达64.2毫米，其中濛水、东湖、齐川三地平均降水量均超过140毫米。

　　“在暴雨持续袭击下，全省水利工程运行平稳，主要河道水势平稳，水利系统经受住了严峻考验……”

　　电视上播放的，是泰东省内几条大河。

　　便见河水汹汹，浪花滔滔，在茫茫大雨中奔流向海！

　　河岸两侧，还能看到打着手电筒、穿着雨衣和救生马甲的水利部门工作人员。

　　武云一边吃着多汁桃肉，这才恍然想起……

　　“大雨都下了快半个月啊。”

　　窗外的雨帘一直没断，窗外的雨声一直没停，他都快习惯了。

　　“……本轮强降雨范围广、持续时间长、累计雨量大。

　　“泰西南北部、泰中大部及半岛北部降大到暴雨，局部大暴雨，泰中山区甚至出现特大暴雨。

　　“受降水影响，大伦河、小月河、壶河、玺河上游发生洪水过程，大伦河支流小伦河等中小河流一度发生超警以上洪水，但目前均已回落至警戒水位以下……”

　　电视机画面上，出现大量的河面、堤坝、水泵和小船，出现一处又一处紧急水利工程，出现一道又一道忙碌的身影。

　　武云一边看，一边吃，不知不觉间，吃完了盘子里的桃肉，又舔舔勺子、舔舔盘子……身为土豪，他一般是不舔盘子的，但一想盘底沾的这点桃汁，或许就能顶一位九品仙官一年的俸禄，他还是把盘子舔干净了。

　　“……据悉，全省共新建排涝站144座，市内紧急清淤25处，有效解决城市内涝……”

　　“……截至发稿，全省大中型水库、西四湖、南平湖总蓄水量58.88亿立方米，较雨前增蓄2.22亿立方米。目前仅有3座大中型水库超汛限水位，超限水深均在0.3米以下。

　　“气象部门预测，未来几天我省仍有较强降雨天气。全省水利系统将继续保持高度警惕，严格落实各项防汛措施，确保水利工程安全运行，保障人民群众生命财产安全。”

　　一项报道就此结束。

　　武云关了电视，起身去刷餐具。

　　心中难免感慨，以前总听说人类在天灾面前无比渺小，如今看来，天灾也没那么宏大。

　　这连绵十几天的暴雨，不也被人类送到大海里去了？

　　他刷完了盘子，又回到书房，躺在工学椅上。

　　正要打开电脑，看有没有什么消息，突然感到有热流从肠胃中出现，快速涌遍全身！

　　“唉？

　　“仙桃的劲儿上来了！”

　　肌肉开始胀痛，关节开始酸痒，视线开始模糊，脑袋开始眩晕……

　　甚至肚子还有点疼！

　　武云结合仙官帽给的，和自己这么多年看网文学到的知识，立刻明白过来，这是要开始洗经阀髓了！

　　所有第一次食禄的仙官，都要经历这么一遭，谁也跑不了！

　　他立刻从工学椅上爬起来，跑到主卧的卫生间。

　　先给浴池放热水！

　　再坐到马桶上，静静等待。