第47章 何人谋算阴山学派？

“他……他拿到果位后，您能放过我么？”

　　秦苇弱弱的声音，让大体老师愣住。

　　镜子外面看监控的武云，也同样愣住。

　　“放过他？

　　“这可能么？”

　　镜子里的大体老师，僵硬的脸看不出表情。

　　但他似乎也不好回答这个问题。

　　“到时候看看情况……你未必还能再胜任……额……也许……”

　　“真的能放过我么？”

　　“有可能。”

　　“真的么？”

　　“真的。”

　　秦苇站在那里，擦拭嘴角的呕吐物，几番欲说还休。

　　“我……你……您可不要骗我啊……我其实，前段时间研究出一些东西……我去洗干净拿给您看……”

　　他踉踉跄跄离去，似乎得到大体老师一个似是而非的承诺，身上的压力就已经小了很多。

　　镜子外面的武云认真思索。

　　“能不能想个办法，把这大体老师给举报了？

　　“不暴露我自己的情况下，匿名把它给举报了？”

　　思前想后，他还是摇头。

　　“不太好办。”

　　那能亲自下场，去把这大体老师打死么？

　　“肯定不行。

　　“我摸不清楚这大体老师的底细。

　　“再说……我也不擅长打架。”

　　事情进入一个很尴尬的局面……

　　不多时候，却见秦苇又返回大体老师面前，身形踉跄，脸色苍白，但心情似乎稍稍放松一些。

　　他捧着一份厚厚的文件，递给大体老师。

　　“我前段时间，弄明白一部分阴山学派的知识，再结合现代医学，有了一些操控尸体神经的思路。”

　　大体老师接过来，仔细翻阅。

　　僵硬的脸和浑浊的眼看不出表情，但他翻阅的很仔细，每一页都认真看过。

　　看到最后，他抬头感慨。

　　“真论学术天赋，你比花面真也差不了太多。

　　“但你的性格，确实太软了。

　　“很好，就像这样，继续做研究吧，我去其他考生那里看看。”

　　秦苇拿回文件。

　　“额……您……您说事成之后，就放过我，是真的么？”

　　大体老师满不耐烦。

　　“有可能。”

　　秦苇点点头。

　　不等大体老师眼神涣散，又突然抬头。

　　“那个……能不能……”

　　大体老师声音嘶哑。

　　“又什么事？”

　　“没……没事……”

　　“有事就说！”

　　“我……我其实有个想法，您听听……我是想，如果您能配合我研究，或许关于神经的一些实验，会进行的很快……

　　“但是这很不礼貌……我……”

　　秦苇吞吞吐吐，似乎很怕给大体老师添麻烦，也很怕大体老师拒绝他，但这让大体老师越发不耐烦。

　　“把你的想法仔细给我说一遍！”

　　……

　　镜子外面，武云感慨。

　　“这家伙的性格，也太软弱太窝囊了。”

　　但这没办法，每个人都有自己的性格特点。

　　武云明白，他自己的性格就特别偏向于求稳妥，一丁点都不愿意冒险……毕竟命只有一条啊！

　　秦苇的性格特点，看起来就太过于软。

　　“再想想办法，能帮他么？”

　　正思量着，却见镜子里又有新画面。

　　大体老师真的开始配合秦苇的研究，配合方法也很极品。

　　这一人一尸，竟然偷偷溜到干净明亮的手术室里！

　　大体老师趴在手术台上！

　　秦苇则坐在旁边，用机械臂把荧光显微仪器、超声骨刀等高精度设备悬到大体老师脖颈上方，操作仪器剥开他的皮肤，切开他的颈椎！

　　两人一边对话，一边开始手术！

　　……

　　“这里，是控制左臂的神经么？”

　　“对，这是控制肱二头肌的。”

　　“这里呢？也是控制左臂的么？”

　　“不，这是控制肺部的。”

　　原来这被注入灵魂的大体老师，也有其神异之处……他能知道被触及的，是哪条神经！

　　“这样有感觉么？”

　　“左手拇指发热了。”

　　……

　　镜子外面，武云看到这荒诞一幕，看得目瞪口呆。

　　“这样也行？”

　　这个病人不怕疼，还能自报神经，不怕医生误操作……

　　还真是意想不到的特殊研究手段了！

　　他操控天机鼠到处乱逛，发现原来这是神经外科的手术病房。

　　而秦苇操作的，则是某种具备显微操作功能的超高精度手术仪器。

　　下大雨之后，神外科的病房变得冷清许多，手术室也清闲下来，倒是正方便秦苇做研究。

　　突然，镜中传来一声疾呼！

　　“草，别动那里！”

　　似乎是手术室里，秦苇动了不该动的神经！

　　便见大体老师猛然挣扎！

　　想要翻身！

　　而操作仪器的秦苇，细长白嫩的双手又稳又准，捏着弹簧显微剪再次落下！

　　噗通……

　　大体老师仿佛失去所有力气，又趴了回去。

　　操作仪器的秦苇，还是一副弱弱的表情。

　　“第一刀切到的，是您传输灵魂的神经组织吧，那片组织的脑电波功率格外强大。

　　“第二刀切到的，是您的运动中枢，现在您暂时动不了了。

　　“老师，请您不要急。

　　“我很快的。”

　　大体老师的脸还是僵硬，唯独浑浊的眼睛，闪烁不可置信的光！

　　随即，眼神中又闪过气愤和嘲弄。

　　这个窝囊的人类，真以为这样就可以欺侮考官么？

　　他心念一动，立即招摄弥散在天地间的灵气！

　　……

　　“卧槽？

　　“这也行？”

　　短短几十分钟，秦苇给了武云太多惊讶！

　　他盯着镜子，看到秦苇专心致志，还在操作仪器，用弹簧显微剪刀，拨弄裁剪大体老师的神经！

　　而四周丝丝缕缕的灵气，悄摸摸飞向大体老师！

　　“哦，到这一步，反而简单了。”

　　武云躺在椅子上，单手捏着镜子，开始控制天机鼠。

　　他手指一晃，远在几十公里外的天机鼠，从手术室的角落里钻出来，倏尔化作透明，悄无声息弹跳起来，吃掉空中飞来的一抹灵气！

　　他手指再晃，天机鼠便在空中无声转折，接连又吃掉两缕灵气！

　　便如此，小小老鼠，在空中飞来跳去，吃下一口又一口灵气。

　　它的身影划出一条条线，线又编织成细密的网，网死死罩住正在专心动手术的秦苇，和手术台上越发愤怒、越发疑惑、越发惊奇的大体老师！

　　他堂堂正九品仙官，动用阴山学派招灵秘术，竟是招摄不来任何一缕灵气！

　　就好像这手术室、这座医院、乃至于这东湖市，都变成灵气真空区！

　　大体老师瞳孔颤抖，越发惊疑！

　　这不是区区一个秦苇能做到的事！

　　是何人在谋算他？

　　是何人在谋算阴山学派？

　　他入局了？！