第46章 哭早了

呼……

　　冷风吹来，卷携着枯死的树叶。

　　几只貂越想越郁闷，越想越委屈，仰面嚎啕大哭。

　　这怎么对得起它们吃掉的罐罐？

　　这怎么对得起老板？

　　老板还能再信任它们么？

　　……它们哭得越来越大声！

　　武云也很郁闷。

　　昨天他就听说臭水湖有灵气，但没有仔细检查。

　　谁能想到，这都多少年过去了，那边的灵气还能是被污染的？

　　正要想办法安慰安慰员工们，他眼角余光瞥见桃树……

　　“嗯？”

　　又仔细一瞅，却发现不对劲。

　　“都别哭了。

　　“这不是坏事。

　　“哭早了。”

　　三只貂僵住。

　　貂白白还在抽泣，胸口一下一下起伏。

　　却见老板指着树上的两个桃子。

　　“你们发现没，虽然树干变瘦了，但是桃子变大了！

　　“而且，在树那边，还结出来两颗新桃子！”

　　三只貂前爪抹掉泪水，一个个若有所思。

　　老板什么意思？

　　却见老板嗖的飞到树上，仔细检查了两个大仙桃和两个刚结出的小仙桃，给出最终结论。

　　“这种污染灵气，喂给仙桃树，只是遏制了树干的发育。

　　“但是没耽误桃子发育。

　　“树干少抢一点营养，桃子甚至发育更好了！”

　　几只貂你看看我，我看看你，都慢慢明白过来老板的意思。

　　这被污染的肥料撒上之后，反而能长出更多的仙桃？

　　那这就不再是被污染的肥料了！

　　几只貂由悲转喜，一个个顿时亢奋起来，围着肥料“嘤嘤嗷嗷”转圈扭腰跳舞，好像三根肥呼呼的海草，庆祝它们发现了全新的“农药”！

　　……

　　转眼间，两天时间又过去。

　　哗啦啦啦啦……

　　窗外的大雨还在下，武云已经听习惯了这个声音。

　　他坐在书房里，看到自己的道行，又涨了四十年。

　　“三百四十年道行，到底算什么水平？”

　　最后的果位之争即将来临，但他也还是没得到一件杀伐类的仙器。

　　“难道非要像小说里那样，等到最后关头，再以某种意想不到的形式，给我安排一把有故事、有内涵的超级神器，让我带着神器去大杀四方？”

　　他不再想这些事情，打开电脑，看看优质富二代群里，又看看【周公解梦】论坛，翻了一会儿，没看到啥有用的信息。

　　正打算站起身收拾收拾家里，突然放在书桌旁边的铜镜微微震颤。

　　“嗯？”

　　这铜镜能连接到天机鼠的视野。

　　武云给天机鼠的命令是，监测到灵气波动，才会让铜镜震颤。

　　“秦苇那边，有情况了？”

　　他捧起铜镜，看到画面中灯光昏黄暗淡，一排排、一列列都是金属架子，架子的每一格都盖着脏兮兮的白布，白布下面起起伏伏……

　　“……都是尸体？

　　“这是医院的，太平间？”

　　太平间墙角的桌旁，秦苇正跪地挨训。

　　而坐在桌旁骂他的，少了半边脸皮，露出森白颅骨，看得武云汗毛倒竖……正是那被切了，不再囫囵的大体老师！

　　……

　　“……一天天不要想那些有用没用的东西！

　　“让你研究什么，就快点研究！

　　“你花师兄还在等你的结果！

　　“你这边拖拖拉拉不出结果，他那边的研究怎么往下推进？”

　　秦苇跪在地上，脑袋和肩膀都无力得耷拉着，整个人泪眼婆娑，只是摇头。

　　“不……我不愿意……

　　“老师，我一定要帮花面真么……

　　“我想做自己的研究，或者换一个师兄也行啊……”

　　大体老师摇摇头。

　　“我们阴山学派，不讲究单打独斗。

　　“一个人的力量总是有限的。

　　“把多个人的力量聚合起来，才能研究出更有价值的东西。

　　“你花师兄天纵奇才，是我生平仅见。

　　“阴山学派的大九品果位，必落入他的手中。

　　“你跟着他，吃不了亏。”

　　秦苇脸色越发难看，越发苍白。

　　二十几天前，他刀下的大体老师突然像是被灌入了灵魂一般，活了过来。

　　这大体老师自称阴山途径的考官，给他留下稀奇古怪的科研任务，让他完成。

　　而这些任务，都是在给花面真打下手，都是花面真科研任务的分支！

　　他泪水再次涌出。

　　若是别人，他可能就接受了。

　　但唯独花面真，他不想帮他做事。

　　……

　　“花面真？”

　　秦苇口中这个古怪的名字，武云还真有印象！

　　他当即打开优质富二代聊天群，搜索聊天记录。

　　不多时候，就在乌东启往年曝光的老料里，找出这个人名。

　　“花面真，四十九岁，原百江医院副主任医师。

　　“给病人谎报病情，没病硬做手术，骗取手术费，还乱用医疗器材……被抓住之后判刑了？

　　“这是个医疗败类啊……这也能当仙官？

　　“阴山途径，真恶心啊。

　　“秦苇这倒霉蛋，被卷进去了？”

　　武云看着镜子里秦苇哭泣的样子，突然有点害怕。

　　“他不会想要自杀吧？”

　　……

　　秦苇想过自杀！

　　这考官并不总在东湖市。

　　他就像一道邪恶的灵魂，有时候会来到他这边的大体老师体内，有时候也会去其他地方、其他医院、其他大体老师体内，去控制别的考生。

　　但即便考官不在，他也无法自杀！

　　此时，考官轻轻捏一个手印……

　　秦苇的后脖颈皮肤之下，立刻有肉团跳起来！

　　而他整个人，也瞬间“啊”一声惨叫后瘫倒在地，满面赤红、大汗淋漓、蜷缩、抽搐，整个人沉浸在由内而外的、无法控制的痛苦中，瞬间屎尿失禁，口吐酸液。

　　过了好一会儿，考官才松开手印。

　　“好啦，你乖乖听话，我不会折磨你。

　　“快点，爬起来，去收拾干净，帮你花师兄把研究做完。”

　　秦苇缓了好一会儿，才在天旋地转中爬起来。

　　他好像还能感受到，后脖颈皮肤下面那块肉在跳动。

　　那块肉趴在他的脊椎上，伸到他的脊髓里，能控制他所有神经。

　　那是大体老师的肉。

　　是大体老师把他按在手术台上，亲手塞进去的。

　　那块肉就像绑在他身上的提线，可以控制他的动作，他的神经，可以让他感受最极致的痛苦，让他有令必行。

　　他颤抖着爬起来，抬头看向大体老师。

　　“他……他拿到果位后，您能放过我么？”