第4章 雇佣

呼……呜……

　　高天之上冷风呼啸。

　　武云盘坐云上，逆赛道而行，找到一个又一个即将掉下去的选手，把他们扶回云上，并提出要求。

　　“去胡哥的最新微博下面发一张云朵照！”

　　“去杨密的最新微博下面回复一首静夜思！”

　　“去大米汽车的官博下面回复一张老鼠表情包。”

　　赛道很长，选手很多。

　　武云用云挡住自己的脸，帮了一个又一个选手，又给他们提出各自不同的要求。

　　他甚至在赛道出发点不远处，看到趴在云上瑟瑟发抖的熟人……李暖铃！

　　这家伙穿着一件粉色冲锋衣，戴着口罩和墨镜，被吓得脸色苍白，额头冒汗，快要被风掀下云头的时候，恰好被赶来的武云伸手扶住。

　　“醒来后记得去小红书发一句，天天下雨好开心啊。”

　　说完这句话，在李暖铃感激、错愕、不解的目光中，武云估摸着，梦境快要结束了。

　　但……

　　“坏了，差点忘事。”

　　他调转云头，“飒”的一声飞走，在天空留下的细长云痕，带着李暖铃不敢置信的视线，延伸向她视野尽头！

　　……

　　赛道中途，几人坐在云上，迎着冷风，艰难前行。

　　他们汗水已经被风干，脸色苍白。

　　“这条赛道，真有尽头么？”

　　“所谓的南天门，真的存在么？”

　　这条赛道实在太漫长！

　　比赛过程实在太煎熬！

　　他们快支撑不住了！

　　便在此时，他们听到“飒”的脆响声，从后方传来，掠过头顶，又去向远天，在天空留下细长的白线。

　　他们惊骇莫名。

　　“这……又是什么？”

　　……

　　南天门前。

　　四位脸色苍白的选手，看到手机屏幕上，考官扫码发给他们的奖金……1.00元！

　　他们被风吹到僵硬的脸，此时如春水破冰般露出笑容。

　　“又领到奖金了，真好。”

　　“我有三元奖金了。”

　　“我只有两元。”

　　“我们飞得越来越快了。”

　　便在此时，他们听到“飒”的脆响声，从后方传来，掠过头顶，又去向远天，在天空留下细长的白线。

　　他们看看天空，又看看彼此，满脸不可置信。

　　“那是……有人飞过去了？”

　　……

　　茫茫天空中。

　　几个穿着长袍、戴着玉冠的青年，正咬着苍白的嘴唇，盘坐在云上，飞向遥远的天边。

　　他们早已经抵达了终点，领完了奖金。

　　此时，他们的目的地，赫然是这片天空中，其他的浮空岛！

　　呼……

　　冷风吹来，他们身形摇晃。

　　虽然说，长时间的飞行，已经快要榨干他们的体力和精力……

　　虽然说，那些浮空岛实在是太过遥远，太过遥远……

　　虽然说，比赛时间马上就要结束，他们也不能留在这片天空……

　　虽然说，无论怎么看，他们都不太可能成功抵达……

　　但，万一呢？

　　万一能抵达呢？

　　万一能找到那些废墟中残留的一二遗宝呢？

　　冀州的柳绵从怀里掏出一颗白色丹丸，用颤抖的手塞进嘴里，快速嚼碎。

　　药香入喉，整个人又多了一分体力。

　　他正要再次振作，突然听到“飒”的脆响声，从后方传来，掠过头顶，又去向远天，在天空留下细长的白线。

　　柳绵宕机片刻，瞬间意识到发生了什么。

　　他的脸变苍白。

　　肩膀垮下来，速度骤然变慢，似乎失去了前行的动力。

　　呼……

　　冷风吹来，他想起父亲的话，嘴角一勾，露出冷笑。

　　虽然父亲也不知道，下界贱民中，为何会出现天赋如此恐怖的妖孽，但是，那没有关系。

　　“下界贱民，哪怕再强再快，也只能做我们的工具。”

　　……

　　呼……

　　冷风吹过废墟，在高高的石台上打了个旋儿，吹在石台中央的三件金银玉器上，吹在周遭十九只貂的身上。

　　貂白白看一眼身后的浮空岛……它们从出生就在这座岛上，有记忆的时候岛上就只剩了貂和废墟，没有见过其他人，只是听父母辈讲过传说中的仙人老板。听说仙人老板有好有坏，但它们遇到的这位，感觉还是挺好的。

　　它又抬头看一眼天空，身后的尾巴无聊摆动。

　　所以……老板今天还来不来了？

　　貂花花看一眼这四件金银玉器……它们大概知道，这是好东西。但平日里，貂是不稀罕的。又不能吃，又不能喝，自从有老板愿意拿桃子换，它们才玩了命的在这废墟中搜寻。今天找到这四件，已经费了吃奶的劲。

　　它又抬头看一眼天空，脸上的胡须随风颤动。

　　所以……老板今天还来不来了？

　　貂黑黑看一眼脖子上挂的两个桃子……这座岛上，能吃的东西只有野草，各种酸的、苦的、辣的、无毒的、有毒的野草，老板来了后，它们才吃到传说中的桃子。

　　它又抬头看一眼天空，黑亮的眼珠倒映天空。

　　所以……老板今天还来不来了？

　　快要天黑了吧？

　　天空已经变成浅蓝色。

　　流云的后面已经显露淡淡星辰。

　　按照前几天的时间来看，老板大概是……

　　飒！

　　便在此时，一道流星，划破天空，映入眼帘！

　　转瞬之间，流星落地，烟尘四溅，云气飘散！

　　十九只貂被平地掀起的大风吹得趔趄、打滚、后退，眼睛都睁不开，胡须都贴在脸上。

　　它们刚爬起来，正要害怕，就看到仙人老板坐在云上，弯腰搂走它们找来的金银玉器，又放下几十颗桃子。

　　它们眼睛发光，正要高兴，就看到仙人老板的身影渐渐黯淡，渐渐模糊，最后看到老板的笑脸，凭空消失在未散的烟尘和淡淡的夜色里。

　　貂黑黑爬起来，跑到老板留下的一堆桃子旁边，惊喜发现，这比以往给的都多！

　　“嗷！”

　　但是它们交给老板的货，并没有变多啊！

　　貂花花也凑上来，伸出前爪，快速清点。

　　“嗷嗷，嗷嗷嗷！”

　　它发现了关键！

　　这里总共三十八个桃子，岛上十九只貂，每貂两个！

　　貂糊糊、貂尖尖、貂弯弯、貂白白……全都凑上来，一只只貂七嘴八舌，回忆起父母辈曾经传授过，仙人老板和貂之间，有很多种交易方式！

　　“嗷嗷嗷，嗷嗷！”

　　“嘤嘤嗷嗷嗷！”

　　它们一致认定，这极可能说明，仙人老板和它们之间的交易规矩变了！

　　意识到这一点，所有貂都兴奋起来！

　　“嗷嗷嗷！”

　　“嘤嘤嘤！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　星光之下，高台之上，它们举着桃子，摇摇晃晃，转圈跳舞！

　　现在，老板不再是“以桃易货”，而是变成了雇佣它们！

　　日薪雇佣，每貂每天，两个桃子！