第40章 我也想试试

“赛程已经过半了。

　　“从今天开始，第一名的奖金提高到10000元。”

　　南天门下，飙云论坛的选手们，正在排队领取奖金。

　　听到考官的宣告，一个个顿时兴奋起来。

　　“啥意思啊？”

　　“奖金提额度了？”

　　“我们能领到更多么？那是不是能评更高职称了？”

　　可随着一个一个领完奖金，又都耷拉下脸。

　　“怎么还是两块钱？”

　　“这有什么变化？”

　　“人家只说第一名提高奖金，没说给你们提啊。”

　　“那他说什么？！”

　　天色已经不早，暮色已然降临。

　　黄小忠和张队长等人，混在纷乱的论坛队伍里，各自领完了两块钱的奖金后，此时悄悄碰头，看了一眼远处飘渺云中的果位商店。

　　“按计划行事。”

　　有的人留在这南天门歇脚，也有的三五成群组队腾云慢悠悠去看风景。

　　黄小忠等人，则是分成两队。

　　一队由黄小忠带领，一队由张队长带领，悄悄摸向果位商店的两侧。

　　嗖……

　　不多时候，他们飞到一片浓云中，在云雾掩护下，黄小忠立刻从自己的云里取出一架又一架rpg火箭炮，递给队友们。

　　“接好了！”

　　“好嘞！”

　　“哎呦卧槽，还真重啊。

　　“小忠带着六架这么重的东西，还能飞那么快那么稳，确实不容易啊！”

　　黄小忠咧嘴一笑。

　　“好啦，兄弟们都摘了火箭炮的保险。”

　　随即向耳麦汇报。

　　“张队，张队！

　　“武器已发放完毕，武器已发放完毕！”

　　耳麦里传来张队长的声音。

　　“我们也发放完毕，请立即就位。”

　　六个人得到命令，当即快速飞走，去往六个不同方位。

　　便如此，短短几十秒，十二朵云从前后左右不同方位，包围果位商店！

　　十二发火箭炮，指向果位商店十二个不同的窗口！

　　时间已掐算好！

　　张队长干脆的命令从团队无线电频道下达给每一位队员。

　　“开火！”

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓、咔嚓……

　　十二个扳机扣动！

　　嗖、嗖、嗖、嗖……

　　十二发特制的火箭炮，瞬间提速，喷着兰色的尾焰，发出尖锐的哨响，从前后左右不同方位，狠狠扎向十二个窗口！

　　……

　　大殿之内。

　　一群奴仆站在墙根下，乌压压一大片。

　　十几个仙家子弟，则是坐在中间长条桌，一边喝茶水、一边嗑瓜子，一边听奴仆们讲现代社会的故事。

　　“……所以说这个手机啊，是我们那边最好玩的东西。

　　“其余的，都比不上仙界……”

　　正说着，柳绵突然抬手。

　　“停！”

　　他太阳穴刺痛，眼眉突突直跳！

　　此时扭头一眼便看到，窗外有东西飞来！

　　“卧槽？”

　　他袖中飞剑，游鱼一般，瞬间飞出！

　　其余十几个仙家子弟，也纷纷眼眉狂跳，此时各施所能，或放出飞刀，或飞出符箓，截击窗外飞来之物！

　　……

　　“这都是什么啊？”

　　张队长正拼命转身逃跑，突然听到一个声音。

　　侧头看，却见带着挡风玻璃的云，以和他一模一样的速度飞行，云上之人正在回头看果位商店。

　　是大佬？

　　他下意识放慢了速度。

　　“额……什么都有，我们也不知道他们怕什么。

　　“有温压弹，串联破甲弹，穿甲燃烧弹、高爆杀伤弹……”

　　武云不太了解这些，但听名字就感觉很恐怖。

　　下意识吐槽。

　　“就差拿个核弹头来了……”

　　张队长很实诚道。

　　“那个不合适，一方面怕波及到其他选手。

　　“另一方面，暂时还没体积那么小的，正在研发呢。”

　　正说话间，便听后方传来巨响！

　　火云滔天，热浪滚滚，滚烫的热风席卷而来！

　　不远处的南天门甚至都在摇晃！

　　张队长被武云展开的冰晶翅膀罩住，才没被吹飞。

　　此时瞪大了眼睛，死死看向那座果位商店！

　　却见火云散去，热浪消退，滚滚青烟亦随狂风变淡，显露出一个巨大的半透明的球，青光濛濛，把整座大殿罩在里面！

　　张队长的耳麦里，传来小黄毛怒骂的声音。

　　“草！

　　“有烟无伤了！”

　　参与行动的队员们，正在按照原计划，向着四面八方疯狂逃跑！

　　梦境马上就能结束，虽然他们计划失败，速度也不够快，但只要在梦境结束前别被抓住，就能跑掉！

　　大殿之门洞开，里面冲出几十个怒气冲冲的仙官！

　　“草！”

　　“宰了你们！”

　　更有柳绵带队，带着数个仆从，气势汹汹，向停留在半空中的张教官和武云冲来！

　　张教官慌了神，看向武云。

　　却见武云围巾之下露出的眉眼，竟十分认真。

　　“我也想试试。”

　　他伸手一挥……

　　五指在空中划过，留下白色的云痕。

　　痕迹向远方延伸……

　　这延伸的速度，实在太快太快！

　　快到无论空中的风和流云，无论愤怒的柳绵和他的随从们，无论随从们的刀还是柳绵即将从怀里掏出来的镜子……都好像被暂停，变成一幅画，在等待这道云痕落笔。

　　云痕落在柳绵的脖颈处，从白色变为透明，从云气变为冰晶。

　　尖锐的冰晶，带着刺穿一切的恐怖速度，瞬间刺穿柳绵的皮肤、血管和气管，在空中“噗”的爆开一团血云！

　　张队长反应过来的时候，只看到远方的柳绵，和他的几个随从，已然仰脖爆开数团血云！

　　而那几道云痕，也已穿过雪云，继续延伸，画到果位商店的窗前！

　　……

　　果位商店内，柳夜面色阴沉，坐在桌前。

　　正要说什么，突然怀里“嗖”的跳出一只枯黄干瘦的人头，口中喷吐出暗绿色浓烟！

　　这烟快得不可思议，瞬间就弥散开来，堵住所有窗口！

　　大殿里光线骤暗。

　　“噗”“噗”几声闷响过后，人头才“噗通”一声落回柳夜怀里。

　　而堵住窗口的绿色浓烟，则稳稳当当，毫无消散。

　　到此时，柳夜的额头才冒出来汗珠儿。

　　“怎……怎么了……怎么回事……”

　　他连忙抱起人头，跳上果位商店，去找自己的姑祖，整个人凑到柜台上，才稍稍有些安全感。

　　“姑祖，这是怎么了？”

　　考官老妪收回看向窗外的视线。

　　又看一眼柳夜怀里的干枯人头。

　　“我离家那年炼制的法宝，传到你手里了？

　　“记住，姑祖身为考官，走不出这柜台，护不了你那么远。

　　“从今天开始，直到比赛结束，这件法宝不要离手。”

　　……

　　大殿之外。

　　张队长还没缓过神来。

　　刚刚到底发生了什么？

　　武云看着远方大殿堵住窗口的绿烟，也略有些郁闷。

　　看来还是不够强，仙桃还要继续吃啊！