第41章 你有什么生死仇人么？

“从今天开始，可以稍微加大食量了。”

　　餐厅里，武云小心翼翼切了两片仙桃，放到盘子里。

　　根据仙官帽给的知识，他的身体对仙桃已经初步适应，可以加大食量，容纳更大量的灵气！

　　“再吃上十几天，每天都能再变更强一些。

　　“也不知到最后，具体能强到什么程度？

　　“用尽全力的话，到底够不够用，能不能打？”

　　别人说不知道自己多厉害，可能是在装哔，或者是在装傻，但武云是真不知道！

　　拼尽全力、不留余地的话，能把大九品果位争回来么？

　　他心里完全没谱。

　　快速吃完仙桃，又舔干净盘子，武云收起来剩下的仙桃，最后躺在椅子上，慢慢让它消化。

　　便在此时，门铃声响起。

　　他起身去开门，却见来人一手打着雨伞，一手抱着箱白酒，也在打量他。

　　来的是个年轻男人，白白瘦瘦高高，穿着一身朴素的休闲服，带着金边眼睛。

　　赫然便是那天他在医院里刚刚见过的秦苇！

　　那个被大体老师喊走的秦苇！

　　“请问，这是武天青先生的家么？”

　　武云点点头。

　　“对啊，但他已经去世了，我是他儿子。”

　　秦苇怔了片刻，很是意外。

　　“您认识我父亲？

　　“进来坐吧。”

　　两人来到屋内。

　　秦苇看着房间里富丽堂皇的装修，怀中抱着一箱白酒不敢往下放……来之前买这箱酒花了两千块，他本以为挺贵重了，可实际进屋后，他还是觉得寒酸。

　　又和武云寒暄两句后，两人在客厅里坐定。

　　“其实，我是武先生当年资助过的学生。

　　“没有他的资助，我上不了大学，也完不成学业。”

　　武云点点头。

　　他父亲从创业初期，就很喜欢资助贫困大学生。

　　但这么多年来，上门探望的，秦苇还是第一个。

　　“我父亲三年前就去世了。”

　　武云一边说，一边掏出手机，翻了一下父亲留下的资助大学生名单。

　　还真有“秦苇”此人！

　　他从小在福利院长大，从高中开始接受武爸的资助，后来考上了夏国最好的天京大学医学院。

　　秦苇很是感慨。

　　“我来晚了。

　　“刚毕业的时候，想来看看，又觉得不好意思，工作也忙，自己也没做出什么成绩，就总想再等等。

　　“等来等去等到今天，等不了了，武爸却不在了。”

　　秦苇说的很落寞，武云点点头，心中也颇伤感。

　　他翻阅老爸留下的资料，发现秦苇此人人品确实还可以，拿到的资助金额不大，但书读的最好，在考上硕士研究生之后，甚至主动拒绝了武爸的资助。

　　秦苇苦笑道。

　　“我之前给武爸写信，想改姓叫武苇。

　　“反正亲爸也不要我了，我何必姓秦？

　　“可武爸回信拒绝了。”

　　武云抬起头。

　　“为什么拒绝？”

　　“因为他觉得，叫武苇太难听了。”

　　武云很是无语。

　　这事听起来有点搞笑，但是结合他爸的性格来看，竟然还挺真实！

　　秦苇稍微寒暄两句后，又思量一番，很认真的问道。

　　“武爸走了，但是恩情我不能不报。

　　“你有没有什么能用到我的地方？”

　　武云思量片刻……其实还真没啥。

　　绝大多数问题，都可以用钱解决。

　　少数用钱解决不了的问题，只是因为钱还不够多。

　　钱够多了也解决不了的问题……仙器？

　　他很想要一件杀伐类型的仙器！

　　但他看看秦苇的样子，还是没开口。

　　“额……如果哪天我去医院，你帮我挂号？

　　“帮我走vip通道？

　　“安排高级病房？”

　　秦苇愣了片刻，老脸微红。

　　“这……这个……

　　“我现在还是住院医生，额……

　　“我可以帮你挂号。

　　“但是vip通道和高级病房，我还安排不了。”

　　武云也无所谓。

　　“那等你升职？”

　　秦苇急了！

　　“等不到啊……额……这个再说。”

　　他又立刻改口。

　　“你有没有那种……仇人？

　　“生死仇人？

　　“特别烦他们，但是碍于法律，又没法处理？

　　“你告诉我！”

　　武云惊讶。

　　“你不是医生么？还懂法律？”

　　秦苇又噎住。

　　“额……没有，没有。

　　“反正，你有这种仇人么？”

　　武云当然有，他很想把柳家人全都干掉！

　　但他看看秦苇的样子，还是没开口。

　　这秦苇到底怎么回事？

　　听他说话，就好像自己马上就要死了，临死之前想帮武云捎走一个仇人，以报武爸助学之恩？

　　两人又尬聊了几句。

　　秦苇起身告辞。

　　武云搬起他送来的酒。

　　“我爸不在了，我也不喝酒，你拿回去吧。”

　　秦苇表情尴尬。

　　早知道武爸这条件，他就该买一箱茅子来！

　　却听武云继续道。

　　“但我爸喝。

　　“等雨停了，你带上酒，我们一起去扫墓。”

　　秦苇咧嘴一笑，接过这箱酒。

　　“好！”

　　武云送他离开，经过门厅时，眼神微微变化。

　　藏在门厅花瓶里的测灵棒，竟然有微弱的反应？

　　秦苇，也是仙官？

　　武云稍稍犹豫，还是在送秦苇上车时，控制从貂三角那里借来的天机鼠，悄悄溜到秦苇的车上。

　　挥别秦苇，他举着雨伞，心中疑惑。

　　“不知道他是什么途径？

　　“那天活过来的大体老师，和他途径有关？

　　“他这马上就要赴死的态度，也和途径有关？”

　　武云回到家里，给李暖铃发去信息。

　　【那天我举报的大体老师，查清楚了么，到底咋回事？】

　　李暖铃照例秒回消息。

　　【查了，应该是弄错了】

　　【我们询问了当事人，还查了监控】

　　【当事人说那是他们神外科的张主任】

　　【监控太糊看不清楚，看体型倒是差不多】

　　【现场的几个护士也都说没注意】

　　【但我们综合研判，觉得应该是碰巧看错了】

　　【因为那具大体老师，已经被动刀切开】

　　【早就不囫囵了】

　　【哈哈哈，那天可吓死我了，原来是一场误会啊】

　　武云很是无语，不知该如何评价。

　　他觉得自己那天应该是没看错，那天跑出来的，就是大体老师。

　　可关键是被切了、不囫囵的大体老师跑出来把学生喊回去……这尼玛的更瘆人了！