第48章 大九品果位，不如落在我手里

“老师。

　　“我看了您给我的资料。

　　“前额叶的胶质瘤，是您用来招摄灵气的器官吧？”

　　秦苇的脸上没有任何表情。

　　他坐在手术台前，不紧不慢，已经给大体老师翻面。

　　他的手套上沾染了黑色的腐臭血液和浑浊的脑脊液，但他恍若未闻……毕竟，给尸体做手术，是不需要考虑清洁问题的。

　　他切开大体老师的面皮，再打开大体老师的额骨，手中的弹簧显微剪刀没有哪怕一丝一毫晃动，对着那胶质瘤，开始最精准、最完美的剥离。

　　“我不太了解什么叫灵气。

　　“但为了防止您的暴行，我还是把它切除吧。

　　“还有您颅内的其他四个异常结构，我不能理解，也将一并剥离。”

　　一边说着，他将刚刚剥离出来的部分胶质瘤，递到酒精灯上，烧成灰烬。

　　……

　　书房里，武云停止操控天机鼠。

　　因为大体老师引发的灵气波动，果然已经停止了。

　　天机鼠换一个角度，看到秦苇细长又稳定的手，和显微仪器下面，大体老师恐惧、怨毒、愤怒的眼睛。

　　“秦苇这家伙，也是个狠人啊。”

　　武云给自己倒了一杯果汁，一边慢慢喝，一边看秦苇的手术。

　　却见他熟练的操控各种仪器和器械，动作行云流水，手指像穿花蝴蝶。

　　哪怕不学医，武云也大概能判断出，秦苇必然是个顶级的神经外科医生！

　　……

　　“摘除的部分已经完成了。

　　“下面的环节，是移植。”

　　秦苇从旁边的小车上，取下来一瓶养在液体中的淡黄色组织。

　　“这是从我身上取下来的神经组织。

　　“老师，我把它移植给您。

　　“方便您接收我的脑电波。”

　　大体老师身体上方的机械臂，换成显微神经缝合器械组。

　　大体老师躺在那里，一动不动，真的像一具尸体。

　　只是浑浊的眼睛看向秦苇，眼神中又多了一分恐惧。

　　这个看起来软弱又窝囊的家伙，竟是早就准备好了他自己的神经组织？

　　为这一天，他到底谋划多久了？

　　……

　　书房里，武云一边喝果汁，一边看手术过程。

　　“问题总算解决了。”

　　在工学椅上换个舒服的姿势，对秦苇的表现还算满意。

　　“可这大体老师已经招摄不了灵气，又无法动弹，秦苇还在忙活什么呢？

　　“直接举报他不就完了？”

　　……

　　不知道过了多久，秦苇终于挪开所有仪器和器械，在手术台旁站起身。

　　大体老师开口说话，声音嘶哑。

　　“你到底想干什么！？

　　“想废掉这具义体的话，你已经做到了，为什么还要锁住我的魂魄？”

　　秦苇后退几步。

　　“一方面，我不希望老师的魂魄再去伤害别人。

　　“另一方面，我发现，当您的魂魄注入之后，这具尸体的脑电波将会格外强大……”

　　他的手术已经完成，理论上来讲，这大体老师将变成他的提线木偶，变成他肢体的延伸，任何动作都将随他心意。

　　此时，他皱着眉头，抬起双手，初次尝试。

　　便见大体老师“噗通”一声从手术台上翻下来，摔倒在地。

　　又四肢并用在地面蠕动爬行，“咣咣”好几下以头跄地。

　　秦苇脸颊微红。

　　“对不起，老师。

　　“我还不太熟练。”

　　大体老师能说话，但此时不想说话，只是怒目沉默。

　　而秦苇稍稍适应后，总算控制大体老师站起来，又控制大体老师走路、抬手、晃头……过了好一会儿，总算适应。

　　“接下来一段时间，就辛苦老师，跟在学生左右。”

　　秦苇对着大体老师，弯腰鞠躬。

　　而这大体老师，也面向秦苇，脸上不情不愿，身体一躬到底。

　　……

　　镜子外面，武云看到这一幕，弄明白了秦苇的目的……他用阴山学派的知识和现代医学，把这大体老师做成一具傀儡，能随着他的意识做出动作的傀儡，同时把大体老师的魂魄困在这傀儡里。

　　至于他控制傀儡给自己鞠躬……

　　“……挺有情调的。”

　　武云不再看这边，看到手机上有新的消息。

　　是物业公司发来。

　　【尊敬的业主先生，接上级应急部门紧急通知，2024年7月20日（周六）本市将开展重大基础设施建设工程。为确保安全有序，请您于当天居家防护……】

　　7月20日？

　　不就是飙云比赛结束的那天？

　　十条途径决出大九品果位的那天？

　　贺兰奇也发来消息。

　　【会长，接到非自然局通知，要求7月20日全员居家办公。】

　　看来，是怕果位之争的余波，影响到民众？

　　时间已经不早了，武云起身去准备晚饭。

　　做饭、吃饭、洗刷餐具一套流程走下来，窗外“哗啦啦啦”下个不停的雨幕已经被夜色染成漆黑。

　　武云回到书房里，看见镜子中的秦苇还在忙碌。

　　“这是干什么？

　　“又跑太平间去了？”

　　太平间里，秦苇和大体老师，一个推着小车，一个握着注射器，正在挨个处理架子上的尸体，给它们注射大体老师的组织。

　　到此时，刚好处理完最后一个。

　　秦苇看向大体老师。

　　大体老师戴上帽子和口罩，又穿了白大褂，看起来没那么狰狞。

　　只是浑浊的眼睛里，仍然满是怨毒。

　　秦苇无视了他的眼睛，温声细语解释。

　　“我的脑电波不够强，控制不了那么多义体。

　　“辛苦老师，做我的放大器。

　　“让他们都起来吧。”

　　他一声令下，大体老师的手便摸向脑门。

　　而随着脑电波扩散到整个太平间，一排排、一列列停尸床上，一只只僵硬的手“嘎吱嘎吱”重新活动，掀开盖在身上的白布，一具具尸体坐起又翻身下床，面向大体老师。

　　眼见此情此景，秦苇的声音有些颤抖，这些日子里所有的心酸、恐惧、孤独、谋算和勇气，终于落地。

　　“好……好……”

　　大体老师突然出声。

　　“谁帮你隔绝了灵气？”

　　秦苇不知道他在说什么。

　　大体老师冷笑。

　　“你以为自己脱离了我的控制？

　　“还有其他人，在注视你！”

　　秦苇没有理睬他，只是抬头看向天花板。

　　“那不要紧。

　　“所有帮助过我的人，我都不敢忘记，竭尽所能也会报恩。”

　　又低头看向这满堂的尸体。

　　“老师，请带上所有人，随我去蒙伽山。

　　“阴山学派最后的大九品果位之争，我也要去参加。

　　“世上太多花面真这种败类，他们能力越大，危害就越大。

　　“大九品果位，不如落在我手里。”