第43章 道行

呼……

　　浮空岛上，巨云落下，掀动狂风，烟尘四起。

　　赫然便是武云带着十几个貂员工，来到这浮空岛中心。

　　十几只貂抬起头，都看到头顶那朵遮天蔽日的巨大乌云，看到那云中闪烁的兰光，听到“隆隆”闷响声。

　　“嘤？”

　　“嗷？”

　　武云给员工们解释。

　　“没有关系的。

　　“我已经实地考察过，这朵云看着吓人，但距离岛很遥远。

　　“整座岛基本不会受到影响。”

　　他们站在高处，指向不远处的一处小湖泊。

　　“除了那片湖。

　　“那里的湖水不太对劲，有可能被雷云影响。

　　“大家都注意，无论如何，不要靠近那里。”

　　貂们顺着老板的手看过去，看到那小湖泊灰蒙蒙，脏兮兮，十分浑浊。

　　“嘤嘤嘤！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　它们一个一个拍着胸脯给老板保证，绝对不会靠近！

　　安全生产的道理，老板已经讲过很多次了！

　　“好。

　　“那我们来到这座岛上，业务和之前差不多。

　　“捡仙器，收灵气，种桃树。

　　“大家继续加油。”

　　一边说着，两只白云凝成的巨手，已然狠狠插下去，“库嚓”“库嚓”的巨响声中，在地面挖出巨大树坑，把运来的仙桃树再种下去。

　　而貂员工们和仙器、灵气，也纷纷下云。

　　一只只貂或收拾营地，布置据点。

　　或抄起工具，前往照顾桃树。

　　或带上探测器，准备去捡仙器。

　　而武云，则落在营地，找个背风的地方坐在云沙发上。

　　又掏出了那本仙官名册。

　　翻到写了自己名字的那一页。

　　还是那个名字……武云。

　　但后面多了个括号。

　　昨天武云发现的时候，括号里几个小字是……八十年道行。

　　到今天看，括号里的小字变成了“九十年道行”。

　　“道行？”

　　这个词倒不难理解，各种电影、小说里都常见，通常用来衡量一些老妖怪的修为深厚程度，什么吃一颗人心增加十年道行，吃一个童男童女增加十年道行之类的……

　　“所以……我这九十年道行，是吃仙桃吃出来的？”

　　……

　　“一百三十三年道行了……怎么还有零有整的？

　　“难道是昨天吃的太荤腥，影响我消化了？”

　　转眼间，几天时间过去，武云在餐厅里一边吃桃子，一边看仙官名册。

　　“这个一百三十三年道行，到底算什么水平？

　　“算多还是算少？

　　“听起来，也不算太多？”

　　武云皱着眉头，从脑海里检索知识……但他身上所有的仙官职位，都不牵扯这个。

　　“真无语了。”

　　他看了那么多本小说，第一次知道修仙也能修出人生地不熟的感觉！

　　吃完桃子、舔完盘子、收拾好餐具，他回到书房里。

　　再打开【周公解梦】论坛，却见这论坛里越发热闹，帖子一条接一条疯狂刷新！

　　【怎么都没人发飙云相关内容了？】

　　【飙云途径的都有编制了，不能随便在网上瞎吹牛】

　　【又去动物园看蛇蛇了，蛇蛇好可爱啊，好想养它】

　　蛇蛇好可爱？

　　难道是那种肉嘟嘟的猪鼻蛇？

　　武云下意识点进去，看到配图……图片中赫然是被关在玻璃笼子里，一团三角头的剧毒银环蛇！

　　“这货是个变态吧？”

　　武云点开她的主页，看她发过的帖子。

　　【连着下好多天雨了，想出门，去动物园看看】

　　【哇，看到银环蛇了，一大团在蠕动，好恶心】

　　【为什么动物园要养这种东西？】

　　【简直就是视觉污染好嘛，对不起我的门票钱！】

　　“看这发帖，倒还像个正常人。”

　　【雨怎么还不停？动物园门票打折了，还想去看看】

　　【我又梦到了银环蛇，在梦里我居然不怕它，甚至感觉它有点酷，哈哈哈哈】

　　【我这是觉醒了古怪的癖好么？】

　　“嗯？”

　　武云发觉不对劲。

　　【这场雨没完了是吧？烦死了这种湿哒哒的天气】

　　【我要再去一次动物园，我要去看银环蛇了】

　　【小区外面有积水，不能开车，只好穿雨鞋趟过去】

　　【我宣布，在这该死的天气里，蛇蛇就是我心灵的救赎！】

　　“这是，看了几次，就对银环蛇改观？

　　“银环蛇……”

　　武云回忆起这东西的模样，诡异的银环、标准的蛇身、剧毒三角头……这也能当魅魔？

　　很快，看完了此人的主页，武云又回到论坛。

　　似乎是这场大雨把太多人封锁在家中，大家闲得无聊，都来论坛灌水。

　　此时一条又一条帖子，形成数据瀑布流，疯狂刷新。

　　不只武云，相关部门也在关注论坛。

　　比如非自然局……

　　灯光明亮的办公室里，李暖铃看着电脑上新跳出来的舆情预警，满头问号。

　　“大数据在警告我，东湖市有7人，逐步改善对特定动物的态度？

　　“什么意思？”

　　她揉揉酸胀的眼睛，看一眼窗外淋漓的大雨，稍稍放松心情。

　　又继续看向电脑，打开被大数据标为异常的几条帖子。

　　“这个是……去了几次动物园，就爱上银环蛇了？

　　“还有一个，慢慢喜欢上小区垃圾站的老鼠，每天都想冒雨去看老鼠？

　　“这个，慢慢感觉动物园的野猪很可爱，越来越觉得野猪有力量感？

　　“难怪大数据会报警……他们就不能喜欢点正常的东西么？”

　　这算异常事件么？

　　李暖铃皱着眉头，斟酌一番。

　　“被大雨封在家里这么久，心情肯定很憋屈。

　　“憋出来几个变态，也正常吧？”

　　……

　　【怎么样，它是不是很可爱？】

　　【理事们和其他同事，都觉得它很可怜，也很可爱】

　　【我们给它捐款吧！】

　　武云满头问号，看到贺兰奇发来的消息和照片。

　　照片中，被贺兰奇狂吹为“可爱”的，赫然是东湖市动物园一只先天发育不良的老虎。

　　这只老虎四肢萎缩，短短小小贴在腹部，整只虎像一条黑黄花的大虫子。

　　武云看了好几张照片，怎么也没看出来，这造型和可爱有半毛钱关系？

　　“到底怎么了？

　　“又出状况了？

　　“新的途径？”

　　贺兰奇又快速发来多条消息。

　　【会长，我们捐多少？】

　　【我想捐两百万，给它做个舒服的小窝！】

　　【您觉得呢？】

　　等不到武云的回复，他甚至直接打来了电话！

　　叮铃铃铃铃……

　　急促的电话铃声中，武云再看这老虎的照片，看到它咧开似笑非笑的大嘴，更觉诡异了！