第49章 拉开序幕

呼……

　　夜色未散，冷风吹拂。

　　臭水湖旁边，十几只貂，正推着小车，挥着测灵棒，在捕捉农药灵气。

　　“嘤嘤嘤，嗷嗷嘤嘤嗷嗷……”

　　貂白白一边推车，一边和貂圈圈闲聊……最近岛上的仙器搜干净了，灵气也全都捕捉回来，只剩下臭水湖的农药灵气，也马上都捕捉完了。

　　不知道老板之后会带它们去哪里？

　　“嗷嗷嗷，嘤嘤嗷嗷……”

　　貂圈圈得意洋洋，一指臭水湖……因为它们连日大力开发，臭水湖的水位都下降许多，除了湖心一丢丢水，其他地方露出湿滑、灰褐色的湖泥。

　　“嘤嘤嘤，嗷嗷嗷！”

　　是貂黑黑，突然停住动作，挥着前爪，示意兄弟们看湖心。

　　距离近的几只貂看过去，发现湖心的黑水之中，露出一个尖尖。

　　就好像有什么东西插在湖底，尖尖指向天空。

　　几只貂凑过来，一个个探着脖子，瞪大眼睛。

　　“嘤嘤嘤，嗷嗷嘤嘤？”

　　……是一件仙器？

　　“嗷嗷嘤嘤。”

　　……可是老板说了，不准进这片湖。

　　“嗷嗷嘤嘤嗷嗷？”

　　貂三角掏出探测器……但在这湖边，探测器只会乱跳，根本测不准。

　　几只貂纷纷摇头。

　　那就算了。

　　貂的第一原则，就是听老板的话！

　　老板不许进这片湖，那就不进去，一切等老板来了再说。

　　几只貂都转身准备离去，快到早饭时间了！

　　“嘤嘤嗷嗷嘤嘤？”

　　只剩下貂黑黑，还在看湖心那只捅出来的尖尖……那会不会是老板一直在找的，叫什么杀伐类仙器？

　　几只貂停住脚步，你看看我，我看看你。

　　“嗷嗷嘤嘤嗷嗷嘤嗷？”

　　貂黑黑有点着急，看看兄弟们，又看看仙器，比比划划……它好像发现，臭水湖的水位，又涨了一点点，想要涨回去了。

　　貂们都明白了貂黑黑的意思。

　　等老板来到，仙器会不会，又被淹回湖底？

　　那还能再取出来么？

　　……

　　哗啦啦啦啦……

　　窗外的雨幕染上夜色。

　　武云坐在书房里，感觉肚子里的仙桃已经消化，又看一眼仙官名册。

　　“我的道行，四百年整了。”

　　时间过得很快，今夜，就是最后一场比赛，就将决出大九品果位的归属。

　　武云坐在椅子上，突然看到手机弹出提示。

　　【非自然部召开新闻发布会……】

　　“非自然部？

　　“这个部门，要面对公众，公开亮相了么？”

　　武云点击进去，果然看到庄严肃穆的会场。

　　一排领导端正坐在主席台上，正对着话筒发表讲话。

　　“……近期全球持续出现的极端气象灾害与生态异常现象，已引起国际社会高度关注。根据国家气候中心、国家科学院联合监测数据，过去30日内全球共有47个国家遭遇百年一遇暴雨袭击，23个国家出现持续半月以上的超级浓雾，沙尘暴跨境传输距离突破历史峰值……”

　　到此时，武云才知道。

　　“原来不止我们国家啊？”

　　“……经多国科学家联合研究确认，此类现象与地球磁层异常扰动、电离层能量场剧烈变化存在直接关联，但论及根本原因，我部将其称之为，‘仙界复苏’……”

　　从如此高规格、如此正式的新闻发布会上，听到“仙界复苏”四个字，武云感到有点出戏。

　　也不知道这四个字能来到新闻上，经过了多少次研究，多少次讨论，多少的考量和斟酌。

　　这场新闻发布会，已是引起轩然大波！

　　所有的主流媒体，全都在播报！

　　这个国家从东到西、从南到北，无论大人小孩、男女老少、各行各业，都在关注！

　　武云打开【周公解梦】论坛，看到一条条帖子疯狂刷过。

　　【官方要给这件事定性了么？】

　　【哇塞是要宣战了么？】

　　【我们这次真的是在经历历史了】

　　又打开优质富二代群，看到群里同样一条条消息飞快滚过。

　　【卧槽，虽然早就知道不对劲，但等到官宣，还是感觉很吓人啊】

　　【新时代要来了么？我们还能当富人么？】

　　【全球所有国家都在同步开新闻发布会唉，留子朋友告诉我，樱花、牛河、白鹰、沙塔这些国家，也都在开了】

　　“动静这么大啊？”

　　武云坐在书房里，也有了见证历史的感觉。

　　却见发布会上，大领导已经开始讲应对措施。

　　“……我部将持续加强组织机构建设，目前已建立起自上而下的完整管理体系，包括我部下属的省级非自然厅以及市县级非自然局。下一阶段将持续完善组织架构，视情增设必要机构，确保应急处置网络全覆盖……”

　　优质富二代群里，又有消息冒出。

　　【卧槽，快去看外面，天上有东西！】

　　【这是什么呀？】

　　【海市蜃楼么？】

　　武云探头看向窗外，却见夜色染黑的雨幕之中，远方高天之上，浮现一座淡黄色庙宇的虚影，造型方正拙朴，正散发温暖的光。

　　他连忙撑一把雨伞，走出屋子，来到露台上。

　　凭借大九品仙官的眼力，他看穿淋漓的雨幕，看到遥远天空，那座庙宇的大门上方，悬着“城隍”二字。

　　庙宇门口垂下阶梯，一阶一级，落向地面。

　　有人冒着大雨，一步一步，拾级而上。

　　优质富二代群里，李暖铃发来消息。

　　【不用慌，这是我们副局长在就职城隍仙官】

　　【这条途径是可靠的】

　　【他们给了仙官帽和城隍图册，由我们自行选人任职】

　　【而且不止东湖市，我们国家的五百三十个城市，都有城隍仙官在进行任职仪式】

　　哗啦啦啦啦啦……

　　雨下的越发大了。

　　武云看到那拾级而上的副局长身材瘦削，一步一步走上去，背影瑟瑟，肩膀在发抖。

　　不知他是否恐高？

　　不知他脚下是否湿滑？

　　但他似乎很懂如何应对恐高，从不低头，只是抬头，只往上看。

　　武云回到房间里，听到新闻发布会还在继续。

　　“……我部将协同相关部门，加快推进产业结构适应性调整。重点围绕极端天气常态化防控需求，系统布局高抗性农作物育种、特种交通运载装备、高性能工程建材及专用防护装备等领域的产业链建设与技术攻关……”