第45章 盛产灵气的臭水湖

呼……

　　不等晨风吹散浮空岛的夜色，貂仙官就已经开始工作了。

　　黑漆漆的臭水湖旁边，两只貂正在忙着打捞灵气。

　　“嘤嘤嘤！”

　　貂白白甩着大尾巴，推着野营车，车上装满了储存灵气的罐子。

　　“嗷嗷嗷！”

　　貂圈圈跟在旁边，前爪捧着测灵棒，在半空挥舞，捞起一缕又一缕灵气，再把它们放到罐子里去。

　　两只貂非常得意！

　　它们意外发现，这小小一个臭水湖，附近的灵气极其之充沛！

　　昨天一个夜班，就在这里搞了四十升灵气！

　　要知道偌大一个浮空岛，总共能收集的，也不过几百升灵气。

　　至于臭味嘛……

　　那都不重要了！

　　“嘤嘤嘤，嗷嗷嘤嘤嗷嗷……”

　　……貂圈圈一边捕捞灵气，一边算账。

　　最初的时候，它们用四十升灵气培育起仙桃树，并收获四个大仙桃。

　　后来老板尝试了，起码要先投入三十升灵气，才能让桃树长起来。

　　后面继续投入灵气，才能开始长桃子。

　　本以为再投入十升灵气，就能又有四个桃子……

　　结果这些日子，十升灵气砸下去，仙桃树又长高了一些，变粗了一些，但只结出两个还没成熟的小桃子！

　　这笔帐越算，貂圈圈越觉得恐慌。

　　照这个花法，老板的一千多升灵气，能用多久？

　　“嗷嗷嘤嘤嗷嗷嗷！”

　　幸好有这个臭水湖，补充了它们的灵气库存！

　　貂白白一边推车，一边眼晕。

　　“嗷？嘤嘤嗷嗷嗷嗷？”

　　这么复杂的账，貂圈圈是怎么算明白的？

　　它听得一头雾水。

　　貂圈圈一边捕捞灵气，眯着眼睛满脸得意。

　　“嗷嗷，嘤嘤嗷嗷嗷……”

　　本来它也算不明白，毕竟貂不太懂算数。

　　但这些天每天花费灵气，越花费越心疼，越心疼越花费，疼着疼着……“嘎”一下就都给算明白了！

　　晨光越来越亮，两只貂绕着臭水湖一圈，采集的灵气刚好灌满了三十个罐子，共计六十升。

　　它们拧好了罐子，收起测灵棒，便“嗷嗷”叫着兴冲冲一起推车回营地去！

　　要吃早饭了！

　　……

　　嗖……

　　嗖……

　　几百朵云，载着几百个人，正在抱团前进！

　　团队里很多人已经能熟练飞行，甚至边飞边聊。

　　“那天晚上的热搜，你们都看了么？”

　　“那只老虎好邪门啊。”

　　“该不会也是什么奇怪的途径吧？”

　　团队靠后的位置，张队长正对着围巾里的耳麦，一条条汇报工作。

　　“……李处长想让我征求您的意见，看您对【城隍】这个途径，是否有所了解？

　　“他们目前，在很积极的和我们洽谈，想要融入我们，一起保境安民。”

　　武云在他旁边，同样围巾蒙住脸。

　　城隍？

　　他倒是知道一个城隍出身的很骚气的哥们儿，除此之外，也没什么了解了。

　　只好对着耳麦回复一句。

　　“不了解。”

　　他们一边聊，旁边张队长的同事们，纷纷感到惊奇！

　　这一次大佬来的静悄悄，突然就出现在队长身旁。

　　而且没展开冰晶羽翼，反而用一股若有若无的白雾包裹他们整个团队，让他们不知不觉又轻松了许多！

　　张队长继续道。

　　“据说，那晚上热搜的老虎豆豆，应该和妖族的途径【神血】相关。

　　“这条途径本来是偷偷发育，偷偷招募仙官，不知怎么的，就被动保组织捅上热搜了……”

　　围巾里面，武云悄悄松了口气。

　　妖族？

　　神血？

　　果然有问题！

　　幸亏及时举报了。

　　他对着耳麦回复一句。

　　“知道了。”

　　又听张教官继续道。

　　“城隍途径的人，还给了一些情报。

　　“据说共有十条途径。

　　“除了已知的飙云、城隍，不明确的阴山、鬼差、神血，还有五条，也在偷偷进行仙官选拔。

　　“十个大九品仙官果位，将在五天后，一起被投向现世。

　　“九千九百九十个从九品果位，也将在五天后，被投向现世。

　　“额……我们飙云赛场，除了已经死掉的，初始选手确实有一千人。

　　“而且，死掉几个后，梦境立马又拉来了新人。

　　“虽然不知道最终谁是大九品，谁是从九品……但一万个果位，必将在五天后，被投向现世。”

　　一万个果位？

　　那世界，会变成什么样子？

　　武云想象不出来。

　　听完所有的情报，武云告辞一声，便离开了这团队。

　　一直盯着他身影的黄小忠等人，只见忽而白雾朦胧，大佬就消失不见，好像从来没出现过，悄无声息。

　　……

　　“这是啥？”

　　浮空岛的营地。

　　武云拿起刚捡到的一件仙器，仔细观察。

　　这是一只黄铜小鱼，圆溜溜的，嘴巴张开。

　　“是杀伐类的仙器么？”

　　这鱼和大多数仙器一样，没找到配套的帽子，不能使用。

　　但武云还是在仙官名册上，翻到对应的官职。

　　“额……是用来检查水质的？”

　　他丢下小鱼。

　　心中略有些郁闷。

　　梦境里七座浮空岛，都已经翻了个底朝天。

　　所有的仙器和仙官帽，也都已经找回来，就摆在他们的营地里，堆满了一口又一口箱子。

　　可是里面，偏偏没有任何一样杀伐类的仙器……

　　就好像在这些浮空岛败落前夕，有人一声令下，撤掉了七座岛上所有刀兵。

　　“那我怎么办？

　　“凭我三百年的道行，去和人家硬拼么？”

　　武云这几天吃仙桃消化越来越快，已经有三百年道行，但他对这个也没概念，不知道够不够用。

　　正思量，突然听到外面传来貂的哭声。

　　走出去，却见貂白白、貂糊糊守着仙桃树，正仰面嚎啕大哭！

　　“嗷嗷嗷……”

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　怎么了？

　　他抬头看，看到仙桃树树叶大片枯黄、凋落，树干也变瘦了，之前被撑裂的树皮甚至都合上了口。

　　屋漏偏逢连阴雨！

　　这玩意儿怎么也出毛病了？

　　骨碌碌碌……

　　是貂圈圈，脸上带着泪痕，推着野营车，来到老板跟前。

　　车里装了些白色结晶颗粒，是喂给仙桃树的肥料。

　　“嘤嘤嘤，嗷嗷嘤嘤嗷嗷……”

　　……貂圈圈给老板解释。

　　原来，这些不是普通肥料，是用臭水湖收来的灵气，做成的肥料。

　　武云捧起貂圈圈递来的灵气罐子，打开后瞅了一眼，嘴角抽搐。

　　“这……这灵气，被污染了……”