第42章 我没有见过

呼……呜……

　　冷风呼啸的高天之上。

　　武云又一次来到这个梦里。

　　刷……

　　刷……

　　一道道身影，接连出现。

　　有的一出现，就立刻左右乱看。

　　“官方的人呢？”

　　“在那边！”

　　他们找见张队长的大旗，就立刻靠拢过去！

　　有的一出现，身边就裹着一层脏兮兮的黑烟！

　　好像一颗又一颗黑泡泡，突兀出现在这片天空。

　　武云看出来，那天封住果位商店窗户的，就是这种黑烟！

　　想必是柳家人，把仙二代和仙家奴仆们，都保护起来了。

　　一颗又一颗黑泡泡，快速向最大的黑泡泡飞去，融合到一起。

　　渐渐的，所有仙二代和奴仆，都被一枚巨大的黑色烟泡包裹。

　　而烟泡之外，所有的选手也都聚集到张队长身边，和他凑在一起。

　　便如此，在这偌大天空形成两个泾渭分明的阵营。

　　黑泡泡里面，柳夜抱着干枯、蜡黄的人头，正瞪大眼往外看，想找到武云！

　　“昨天那么威风，今天不至于再躲起来了吧？”

　　他的手已经放到人头的眼皮，随时准备让这人头睁眼！

　　但看了许久，还是耷拉着脸啐骂。

　　“奶奶的，真狗啊。”

　　外面几百号人聚在一起，围城一群，没有任何一人出风头单列出来。

　　甚至那杀了柳绵的家伙，还换掉了昨天的衣服！

　　身旁其他仙家子弟凑过来，小声嘀咕。

　　“夜哥，我们何必用法宝保护奴仆们？

　　“这对法宝来说，消耗太大了。”

　　柳夜不耐烦甩下一句话。

　　“少多管闲事！”

　　仙家子弟讪讪离去。

　　剩下柳夜，同样满脸无语。

　　他也不想用法宝保护奴仆！

　　但，这是姑祖的吩咐！

　　从今天开始，直到比赛结束，所有仙家子弟和仙家奴仆，或者在这黑烟庇护之下，或者进入果位商店之中，绝不可以暴露在那家伙面前……这是姑祖的死命令。

　　他无法理解，但也只能照做。

　　“预备……”

　　远方风中传来发令声。

　　“……飞！”

　　柳夜当即大喊下令。

　　“所有人，保持队形，跟随烟层一起向终点推进！

　　“谁要是漏出烟层，被人家宰了，可别怪我柳夜！”

　　……

　　飒……

　　武云拿到一万元奖金后，又折返回来，从高高天上、袅袅云中，看到赛道上，柳家的巨大黑色烟罩仍在缓慢推进，时而被风吹得变形。

　　“这东西……成本不低吧？

　　“竟然还舍得用到奴仆身上？

　　“有情有义？

　　“还是有什么阴谋？

　　“或者什么特殊的原因？”

　　……

　　呼……呜……

　　冷冽的风，吹在浮空岛的空地。

　　十九只貂已经准备好搬家，去一座新的岛。

　　“嘤嘤嘤……”

　　貂黑黑和貂弯弯，已经把捡来的所有仙器码放整齐，摆在十口大箱子里。

　　“嗷嗷嗷……”

　　貂白白和貂圈圈，则守着几十个储藏灵气的罐子……到目前为止，收集浮空岛的逸散灵气，也变成貂们的重要业务，在这座岛上，它们总共收集了三百多升灵气。

　　“嘤嘤嘤？”

　　貂三角和貂方方，指着远处的巨大仙桃树，比比划划，心中疑惑。

　　这棵树，难道不搬了么？

　　上次把树搬来这座岛的时候，它们十九个兄弟一起出动，挖出来树根，再把它弄倒，费了牛劲装到云上，才慢慢悠悠运过来来。

　　这一次，老板没安排挖树根，是不要它了么？

　　飒……

　　一声脆响，却是武云飞来。

　　他刹停在半空，扫视四周。

　　“都准备好了么？

　　“那就出发吧。”

　　他伸手一指……十几只貂的脚下便生出白云，把它们托举升空，托举到自己身后，和自己这朵云融合。

　　“嘤嘤嘤？”

　　“嗷嗷嘤嘤嗷嗷？”

　　十几只貂快速交换意见，确认这次轮到貂黑黑去陪老板，于是便目送貂黑黑欢天喜地，“嗖”的跳到老板身边。

　　他伸手再指……几十个储藏灵气的罐子，下方便生出白云，被托举到他左侧。

　　他伸手再指……十口装满仙器的大箱子，下方便生出白云，被托举到他右侧。

　　最后他看向巨树，伸手一挖……

　　十几只貂便眼睁睁看着，大地隆隆裂开，巨树下方冒出白色云气，整棵大树，连根带泥，被巨大云团托举着，簌簌爬升而起！

　　这云团甚至分出一条条、一缕缕绑住了树干！

　　这云团甚至凝成一层巨大冰壳，把整个树冠罩住！

　　十几只貂目瞪口呆。

　　“嘤嘤嘤？”

　　“嗷嗷嗷？”

　　老板又学了一招？

　　便如此，武云带着貂员工们，带着刚收集的灵气和仙器，驱云飞入天空，离开这座岛。

　　后面的巨树，被云托着，被冰罩着，便紧紧跟随他们的云舟，飞入天穹，如同一座飞来山，荡开云海波涛。

　　……

　　“呼……”

　　果位商店中，柳夜盘坐在柜台外面，吐纳调息后，吐出一口酒气。

　　他满脸通红，额头冒汗，表情痛苦。

　　再看膝边那瓶仙桃酒，更是觉得又爱又恨。

　　“别强求。”

　　姑祖的声音从柜台里面传来。

　　“仙官俸禄，这东西可不好消受。

　　“喝下一口，便要消化一年。

　　“若是贪多贪快，一次喝太多，体内灵气乱冲，反而会伤及经脉、窍穴和神魂。”

　　柳夜强守心神，又调息了好一会儿，才压制住体内的灵力。

　　“我本来想……想尽可能在比赛结束前变强些。

　　“我消化得，就这么慢么？”

　　姑祖摇头。

　　“谈不上慢，也谈不上快，正常速度吧。

　　“我曾见过两年消化不了一口俸禄的笨蛋木头人。

　　“也曾见过九品果位就可生吃仙桃的天才。

　　“你算中人之资，在两者之间。”

　　柳夜愣住。

　　“生吃仙桃？那会很难消化么？”

　　“不然呢？你以为好端端的桃子，为何要煮熟？”

　　柳夜这才恍然，原来仙官食禄大会的古怪规矩，里面都有他的道理。

　　“每年一次大会，每次都煮熟了吃，原来不止是因为仙禄数量有限，也是因为仙禄不好消化？

　　“姑祖，那……若是说……有人不等一年，就消化完仙禄，那会如何？”

　　“能就能呗，消化完了，就乖乖等下一年的。”

　　“那若是能……能每天消化，而且无限畅吃呢？”

　　柜台里面的老妪愣了片刻，似乎第一次听到这种奇怪的问题。

　　“我没有见过。”