第44章 把它举报了！

叮铃铃铃铃……

　　急促的电话铃声还在响个不停。

　　武云看着手机，越来越郁闷。

　　尼玛的，这么邪门的事情，这么邪门的老虎，贺兰奇和基金会那群蠢蛋，干嘛非要往上蹭？

　　关键这只老虎，就在东湖市啊！

　　东湖市就这么屁大点地方，动物园离他家不超过十公里！

　　“资助？

　　“那坚决不行！”

　　不止不能资助，不能沾边，武云还要想个办法，把这只老虎给举报了！

　　不止要举报了，还不能让人发现是他举报的！

　　思前想后，斟酌几许，武云终于接听了贺兰奇第二次打来的电话。

　　“喂？会长，您看到我发的消息了么？

　　“大家一致同意资助豆豆，它太可爱了，也太可怜了！

　　“别的老虎都能跑跑跳跳，它却只能趴在笼子里受欺负，我们必须资助它……”

　　武云打断贺兰奇。

　　“好啦，你说的我都明白。

　　“但是我们不能资助。

　　“我们不是动保组织。

　　“捐款人也不是动保主义者。

　　“我们每一分资金的去向，都是要对捐款人负责的。”

　　电话那头贺兰奇被噎住了……他们基金会捐款人不就是武云么？

　　却听武云继续道。

　　“而且我们一个小小基金会，力量终究是有限的。

　　“这样，你去联系一下动保组织，让他们去拍点照片、视频什么的，再搞几个热搜，把社会力量动员起来，这样那只老虎……额，它叫豆豆？不就能一辈子吃穿不愁了么？”

　　电话那头，贺兰奇的声音兴奋起来。

　　“会长，您这个主意太妙了！

　　“我马上就去！”

　　……

　　哗啦啦啦啦……

　　倾盆大雨模糊了夜色，落在东湖市动物园。

　　老虎园区的棚子里，四肢先天萎缩的豆豆，正趴在软垫子上，撕咬一根生猪腿。

　　它前爪萎缩，不能按住猪腿。

　　但奇怪的是，猪腿就像被焊在盆里，任它啃下一块又一块肉，却丝毫不动弹。

　　还有三只四肢健全的老虎，都在棚子最边缘躲雨。

　　它们眼神飘忽，卧趴在地，瑟瑟发抖。

　　纵然雨水打湿半边身子，它们也不敢往棚内靠近一步。

　　栅栏外传来脚步声。

　　原来是一个身材粗壮的中年男人，穿着雨衣快步而来，看清栅栏里面的豆豆后，当即满脸通红，眼神激动，“噗通”一声跪下去。

　　“豆豆，我爱你！

　　“跟我走吧，我要养你！

　　“我开了一家肉铺，每天都能卖出去几百斤肉，你跟我走，就有吃不完的肉！”

　　栅栏里面的豆豆嗤笑一声。

　　开肉铺的？

　　白天还有个开肉联厂的想领养它呢，它都没答应。

　　它不着急。

　　它要慢慢等，等一个条件最好，八字最合适，资质最强的人，来领养它。

　　至于这开肉铺的，条件普通，八字不硬，资质稀松……还是算了吧。

　　便在此时，远处又有密密麻麻的脚步声传来。

　　“豆豆在那边！”

　　“猛虎园区，就在前面！”

　　“肯定是动物园虐待豆豆了，不然它怎么会那么瘦？”

　　“快，快去拍视频，拍照片，我们今晚就发博，一定把热度炒起来！”

　　趴在雨棚下面的豆豆怔住了。

　　这怎么回事？

　　咋突然这么多人？

　　下一刻……

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　长枪短炮探进栅栏，疯狂拍照录视频！

　　闪光灯照亮豆豆懵逼的表情！

　　……

　　哗啦啦啦啦……

　　窗外大雨还在下。

　　武云坐在书房里，看到抖音的本地频道，已经能刷出来豆豆的视频。

　　“快看哪，这只老虎名叫豆豆，因为天生四肢萎缩不受游客欢迎。游客不喜欢它，饲养员就也不喜欢它，于是它分配到的食物越来越少，整只虎就越来越瘦……”

　　视频里小姐姐带了哭腔，越说感情越充沛。

　　可武云怎么看视频里那只虎的脸，都有点突遭大变，极度懵逼的样子。

　　“该说不说，这老虎长得挺磕碜。”

　　老虎本来是很漂亮的猫科动物，可偏偏这只虎，不但四肢萎缩，脸也是凶残的三角形。

　　视频的评论区，已经出现大量围观群众。

　　【这只老虎好可爱啊】

　　【怎么办一眼沦陷，我好喜欢它】

　　【东湖市动物园还有这么萌的老虎？】

　　【我想去动物园了】

　　也有极少数人，没有被“魅惑”到。

　　【只有我觉得这只老虎真的很丑么？】

　　但立刻会被喷！

　　【对啊，ky怪，冷血动物，只有你！】

　　【我这就去动物园了！】

　　【我要买抖加】

　　视频的播放量以恐怖的速度上涨！

　　好几个抖加已经被狂热路人粉砸进去！

　　武云果断也花点小钱，买了一手抖加！

　　“动静都这么大了，非自然局的也该看到了吧？”

　　……

　　非自然局的办公室里，仍是灯火通明。

　　李暖铃和同事们，凑在一起，看着电脑屏幕上红到发烫的舆情预警，一个个表情极度紧张。

　　“东湖市动物园的残疾老虎豆豆？”

　　“这只老虎早就有了吧？”

　　“我记得以前动物园被投诉，就是因为这只老虎长太丑，吓到了孩子。”

　　“可为什么我感觉它好可爱？”

　　“对啊，我也觉得好可爱！”

　　“不，不对劲！这只老虎好像扭曲了我们的认知！”

　　叮铃铃铃铃……

　　电话铃声响起，是他们局长打来。

　　“立刻给动物园下通知，封闭园区，不允许任何人进入！

　　“那只老虎有问题！

　　“立刻备车，并通知武警准备。

　　“省非自然厅的专家已经登上直升飞机，三十分钟后在我们局降落……”

　　……

　　动物园里，动保组织的人还在栅栏外直播。

　　他们看着直播间狂飙的人数，一个个喜极而泣。

　　“呜呜呜……豆豆，你火了！”

　　“以后就有人疼你了！”

　　“好多网上的哥哥姐姐都知道你了，他们会来帮你的！”

　　栅栏里面，老虎豆豆抬起头，表情越发古怪。

　　火了？

　　好多人都知道了？

　　它眼神中闪过急切和慌乱，看一眼还跪在外面阴影处开肉铺的男人，满脸像吃了屎一样的表情。

　　来不及挑了！

　　只能是他了！

　　“你叫什么名字？”

　　难辨男女的古怪声音，传进肉铺老板的耳朵里！

　　“我……我叫朱游杰！”

　　名字报出，朱游杰耳朵里，立刻响起古怪的吟唱。

　　“奉九幽洞玄妖主旨，今有飞虎，道基未固，妖丹将熄。依人妖通玄律敕命人族修士朱游杰承供妖仙官之职，兹授三权三禁……”

　　同时响起飞虎恶狠狠的声音。

　　“快带我走！

　　“今天这几个曝光我的蠢蛋，我要全都吃了！”