第52章 就让勇气带领我们突出重围

“三十天赛程，已全部结束。

　　“三十三万奖金，已尽数发放。

　　“请全部选手，来此兑现果位。”

　　老妪的声音从天边传来，随风飞到浮空岛。

　　武云站在风中，看向远方，身体已经感受到莫名的拉扯力，仿佛这片天地，要把他送去果位商店！

　　“总共三十三万奖金？

　　“我手里，一共有十六万五千。

　　“另外的十六万五千，被分给其他九百多名选手了？”

　　便在此时……

　　“嘤嘤嘤！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　十几只貂全副武装，从他背后冲出来，跑到他面前。

　　“嘤嘤嘤！”

　　貂黑黑身上绑着两个罐头，前爪捧着测灵棒。

　　“嗷嗷嗷！”

　　貂三角肩膀挂着一圈绳子，前爪抱着一块石头。

　　“嘤嘤嘤！”

　　貂白白身后背着那根刚洗干净的金属棒，两爪一摸头顶，亮出仙官帽，和帽子上满天星一样的花扣。

　　“嗷嗷嗷！”

　　貂糊糊则抱着一杆不知道哪里捡来的破旗，迎风挥起来，站在老板跟前。

　　它们想好了，要和老板一起去干架！

　　此时，一个个满脸得意！

　　虽然它们也不会打架……但最起码能撑撑气势！

　　而且一起去的话，就算老板打输了，也不用再来接它们……可以带它们一起走！

　　武云咧嘴一笑。

　　“很好。”

　　但是员工们都不懂，这一架若是打输了，可未必还能回得来啊……

　　他脚下腾起白云。

　　不等眼睛发亮的貂们跳上云来，他连人带云，就被这方天地、被这片梦境挪移走，身影消失不见。

　　只留下一只只表情凝固的貂，和风里猎猎招展的破旗。

　　……

　　空间压缩、天地倒覆之后……武云站在云上，重新稳定身形。

　　却见身边前后左右，到处都是人。

　　而且还有人在“刷刷刷”不断被连人带云传送而来。

　　而这方天空，似乎被封锁住，只能进，不能出。

　　就连云飘到边界，亦要折返。

　　就连风吹到边界，亦要回还。

　　身边的人议论纷纷。

　　“怎么还是被传送过来了？”

　　“是要把所有人聚在一起，做最后的结算么？”

　　“飙云比赛的规矩？”

　　“没人告诉过我们这个规矩啊！”

　　“是不是飞去上面的商店，就能买果位了？”

　　“可你能飞上去么？”

　　果位商店，就在高高天上，就在所有人的头顶。

　　所有人都能看到，货架上摆了一朵又一朵云。

　　能看到发奖金的老叟和卖果位的老妪，就站在柜台后面。

　　但……

　　果位商店之外，环绕着一朵又一朵云，盘坐着一位又一位仙官，正从高处看下来。

　　“冲！”

　　便在此时，一声疾呼！

　　人群之中，十几号人，悍然冲出，飞天而上！

　　他们脑袋浮现头盔，铭刻铜花扣！

　　身上浮现玄黑重甲！

　　手中握着刀斧！

　　带头之人座下云朵结成冰壳，手中长刀斩开狂风，赫然便是黄小忠！

　　与此同时，上方的仙官中，零零散散几十号人突然太阳穴喷血，却是在同一时间，在梦境之外被枪毙，在这梦境之内身影消散！

　　“杀！”

　　黄小忠身披重甲，挥舞长刀，满面赤红，怒目圆瞪！

　　他已经看到柳夜！

　　刀锋随云来，狠狠劈上去！

　　他没看到的是，柜台之后的老妪，身边数本名册风中悬浮，随风翻页，点点墨水，落笔成字！

　　而柳夜身上，乌光一闪，玄甲覆盖。

　　柳夜手中，虚空一抓，便扯出三丈马槊！

　　一槊挥下，破空声中，劲风所至，黄小忠和十几个队友刀断甲碎，人仰马翻，十几道吐血的身影，便向下跌落回来。

　　所有人，都沉默了。

　　这片天空，只剩风声。

　　不止是柳夜。

　　几百仙官，人人披上浮屠重甲，或身倚长枪，或肩扛大刀，或膝横马槊，飘在高高天上，向下看来。

　　数不清的蝙蝠和乌鸦，不知从何时出现，在一具又一具重甲之间飞舞。

　　吹不散的黑风和烟雾，不知从何处生来，在一具又一具重甲之间缭绕。

　　所有的一切，如乌云压在所有人头顶。

　　如漩涡一般，遮住了天。

　　而漩涡中间，柳家老妪浮空飘起，身上大红官袍随风猎猎作响，把她瘦弱的身材完全掩藏在里面，把果位商店完全遮在后面。

　　她吐出一口血……违反规则，帮助考生，她已经被这梦境反噬。

　　但她随手擦掉血迹，浑不在意。

　　随手一挥，天上的黑烟便凝成巨大二维码，面向下方考生。

　　随即露出笑容，露出满口带血的牙齿。

　　喑哑的声音，随风传下去。

　　“把奖金扫给柳家。

　　“或者，死。”

　　所有的考生，仰面看到这一幕，都陷入沉默。

　　这画面何其的荒诞，又何等的恐怖。

　　有的考生哆哆嗦嗦，已经掏出手机。

　　有的考生嘟嘟囔囔，满脸苍白。

　　“交出奖金，就真的能活么……”

　　黄小忠等十几人，昏昏沉沉间，已然失去所有力气。

　　“我……还没死么……”

　　他呕出一口带着碎沫的血，脑袋无力侧歪。

　　发觉自己躺在巨大的云上。

　　而身前一人，坐的笔直，仰面看向天空，长长的围脖随风飘摇。

　　“大佬……你……”

　　他眼皮沉重，眼泪涌出，视野模糊，整个人再无力气，彻底昏死过去。

　　……

　　“怎么样，还活着么？”

　　急救手术室门口，张队长、黄小忠等十几号人，正一个接一个被推进去！

　　李明眉站在旁边，看到他们一个个眼眸紧闭，陷入熟睡，无论如何都醒不过来。

　　看到他们有的嘴里呕出带碎沫的脓血，有的开瓢露出脑浆，身体不同程度的凹陷、骨折。

　　主任医师急匆匆跑进手术室，只丢下一句，“情况不容乐观！”

　　李明眉目送所有人被推进去，脸色越发苍白。

　　“哪怕是就职了云骑兵仙官，也还是没用么？”

　　云骑兵仙官的果位，是非自然部经历千辛万苦才协调回来的！

　　没成想，竟如此不堪一击！

　　她倚靠到走廊的墙上，让墙壁支撑住身体。

　　打开手机，看到新闻发布会已经接近尾声。

　　部长对着话筒，在念最后几句。

　　“……敌人固然强大。

　　“但我们从刀耕火种，经历几千年文明变迁走到今天，面临过数不清的天灾、战争、疫病、科技伦理失控、生态链崩溃、认知危机、资源危机……但我们一次次战胜它们，一次次让历史重回正轨。

　　“我们从未屈服，我们永远相信自己。

　　“我们相信一代代人薪火相传的文化。

　　“我们相信无数人智慧结晶而成的科技。

　　“我们相信在数百年应用中茁壮成长起来的工业。

　　“我们相信把所有人团结起来共抗时艰的制度……”

　　这份发言稿，李明眉早就看过了。

　　但她想再听一遍这最后的致辞。

　　她知道，所有国家都通过气，哪怕前面讲到的解释和措施不同，但最后这段表态致辞，都是一样的。

　　此时此刻，不同国家的新闻发言人，在不同的新闻发布会，在不同的荧幕上，面向不同的人民，说出同样的句子，通过一台台电视、一块块手机、一处处转播，让这声音回荡在世界的每一个角落，传进每一个人的耳朵里……

　　“……when all cultures， technologies， industries， and institutions lie shattered，Let courage be the fire that forges our path through the siege。”

　　“……Когдавсекультурныеценности，технологии，промышленностьиинститутыбудутсокрушены，Пустьпламенеммужествамыпрорвёмсясквозьчащуневзгод.”

　　“……文化も、科技も、産業も、制度も、悉く撃ち砕かれた時こそ、勇気を纏いて重囲を突破せん。”

　　“……Si toutes nos cultures， technologies， industries et institutions tombent en l'abîme，Que le courage soit la lame qui nous ouvre une brèche dans l'encerclement.”

　　“……如果所有的文化、科技、工业、制度都被击穿，就让勇气，带领我们突出重围。”