第57章 明天还来

哗啦啦啦啦……

　　暴雨之中。

　　一朵黄云撑起冰晶挡风玻璃，载着东湖市城隍仙官飞上天空。

　　云的主人，正是前来支援的专家，黄小忠。

　　“谷局长，确定是这个方向么？”

　　东湖市城隍仙官名叫谷清风。

　　此时捧着城隍地图册，一边校对，一边点头。

　　“没错，就是这里。

　　“地图显示，这上方有大量的无主灵气，正在汇聚！”

　　两个人迎着大雨向上飞去，心情都颇激动！

　　就职仙官之后，他们都从知识传承中了解到，灵气，是关乎于道行和实力的好东西！

　　谷清风身后，摆了足足八个合金罐子，是非自然部新研究出的灵气收储罐。

　　“专家们研究过了，等灵气积累到一定程度，就会突破乌云，降落下来。

　　“我们飞这么高，估计能捞到不少！”

　　两人继续向上飞，已经能看到乌云越来越大，能听到“隆隆”雷声。

　　黄小忠正要说什么，突然瞳孔一缩……

　　他看到远方的暴雨中，赫然有一朵悬停的云，竟是也带着冰晶的壳子！

　　“是大佬么？

　　“不……应该不是……

　　“野生的飙云仙官？”

　　正式就职飙云仙官后，很多人都获得大量知识，飙云技术提高一大截！

　　冰晶挡风玻璃这种操作，也变得不再稀有了。

　　黄小忠把云悬停住，掏出望远镜，“咔嚓咔嚓”拧动对焦，看清远处那朵云，看到挡风玻璃下面，是个戴着兜帽的家伙。

　　而他肩旁，还坐着一个脸色乌青呆滞的小男孩，正仰面看天空，露出渴望的表情。

　　“小男孩？

　　“他儿子？”

　　旁边的谷清风放下望远镜。

　　“那好像，是个死孩子？”

　　“尸兵！”

　　黄小忠和谷清风都不懂阴山学派，但看到那死孩子，都莫名心悸。

　　隐约能察觉出，那似乎不是一般的尸兵。

　　“也是来抢灵气的？”

　　黄小忠和谷清风都感受到压力，但还是选择按兵不动。

　　专家分析过了，等会儿天上会降一场偌大的灵气雨！

　　他们抢不到全部。

　　飞到这儿的所有人，都能抢一杯羹吃！

　　……

　　“也差不多了。”

　　乌云之上，武云站在黑色巨云的边缘。

　　看到乌云之中，灵气汇聚成池，已经越聚越多，快要把乌云压穿……

　　他控制一朵小的黑云，变成巨手形状，抓着聚灵涡轮飞进灵气池里去。

　　聚灵涡轮像是一只巨大蜗牛壳，在池子里“呼啦呼啦”一顿狂吸，不出片刻，就把池子吸个干干净净。

　　蜗牛壳飞回来，几只貂动作麻利又熟练，把壳内的灵气灌进储灵壶里，测出来容量。

　　“嘤？”

　　“嗷？”

　　共计五点二升。

　　不算太多，但有两个好处……

　　一是细水长流！

　　老板说了，等明天还能再攒这么一池子，

　　二是免费！

　　反正又不要钱，免费的东西，还要什么自行车？

　　几只貂抬着储灵壶，快速送回黑云内部，又快速跑回沙发上，给老板捶腿捏肩。

　　“好，我们继续到处转转。

　　“看看这乌云。”

　　武云坐在沙发上，喝了口茶水。

　　反正回家也没什么事情，不如研究研究乌云，或许还能从中悟出点仙术。

　　“等下找个地方，接点雨水，浇灌仙桃树。

　　“大家也记得，给仙桃树上农药，控制树干的生长。

　　“最好能在不影响长桃子的情况下，把它压缩到普通桃树那么大……”

　　武云一边说，一边操控黑色巨云飞下云海，想去看看乌云下层的视角。

　　几只貂一边听老板部署，斜着眼睛看到不远处飘着的黄小忠。

　　又看到带着死孩子的腾云仙官，极其瘆人。

　　还看到一只长翅膀的老虎，冒雨从远方飞过去，一边飞鼻子抽搐，像是在嗅探什么。

　　还看到两只古怪的风筝，表面画了赤红的符文，好像害怕雷电，每次打雷就止不住哆嗦。

　　“嘤？”

　　“嗷？”

　　貂们你看看我，我看看你，面面相觑。

　　这天上，还怪热闹的！

　　这么多乱七八糟人，到底来干什么？

　　……

　　哗啦啦啦啦……

　　雨幕从天而降，落在医院的天台上。

　　花面真撑着雨伞，眼睁睁看着坐了一地的尸兵们收起脸上的垂涎，耷拉脑袋不再看天。

　　他一张胖脸变得更黑，忍不住骂骂咧咧。

　　“他妈的，说好的灵气雨，说没就没了。

　　“老子八十万买的情报，就这样打水漂。

　　“到底怎么回事？”

　　正郁闷，他眼角余光突然瞥到，一辆车驶进医院。

　　副驾驶上坐的年轻人，他刚好认识。

　　“秦苇？”

　　他凑到天台护栏边，眯着眼睛仔细瞅，直到看见来人下车，确认是秦苇。

　　黑乎乎的胖脸，顿时由阴转晴。

　　“嘿，这倒是巧。

　　“碰到他，也不错。

　　“该去把上次的账算一算了。”

　　……

　　黑云内部，宽敞的空间里摆放了各色各样的仙器，地面是厚重的泥土，扎根着巨大的仙桃树。

　　光线有些昏暗，但貂不在乎……貂是有夜视能力的！

　　此时，貂圈圈和貂白白，正守着铁鸟仙器，在树下制作肥料。

　　貂方方和貂圆圆，则在树上攀爬，一边检查树的生长情况，一边检查仙桃。

　　武云从上面看了一眼，便又回到黑云表面的沙发，继续观摩乌云。

　　之前在梦境里，很少有机会看到如此大规模的凝云成雨，也很少有机会观摩云中雷电的形成。

　　如今在天空近距离观察，果然有了不一样的感触和收获。

　　轰隆……

　　巨响声传来，却是东面一朵云，又生成炸雷！

　　武云当即驱云前往观摩！

　　……

　　“我们这次来，主要是想研究研究，医院是否需要加强安保。”

　　非自然局的几个科长，医院的院长，和秦苇，一起穿行在医院的走廊里。

　　“我们医院安保一直还可以啊……”

　　“不不不，不是那个意思。”

　　非自然局的李科长连忙摆手。

　　“现在时代变了，什么商场、景点之类的，早就都关门。

　　“整个东湖市，人口密度最大的地方，就是你们医院！”

　　院长一边说话，时而偷偷瞟一眼走在最前方的秦苇。

　　确实时代变了！

　　几天前，秦苇还是苦逼住院医生小秦。

　　到今天，这家伙已经变成上级部门前来调研的领导了！