第53章 拔刀（上）

新闻发布会结束了。

　　走廊里静悄悄没了声音。

　　李明眉捧着手机，一时间不知所措。

　　还能做什么呢？

　　事已至此，她什么都做不了了。

　　只好坐到手术室外的长条凳上，安静等待着。

　　便在此时……

　　“嘎”的一声，手术室门被打开。

　　护士从里面冲出来，面带喜色，语带欢声！

　　“简直是医学奇迹！

　　“张队长他们，突然爆发了极强的生命力，内脏和骨骼的伤口都开始快速恢复，心脏也跳动有力了！”

　　李明眉眼前一亮。

　　“真的嘛？”

　　又有些许迷茫……这又是发生了什么？

　　……

　　“咳咳……”

　　黄小忠咳出一口血沫，缓缓睁开眼。

　　暗红色模糊的视线，看到一只云凝成的手，五指纤长，把一片水果样的东西，塞进莫副队长嘴里。

　　不止是莫副队长……他的嘴里，其实也残留果香。

　　他看向前方那道挺直的背影。

　　是大佬，把他们救回来了？

　　他看到大佬把他们十几个人，留在这偌大云床上，而后独自一人，腾云上升。

　　不止他看到。

　　这片天空所有人，都看到了，看到武云坐在一朵云上，缓缓上升。

　　“是他？”

　　“他也想试试么？”

　　“只是飞得快的话，也没用吧？”

　　天空之上，身穿浮屠重甲的仙官们，也看到了。

　　有的仙官向下看武云，露出冷笑。

　　有的仙官向下看武云，露出不屑。

　　有的仙官向下看武云，眼神兴奋，跃跃欲试。

　　柳夜飘在高高天上，一手持马槊，一手托着干枯、蜡黄的人头，向下看见武云离开人群，立刻便咬紧了槽牙！瞪红了眼睛！

　　漩涡中央，包裹在猎猎赤红官袍中的老妪，也看到武云，只是笑着，露出鲜血染红的牙齿。

　　昔年她游历三界，也曾见过很多天才，也曾杀过很多天才。

　　天才二字，在她千年积累面前，算不了什么。

　　而武云，吹着冷风，仰头看遮蔽天空的黑色漩涡，看那一尊尊浮屠重甲，看那一柄柄指向他的长刀马槊……

　　“这一次，输的人会死。

　　“但输的，未必是我。

　　“没有杀伐类仙器，也无所谓了。

　　“我还有四百年的道行，和三十天的所学。”

　　他仰面看向天空的敌人。

　　座下的云飞出两团到他手下，在他手下摩擦、加速、旋转……

　　转出了阴阳两极……

　　转出了兰色雷光……

　　转出了吱吱雷响……

　　两极拉开！

　　雷矛乍现！

　　扭曲跳跃，悬浮在他侧畔！

　　呼……

　　天空之中大风吹来！

　　无数道目光，便聚集在他身上，聚集在他侧畔扭曲跳跃的雷矛！

　　便这样看着他的背影，看他以雷电，指向漫天刀兵！

　　……

　　呼……

　　风吹来，吹不散蒙伽山的浓雾。

　　一行几人跌跌撞撞，跑下山路。

　　为首的，赫然便是秦苇的大体老师！

　　跟在后面的，是几具或少了胳膊、或洞穿躯干的尸体。

　　以及一具格外高大的尸体，和他背着的脸色蜡黄眼神迷离奄奄一息的秦苇。

　　便在此时，一辆无人驾驶的面包车从迷雾中冲来，“刷”的停在秦苇面前。

　　“秦博士，快上车！”

　　车上的喇叭里，传来熟悉的声音。

　　秦苇一行人或尸体，这才急匆匆上车，又任凭面包车自动调头，载着他们远离蒙伽山，又冲上雾气朦胧的路。

　　秦苇坐在副驾驶上，身上的白大褂已经被血液染红。

　　车里的喇叭还在说话。

　　“秦博士，您状况如何？

　　“车上有肾上腺素，破伤风免疫球蛋白，应急血袋什么的……您自己取用！

　　“面包车会载您去最近的医院！”

　　秦苇强撑着精神开口，声音低沉沙哑。

　　“我碰到花面真。

　　“我没有打赢。

　　“方万卷救了我。

　　“他拿下大九品。

　　“他太可怕了……”

　　话刚说完，面包车一个急拐，驶上公路。

　　秦苇被“咣”的一声甩在车厢壁，整个人昏迷过去。

　　坐在他身旁的大体老师，亦同步眼神迷离，昏死过去。

　　喇叭里的声音变急切！

　　“秦博士！秦博士！您没事吧？”

　　喇叭里的声音似乎变远了一些。

　　“快！要求蒙伽县局全力救助秦博士！

　　“给部里上报，阴山途径的大九品，方万卷！”

　　……

　　灯火通明的会议室里。

　　十几位领导围坐在会议桌旁，随时听候最新的消息。

　　范司长坐在会议桌边角处，死死盯着手机。

　　咔嚓……

　　门打开，阴山调查处处长跑进来，不等领导们问，便匆忙开口汇报。

　　“阴山途径的角逐已经结束。

　　“秦苇生还。

　　“花面真生死不明。

　　“大九品获得者名叫方万卷，是天京大学医学院的毕业生，秦苇的师兄。

　　“他从来没有向我们联络过，从来没有向任何人汇报过阴山途径的事情。

　　“我们刚刚尝试联系他，也联系不上。

　　“他可能……并不想加入我们。”

　　领导们面面相觑。

　　也只有叹息。

　　鬼差途径的大九品，已经加入非自然部。

　　神血途径的大九品，刚刚在樱花国入世，吃了一位城隍仙官。

　　阴山途径的大九品，拒绝和他们联系。

　　飙云途径的大九品，眼看着也要落入仙家手里。

　　还有五位大九品，甚至不知道他们的名字。

　　仙官入世，天下乱局，即将开启。

　　……

　　呼……

　　风吹来。

　　高高天上，黑色漩涡缓缓旋转。

　　数不清的乌鸦和蝙蝠飞舞其中，已经把视线和声波投下来，织成秘秘的大网，笼罩这片天空，笼罩武云的身影，盯住他任何动作，捕捉他任何变化。

　　身穿浮屠重甲的云骑仙官，亦随黑色漩涡游走，倏尔消失，倏尔显形，一杆杆刀兵排成八卦阵列，峥嵘内敛，变化无穷，以力破巧，以静制动。

　　漩涡中心的老妪红袍猎猎，咽下呕出的血，枯瘦的手指掐算不停，口中喃喃失笑。

　　“我还未动手，你倒要打上来了……好啊，好啊……”

　　躺在云上的黄小忠，意识渐渐清醒，身体反倒被巨大的痛苦淹没！

　　他面如金纸，用尽全身力气睁开眼皮，看向天空武云的背影。

　　刚刚只是挨了那一马槊，就像一座山迎面撞来。

　　这……真的能打赢么？