第58章 医院的灵气

哗啦啦啦啦……

　　暴雨之中，黑色巨云飘浮。

　　武云带着员工们，围坐在野餐桌旁，正进行下午茶环节。

　　一只只貂，都瞪大了小眼睛，盯着桌上的烤炉。

　　却见炉上的烤串，被貂糊糊两只前爪灵活翻面，时而又撒上点孜然、芝麻、辣椒粉……已经滋滋冒油，爆出香味！

　　旁边的武云看一眼貂们面前的盘子。

　　“根据今天的情况来判断，我们往后一段时间，每天还能收获大约五升灵气。

　　“五升灵气种下去，每天能收获两个大仙桃，根本就吃不完！

　　“这说明什么？”

　　貂们一个个看向老板，看到老板指向它们盘子里一片片吃不动的仙桃。

　　“说明我们还要再加把劲，努力吃！”

　　……

　　“……我们怕的，就是有邪道仙官，跑到医院来祸害人。

　　“医院人口密度这么大，太方便他们aoe了！

　　“但是没办法，人总会生病，生病了就要看病，看病就需要医院！

　　“总不能把医院给关了吧？

　　“所以现在全国范围内，都在加紧调研，看看该以怎样的形式加强医院安保……”

　　非自然局的科长们和医院的院长们在后面聊。

　　秦苇则走在调研队伍的最前面。

　　突然，他看到自己身旁的尸兵探着脖子使劲嗅探，像是猫闻见腥味，狗闻见肉味，突然就兴奋起来，在找味道的来源！

　　骨碌碌……

　　一名脸色蜡黄的重病人，被轮椅推着，与调研队伍擦肩而过。

　　便在此时，尸兵的鼻孔张到最大，脑袋微微颤抖，像是吃到什么无上的美味，甚至流出一滴浑浊的眼泪。

　　“低头。”

　　听到秦苇的命令，尸兵低下头，让那滴泪水落到秦苇随身携带的银杯中去。

　　滴答……

　　秦苇看向银杯。

　　一滴眼泪落进去，杯底微微湿润。

　　但这滴泪却说明很大问题……

　　“真的有灵气。

　　“医院里，真的有灵气……”

　　戴上仙官帽后，他脑海中多了很多知识。

　　得到这些知识，他做的第一件事，就是给尸兵移植了食气模块，让尸兵能发现灵气、捕捉灵气！

　　“问题更复杂了啊。”

　　调研队伍来到重病区，这里住的都是些无法居家护理、不得不来住院的重病号。

　　从走廊穿行而过，嗅见的气味、听见的痛苦哀嚎声、看到的家属表情……都在昭示着生命的流逝。

　　而这地方，灵气格外的多！

　　秦苇带着尸兵一路走过，竟是收集到六滴眼泪！

　　“果然，人在即将死去的时候，或者极度虚弱的时候，就会释放灵气。

　　“可这样一来，医院岂不更变成邪道仙官们眼中的香饽饽了？”

　　秦苇越想越着急，已经下定决心，回去非自然局立刻就要给领导们汇报，必须以最快速度，给医院部署最重最硬的安保！

　　调研团队走到手术室门前。

　　秦苇的尸兵突然哆哆嗦嗦，像是打摆子，鼻孔张大，疯狂嗅探！

　　整个尸兵不受控制一般，鼻子探向手术室的门！

　　“停下！”

　　秦苇一把将尸兵拽回来。

　　“不能吸！”

　　若是任由尸兵吸灵气，这手术室内的病人，怕是要无了。

　　他正要带尸兵和调研队伍离开，却见“刷”的一声手术室门打开，里面跑出来脸色慌张的护士。

　　“病人家属呢？

　　“病人情况突然恶化了，快去谈话室！”

　　调研队伍中，院长们和科长们都面色凄然。

　　“出状况了么？真是不幸啊。”

　　“快走吧，病人家属怕是会情绪激动，我们先离开。”

　　“秦博士？”

　　却见秦苇走上前，对护士说道。

　　“病人什么情况？让我参与抢救！”

　　看见护士一脸懵逼，他一时半会儿也没法解释自己是仙官，极其擅长各种外科手术，便把头转向身后的院长。

　　“王院长，麻烦您向她说明。”

　　说完，便绕过护士，伸手招呼上随行的大体老师，一头钻进手术室。

　　……

　　哗啦啦啦啦……

　　医院天台上，大伞撑开，遮住雨幕。

　　伞下的桌子上，花面真正一手持刀，一手针线，给一具尸兵做整容手术。

　　他虽然脸又黑又胖，但一双手却又细又长，动刀又快又稳，一会儿削一片颧骨，一会儿垫一垫鼻子，刀下的这张脸竟是快速变化，越来越像是秦苇。

　　“不错。

　　“除了皮肤稍微差点，别的问题都不大。”

　　他抬头瞅瞅天台上几十个尸兵，找了一个皮肤稍好点的，伸手招呼他过来。

　　“来，用你的皮肤，给我们的假秦大夫做一张细嫩的脸皮。”

　　虽然截杀秦苇是碰巧遇上临时起意……但他思路极快极清晰，已经想好做一具尸兵取代秦苇。

　　“非自然部十之八九，会安排人镇守医院。

　　“秦苇，是最合适的。

　　“我用尸兵取代他，这医院里所有灵气，就都是我的。

　　“这片天台，也是我的。

　　“等明天、后天再下灵气雨，也是我的。”

　　他一边美滋滋想着，一边从尸兵后腰揭下来皮，蒙到假秦苇脸上，小心翼翼抹平，再准备缝合。

　　吱嘎……

　　天台门打开，一具戴兜帽的尸兵走上来，手里捏着一试管浑浊的眼泪。

　　“这是在手术室采集到的？”

　　原来，手术室的变故正是因这尸兵而起！

　　手术中的病人身体极度虚弱，被这尸兵隔空吸走了灵气！

　　花面真眉开眼笑，伸手去接那试管。

　　便在此时，异变突生！

　　尸兵僵硬的手猛然加速，挥出风声，挥出残影，掏向花面真的脖子！

　　啪！

　　一声脆响，震散雨滴！

　　花面真身边三百多斤的胖大尸兵，蒲扇般的大手，挡下了这一击。

　　“哦？”

　　花面真愣了片刻，看向偷袭的尸兵身后，看向天台门口。

　　“学会偷袭了？

　　“秦苇？”

　　他话音未落，门口便又冲出两道黑影！

　　嗖、嗖破空声中飞掠而来，穿过雨幕，伸着锋利的爪子，直取向他面门！

　　花面真冷笑一声，毫不在乎。

　　他的几十个尸兵，身上所有毛孔，都在此刻同时喷出墨绿色烟雾！

　　“嗤嗤”声中，瞬间把整个天台淹没！

　　纵然大雨淋漓，烟雾也不消散，将所有尸兵的身影都藏匿其中！

　　飒！

　　秦苇的尸兵冲来，一记手刀落空……花面真不在原处了！