第51章 世事哪能事事如意？

“真的不是什么神兵么？”

　　营地之中。

　　武云和十几只貂，围着那根断掉、锈蚀的铁棒，来来回回研究。

　　铁棒上的臭水、污泥已经洗刷干净。

　　还带着不小的臭味，一时半会儿没法驱除。

　　貂们都皱着眉头，眯着眼睛，时而看看铁棒，时而看看老板。

　　“怎么瞅这铁棒，有点眼熟……”

　　武云努力回忆脑海中的知识。

　　“我记得阵枢中有一种晾晒特殊河泥的金属架子，有五根金属腿。

　　“如果是那个金属腿，断了之后，又被腐蚀花纹……”

　　武云看向地上的铁棒……

　　十几只貂也看向地上的铁棒……

　　纷纷恍然！

　　原来是这东西！

　　“嘤？”

　　貂黑黑点着点着头，突然瞪大眼睛。

　　那岂不是说，老板的杀伐类仙器，还是没有找到？

　　武云心中有些失望，但随即又觉得很正常。

　　毕竟，世事哪能事事如意？

　　他坐在石头上，清清嗓子。

　　“好啦，别管这铁棒了。

　　“和大家说一件事情。

　　“今天，我就要去打架了。”

　　十几只貂都抬起小脑袋，看向老板。

　　“如果打赢了，我会很快回来，把大家都接走。

　　“如果打输了，那就没法回来接大家。”

　　他已经问过发奖金的考官。

　　梦中的东西可以带出现实……但只限于贴身携带的小东西。

　　若是想带走梦中的活物、大物……那就需要买一朵足够大的云，把它们都载出去。

　　“如果我打输了……那大家以后，就在这座岛上生活吧。

　　“这座岛离赛道最远，最难抵达。

　　“只要别靠近臭水湖，也没有雷击的风险。

　　“罐罐吃不了太久了，大家可以种桃子吃。

　　“以后就不要再种仙桃，把灵气肥料兑水稀释掉，拿来种普通桃子就好。

　　“而且这座岛有个很大的好处，它挨着雷云，灵气自然恢复的速度比较快，够大家一直吃……”

　　武云一边说，貂们都点头认真听。

　　听他从吃说到了住。

　　“……地下洞穴就挺好的，更隐蔽，也保暖。

　　“以后没事干多挖洞穴，万一有事就钻深一点……”

　　又从住说回了吃。

　　“……或者可以找找看，有没有什么在地下也能种的食物？

　　“这样更安全，万一遇到事情，就缩在地下别再出来了……”

　　突然，貂黑黑抬爪打断老板。

　　“嘤嘤嘤，嗷嗷嘤嘤嗷嗷？”

　　它更关心的是……如果没打赢，那老板什么时候来接它们回去？

　　十几只貂纷纷抬起头，看向老板。

　　它们也都很关心这个问题。

　　武云坐在石头上，思量许久，也不知道该如何回答。

　　“我其实……不是很擅长打架。

　　“今天只能说全力以赴去打……”

　　……

　　“都排查了？

　　“没有飙云仙官？”

　　作战指挥室里，李明眉听着手机，接到汇报，拧紧了眉头。

　　难道说，服务器的故障，真的只是一个巧合？

　　电话里，汇报的声音继续传来。

　　“服务器故障的责任已经定下来了，是负责数据库维护的团队误操作导致的。

　　“这个团队的人我们重点排查过，都不是飙云仙官……”

　　便在此刻，李明眉惊人的直觉再次意识到什么。

　　“把名单给我！

　　“数据库维护团队的名单给我！”

　　她把电话开了免提，打开办公软件上传来的图片。

　　【数据库总监：张明树】

　　【运维经理：胡德】

　　【DBA：马润林】

　　【DBA: 柳晴云】

　　看到这里，她的眼神，死死锁在“柳晴云”这个名字，锁在这个“柳”字上！

　　“喂？

　　“这个柳晴云怎么回事？”

　　“就是她的问题啊，她是新来的程序员，刚毕业啥也不会，加班的时候误操作，把生产环境当成测试环境，也不知道咋操作的，把数据库索引搞坏了……”

　　李明眉深吸了几口气，很难相信自己的猜测。

　　这个“柳”，和那个“柳”，有牵扯么？

　　真的只是巧合么？

　　“我再确认一次，柳晴云不是飙云仙官？”

　　“不是。”

　　李明眉知道，她或许又摸到什么可怕的东西。

　　这柳晴云不是飙云仙官，就不曾去过那个梦里。

　　不曾去过那个梦里，又为何会帮柳家做事呢？

　　旁边的范司长站起身。

　　“这件事后面再说。

　　“先去打飙云的这场决战。

　　“时间差不多了吧？

　　“开始部署，把我们掌握之中的，投敌的飙云仙官，都毙了。”

　　李明眉点点头，坐到电脑前，开始下令部署。

　　为这简简单单一句话，他们不知道沟通了多少个部门，召开了多少次会议，拿到了多少件批文……但她坚信，这必然值得。

　　……

　　呼……

　　冷风吹过浩荡长空，吹在漂浮云端的南天门。

　　南天门下，最后一名选手，从考官手中领到一元钱奖金。

　　守在旁边的张队长，已经在赶人。

　　“快走！

　　“往果位商店反方向走！

　　“大家都分散开哈！

　　“不要聚集！”

　　其他领完了奖金的选手，都已经向远处飞去，零零散散，向各个不同方向飞了满天。

　　绝大多数人，还是三五成群结伴。

　　“为什么要我们逃跑啊？”

　　“比赛全都结束了，估计要开战了吧？”

　　“我们能不能看个热闹？”

　　“你找死啊？现在死在梦里，就是真的死了！”

　　“卧槽，你们看果位商店。”

　　几人回头，遥遥看见包裹果位商店的大殿轰然解体，屋顶的瓦片、屋内的梁柱、四壁的砖墙簌簌脱离，落向下方云海。

　　露出内部的果位商店，露出小小木屋，和柜台后面的老妪。

　　露出几百个仙家家奴，此时腾云浩浩荡荡飞出，向四周扩散。

　　“你们看哪，考官，发奖金的考官！”

　　原来发奖金的老头儿，此时赫然也鬼魅般闪身，出现在果位商店的柜台后面，出现在老妪身旁，与老妪并肩而立。

　　两位老人相视，眼神中既有熟悉，也有陌生。

　　老叟叹了口气。

　　“真的值得么？”

　　老妪淡然一笑。

　　“一缕残魂，何惜此身？”

　　呼……

　　高天的冷风吹来，吹乱两人的头发，吹皱两人的袍子。

　　老叟闭上眼睛，不再言语。

　　老妪淡淡开口，以考官身份，对这天空施令，对这梦境施令。

　　“好。

　　“三十天赛程，已全部结束。

　　“三十三万奖金，已尽数发放。

　　“请全部选手，来此兑现果位。”