第56章 大雨的真相

哗啦啦啦……

　　暴雨之中，黑色巨云隐匿行迹，一路向上。

　　保护壳外面的乌云夹杂着暴雨和水雾，如一幢幢山，从旁边掠过去。

　　武云坐在沙发上，和貂们一起，都看得叹为观止。

　　“走，我们先去找找乌云的源头。”

　　呼……

　　黑色巨云加速，迎面穿透一幢幢撞来的乌云，越飞越快。

　　几只貂瞪大了眼睛，眼睁睁看到一颗颗雨滴在云中凝结，又向下滴落。

　　“嘤？”

　　“嗷？”

　　貂白白和貂黑黑面面相觑。

　　这说明什么？

　　这说明只要跟对了老板，连出差看到的风景都是别人没看过的！

　　终于，随着黑云越来越靠近乌云源头，貂们发现，云中凝成的水滴，竟是不再下落……

　　甚至恰恰相反！

　　是下方飘来水汽，在天空凝成水滴，混入乌云！

　　“下面……是大海啊。

　　“所以这下了一个月不间断的大雨，来源是大海？

　　“海里的水汽飘上天空，凝成乌云，飘到陆地降雨。

　　“陆地的水利设施，再把雨水送回大海？”

　　武云站在黑色巨云边缘，向下看到一望无际、波涛汹涌的海。

　　他没怎么学过气象学，但也能明显感觉出，这种现象应该是不符合气象学原理。

　　“海里的水汽，凭什么无缘无故飘上天呢？”

　　十几只貂站在老板脚边，也一个个抻着长脖子，探着小脑袋往下看。

　　一个个也瞪大小眼睛，露出惊疑的表情。

　　“嘤？”

　　“嗷？”

　　对啊，凭什么呢？

　　它们也不懂……但老板都说“凭什么”了，那肯定不合理！

　　“我们……往上飞。”

　　……

　　哗啦啦啦啦……

　　暴雨之中，医院的停车场清闲了许多。

　　保安亭里，两个上了年纪的保安，正在闲聊。

　　“听说这个暴雨期间，小病都留在社区治，社区不开条子，都不许来大医院了。”

　　“嘿嘿，你别说，还真挺管用的。

　　“以前的人随便有个头疼脑热，就往大医院里跑，搞得真正需要看大病的人都排不上号……”

　　正说着，一辆大巴车“刷”的驶进来，停在住院楼旁边。

　　两名保安连忙推门出去，打着雨伞小跑上前，迎上大巴车打开的车门。

　　“你们是哪来的？预约了么？有条子么？”

　　车门里面，黑黑胖胖的中年男人咧嘴一笑，一抹额头，脑袋上便出现一顶黑色仙官帽。

　　“记住，我们没来过。

　　“记住，你们什么都没看见。

　　“好啦，回去吧。”

　　两名保安迷迷糊糊，如坠梦中，果然便转身回去保安厅。

　　有满身乌青的尸兵下车打伞，黑黑胖胖的中年仙官，才钻下车来，回头看了眼这座医院。

　　“嘿，秦苇就在这里上班啊？”

　　原来，他就是秦苇一心想杀，但却未杀成的，花面真！

　　“这医院，可不好进啊。

　　“进了楼门口，就到处都是摄像头。

　　“被摄像头拍到，就容易被大数据找出来。

　　“啧啧……这仙官当的，也很不自在。”

　　他一边叹息，一边张望，看到医院大楼侧面，一根排水管从天花板延伸下来，正“哗啦哗啦”向下排水。

　　他伸手招呼车里的尸兵，示意这根排水管。

　　“都出来，从这里，爬楼，上天台。”

　　于是，车里的尸兵便鱼贯而出，一个个顶着大雨，抱住湿滑的排水管，便沿着管道向上攀爬。

　　一个接一个，沿着管道越爬越高，向楼顶爬去。

　　一个大块头尸兵，先是抱住管道，后背竟又探出来额外的两只胳膊，肌肉粗壮，青筋明显，弯成座椅形状，让花面真坐上去。

　　“好，把伞给我，我自己打着。”

　　便如此，花面真从尸兵手中接过雨伞，再坐到大块头背后的手臂上，一步一步，随他向天台爬去。

　　……

　　呼……

　　黑色巨云越飞越高。

　　慢慢穿透了厚重的乌云。

　　一只只貂站在黑云边缘，瞪大眼睛，看下方起起伏伏的黑色云海。

　　它们还是第一次看到这么壮观的场景！

　　武云则抬头看向更高处的天空。

　　“在打雷？”

　　乌云海之上，深蓝色天空中，一道又一道雷霆，仿佛天的裂痕，正在“隆隆”巨响中曲折跳跃！

　　这很显然也不符合常理！

　　先有雷云，后才能有雷。

　　没有云的天空，怎会虚空生雷？

　　武云又看了许久。

　　突然发现，雷电总在固定一点生出，电弧总是从那一点向外放射延伸。

　　轰……隆隆……

　　轰……隆隆……

　　就好像天幕之后，有巨爪在那一点不停敲击，试图敲破天幕钻进来！

　　而雷电，就是敲击之后延伸出的裂痕！

　　虽然不知道其中的具体原理，但武云恍然明白。

　　“大雨，就是因此而来么？”

　　……

　　哗啦啦啦啦……

　　淋漓大雨笼罩医院的天台。

　　一具具尸兵，已然盘坐在天台的积水中，仰面看天，任由雨水淋在脸上，再顺着脸部的沟壑流下。

　　他们一个个看着天空，渐渐一张张脸眯起眼睛，嘴角上翘，露出愉悦的笑容。

　　旁边打伞游逛的花面真，笑得比他们还灿烂。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿。

　　“来对地方了！

　　“东湖市，真的有灵气啊！”

　　对于仙官、对于修炼，他比绝大多数人，都了解的更多！

　　其他仙官还在傻呵呵不知道干什么的时候，他就已经给尸兵移植了“食气”器官，带尸兵们来此吞食灵气！

　　轰……

　　天上的雨幕深处，又传来雷鸣声。

　　花面真忍不住激动起来！

　　“如果吕先生说的没错，灵气……该来了吧？”

　　……

　　轰……

　　轰……

　　天幕一次次被敲击！

　　武云站在黑色巨云上，看着那扩散开的一道道雷霆，心中滋味古怪。

　　他已经确信，这恐怕是有什么东西，在妄图打开仙凡两界的壁障！

　　因为，每一次敲击，都有灵气渗透过来！

　　一丝一缕的灵气渗透进来，在乌云上越积越多，越积越多。

　　“快到极限了。”

　　武云恰好很懂云和灵气，一眼就看出，这积蓄灵气的乌云，形成了某种奇妙的平衡。

　　当灵气积蓄到一定的量，将会把乌云击穿，让灵气漏入下方的城市。

　　之后乌云会弥合漏洞，重新积蓄灵气。

　　直到下次灵气再积蓄足够，再把乌云击穿，灵气漏下……

　　如此周而复始。

　　“虽然不知道攻击壁障的是什么东西……

　　“但这灵气，倒是不错。

　　“我们每天都可以来收集灵气，种仙桃吃。”