第50章 杀伐类仙器

哗啦啦啦啦……

　　外面的大雨还在下。

　　屏幕上的新闻发布会还在开。

　　“……我部将联合发展改革部、工业部、信息化部等部门，系统推进新型基础设施体系建设。重点构建全覆盖智能监管网络，加密部署高清视频监控设备……”

　　武云抬起头，瞳孔微缩，看到不知多远的天空中，一滴鲜红色血雨随千万滴雨水落下，不知落往何处。

　　“神血？”

　　是所谓的神血途径么？

　　他已经没空管这个。

　　看看时间，马上就要入梦。

　　他去到卧室，躺在床上，搂着早就摆放好的几箱罐罐躺好。

　　眼睛一闭，就进入沉睡。

　　……

　　蒙伽山被掩藏在大雾和夜色中。

　　山脚下小路上长长的队伍，从大雾中来，向大雾中去。

　　队伍最中间，是秦苇和大体老师。

　　队伍里的一具具尸体，都不会呼吸，也没有温度。

　　所以在这冷雾中，秦苇只好又紧了紧身上的风衣。

　　头顶的无人机响起喊话声。

　　“秦博士，现在放弃还来得及！”

　　秦苇一边向前走，又检查一次领口的收音麦克，和耳朵里的无线耳机。

　　“我现在要上山了。

　　“发现任何敌情，都请尽快告诉我。

　　“谢谢。”

　　耳机中传来一声叹息。

　　“蒙伽山雾太大了，无人机工况极差。

　　“我们已经投入两千架无人机，但仍难以保证效果。

　　“我们会竭尽全力。

　　“秦博士，您务必注意安全。”

　　秦苇脚步不停，开始登山。

　　只是对着收音麦克，轻轻说道。

　　“谢谢。”

　　……

　　“阴山和鬼差途径的决赛，也都开始了么？”

　　“开始了。”

　　“吴军的行踪，找到了么？”

　　作战指挥室里。

　　一排排电脑后面，坐着一个个忙碌的指挥员。

　　李明眉和她的领导范司长，正在主持飙云途径的作战工作！

　　李明眉摇摇头。

　　“到现在为止，还没有找到。

　　“您看，这是最新的视频。”

　　李明眉站在范司长桌旁，给他打开一段视频。

　　却见是某个酒店的前台，戴着兜帽的男人走进来，直接对前台说道，“给我开一间房，午饭时间记得送餐，记住我只是普通客人。”

　　前台的小妹便迷迷糊糊，操作电脑，又递给男人一张房卡。

　　“这男人，就是吴军。

　　“仙官们已经学得很聪明了，他们从不招摇，只是利用自己的特性免费住店、免费吃饭、免费打车，再让服务员和司机忘掉他们。

　　“他们就像城市的幽灵，从来不闹出任何动静。

　　“如果不是用AI大规模分析监控录像，我们甚至找不到人。

　　“但这是四天前的录像。

　　“投靠柳家的飙云仙官，总共有五百二十人。

　　“其中一百九十九人，已经被我们控制。

　　“还有三百二十一人流窜在外，根据大数据排查，有很大概率流入云川市。”

　　范司长的脸色越发难看。

　　“我们掌握的，也没有多少啊……”

　　叮铃铃铃……

　　李明眉的手机响起，她连忙接起来。

　　电话中传来急切的声音。

　　“和云川市对接酒店餐饮的监控数据失败了！

　　“他们的监控集总服务器故障，数据过不来！”

　　李明眉怔住！

　　怎么好死不死，偏偏在这个节骨眼，服务器故障了！？

　　“云川市那边也很着急，已经找服务器供应商紧急维修了……”

　　便在此刻，李明眉脑海中灵光一闪。

　　为什么飙云途径的仙官们，要流向云川市？

　　为什么云川的监控集总服务器，会突然故障？

　　这是巧合么？

　　“取他们服务器供应商的名单！

　　“全员名单！

　　“挨个筛查，看这些人中是否有飙云仙官！”

　　……

　　刷……

　　臭水湖裸露的湖泥之上，一只木匣子，被几只貂当作小船，正快速滑向湖中央！

　　“嗷嗷！”

　　“嗷嗷！”

　　貂白白、貂黑黑、貂糊糊和貂圈圈，都在这木匣子里，左右各两只，用树枝当船桨，喊着号子，一下一下划船，让小船一蹿一蹿向湖心靠近！

　　“嘤？”

　　“嗷？”

　　其余的十几只貂，都在岸边，拽着拴在木匣尾部的绳子，紧张万分。

　　貂三角把绳子绑到腰上。

　　貂方方把绳子缠在爪子上。

　　貂弯弯瞪大眼睛盯着湖里的兄弟们。

　　所有貂已经都商量好……只要它们拿到仙器，就立刻用最快速度，把它们拽回来！

　　所有貂都很着急！

　　因为臭水湖湖心的水位，还在慢慢上涨！

　　那件仙器，只剩一个尖尖还露在水面！

　　刷……

　　木匣子载着四只貂，继续向湖心靠近。

　　呼……

　　冷风吹来，卷携臭气。

　　“嗷？”

　　貂三角抬起头，突然感觉今天的天色，格外阴郁一些。

　　该不会是那朵超大乌云，落下来了吧？

　　“嘤！嗷嗷嘤嘤！”

　　……动作要快点！

　　貂方方盯着前方，双眼放光。

　　因为木匣子已经进入湖心的一小片水域，离仙器近在咫尺！

　　“嗷！”

　　“嘤！”

　　是貂黑黑和貂白白，两只貂张大嘴巴，满脸激动，它们已经能触碰到仙器了！

　　貂黑黑放下船桨，从木匣子里取出一只铁夹，夹向仙器的尖尖！

　　貂白白丢了船桨，从船舱里摸出令旗，随时让兄弟们拽它们回去！

　　咔……

　　铁夹子已经夹住仙器！

　　便在此时……

　　炽烈的光，照亮天地，照亮貂的绒毛和胡须，照亮貂激动的眼睛……

　　乌云之上，雷霆落下！

　　数米粗的雷柱，一瞬之间，对准湖心，对准木头匣子，对准四只貂，落下来了！

　　岸边的十几只貂，全部呆立当场！

　　“嘤？”

　　“嗷？”

　　还是出事了么？

　　它们没有听老板的话，没有遵守安全生产守则……

　　就在此时，“飒”一声，飞云从天边而来，把它们尽数捞起！

　　再看那湖心，竟是有透明圆球，包裹木匣，闪烁电光，将滚滚电流尽数隔绝！

　　轰隆隆隆……

　　雷霆已然落尽，雷鸣声到此时，才传进耳朵里。

　　武云站在云上，看看呆傻僵硬的员工们，心中一阵后怕。

　　“要不是我刚好学过……”

　　他伸手一招，湖心冰晶颗粒和小液滴组成的静电屏蔽罩，便化作云朵，把貂白白、貂黑黑、貂糊糊和貂圈圈载回来。

　　“……你们四个，今天怕是要交代在这里了。”

　　十几只貂怔了片刻，仰面嚎啕大哭，一个个哭得满脸眼泪鼻涕。

　　貂白白一把抱住老板的腿，嗷嗷哭着鼻涕眼泪蹭上老板的裤子。

　　貂黑黑一边哭，不忘举起它刚刚拔出来的仙器，给老板看。

　　“很好，辛苦大家了！

　　“非常感谢！

　　“但下次不要这样做！

　　“貂黑黑，别哭了，来抱一下……”

　　武云蹲下身子，挨个摸摸员工们的脑袋壳，抱抱它们，安抚它们的情绪。

　　至于貂黑黑捧来的“仙器”，他丢在云上，没有过多关注。

　　因为那只是一根普普通通的铁棍，只是一根生锈、断裂的铁棍，湿透了臭烘烘的湖水，沾染了黏糊糊的湖泥。