第59章 我知道你很急

通往天台的楼道里，秦苇偷偷躲在墙角后，看到浓绿色的烟雾，瞬间弥散开来，把整个天台淹没！

　　他的心跳已然加速！

　　他的脸色已然苍白！

　　果然是花面真！

　　这狗东西，追到东湖来了！

　　这一次，没有方万卷，他只能靠自己！

　　此时他挤着双眼，举起双手，戳在自己太阳穴！

　　集中全部精神，以身旁的大体老师为信号放大器，把浓绿色烟雾中淹没的两个尸兵，当成自己肢体的延伸，去看他们看到的视野，去听他们听到的声音，去接受他们的一切反馈……再控制他们，做出动作！

　　他听到了，浓雾中有脚步声！

　　立刻控制一具尸兵，狠狠扑上前，不管不顾，抱向脚步声的主人！

　　而另一具尸兵，掏出手雷，拉开保险，也狠狠抱上去！

　　抱到了！

　　他立刻缩回墙角后面……

　　轰！

　　巨响和热浪从身侧轰来！

　　两具尸兵被炸到几乎报废！

　　浓绿色烟雾紊乱，甚至扩散到这走廊里！

　　成功了么？

　　秦苇正要放松……

　　却见浓绿色烟雾越来越浓，从他脚下涨起来，很快把他淹没！

　　而后雾气中传来花面真奸猾的笑声。

　　“嘿嘿嘿嘿，老弟，你怎么还是这一套？

　　“玩不出新花样了么？”

　　他心脏漏跳一拍，整个人脸色苍白，立刻控制大体老师。

　　“带我走！”

　　但已经晚了……

　　两只爪子扣上他的脚踝，“嗖”的一声，把他拽飞起来，拽回浓雾深处！

　　……

　　“快，组织所有的医护人员和患者，扩散！”

　　走廊里，院长对着手机狂吼！

　　他职业生涯中，还是第一次遇到恐怖袭击！

　　传到他手机上的照片中，门诊楼天台上惨绿色浓烟滚滚，大雨都浇不散……这种画面，他更是从未见过！

　　……

　　哗啦啦啦啦……

　　雨幕从天空落下，笼罩东湖市，笼罩这座医院。

　　黄小忠载着谷清风，在高高天上盘旋。

　　看到下方一架架武装直升机，在尝试靠近住院楼天台。

　　两人耳机中，传来作战频道的声音。

　　“热成像已启动。

　　“超声雷达已启动。

　　“无人机已启动……”

　　黄小忠满脸怒色，比比划划！

　　“用狙击枪，把他给崩了！

　　“不要打头，打胸口！”

　　谷清风皱皱眉头。

　　“别瞎指挥，让专业的人来！”

　　他看着手机，看到应急作战平台共享的热成像图……医院天台上的身影，足足有几十个，谁知道哪个是秦苇，哪个是敌人，哪个是散发温度欺骗热成像仪的尸体呢？

　　……

　　“别担心！别担心！”

　　惨绿色浓雾如同一层帐篷，挡住了漫天的大雨，只漏进来“劈里啪啦”的雨声。

　　帐篷里面，秦苇身体僵硬，被放在桌上，只剩下眼珠滴溜溜转，流出惶恐泪水，和另一具尸体并排躺着。

　　花面真一边对尸体快速动刀，一边安慰他。

　　“最起码在楼里的医生病人们撤退完成之前，你们的人是不会炮火洗地的！”

　　他时而抬头看一眼秦苇的脸，时而低头操作刀下这具尸体。

　　“哦，你脸上有个青春痘。”

　　他刀尖一点，尸体脸上就多了相同的青春痘。

　　“你的脸……好像白了几个色度？”

　　他掏出一盒药膏，给尸体快速涂抹，便给尸体的脸抹出和秦苇几乎同样的亮度！

　　很快，花面真捏出来的假秦苇，便可以以假乱真。

　　真假秦苇躺在那里，看彼此都像在照镜子！

　　“事到如今，动静这么大，只有一个盗版的你，已经不够用了。

　　“还要再做一个盗版的我。

　　“等会儿让盗版的你在众目睽睽之下反杀盗版的我。”

　　花面真抬起头，从自己的尸兵中物色一个身高体重和自己差不多的，招手让他过来躺下。

　　“这样就能把我从通缉令上摘下来。

　　“以后就让我控制盗版的你，留在这医院里。

　　“嘿嘿嘿嘿。”

　　……

　　“快，快走！”

　　“救救我救救我！”

　　“我的轮椅要歪了！”

　　医院门口，医护人员和患者乱哄哄鱼贯而出，挤上一台又一台大巴车！

　　刷……

　　刷……

　　一辆又一辆非自然局的面包车，在门诊楼旁边急停，从车上冲下来全副武装的战士！

　　“一队、二队跟我上楼！”

　　“三队协助疏散群众！”

　　……

　　“好热闹啊。”

　　武云和十几只貂，站在黑色巨云边缘，看向下方的医院。

　　哪怕是在如此之高的天上往下看，看到的动静也非常大了！

　　“有人跑医院闹事？”

　　武云略有些不高兴。

　　东湖市本来就不大，医院也不多。

　　好点的医院就这一个！

　　如果医院被搞坏了，以后他有个头疼脑热的，去哪里看病？

　　“到底在搞什么？

　　“貂三角，再把天机鼠借我用用。”

　　他从貂三角手里接过天机鼠，再抓一抹黑云将其包裹，便抬手“嗖”的将其丢下去，丢向那惨绿色烟雾笼罩的楼顶。

　　……

　　劈里啪啦的雨声中。

　　花面真动刀的速度越来越快，躺在桌上的尸兵被塞入多块脂肪，已经变得越来越胖，身材和他本人越来越接近。

　　“疏散的怎么样了？”

　　守在天台的边缘向下看的尸兵立刻应答。

　　“疏散越来越快，估计很快结束。”

　　躺在桌上的秦苇身体动弹不得，眼珠爆满了血丝，此时拼了命的，想要控制自己的尸兵！

　　但无论大体老师，还是两个普通尸兵，此时都躺在地上，一动不动，全然没了反应。

　　他眼角流泪，越来越急！

　　万一真被花面真阴谋得逞，万一真让花面真镇守这座医院，那岂不是馋猫养鱼，狐狸养鸡，有多少无辜病人要因此而死去？

　　“我知道你很急。

　　“但是你别急了。”

　　花面真咧嘴一笑，把冰凉的手术刀贴到秦苇脑门。

　　“打架需要天赋。

　　“做仙官也需要天赋。

　　“这两样中，你一样都不占，何苦那么强的正义感，何苦那么强的责任心呢？

　　“仙官世界，比你想象中的，还要复杂太多太多。

　　“你玩不转。

　　“角色都已经准备好了，我马上就拉开幕布。

　　“咱们俩，也该离场了。”

　　他抬起头，看向侧面一个普普通通的尸兵。

　　“仙师，带我们两个走吧。”