第5章 跟着网友能学到真东西

哗啦啦啦啦……

　　窗外大雨依旧。

　　灯光明亮的书房里，武云捧着一杯清香热茶，正小口啜饮。

　　一边喝，一边浏览微博网页。

　　昨晚，他给很多人提出了很多要求。

　　这些要求都不太正常，但也都不太显眼。

　　“杨密的最新一条微博……

　　“最新评论……”

　　翻了一会儿，果然翻出来一条奇怪的回复，是古诗《静夜思》！

　　“大米汽车的官博……

　　“最新评论……”

　　翻了一会儿，果然有同一个人，连着回复三个不同的老鼠表情包。

　　又看到李暖铃今早刚发的博文……

　　【天天下雨好开心啊】

　　她真发了？

　　武云喝着茶，心中平静，倒也没那么意外。

　　或许，他潜意识里，早就察觉到这个梦不对劲？

　　如今看来，这确实不是一个单纯的梦，最起码，绝不是他自己一个人的梦。

　　“这是什么套路？

　　“两界？

　　“梦境入侵现实？

　　“下一步，该不会把梦中的能力，带到现实中来吧？

　　“考官发钱又算怎么回事？

　　“钱越多的，就能带回来越强的能力？”

　　武云瞅一眼窗外昏天黑地的大雨，此刻怦然心动！

　　他对打打杀杀、超能力、仙术什么的……其实不感兴趣。

　　但如果能把梦里腾云的能力带到现实中来，那岂不是拥有了超强的避险跑路保命能力？

　　“飞得越快，保命能力就越强。

　　“哪怕世界末日了，只要飞得足够快，任何危险都追不上我。

　　“恰好，在腾云这方面，我好像还挺有天赋……”

　　所谓天赋，就是老天爷赋予的礼物！

　　这必须坚决收下，不能浪费！

　　武云坐在椅子上，深吸口气，想明白了后续的方向……努力多跑几个第一，拿到尽可能多奖金，把尽可能强的腾云能力带出梦境，带入现实！

　　武云继续翻看微博，随手点开某个被救者的主页，想看看他是个什么人。

　　看到他吐槽食堂饭菜难吃，吐槽公司领导苛刻，吐槽租房房东小气……原来是个普普通通的年轻人。

　　又看到他在微博分享外站论坛的帖子。

　　【连续梦到飙云，算幸运还是不幸呢？】

　　“嗯？

　　“飙云？”

　　武云点击进入其中，赫然发现，这是一个名为“周公解梦”的小型论坛。

　　论坛里竟然颇为热闹，一条又一条飙云相关的帖子快速刷新出来……

　　【昨晚被大佬救了哈哈哈，没从云上掉下去】

　　【所以说盘坐在云上，是最正确的腾云姿势，对么？】

　　【兄弟们，哪个牌子的冲锋衣更适合飙云？骨头鸟和科隆，二选一】

　　武云油然而生一种亲切感！

　　“原来还有这么多同行在这儿？！

　　“可算找到组织了……”

　　他放下茶杯，打开第一条帖子。

　　【昨天又差点从云上掉下去，被不知道哪里来的大佬扶回去了，他让我去微博给杨密刷评论，该不会是杨密的粉丝吧？】

　　【我我我！我也被大佬救了一把，他让我给刘一飞刷个评论】

　　【哈哈哈，我怀疑人家只是想做个验证。我们论坛里这群人，不也是验证过，才相信那个梦的真实性么】

　　被猜到了？

　　网友里面有聪明人啊！

　　武云退出这条帖子，又点开下一条。

　　【所以说盘坐在云上，是最正确的腾云姿势，对么？】

　　【昨天救我的大佬，就是盘坐在云上，飞得又稳又快！】

　　【草了，我从来没想过，腾云竟然可以飞那么快】

　　【以后我也盘坐！】

　　【盘坐就能飞那么快么？】

　　【原来如此么？我明白诀窍了！】

　　【盘坐肯定是对的，但也别把事情想的太简单。】

　　【我已经分析过腾云的原理，云是一种能受到意志操控的东西。云的形状、性状、移动都由腾云者的意志决定。意志强则操控强，意志弱则操控弱。】

　　【腾云者想让云变方，云就会变方】

　　【腾云者想让云变圆，云就会变圆】

　　【理论上，腾云者愿意的话，甚至可以把云压缩成水，压缩成冰】

　　【如果腾云者对云的操控足够强，站着飞、坐着飞、趴着飞都可以，甚至你愿意在云上倒立，也可以飞得很牛哔】

　　【学大佬盘坐肯定没问题，但是也要明白，大佬对云的恐怖操控，才是最关键的】

　　电脑屏幕前，武云盯着这段网友回复，看了好几遍，想了好几分钟，又回忆自己在梦中的经历，渐渐想明白……

　　“……还真是这样！”

　　他以前只顾着腾云，今天从网友评论中，才学明白原理。

　　果然，上网能学到真东西！

　　他翻完了这条帖子，又去看下一条。

　　【兄弟们，哪个牌子的冲锋衣更适合飙云？】

　　【咬咬牙买骨头鸟么？】

　　这个武云倒是知道……睡前穿什么，进入梦中就会穿什么。

　　网友们的推荐出奇的一致。

　　【还是上骨头鸟吧，贵是贵了点，但真抗风啊】

　　【建议是三件套，骨头鸟硬壳，排骨羽绒服，速干衣】

　　【从云上掉下来，一直往下掉，一直往下掉，好像下一刻就会掉地上摔死，又永远摔不死，那种滋味真不好受，有一件鸟在身上，好像穿了层铠甲，多少能有点安全感】

　　【我看大佬用云披在身上，蒙在脸上，好像也很潇洒】

　　【别扯那些没用的，那和普通人没有牵扯】

　　“云披在身上……也不怎么舒服啊。”

　　他快速翻看帖子，看到好几个网友晒出来的冲锋衣、速干衣照片，决定也去买几件回来。

　　又去看下一个帖子，却是个许愿帖。

　　【信女愿一生荤素搭配，求大佬明天再救我一次！】

　　【信男愿一生荤素搭配，求大佬每天都救我一次！】

　　【信女愿一生荤素搭配，求大佬每天都带我飞！】

　　【家人们，说起来，大佬为什么不能多帮帮我们呢？】

　　【帮我们对他来说，只是举手之劳吧？】

　　【他抬抬手，就可能让我们免了一夜的高坠噩梦，这不好么？】

　　【他应该不会那么冷漠自私吧？】

　　“啊？”

　　武云看得郁闷。

　　网友里面有坏人啊！

　　这话说的，难道不帮他还不对了？

　　却见立刻有人跳出来回帖反驳。

　　【别扯淡了，大佬救你是情分，不救是本分】

　　【甚至连情分都算不上】

　　【人家要你的情分有什么用？】

　　【现在鬼差途径、雷池途径都有果位入世，都有人得果位成仙官，世道下一步变成什么样子还不好说】

　　【我们飙云途径的大佬，人家也忙着争果位啊】

　　【每天拿到好名次，最后争得果位，再入现世做仙官，才是人家的正事】

　　【甚至能争到大九品果位，才能在乱世中有更强的底牌】

　　【大佬哪有功夫搭理你？】

　　看到这里，武云愣住了。

　　飙云途径？

　　大九品果位？

　　仙官？

　　这些词，他在梦中都听到过。

　　看惯了网络小说，也不至于听不懂。

　　可他惊讶的是，怎么网友啥都知道？

　　“这……每天拿到好名次，争一争大九品果位，入世做仙官，在即将到来的乱世中有更强的底牌……思路比我还清晰啊。

　　“我每天拿第一的话，能争到大九品果位么？

　　“鬼差途径、雷池途径，都有人得到果位，做成仙官了？

　　“这倒是头一次听说。”

　　武云又一次感慨，果然跟着网友能学到真东西！

　　……

　　哗啦啦啦啦……

　　大雨涟涟，从青瓦檐垂下水幕。

　　冷风卷携着水汽吹进柳家议事大堂。

　　坐在靠近门口末位的柳绵，脸色煞白，表情难看。

　　坐在更高位置的家族叔伯们，或是在生气，或是在嬉笑。

　　“区区下界贱民，有一点点天赋罢了，也没什么大不了。”

　　“大九品果位不是他能觊觎的。”

　　“哈哈哈哈，绵儿，平日里不用功，如今尝到苦头了吧？”

　　坐在最高位置的家主，整张脸藏在阴影里，看不出喜怒。

　　“好啦。”

　　他一开口，满堂皆静。

　　“老九，打开家族宝库，让夜儿和绵儿任选些防身仙器。

　　“老十一，给夜儿和绵儿的里衣上各写一篇黑水诅咒。”

　　堂中九伯和十一伯都连忙称是。

　　坐在末席的柳绵心中惊讶。

　　家族宝库？

　　他这种三代小辈，也能进宝库了？

　　黑水诅咒？

　　这东西非常宝贵，非常少见，也非常恶毒！

　　有这诅咒在身，任何人靠近他身体三尺之内，展露任何敌意，就会被诅咒缠身、气运衰减、命魂枯萎、五衰三弊，不出两年，必会死于非命！

　　甚至更可怕的是，这诅咒能被带进梦境，也能被带出梦境！

　　那下界贱民若再敢靠近他，被诅咒缠身，哪怕脱离梦境回到凡界，也甩不脱诅咒，两年之内必死无疑！

　　高堂之上，家主“嗖”的丢来一枚玉符，划过偌大议事堂的半空，丢到柳绵手里。

　　“遇事莫要惊慌。

　　“我们柳家世代修仙，又何必要为一个区区下界贱民烦恼？

　　“有家族为你托底，你可以失误很多次。

　　“下界贱民，却只能失误一次。

　　“失误之后，还将万劫不复。”