第55章 别横生枝节，我们惹不起！

“似乎也没有想象中那么大的影响？”

　　窗外雨声如注。

　　武云坐在灯光明亮的书房里，看着电脑屏幕的热搜词条。

　　【阴山途径大九品太恐怖了】

　　【飙云途径大九品太恐怖了】

　　【神血途径大九品是真恐怖！】

　　【蒙伽山封禁】

　　【产业结构转型】

　　……这么大的事情，并没有带来恐慌，反而网民们都对此极其适应，开始讨论到底哪个途径的大九品更强，俨然一副网络小说看多了的样子。

　　他下意识伸手，想去端茶喝。

　　茶杯却主动送到他手里！

　　赫然是貂方方，蹲在老板桌子上，帮老板捧来茶杯。

　　看到老板看它，便咧嘴一笑，露出满口小尖牙。

　　“嗷嗷嗷！”

　　今天该轮到它给老板当贴身秘书了！

　　武云笑着摸摸它的脑袋，继续看网页新闻。

　　不远处的窗台上，貂黑黑正抓着抹布擦玻璃，把窗户擦得透亮！

　　墙根底下，貂白白把毛乎乎的脸凑在墙壁，眯着眼睛轻轻摩擦……老板家的墙滑溜溜凉丝丝，可真舒服！

　　貂从小到大，还是第一次住这么好的房子！

　　嗖嗖脚步声中，貂糊糊蹿进书房，甩着大尾巴，满脸兴奋，比比划划。

　　“嘤嘤嘤，嗷嗷嘤嘤嗷嗷！”

　　午饭做好了！

　　按照老板教的办法，它煮了一大锅清炖排骨！

　　排骨没放盐，但是它给老板调了蘸水！

　　武云站起身。

　　不由得感慨，他也算过上衣来伸手饭来张口的日子了。

　　“好，都别忙活了，我们去餐厅吃饭。

　　“吃饱之后，下午还有工作。”

　　……

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　重型武装直升机，在暴雨中悬停，飞速旋转的桨翼吹飞雨幕，发出巨大噪音！

　　嗖……

　　嗖……

　　是两朵云，载着两名飙云仙官，小心翼翼飞回来，钻进无人机的舱内。

　　他们穿着防雨、放电的特种作战服，身上挂满了仪器。

　　落入舱内，消了云朵，跌坐在椅子上，摘下头套，其中一人，赫然便是武云的老朋友李暖铃。

　　她被冻得脸色发青。

　　任由工作人员摘了她身上的仪器，插入电脑采集数据。

　　“怎……怎么样……”

　　她捧着热水，边喝边问，扯着嗓门，凑近工作人员的耳朵，抵抗飞机的噪音。

　　“采集到的数据，有价值么！？

　　“能搞清楚这大雨的来源么！？”

　　工作人员“劈里啪啦”敲击键盘，看了一会儿之后，也凑近她的耳朵，扯着嗓门大声回应。

　　“能再飞更高一点么？”

　　李暖铃满脸郁闷。

　　“我不行！

　　“到极限了！”

　　她已经飞得很高！

　　甚至座下的云都微微感电！

　　再飞更高，就要被雷劈了！

　　呼……

　　外面有风吹来，卷得直升机微微摇晃，吹进来雨水，哗啦啦打湿了李暖铃和其他工作人员的满头满脸。

　　“靠！

　　“怎么回事，风太大了，快回去！”

　　他们侧头看到，外面巨大的黑色铁球，比重型武装直升机还大，正迎着雨幕狂冲而上，表面刻满密密麻麻的符文！

　　这乱入机舱的风，就是被铁球掀起！

　　工作人员瞬间怒火上头，却被李暖铃一把拉住！

　　在这高高天上，不能横生枝节，他们惹不起！

　　……

　　“外面是非自然局的人？”

　　“不用管他们。

　　“反正咱也没有编制，呵呵。”

　　巨大的云，承载着几十号人，狂冲上天空！

　　几十号人中，只有中间两个活人，余下都是尸体！

　　这些尸体坐在云的边缘，僵硬的胳膊举起一块又一块黑色符文铁皮，拼成球壳，挡住风雨，屏蔽雷电！

　　随着他们越升越高，铁皮已然感电，时而发出“滋滋”脆响，闪烁兰色电光！

　　滋……

　　电流顺着铁皮壳，灌入一具尸体体内！

　　尸体冒出轻烟，但不颤不抖，浑不在意，仍是用僵硬的手臂稳稳举起铁皮！

　　“尸体不怕电。继续向上飞！

　　“我们去看看，这大雨到底是怎么来的！？”

　　滋……

　　滋……

　　随他们越飞越高，铁皮感电越来越严重，越来越多电流灌入尸体体内！

　　整朵云上，渐渐弥散出烤肉的香味。

　　这几十具尸体，举起铁皮的动作也越来越摇晃，越来越不稳！

　　“到极限了么？

　　“我的尸兵都被电熟了？”

　　便在此时……

　　狂风席卷而来，吹得铁球剧烈偏移！

　　几具尸兵胳膊“咔嚓”断裂，铁皮与断臂被狂风卷走，铁球壳露出缺口，漫天风雨灌入！

　　“顶上！”

　　阴山仙官瞪眼欲裂，立刻号令预备的尸兵举起预备的铁皮顶上，快速拼起完整球壳！

　　他满头大汗，剧烈喘气……万一刚刚好死不死有一丝雷电，通过缺口钻进来，此时他就已经是一具尸体了！

　　“妈的，怎么回事？

　　“有人想害老子？

　　“谁？”

　　他伸手摸向自己身边的尸兵，想要抹开尸兵闭着的眼睛……却被飙云仙官死死攥住手腕。

　　“别看！

　　“我们到极限了，快走，退下去！

　　“别横生枝节，我们惹不起！”

　　……

　　巨大黑云撞入漫天雨幕！

　　黑云表面，凝出沙发的形状。

　　武云躺坐在其中。

　　十几只貂凑在老板身边，有的给老板捏肩，有的给老板捶腿，有的给老板捧着茶水，随时准备递上去。

　　哗啦啦啦……

　　漫天的暴雨迎面而来，都被巨大冰壳挡在外面。

　　轰隆隆、咔嚓嚓……

　　头顶乌云中雷声隆隆、电光游走，恐怖的静电效应亦被屏蔽层挡在外面。

　　“刚刚好像是，波及到了什么人？

　　“野生的飙云仙官？没入编？”

　　武云斜眼看到远处飞快下降的铁球。

　　刚刚一瞬间，他洞察到一丝丝敌意，但很快敛灭。

　　便懒得在乎，任由他们去。

　　毕竟不能全怪他们。

　　这朵黑云，个头儿也确实有点大……它内部的空间，几乎能连土带根塞下整棵仙桃树，只是稍微差了点高度，在沙发后面露出一人高的树尖尖。

　　“这么高的天上，都能碰到其他人？

　　“看来以后再出门，要稍微注意点了。”

　　他干脆心念一动，再次开启黑云的隐身模式，让整朵云从上到下，与漫天的雨幕融为一色……这是监察御史仙官特色的仙术，可以隐身偷偷搞突击检查。

　　“好啦，我们继续往上飞，去看看这下了一个月还没停的大雨，到底怎么回事？”