第54章 拔刀（下）

无数道视线，从人群中投向武云。

　　事到如今，他们也看不懂战场，看不懂局势。

　　只是心急，只是心焦。

　　这……真的能打赢么？

　　而无数视线聚焦之处的武云，抬起头，看着天上的漩涡阵列，也在认真思考。

　　“这到底，是什么啊？”

　　敌人的官职、阵列、仙器他都不曾见过！

　　但他知道，有一个道理，放之四海而皆准……

　　“……速度是相对的。

　　“若我足够快，他们，就相当于静止。”

　　一念通达，他瞬间启动！

　　用尽全力！

　　以四百年道行，和三十天所学，飞上天去！

　　破空声还未响起！

　　璀璨雷光已划破天空！

　　划破了乌鸦的视线和蝙蝠的声波！

　　冲入到缓缓运转的阴山太极阵列！

　　他看见柳夜单手抹开干枯蜡黄人头的两只眼睛……但那太慢了，他已闪到柳夜身后，雷矛将柳夜贯穿！

　　他看见柳夜重甲缝隙中钻出黑色符文诅咒，无视时间和空间，向他攀附而来……但他身上的四百年道行和大九品官职似受到冒犯，散发怒意，将这诅咒斥返回去！

　　他看见一尊又一尊重甲仙官，在这阵中如同静止……便飞过一人又一人，捅了一个又一个！

　　他看见阵中灵气流转，九曲回环，勾连仙官于红袍老妪，似要为死去的仙官返还生机……便掏出来测灵棒，插入阵中，轻轻一搅，勾动灵气，搅碎所有灵气回路！

　　他看见大阵暴乱，灵气乱涌，红袍老妪口吐鲜血，生机流失，整个人惶恐不可思议，又被这天地规则压缩绞杀，整个人瞬间变模糊……便飞上前去，也将这老妪捅了一刀！

　　最后，他落到果位商店，看见货架最高处那朵标价“十六万五千”的黑云。

　　轰隆隆……

　　咔嚓嚓……

　　直到此刻，雷鸣声方才响起！

　　下方的黄小忠，张队长和所有的参赛选手，都仰着头，视线定格在天空。

　　他们看见璀璨的雷霆从下而上劈上天空，在那漩涡阵列中划过无数灼目的折线，拐过一个又一个棱角分明的弯，淹没一道又一道仙官的身影，擦过所有乌鸦和蝙蝠，又淹没那一袭随风猎猎的赤红官袍，最后落在果位商店。

　　而雷霆过处，一道又一道身影爆碎成血雾，散成漫天红白！

　　大红官袍亦在雷霆中爆碎，飘成漫天残絮！

　　“好像放烟花啊。”

　　黄小忠躺在云上，喃喃自语。

　　他看到上方的果位商店，有巨大黑云腾起，庄严肃穆。

　　他看到这片天空风雨落下，纷纷扬扬，挥挥洒洒落下来的，不是水滴，是碎肉残血。

　　“什么意思啊？”

　　“我们不用死了？”

　　“都被救了？”

　　“那我们是不是，能上去买果位了？”

　　“兄弟们，柳家人都死了，谁还拦着我们？”

　　……

　　武云站在果位商店的柜台前，仙官帽最上方，多了一枚飙云纹铜花扣。

　　脚下的云，也变成黑色。

　　考官老叟笑道。

　　“从此以后，你就是正九品巡天探幽监察御史仙官。

　　“估计我俩再也不会见面。

　　“今天就特准你，在这梦里多逗留半个时辰，算是赔罪。

　　“以前种种，就此揭过，可好？”

　　他伸手一指，封锁此方天地的结界，便破开一个口子，容许武云飞出去。

　　武云也懂见好就收的道理。

　　如果不是考官老妪违反梦境的规则，他根本伤不到考官。

　　此时露出笑容。

　　“那就多谢天官大人了。

　　“后会有期。”

　　说完，他便“飒”一声飞出口子，飞向浮空岛。

　　最后看到，下方纷纷扬扬的血雨中，一位又一位考生，正欢天喜地飞上来。

　　但那与他无关了。

　　……

　　灯光明亮的会议室里一片寂静，只是偶尔有领导们添茶倒水的声音。

　　便在此时，门“咔嚓”一声被推开。

　　是李明眉，满脸激动跑进来。

　　“飙云途径的决战，结束了！

　　“柳家人没拿到大九品果位，他们被秒杀干净了。

　　“飙云冠军，一招就秒了他们所有人，最后拿到大九品！”

　　领导们有的端着茶杯，有的靠在椅背，有的盯着手机，此时都陷入沉默。

　　秒杀？

　　他们年龄都大了，不太玩游戏。

　　但也懂这两个字的意思。

　　他们理解不了，飙云途径这位即将入世的大九品仙官，究竟有多么恐怖？

　　再看李明眉……领导们明白，估计她也没什么理解。

　　哪怕是亲历现场的黄小忠、张队长……也够呛说得清楚。

　　“这个先不管了。

　　“那意思是……我们的人，都能就职飙云仙官？

　　“那几百个各地各级的编制，没有白给？”

　　李明眉点头。

　　“对！

　　“黄小忠已经就职从九品巡天风闻御史仙官。

　　“张队长他们，也捞到了从九品巡天随行佐使仙官的职务！”

　　……

　　纷纷扬扬的血雨之中，长长的队伍延伸向上方的果位商店。

　　队伍里的每一个选手，都欢声笑语。

　　“不知道我这二十块钱，能买个什么云，什么官？”

　　“哈哈哈，我刚听他们喊，能买个随行贰使。”

　　“听起来也不错啊。”

　　混在队伍中的吴军，戴着围巾，遮住面容，一言不发。

　　只是围巾下面，眼眸中藏着深深的恐惧。

　　“怎么就输了呢？

　　“这……唉……他到底是什么人……

　　“真就被老爷算中了？”

　　队伍向前进了，吴军也跟着往前挪。

　　他今天没有参与围剿，而是混在普通人当中……这全都是因为柳家老祖，柳桑田的安排和命令。

　　怕的就是万一柳家输了，万一全军覆没……

　　吴军本来感觉老爷的这一手准备很荒诞无稽。

　　但此时此刻，抬头看向高高天空，亦感慨于老爷的深谋远虑。

　　……

　　哗啦啦啦啦……

　　窗外的大雨还在下。

　　武云从床上坐起来，快步走出卧室，坐电梯去到地下室。

　　别墅的地下室极大、极空旷，当年只做了楼梯，没有买任何其他家具。

　　此时，随他心念一动，脚下便腾起黑云，将这偌大空间充斥塞满。

　　而云中，一只又一只貂，或抬着箱子，或推着小车，兴冲冲鱼贯而出！

　　把一箱又一箱仙器、一罐又一罐灵气，堆放在这地下室里。

　　“嘤嘤嘤！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　它们每一个，都眼睛发光，难掩兴奋！

　　武云也笑着解释。

　　“之前把问题想复杂了，没想到他们那么不经打。

　　“大家动作稍微快点，把东西都码放好。

　　“以后，这里就是我们新的家。”

　　这朵新的黑云非常强大，甚至具备一定的储物功能！

　　仙桃树目前就存在里面。

　　而这，也是最让武云头疼的。

　　他家的前后花园，就算加起来，也载不下这棵巨树。

　　“唉，失算。

　　“当初买房子，还是买小了。”