第61章 我只是个野路子

哗啦啦啦啦……

　　漫天的大雨中，黑色巨云悄悄悬浮。

　　武云坐在沙发上，翻开天机鼠刚刚带回来的一本书……这是在一只尸兵身上发现的，和普通的书不太一样，这书竟稍稍带一点灵气！

　　“阴山经？”

　　封面上三个大字。

　　“是阴山途径的教材？”

　　翻开之后，里面的字小且密，每一页都写满了内容。

　　武云快速翻阅，只看了标题，很快把整本书翻完。

　　“大半本书都是在讲，怎么才能让尸兵吸收到人间的灵气。

　　“什么食气之鼻，储气之胃，蕴气之骨……”

　　旁边的十几只貂面面相觑。

　　“嘤？”

　　“嗷？”

　　人也能储气？

　　那不是仙器该干的事么？

　　武云又翻阅了几个地方，解答了之前的疑惑。

　　“哦，原来活人不能直接吸收灵气。

　　“灵气会沿经脉上行，冲刷大脑，轻则破坏记忆、半身不遂，重则变成植物人，或者直接丢了性命。

　　“尸兵吸收灵气……尸兵的大脑本来就是死的，不怕灵气上行冲刷。

　　“倒还真挺合适了。”

　　武云又翻到书的最后小半部分，看到一页页纸上，密密麻麻写了尸兵控制技巧、尸兵作战技巧、尸兵阵法、尸兵炼毒等等用来干架的实用知识。

　　心中颇有些感慨。

　　“那个……他叫什么……那个胖子，他的仙术就是从这儿学的吧？

　　“可惜，这是一部阴山经，不是飙云经。

　　“我有时候会想，我自己琢磨的这些仙术，会不会点歪了技能树，会不会走偏了路子？

　　“毕竟，我这些东西，没有经过一代代前人的积累，没有经过大量实战的检验，总觉得不那么靠谱。

　　“唉，如果有这么一本书，能系统讲讲飙云途径的仙术，那就好了。”

　　他翻看书封，看到最后的封底上，写着“普霖书局”四个小字，想必便是这本书的出处。

　　“普霖书局？”

　　武云多瞅几眼这四个字，从中品出不一样的味道。

　　“不是手抄本？

　　“是书局印发的？

　　“意思是，有这样一个组织，在给仙官们提供仙术知识？”

　　又思量一番后，他把这本书丢给天机鼠。

　　“我留着没什么用。

　　“拿去送给秦苇吧。”

　　……

　　会议室里，一群人围坐。

　　黄小忠满脸通红，双眼放光，十分激动！

　　“太他妈猛了！

　　“这种气势，我只在我们飙云途径的大九品仙官身上看到过！”

　　谷清风也不吝赞美。

　　“这一仗打出了威风，打出了气势，打出了水平！

　　“秦博士好样的！”

　　王院长表情略有些尴尬。

　　当初秦苇刚来医院上班的时候，他还嫌弃秦苇太书呆子，都不懂给领导敬酒……应该也不至于得罪他吧？

　　而秦苇，坐在会议桌最中间，低头看着手机上的录像，看到最高帧率的摄像机也不能完全捕捉的超快动作，又听到同事们的吹捧，越发满脸尴尬。

　　他抬起头。

　　“我……我……其实……”

　　会议桌上，所有人顿时住嘴，齐刷刷看向他。

　　一道道目光中，他刚想解释，又突然福灵心至一般，脑海中想到许多。

　　他回想起自己反杀大体老师的那次。

　　大体老师为什么没能招来灵气，施展仙术呢？

　　他又回想刚刚。

　　为什么神秘的仙术师，会出手帮他呢？

　　而且是以一种如此容易引发误解的形式？

　　这其中，是否隐藏了某种意志，需要他去领悟？

　　在场所有人，都看向秦苇，看到他陷入思考，便都不说话，都安静等他。

　　直到秦苇吞吞吐吐开口。

　　“我……其实……这个仙术没那么成熟……额……

　　“但是我会尽快完善。

　　“我想请示一下，能不能，把刚刚那段作战的视频发布到网上去？

　　“用来震慑对东湖市心怀不轨的歹徒？”

　　会议桌上，陷入片刻沉默。

　　秦苇正紧张，怕自己会被拆穿，却听众人纷纷开口！

　　“秦博士考虑的对啊！”

　　“震慑，就是最好的防御！”

　　“大通缉犯花面真，砍瓜切菜一样就被砍了，这谁看了不麻爪！？”

　　“以后秦博士就是我们东湖的定海神针！”

　　秦苇尴尬一笑，低下头。

　　他不知道，自己到底有没有正确领会那位仙官的意思？

　　心中也丝毫没有装哔成功的爽感。

　　只是明白，一顶非常沉重的帽子，被他亲手戴在自己头上了。

　　又聊了些刚刚的情况，众人互相通气后，会议结束。

　　所有人都等秦苇最先离席，最先离开会议室。

　　而走在最前面的秦苇，手抄在白大褂的口袋里，刚出门口，就觉口袋里多了什么东西。

　　他被吓得一哆嗦，但还是稳住，不动声色，快步回到自己之前的办公室。

　　掏出口袋里的东西，赫然是一本书。

　　“阴山经？

　　“这是什么东西？”

　　打开之后，快速翻阅。

　　他看到书里记载的琳琅满目的食气方法、储气方法，看到书最后一小部分的杀伐类仙术知识，越看越觉得惊奇。

　　“是那位仙官先生，送给我的？

　　“帮我变强？”

　　这当然是好事！

　　假的强大不如真的强大！

　　可关键是，那位神秘仙官先生，对他也太好了！

　　他捧着阴山经，一时间，竟然觉得这本书颇有些烫手！

　　“罢了，人家给都给了。”

　　稍稍平复心情后，他开始翻阅这本书，想找一样最适合自己的仙术。

　　“金兵术，帮尸兵炼成金身？

　　“看起来肉搏能力很强啊……

　　“滑鳞术，让尸兵身上长出鳞片。

　　“滑溜溜的鳞片能挡住刀兵，而且边缘还锋利……

　　“肚中化气，用尸兵的肚子当反应炉，酿制有毒气体……”

　　秦苇越看越迷糊，感觉哪一样都很厉害，哪一样都很想学！

　　“不行啊，不能这样，贪多嚼不烂……”

　　他坐在椅子上，一边翻阅，一边纠结，突然目光被写在边角处的杂门小仙术吸引住……

　　“尸兵悬空术？”

　　书页的小小角落里，记载着通过毛孔排气把尸体悬浮起来的仙术。

　　阴山学派的仙官们，用这招把尸兵抬起来，给尸兵进行一种特殊的无死角彩绘。

　　这种彩绘非常厉害，从头顶到脚心，环绕全身，一笔勾勒而成，能大大增强尸兵的食气能力和战斗能力！

　　但秦苇丝毫不关心彩绘。

　　他只是盯着尸兵浮空术的小小篇幅。

　　“就学这个了！”