第67章 仙族密信

哗啦啦啦啦……

　　窗外的雨幕已经被夜色染黑。

　　办公室的灯光下，吕先生和吴军，盯着桌上密封袋里，沾满了血污和呕吐物的黏糊糊、软趴趴的一团兽皮纸，都陷入沉默。

　　“你是说……这封信是你们柳家在此界的小少爷，从嘴里吐出来的？”

　　吴军点点头。

　　“对！”

　　“那想必很重要了？”

　　“一定是！”

　　吕先生再次确认。

　　“真的很重要？”

　　吴军重重点头。

　　“一般的事情，家主托梦就给小少爷讲明白了，用不着如此大费周章。”

　　吕先生皱着眉头。

　　“那你把它给擦干净？”

　　吴军连忙摆手。

　　“不不不，这么重要的东西，还是请您亲启，我可不敢过手。”

　　吕先生看看吴军严肃又认真的怂样，皱皱眉头，咬紧槽牙，强忍着恶心，打开密封袋，取出那张沾满了血污和呕吐物的软趴趴、黏糊糊的信，先把它展开，不管脏不脏，放在桌子上，拿湿纸巾擦了，再拿干纸巾擦，擦完了正面，又擦完了反面。

　　好不容易擦干净，再擦擦手，忍着信纸的血腥味和酸臭味，趴到信前，眯着眼睛，仔细看去。

　　看完了正面，又看了反面。

　　看完了反面，猛然老脸涨红，怒气勃发！

　　“草！

　　“没有字！”

　　……

　　哗啦啦啦啦……

　　窗外夜风吹来大雨。

　　灯光明亮的餐厅里，十几只貂正各自忙碌。

　　有的忙着刷碗，有的忙着擦桌子。

　　还有的守着平板电脑，貂爪在屏幕上扒拉，原来是在网购！

　　“嘤嘤嘤，嗷嗷嘤嘤嗷嗷？”

　　貂圈圈看上了一款大童运动装！

　　这个蓝色的冲锋衣，可以买来给它们当工服！

　　“嗷嗷，嘤嘤嗷嗷嘤嘤……”

　　貂黑黑是赞同的。

　　虽然貂其实不怕冷，不需要穿衣服，但它们还是很想穿……因为老板也穿衣服！

　　老板刚好有一件这种蓝色冲锋衣，它们也买来穿上，和老板在一起，画面就很和谐了！

　　咚……咚咚……

　　窗外面，传来若隐若现奇怪的鼓声。

　　轰……咔嚓……

　　夜雨深处的天空，亦传来雷鸣。

　　貂黑黑和旁边擦桌子的貂白白，都听见了。

　　小脑袋转向窗户。

　　却见貂尖尖把通风的窗户“咣”一声关上……鼓声被隔绝在外，听不到了。

　　几只貂这才松了口气。

　　不知道为什么，刚刚的鼓声听起来格外让貂不舒服……但今晚巧了，老板不在家，老板外出调研，要在外面吃晚餐。

　　几只貂你看看我，我看看你，已经打定主意……等老板一回来，立刻向他汇报这件事！

　　……

　　“……这不是普通的信。

　　“是修仙家族的密信。

　　“柳家直系血亲用血液才能传输。

　　“密信所指的家族用血液才能开启。”

　　吕先生抓着手机，打着视频，听到对面那人的解释，才恍然大悟。

　　一边心中腹诽，这些修仙家族，一个个的花活儿还挺多！

　　一边脸上恭恭敬敬，咧嘴笑着请示。

　　“胡主任，您在上京么？

　　“那这封信……等您回来再看？”

　　视频通话中，胡主任摇摇头。

　　“我人在东湖。

　　“但这封信不能等，你去我办公室，去我抽屉里找，有我留下的一瓶血。

　　“先用那瓶血，看看信上到底写了什么。”

　　一边说着，他身后传来“咚咚”的诡异鼓声，夹杂在“哗啦啦”的大雨声里。

　　吕先生领了命令，当即推门而出，去往隔壁办公室。

　　剩下吴军一人，缩在这间小小办公室角落，不敢乱动，也不敢乱看。

　　他知道，这小小一件办公室，堆满乱七八糟文件，实则是仙界设在人间的办事处！

　　全称“灵气与仙术投放规划办事处”，简称“灵投办”，来历神秘，权力更是大得恐怖！

　　吕先生是灵投办的办事员，胡先生则是灵投办的副主任！

　　……

　　“来，再喝一杯！”

　　酒桌上气氛热烈。

　　当然，大家喝的不是酒，是果汁。

　　武云坐在秦苇身边，一边吃菜，一边听黄小忠讲最近一些事情的内情。

　　“……我们非自然部发现东湖出了问题，全靠谷局长。

　　“最初的时候，这个消息严格保密。

　　“我们也不知道，为何那么多野生仙官，突然就跑到东湖来，想追逐什么灵气雨……

　　“后来才弄懂，是有人卖给他们消息。”

　　黄小忠喝着果汁，整个人都很兴奋。

　　大嘴巴没个把门的，什么都往外说。

　　但今天坐在主位的人是秦苇……他没有出声阻止，其他人也便不说什么。

　　“这个消息贩子，说起来就更离谱了。

　　“我们动用了大量的手段和资源，都一无所获。

　　“最终只知道名字叫‘灵投办’。

　　“还挺古古怪怪的名字。”

　　武云一边听，一边默默记在心里。

　　“灵投办？”

　　一边吃饭，一边聊天，他又有点担心家里，担心员工们。

　　“应该还好吧？

　　“家里平时也没有人去。

　　“员工们都挺机灵。

　　“我还给它们留下以防万一的道具……”

　　……

　　灵投办办公室里。

　　吕先生赶走了吴军，此时坐在办公桌后面，把信念给胡主任听。

　　“……所以极有可能，是飙云途径大九品仙官穿越雷云，把灵气雨全部截胡。

　　“此人曾经登上飙云梦境的浮空岛，疑似带走岛上仙器，或许是测灵棒……”

　　他一边念，视频通讯对面的胡主任，表情越发认真。

　　却见大雨之中，胡主任坐在一处屋檐下，翘着二郎腿，一边听信一边琢磨。

　　“飙云途径大九品？

　　“会使用雷电？

　　“那可真是相当罕见了……”

　　胡主任四十多岁年龄，身材健硕，穿着西装裤和polo衫，满脸干练。

　　他是凡间人，但就职仙官后，得到海量的知识，对仙界有着颇多的了解。

　　“会用雷，就完全有可能会避雷。

　　“截胡全部灵气雨……那肯定是不合适的。

　　“身上甚至，还有一根测灵棒？

　　“周天星斗机杼大阵里的仙器？”

　　胡主任对这东西了解不算多，但隐约知道，这绝对是相当罕见的好东西！

　　“这种好东西，不应该在一个小仙官手中。

　　“最起码，也要放在我们胡家手里，才比较合适！”