第64章 吴老师硬壳棉花糖

哗啦啦啦啦……

　　大雨之中，黑色巨云肆意飞翔在天空中。

　　十几只貂仍是忙忙碌碌，有的把今天刚捞回来的灵气灌进储灵罐，有的在看护黑云内部的仙桃树。

　　坐在沙发上的武云，则捧着平板电脑，专心致志，在推算数学题。

　　当年上高三的时候，他都没这么认真过……毕竟无论考上什么大学，都不太影响他以后朴实无华且枯燥的生活。

　　但如今，时代变了！

　　即使对他而言，数学也更重要了！

　　“嗯？

　　“哪里算错了么？”

　　他把平板放在黑云凝成的桌子上，又去翻阅那天的笔记，看自己是否弄错了步骤、代错了公式。

　　旁边的貂白白捧着一壶蜂蜜柠檬茶，随时准备递给老板。

　　它皱着眉头，有些不太能理解。

　　“嗷？”

　　老板还学这个干什么？

　　黑色巨云的挡风玻璃已经够结实了啊！

　　却见老板核对了公式，又重新推算一番。

　　伸手招来一团篮球大小的云，把它揉成水滴形状，又给它表面覆盖一层冰壳，再根据之前推算出的结构，让冰壳扎根到云的内部。

　　“嘿，像不像硬壳棉花糖？”

　　武云仔细观察这朵云，又控制它上下飞行，测试它的性能。

　　“果然……云的含量越高，推动力就越强。

　　“而覆盖一层牢固的冰壳，能降低空气阻力，还能给云增加硬度和威力。

　　“冰壳越轻、结合越牢固、云的含量越高，推重比就越大。”

　　玩过跑车的朋友都知道，推重比越大，提速就越猛！

　　武云伸手轻轻一推，悬浮在空中的“硬壳棉花糖”就消失不见。

　　貂白白后知后觉，听见“飒”的尖声。

　　仰头看，却见上方厚重的乌云，被刺穿一个深深的洞，转眼又在大雨和翻滚的云海中弥合，消失不见。

　　武云很开心。

　　站起身倒背着手看向远方。

　　“很不错。

　　“感谢吴老师。

　　“感谢科学。

　　“为了纪念他们，这招新的仙术，我决定就将其命名为……吴老师硬壳棉花糖。

　　“貂白白，你觉得这名字怎么样？”

　　貂白白低着小脑袋陷入思考。

　　它对仙术命名了解不多，但它还真吃过棉花糖……

　　此时很认真的调整好表情后，才抬起头，对着老板竖起貂爪大拇哥！

　　“嘤嘤嗷嗷嗷！”

　　这个名字……太威武了！

　　……

　　哪怕刚刚发生过恐怖袭击事件，也丝毫没能影响医院的业务和人气。

　　走廊里人来人往，或是憔悴的病人，或是焦急的家属。

　　“来来来，武会长，这边请！

　　“你们基金会之前捐的器械，可是帮了我们大忙！

　　“很是解了我们的燃眉之急，哈哈哈，您来这边看……”

　　王院长和几个副院长，都满脸堆笑，跟在武云和贺兰齐的调研队伍中，热情洋溢的介绍之前捐赠的器械，和它们起到的作用。

　　几个老家伙真诚的笑脸，甚至搞的贺兰齐和武云都很疑惑……上次他们来调研，医院可没有这个态度啊！

　　武云一边听他们讲解，一边偷偷看向旁边的贺兰齐，小声询问。

　　“你又给他们捐钱了？”

　　贺兰齐小幅度摇头，低声回答。

　　“没啊。

　　“现在医院是重点单位，经费超级足，不需要捐款。”

　　武云更加迷惑。

　　“那咱来调研什么？”

　　贺兰齐也更加迷惑。

　　“不知道啊，是他们邀请咱来的。

　　“还特意点名，一定要邀请你来呢！”

　　一群人边说边笑边走，来到走廊拐角处。

　　却见一道高高瘦瘦的身影，穿着白大褂，恰好从拐角后面走来。

　　正是秦苇。

　　他低着头，面无表情，走路的同时不知道在想些什么。

　　注意到迎面的人群，又看见武云，他微微一怔，立刻笑着上前，拉起武云的手。

　　“你怎么来了？”

　　从蒙伽山回来后，他一直很想去武云家看看，一直很想约个时间去给武爸扫墓。

　　但一直没得空，最近摇身一变当上东湖的定海神针后，受到万众瞩目，也受到奸邪觊觎，顾忌更多，更不敢去。

　　此番竟在医院看到武云，他心里真的高兴！

　　旁边的王院长也一脸吃惊。

　　“唉？

　　“秦教授，您和武会长认识？

　　“武会长可是我们医院的大财主啊……”

　　他一边说着，心中越来越兴奋……这个马屁拍对了！

　　好几天前，他就在想该怎么拍拍秦苇的马屁，搞好和秦苇的感情和关系，但一直无处下手。毕竟秦苇啥也不要，啥也不缺，还是个孤儿，没有亲人，简直就是让人无从下手，没法和他搞感情！

　　好一番打听后，知晓秦苇曾经有个赞助人，赞助人的儿子还给医院捐过款……他立刻就发出了调研邀请函，把武云请过来！

　　如今看到秦苇脸上的笑容和发光的眼睛，王院长越发兴奋，越发明白，自己这件事办对了！

　　调研的队伍随之变化，变成秦苇拉着武云主讲，王院长等人乐呵呵在后面陪从。

　　“……现在全国范围内，所有大型医院都变成一类重点单位。

　　“虽然外面看起来没啥变化，但其实摄像头大大增多。

　　“外面那栋小楼里，甚至长期驻扎武装队伍。”

　　秦苇指向窗外小楼，给武云看。

　　“而且每座医院，最起码长期配备两名仙官……哦，官方说法叫仙术师，哈哈。

　　“咱们东湖医院里常驻的，是我和方敏。”

　　调研队伍里，瘦瘦小小的女生穿着白大褂，在秦苇介绍后，笑着向武云挥手打招呼。

　　“武会长您好，我就是方敏。

　　“鬼差途径的仙术师。”

　　鬼差？

　　武云还真是第一次见到这个途径。

　　此时下意识多看两眼。

　　“唉？

　　“没有影子？”

　　说到这茬，王院长等人表情尴尬。

　　方敏却毫不在乎，大大方方介绍。

　　“对啊，因为我已经死了。

　　“嘿嘿。

　　“之前在医院值夜班，半夜下班的时候太困没有看路，出了车祸……

　　“刚好那时候，鬼差途径在招新，就把我招进去了。”

　　武云更觉得惊奇。

　　“死了之后，当上鬼差？”

　　方敏点点头。

　　“对啊。

　　“毕竟阴阳两隔嘛。

　　“活人是当不了鬼差的。

　　“身死之人，才能走上这条路。”