第69章 貂白白之怒！

“……我们的科技水平不一定完全处理不了现在的局面。

　　“只是适应和转型需要一定的时间……”

　　酒桌上，谷清风正说着话，突然口袋里手机震动。

　　他下意识掏出来，看到信息。

　　“东湖一品小区一户人家，视频报备异常？”

　　酒桌上一圈人都怔住。

　　秦苇和武云，更是瞪大眼睛。

　　东湖一品，就是武云所在的小区！

　　“一户人家，今天没有发视频报平安。

　　“物业的工作人员上门确认核实后，回来说这户人家没有问题。

　　“但物业的工作人员，也没有按规定再补拍视频……”

　　桌上所有人都明白了……

　　极有可能是仙官！

　　这户人家被仙官害了，没有发视频报平安。

　　上门核实的物业工作人员，则被仙官控制，谎报了情况！

　　谷清风立刻看向秦苇。

　　“秦教授，我们不能陪了，我和黄专家马上去看看！”

　　武云也立刻掏出手机，看家里的监控。

　　看到貂们集中在客厅，一个个比比划划，似乎在商量什么。

　　真出事了！？

　　……

　　哗啦啦啦啦……

　　大雨声不停歇。

　　咚咚……咚咚咚咚……

　　帐篷里的鼓点越来越急促，舞蹈节奏也随之变快！

　　不远处的朱游杰和飞虎豆豆，瞪大了四只眼睛，盯着帐篷！

　　帐篷前的两只貂在黑色云罩隐身功能的庇护之下，对着帐篷呲水，呲出的水柱掺杂在大雨里！

　　但好像……也没什么用处？

　　貂黑黑瞪大眼睛……这尿都闷得起沫子了，会不会是变质了，没用了？

　　它建议貂白白，直接搞一泡新鲜的上去！

　　貂白白同样满脸郁闷。

　　但它很愤怒的发现，这次坏人变狡猾了，搞了个双层帐篷！

　　大帐篷里，还裹了个小帐篷！

　　它果断伸出爪子，“扑哧”给帐篷扎了个窟窿！

　　又把水枪怼上去，“呲呲呲”喷进去尿！

　　果然，里面的小帐篷开始冒烟了！

　　两只貂立马收回水枪，借着黑色云罩的隐身功能掩护，立马转身，快速调头，快速溜走！

　　小短腿跑得极快，丝毫不敢回头！

　　而它们身后，小帐篷冒烟、着火、收缩……

　　里面鼓声骤停，传来胡主任一声惨叫……

　　“啊……”

　　屋檐下面，飞虎豆豆和饲养员朱游杰，看到大帐篷里面，小帐篷突然就冒烟、着火、收缩，像是一张嘴，把胡主任咬在其中，快速咀嚼！

　　惨叫声很快结束，小帐篷的火焰越烧越旺！

　　飞虎豆豆和饲养员朱游杰，都额头冒汗。

　　这怎么回事啊？

　　有人偷袭，但是他俩没发现？

　　不！

　　这绝对不可能！

　　一定是胡主任自己出了问题！

　　可能是他跳着跳着舞突然尿在帐篷里也说不定呢？

　　一人一虎对视一眼，飞虎立马驮起朱游杰，“嗖”的飞入茫茫雨夜，快速溜了……

　　那本《神血经》估计是不可能拿到……

　　今晚这一番折腾就算白忙活……

　　胡主任到底出了什么状况他们也不知道，反正不能怪他们！

　　以后谁问起来，他们也不知道，他们也没来过……

　　……

　　刷……

　　刷……

　　家门外，几辆车快速开过去，是非自然局在处理帐篷事件的后续。

　　客厅里，武云坐在沙发上，已经从貂们口中了解到了事情的前因后果。

　　十几只貂经历这么一出，都被吓坏了，扑到老板怀里大哭。

　　武云一边安慰它们，一边心中庆幸。

　　“还好这朵监察御史的黑云，隐蔽功能足够强大……不然这次真要出事了。”

　　监察御史黑云的隐身功能，不止能藏住身影，还能藏住声音、藏住气息，躲在这云里，就好像不存在，除非官职高上三品，否则根本无法察觉！

　　“下次再有这种事，大家都藏到云罩里，等我回来就好，禁止再盲目出击了。

　　“但这一次，大家确实干得很不错。”

　　那家邻居一家三口，都被仙官所害。

　　两只貂搞死那个仙官，也算为邻居报仇了。

　　武云拍拍怀里哭泣的貂白白、貂黑黑，再摸摸吓坏的貂圈圈、貂尖尖……

　　“不知道这家伙到底是干嘛的，又到底想干什么？”

　　……

　　当、当、当……

　　办公室的门被敲开。

　　办公桌后，吕先生抬起头，看见一脸惊慌的女同事。

　　“胡主任死了？”

　　女同事主要负责灵投办内部的人事系统。

　　“刚刚人事系统报警，说胡主任死了？

　　“魂飞魄散！死了！”

　　吕先生怔在当场。

　　仔细回想这几天发生的事情，他突然觉得，东湖这地方是不是不吉利？

　　灵气雨被截胡？

　　花面真被打死？

　　阴山经丢失？

　　胡主任也死了？

　　吕先生陡然警觉！

　　“有没有一种可能……是飙云途径那位大九品仙官，在背后搞风搞雨？

　　“可也说不通啊，他一个飙云途径大九品，怎么控制尸兵？”

　　吕先生站起身，从抽屉里取出柳家人送来的兽皮信，揣在口袋里。

　　“走吧，这件事情，我们俩处理不了。

　　“你和我一起，找主任汇报去。”

　　……

　　哗啦啦啦啦……

　　大雨之中，黑色巨云悄悄悬停在非自然局窗外。

　　武云和貂们一起盯着铜镜，偷偷监视窗内的课程。

　　“原来他们每天都会上课啊……”

　　李暖铃等官方仙术师，每天都要抽一到两个小时来上课。

　　一部分课程内容是相关法规，一部分是英雄事迹，还有一部分是履职能力。

　　而今天，武云最关心的履职能力部分……

　　“……狩猎学导论、热武器应用、战术指挥……就学这些么？

　　“都是些没用的东西啊。

　　“吴老师的课，真没有了？”

　　武云懒得再听，驾驭黑色巨云，顶着茫茫雨幕，就飞上天空。

　　貂们各司其职，或跑去维护仙桃树，或跑去修整仙器，或跑去给老板泡茶。

　　武云则坐在沙发上，掏出笔记本，准备先学完之前吴老师讲过的电磁学内容。

　　一边在本子上写写算算，一边动脑筋。

　　“……用电磁回旋加速器，把一团冰加速之后，丢出去？

　　“吴老师讲的理论都非常好，非常实用。

　　“但具体的应用方法，就有点土。

　　“回旋加速器，不是这样用的……”