第62章 普霖书局的保镖

窗外大雨涟涟。

　　餐厅里，武云和十几只貂，正在吃着热气腾腾的火锅。

　　十几只貂分成三组，干脆站在大餐桌上，围着三口锅。

　　“嘤嘤嘤！”

　　一大盘肉被推下锅里！

　　“嗷嗷嗷！”

　　六七双筷子疯狂进锅搅拌！

　　“嘤嘤嘤！”

　　锅里刚刚变色的肉被打捞一空，被急不可耐的“呼呼”吹凉后，快速塞进嘴里。

　　武云坐在旁边，独自守着一口咕噜咕噜冒泡的番茄锅，抬头看看员工们咀嚼肉卷时颤动的胡须和眯着的眼睛，他第一次感觉原来火锅是这么香的东西！

　　一边吃，墙上的大电视播放今日新闻。

　　“……今日下午，东湖市发生一起恶性暴力袭击事件，我市应急处置机制迅速启动，有力保护了群众生命财产安全。下面请看详细报道。”

　　画面一转，转到出现在东湖市的记者。

　　“这里是东湖市中心医院门诊楼的天台……”

　　武云看着看着，突然察觉碗里出现几片貂黑黑刚刚涮好的肉卷。

　　他咧嘴一笑，摸摸貂黑黑的脑袋。

　　“好，快吃去吧。”

　　再抬头看新闻，却见记者详细讲述了白天发生的事情。

　　“……我市正高级仙术专家秦苇教授临危不乱，发挥了关键作用。

　　“下面请看一段录像。”

　　录像中，赫然是假秦苇鬼影般闪烁，爆了一颗又一颗尸兵脑袋的场景！

　　武云稍有些惊讶。

　　“连这个都爆出来了？

　　“而且，看这宣传口径，是把假秦苇安到真秦苇头上了？

　　“这么招摇的话……会不会给秦苇带来一些风险？”

　　这一段新闻很快播完。

　　武云不再看电视，而是打开手机，想看看网络上的反应。

　　果然，这一段新闻已然冲上热搜！

　　【这么血腥播放出来真的好么？】

　　【电影碰到血腥画面都打码呢，新闻不打码了？】

　　但绝大多数声音都是正面的。

　　【卧槽啊，太帅了！】

　　【以后谁还敢来我们东湖市捣乱？】

　　【为仙术专家点赞！】

　　【这是玩尸体的阴山仙官啊，你们都不怕么？】

　　【怕个锤子，等我死后，我要去当尸兵！】

　　【陪一个！把我尸体捐了！】

　　“看来，这样一段视频，确实提振了很多士气啊。

　　“这倒不错。”

　　武云一边笑，发觉碗里的肉又多了好几片。

　　而貂尖尖主动把脑袋壳凑过来，眯着眼睛得意洋洋，等着让老板摸摸。

　　……

　　狭小的办公室里。

　　电脑屏幕的光照亮瘦弱的中年男人，照亮他满是郁闷的脸。

　　“邪了门了，灵气雨怎么就能没了呢？”

　　飒哈飒沙漠的灵气泉，喷出来了。

　　东海海底的灵气流，喷上来了。

　　偏偏雷云之上发源的灵气雨，最不可能出问题的灵气雨，就那样没了！

　　“难道这个阶段，还有仙官能穿越雷云？？

　　“不现实啊……”

　　已经有十几个客户和他反应这个问题。

　　他倒是不怎么在乎客户……如果客户再逼逼，大不了把他们都杀了。

　　但他怕灵气转运出问题！

　　此时掏出手机，拨通一个号码。

　　“喂，吴军？

　　“联络一下柳家，让他们想办法联络冀州府方面，看看灵气送来了没？有没有出岔子？”

　　电话那头，传来吴军毕恭毕敬的声音。

　　“好嘞好嘞，吕先生您放心，我今晚就去问！

　　“额……还有一件事。

　　“花面真死在东湖市了。”

　　吕先生毫不在意。

　　“死就死了呗。”

　　电话那头，吴军迟疑片刻。

　　“可……他是不是……租了一本阴山经？

　　“他死之后，阴山经流失到东湖市了？”

　　吕先生嗤之以鼻。

　　“阴山经丢不了。

　　“普霖书局会为租出去的每一本阴山经，配备一个专门的保镖。

　　“你不知道那个保镖有多强啊！

　　“花面真随便死，但阴山经不可能丢。”

　　电话那头，吴军语气越发古怪。

　　“要不，您看看新闻回放？

　　“看看花面真怎么死的？

　　“那个保镖，可能也被打死了。”

　　吕先生不耐烦挂断吴军的电话。

　　“这蠢蛋，瞎放什么屁？

　　“现阶段除了老子，谁能打死普霖书局的保镖？”

　　他骂骂咧咧两句，还是打开浏览器，搜索到新闻视频录像。

　　不多时候，就找见假秦苇砍瓜切菜那一段。

　　“哦，确实挺厉害的。

　　“不知道是什么仙术？”

　　但他看了两遍，也没发现普霖书局的保镖在哪。

　　正要再打电话去骂吴军，却突然定睛，又拉着进度条，仔细观察好久，才终于发现普霖书局的保镖。

　　不怪他看不出来。

　　因为在那假秦苇的巴掌之下……出品自普霖书局的保镖的脑袋，和那些普通尸兵的脑袋……也没什么区别。

　　……

　　转眼间，几天时间过去。

　　黑色巨云从乌云海中钻下来。

　　武云坐在黑色巨云表面的沙发上，看着员工们忙忙碌碌，把刚捞回来的灵气储存起来。

　　一边往下飞，又看到不远处天空中的飞虎、风筝和野生飙云仙官，似乎更远处，还多了几道陌生的身影。

　　“这些家伙，该不会也是冲着灵气来的吧？

　　“难道是在等灵气雨？”

　　旁边的几个员工瞬间警觉，一个个抬起脑袋，竖起耳朵，瞪大小眼睛。

　　“嘤？”

　　“嗷？”

　　有人在打老板的灵气的主意？

　　武云倒是不怎么在乎。

　　“按理说，这几天他们一滴灵气雨都没捞着。

　　“还愿意坚持在这等，甚至人还越来越多……都挺执着的。”

　　大雨之中，黑色巨云便如幽灵，无声无息向下飞落，很快把那些垂涎灵气雨的人都丢在身后。

　　今天，武云有重要的事情要去做！

　　“李暖铃这个培训班……”

　　他手机的聊天群里，能看到李暖铃昨天的发言。

　　【最近一直在培训，累死了】

　　【培训什么啊？】

　　【乱七八糟什么都有！最新出台的仙术人才管理办法，全国各地的仙术英雄人物事迹，还有一些履职能力培训】

　　【什么叫履职能力培训？】

　　到这里，李暖铃就没有再回复。

　　武云最初没在意，但后来突然想到……

　　“李暖铃是仙官啊！

　　“她参加的履职能力培训，说不准就有很多官方掌握的仙界知识……”