第60章 假秦苇

“仙师，带我们两个走吧。”

　　仙师？

　　谁是花面真的仙师？

　　秦苇身体僵硬，眼珠拼尽全力，看向所谓的“仙师”。

　　他看见那挪步过来的尸兵，猛然发觉异常！

　　这尸兵是个年轻男人，和其他尸兵一样，皮肤乌青，动作僵硬……但他的黑头发、黑衣服都是干爽的，走起路来衣摆轻盈，没有丝毫沾湿！

　　甚至花面真都对他客客气气、恭恭敬敬！

　　他根本就不是花面真的尸兵！

　　……

　　哗啦啦啦啦……

　　暴雨之下，黄小忠载着谷清风在空中盘旋，两人一直抻着脖子、探着脑袋时刻往下看，关注战场的任何动态变化！

　　耳麦里传来指挥频道的声音。

　　“突击一队、突击二队已到达二十三楼。”

　　“人员疏散全部完成。”

　　“请指示！”

　　指挥频道里，下一步的指示并未响起。

　　指挥官也陷入两难！

　　该火力覆盖么？

　　可秦苇怎么办？

　　该人力突击么？

　　可万一搭进去更多战士呢？

　　黄小忠皱着眉头，恨得咬牙切齿。

　　“妈的邪了门了，这些狗东西，从哪学来这么多稀奇古怪花里胡哨的仙术？

　　“仙官考核刚结束才他妈一天！一天啊！

　　“这风吹不散、雨淋不进的绿烟到底是什么？

　　“他们从哪里学来的！？”

　　谷清风也脸色凝重，陷入同样的思考……对啊，仙官考核才刚结束一天，怎的就有如此稀奇古怪的仙术面世了？

　　之前在蒙伽山上，即便是方万卷，也没有这么诡异的能力！

　　……

　　黑色巨云上，武云和十几只貂，都在看控制天机鼠的铜镜。

　　十几只貂十几个小小的脑袋，挤在老板怀里。

　　十几毛乎乎的小脸都陷入疑惑。

　　“嘤？”

　　“嗷？”

　　怎么有两个一模一样的瘦子？

　　还有两个一模一样的胖子？

　　武云同样陷入疑惑。

　　“对啊，怎么回事？

　　“瘦子我认识，他叫秦苇。

　　“这胖子是谁？

　　“又怎么多出来一个？

　　“总不能是天机鼠出故障了？”

　　他盯着镜中的画面瞅了许久。

　　“哦，这个流眼泪的，应该是真秦苇。

　　“他好像中毒了，动都动不了。

　　“幸亏我给他带了解毒剂去。”

　　武云早有准备。

　　毕竟，这惨绿色烟雾一看就有毒！

　　十几只貂齐刷刷看向老板，感慨于老板的智慧！

　　“嘤嘤嘤，嗷嗷嘤嗷？”

　　它们很好奇，老板哪来的解毒剂？

　　“哦，我用天机鼠的尾巴，蘸了点你们没舔干净的仙桃汁。”

　　……

　　噼里啪啦的雨声打在烟雾凝成的帷幕。

　　花面真匆忙控制假秦苇去到天台边缘蹲下，又控制几个尸兵掐住假花面真的脖子，在地上扭打成一团，匆忙制造一个假现场。

　　衣服干爽的神秘尸兵已经走来，一手挎上花面真的胳膊，一手抓向秦苇的肩膀。

　　“好，我们先走，别走太远。

　　“等会儿还要控制假秦苇。

　　“找个空病房先躲起来就好……”

　　花面真一边说，突然和神秘尸兵一起，视线被秦苇吸引住。

　　因为秦苇哭花的脸上，多了一只老鼠。

　　“这是什么？”

　　老鼠把尾巴塞进秦苇嘴里，来回搅拌。

　　秦苇竟是哆哆嗦嗦，口鼻喷出腥臭黑血，整个人呕着血，就要坐起来！

　　“妈的……”

　　不等花面真骂出声，神秘尸兵的手，就已经快如闪电，抓向老鼠！

　　而就在此时……

　　轰！

　　狂风席卷而来！吹散了惨绿色烟幕！吹倒了一个个尸兵！吹飞了漫天的大雨！

　　花面真被吹得一个趔趄，险些被掀倒在地！

　　“尼玛的，秦苇还有后手？”

　　他抬起头，看清天台边缘的画面，顿时一脸见了鬼的表情。

　　原来，天台边缘，一尊尸兵浮空而立，身体缠绕白色蒸汽，在这大雨中恍若神人！

　　刚刚就是他一挥之下，掀起劲风，撕碎烟幕！

　　最最让花面真不能接受的是，这尸兵，正是他刚刚做出来的，假秦苇！

　　……

　　“卧槽，那是什么？”

　　“超级赛亚人？”

　　天空之中，腾云盘旋的黄小忠，瞪眼看见天台的画面，顿感惊奇！

　　“哎呦，那不是秦苇么，秦苇进化了？”

　　“他把自己改造了？”

　　“不对啊，好像还有一个秦苇？”

　　“他做了一个自己的复制体？”

　　……

　　黑色巨云之上。

　　武云和员工们一起看着镜子，伸手控制少量丝丝缕缕的云，缠绕那假秦苇，控制他做出动作。

　　“秦苇这控制技巧也不太行啊，我们替他操作一把。”

　　至于这假秦苇到底是属于谁的尸兵……武云真不知道，也不在乎。

　　此时手指一勾，便控制假秦苇悍然飞出！

　　……

　　天台上，花面真瞪眼！咬牙！双手戳自己太阳穴！尝试控制假秦苇！

　　但都没用……

　　他已经搞明白，假秦苇还是他的尸兵，还能接受他的控制信号，但假秦苇控制不了自己的身体！

　　他眼睁睁看着，假秦苇被那诡异的白色蒸汽裹挟着，鬼魅一般飞来，身影在尸兵群中闪烁而过！

　　身影过处，一个个尸兵的脑袋便“砰砰砰”爆碎，腐臭的脑浆和碎肉碎骨漫天溅落！

　　“仙师，救我！”

　　他看向衣不沾水的诡异尸兵。

　　看到假秦苇的巴掌，已经被诡异蒸汽裹挟着，抽向仙师的脑袋。

　　砰！

　　仙师脑袋爆碎，在这巴掌之下，与普通尸兵没有区别，溅落漫天腐臭的脑浆和碎肉碎骨！

　　他瞪大眼睛，一脸见鬼的表情！

　　下一刻，只觉大力拍脑，天旋地转，意识消散……

　　原来他的脑袋也被拍碎，溅落漫天红白。

　　无头尸体“噗通”一声，倒在淋漓而下的雨幕中，倒在被血肉染红的水泊里。

　　秦苇坐在手术桌上，头发被雨水打湿，嘴角的血污被雨水冲刷下去。

　　假秦苇悬停到他旁边，身上缭绕的白色蒸汽散去后，便皮肤爆碎、血肉脱落、骨架崩碎……在大雨中垮落成一滩脏兮兮的垃圾，又被雨水冲散掉。

　　嗖……

　　黄小忠载着谷清风急迫飞来，飞到秦苇身边。

　　“卧槽，兄弟，你也太猛了！

　　“有这大招怎么不早用！？”

　　黄小忠看到秦苇嘴角的血。

　　“难道用这招，要付出很大的代价？”

　　秦苇坐在大雨里，脑袋迷迷糊糊，缓慢摇头。

　　就在刚刚，老鼠尾巴探进嘴里后，他中的毒就被解掉，整个人快速恢复。

　　至于这假秦苇到底怎么回事，他已有猜测。