第63章 要相信科学！

“……当初李明眉处长怎么逃过一死的？

　　“其实她没有捅穿鼓膜，也没有完全丧失听力。

　　“钢笔捅进耳朵里，严重破坏了外耳道，损失部分听力，这只是原因之一。

　　“最最关键的是，她耳道里都是血！

　　“热乎乎、黏糊糊的血，把仙官下令的声音堵住了！”

　　黑漆漆的教室里，李暖铃和其他十几个仙官同事，正在看直播课。

　　投影屏幕上正在讲课的，是上京专门邀请的仙术业务能力专家，正在向他们传授仙官领域的知识。

　　李暖铃和身旁的方敏，一边听课一边偷偷说小话。

　　“听说咱这个直播课，属于绝密！

　　“直播通道都是走非自然系统的专线，房间也做过专门的保密处理。”

　　方敏点点头。

　　她桌子下面黑漆漆的角落里，天机鼠竖着耳朵，把这句话听进去。

　　窗外隐匿的黑色巨云上，武云和十几只貂坐在沙发，看着铜镜，听着传音，都恍然大悟。

　　“难怪搞得这么偷偷摸摸，原来属于绝密！”

　　却见屏幕上，专家还在讲。

　　“……根据我们研究，仙官的命令对凡人是最有用的。

　　“仙凡有别！

　　“仙官有令，凡人不得不从，哪怕让凡人撞墙，凡人也会立刻撞上去！

　　“但大九品和从九品之间，这种压制关系就不算太强。

　　“大九品命令从九品撞墙的话……一般不太好使。

　　“如果是跨途径的命令，那就更不好使了。

　　“比如说鬼差途径的大九品发令，城隍途径的从九品几乎完全不会受影响……”

　　武云坐在沙发上听，一边听一边琢磨。

　　“哦，就像是工业局的局长管不到气象局的科长，倒也很有道理。”

　　貂糊糊挤在老板怀里，听到这句话，突然皱皱眉头，一抹脑袋，露出自己的仙官帽……帽子上密密麻麻几十颗铜花扣，好像满天星。

　　“嘤嘤嗷嗷嗷？”

　　它这个算什么途径？

　　会不会受大九品仙官的影响？

　　貂白白挤在老板肩旁，也一抹脑袋，露出仙官帽。

　　“嘤嘤嗷嗷嘤嘤！”

　　它咧嘴笑，露出满嘴尖尖的小牙……这个途径的大九品仙官，就是老板！

　　它们接受老板的双重领导，和老板之间有双重羁绊，特别牢固，特别靠谱！

　　就这样，武云和员工们，在这窗外开了一桶果汁，一边喝，一边听课。

　　非自然局的课程干货很多，很系统也很专业，听得武云时而点头。

　　“好，下面请吴教授，来讲讲飙云途径的仙术理论课。”

　　武云眼前一亮！

　　飙云？

　　仙术？

　　理论？

　　他最需要的，不就是这个么！

　　教室里又传来李暖铃等人的吐嘈声。

　　“最水的课又来了。”

　　“能不能不听他扯淡啊？”

　　却见屏幕上，出现一个戴着眼镜、头发乱蓬蓬、满脸油腻腻、一看就不爱洗头的中年男人，直接开讲。

　　“上节课讲到了，我把仙术理论分成三大块，物质、能量、信息。

　　“所谓物质，也可以简单理解为材料。

　　“仙术，可以创造出非常规的材料，比如超强腐蚀性的毒气，比如超级锋利的冰晶，超级坚硬的金属。

　　“所谓能量，就是能量。

　　“所谓信息，也可以简单理解为，你对仙术的控制……”

　　教室里的李暖铃等人已经听得不耐烦，干脆合上笔记本，懒得再听。

　　外面的武云听得一愣一愣。

　　一手端着果汁杯子，一边皱眉头。

　　“这老师，理论性还真挺强的？”

　　便如此，武云听老师从仙术的基本理论讲到仙术的应用理论，又讲到仙术的具体施展，讲的东西越来越复杂。

　　“……比如说凝云成冰，据我所知，已经有八位飙云仙术师可以做到了。

　　“很多仙术师说难，但这个完全可以训练。

　　“训练专注力、意志力、想象力……都是有用的！

　　“再比如说有的仙术师给云装冰壳挡风玻璃，说这挡风玻璃容易脱落。

　　“那怎么办？你让冰壳扎根到云里啊！

　　“但是扎根，怎么个扎法呢？

　　“这里就要用到数学模型了！

　　“吴老师找了十几个仿生学、植物学和流体动力学的博士生，帮我一起研究，搞出来一套解决方案，同学们拿笔记一记……”

　　幻灯片上，瞬间蹦出来密密麻麻的数学公式，和复杂的立体结构模型图。

　　模型图中，冰晶像树根一样延伸、扩散到云里，在末端又分散开圆形的小叶片，看起来无比复杂。

　　“当然啊，不同形状的挡风玻璃，扎根的解决方案也不同。

　　“我们做了最基础的球形和椭球形，还有稍微复杂一点的水滴形。”

　　又是几张密密麻麻的幻灯片，被播放出来。

　　片子上还有一条又一条复杂的数学公式。

　　“同学们，这个要根据云的密度和速度即时演算的哈，没有现成的东西。

　　“就是说当你飞起来的时候，你要快速测试你的云和你的时速，再快速心算，去调整这个扎根的结构。

　　“具体怎么算，我来给大家仔细讲讲……”

　　屏幕上的吴老师开始做示范演算。

　　屏幕前的李暖铃、方敏等人，包括武云在内，都风中凌乱。

　　尼玛的，这个数学题，就算让他们的数学水平重回高三那年，再给他们备足了纸笔，再给他们两个小时时间，也未必能算明白！

　　飞起来的时候即时演算？

　　根据这个随时调整？

　　这谁能做到？

　　教室里，李暖铃等人都懒得再理会这老师，交头接耳说起了小话。

　　窗外面，武云迟疑片刻，还是掏出来平板电脑，用触控笔跟上老师的思路，跟着他一步一步推算。

　　一个小时后……

　　武云推算完了。

　　吴老师的课也结束了。

　　武云看看平板电脑上画出来的扎根结构，心想会不会被这不洗头的老东西给耍了？

　　其实他现在用的冰壳挡风玻璃，就是扎根在云中，才能固定住。

　　但他的扎根，比平板上画出来的扎根要重很多、密很多。

　　此时，他皱着眉头，尝试调整扎根结构。

　　咔咔嚓嚓细细簌簌的声音中，冰壳在黑色巨云内部扎下的根快速变化……

　　而随着变化进行，武云眼睛越来越亮！

　　他敏锐察觉到，扎根变轻、变稀疏……但冰壳挡风玻璃变得更加牢固，和这朵云更加融为一体！

　　“这……果然真正的科学家，都是没时间洗头的……

　　“还是要相信科学啊！”