第68章 貂白白的秘密武器

哗啦啦啦啦……

　　暴雨涟涟，从屋檐垂下。

　　胡主任关了手机视频，突然想笑。

　　“嘿嘿，柳家人就是被飙云大九品仙官的雷电砍翻？

　　“还有柳家那个老祖，也不知道怎么死的，倒是没听他们说过。”

　　笑完了，他抬起头，穿过雨幕，看向庭院中。

　　“弄怎么样了？”

　　原来，这赫然是个别墅小院。

　　他打电话的时候，院落里一人一虎，正忙着布置一顶帐篷。

　　却见虎是四肢萎缩的残疾虎，长了一对大翅膀，几乎帮不上忙。

　　人则是身材粗壮的中年男人，已经累得气喘吁吁，还趴在帐篷里面，擦拭内壁沾到的脏水。

　　胡主任站起身，又仔细看了看进度。

　　“一定一定，要保证擦干净哈，帐篷的内部，绝对绝对，不能有任何脏污！”

　　一边说着，他又拿起旁边的腰鼓，试着轻轻拍了两下。

　　咚……咚……

　　鼓声清脆，带着颤音，穿透茫茫雨幕。

　　……

　　哗啦啦啦啦……

　　雨幕落下，落在别墅的屋顶。

　　没人看到的是，两只貂举着黑色云彩凝成的罩子，正瞳孔颤动，满脸紧张！

　　是貂黑黑和貂白白！

　　它俩实在没忍住，还是跑出来，想看看那古怪的鼓声，到底怎么回事？

　　没成想，这一出来不只听到了熟悉的鼓声，还看到了熟悉的帐篷！

　　之前在浮空岛的一幕幕画面，立刻在它们面前重演！

　　而且两只貂敏锐的发现，那院子里不只有帐篷，还有一只长翅膀的老虎，两个大活人，和一条盘在柱子上的黑蛇！

　　这可怎么办？

　　貂也打不过啊！

　　吓坏貂了！

　　幸亏老板留下的黑云罩子能够隐形，不然被敌人发现，它俩就已经危险了！

　　两只貂鬼鬼祟祟，举着黑云罩子，立刻撤离现场，踮着脚尖，无声无息跑回自己家去。

　　……

　　“主任，帐篷都擦干净了！”

　　朱游杰来到屋檐下，抹一把额头的汗水。

　　先天残疾的飞虎豆豆，也跟着来到屋檐下，谦卑低伏，不敢抬头。

　　却见胡主任点点头。

　　“很好。

　　“接下来，你们就给我守在这里，守住帐篷。

　　“绝不允许帐篷发生任何变故，绝不允许帐篷受到任何脏污！

　　“直到我从里面出来。

　　“明白了么？”

　　朱游杰和豆豆连忙点头。

　　而胡主任，则抓起旁边的腰鼓，任由一条黑蛇攀上他的脚，爬上他的腿，便进入到朱游杰刚扎的帐篷里。

　　把这帐篷封锁后，甚至又在里面鼓鼓捣捣，撑起来一顶更小的帐篷。

　　才钻进二层帐篷里，开始敲鼓、跳舞……

　　咚……咚咚……

　　奇怪的鼓声穿出雨幕。

　　胡主任抬腿扭腰的舞姿，也倒映在帐篷。

　　……

　　“东湖这边的业务不知道啥时候结束。

　　“但这次来，能认识秦教授，能认识武会长，我很高兴！

　　“来，咱们再喝一杯！”

　　黄小忠举着果汁，又敬一杯。

　　武云一边喝，一边听到手机响。

　　掏出来看到是业主群的消息。

　　【咱小区夜生活越来越丰富了，不知道谁家小孩在练习敲鼓】

　　【哈哈哈哈，我也听见了，敲得有模有样】

　　【比前几天那个在天台吹萨克斯的强多了】

　　别墅小区里，偶尔也会有邻居制造噪音，但只在院子里能听到，回屋关门噪音就都听不到了。

　　所以邻居们一般不太在乎。

　　武云也懒得在乎，把手机锁屏，就笑着继续聊天。

　　……

　　“嘤嘤嘤，嗷嗷嘤嘤嗷嗷！”

　　客厅里，十几只貂正在激烈讨论，该怎么处理这件事。

　　貂三角认为，它们应该等老板回来！

　　“嗷嗷，嘤嘤嗷嗷嘤嘤！”

　　貂圈圈认为，应该让老板给它们配上手机！

　　十几只貂一致认同这句话……但今天的事等不及了！

　　“嘤嘤嘤，嗷嗷嘤嘤！”

　　貂黑黑认为，应该立刻出去寻找老板！

　　“嗷嗷，嘤嘤嗷嗷嘤嘤！”

　　貂尖尖不同意，因为貂既不知道了老板去了哪里，也不认识东湖市的路。

　　便在此时，吱嘎……电梯门打开。

　　貂白白拖着一只水桶，从电梯里走出来。

　　“嘤嘤嘤，嗷嗷嘤嘤嗷嗷！”

　　……老板不在，事态又万分紧急，到它们发挥作用的时候了！

　　“嗷嗷嘤嘤嗷嗷！”

　　……它有秘密武器，需要一个兄弟，和它一起出击！

　　……

　　咚……咚咚……

　　奇怪的鼓点中，胡主任的舞蹈还在继续。

　　飞虎豆豆和朱游杰守在外面，初看时没觉得有什么。

　　但越到后来，越发现奇怪……

　　他们竟然慢慢觉得，这帐篷所在的庭院，好像会……很好吃？

　　“唉？”

　　“吼？”

　　一人一虎对视。

　　难道是胡主任的舞蹈，赋予了这庭院“美味”的属性，让他们产生食欲？

　　咚……咚咚……咚咚咚咚……

　　随着鼓点越来越急促……

　　随着胡主任舞蹈越来越快速……

　　这种“美味”的属性，竟是在扩散！

　　朱游杰和豆豆觉得不只是庭院好吃，甚至院外的树，看起来也很好吃！

　　甚至更远处隔壁的房子，看起来也变得好吃！

　　一人一虎越发迷茫，不知道胡主任到底是在干什么。

　　但不要紧……

　　只要帮胡主任看守好帐篷，就算完成任务。

　　只要完成任务，胡主任就会帮他们租来一本《神血经》。

　　有了《神血经》，神血途径的乱七八糟仙术和祭祀仪式，它们就都能掌握了！

　　此时，一人一虎越发认真，瞪大眼睛，守着帐篷。

　　其实不需要他们做什么，这帐篷也很安全。

　　因为别墅的庭院边缘种了一圈的绿植，又有金属栅栏围护，没人看得到里面，也没人能钻进来。

　　但他们没看到的是，“哗啦啦”的暴雨中，黑色云朵形成的罩子，正罩着两只貂，偷偷靠近这庭院。

　　正是貂黑黑和貂白白！

　　它们各自扛着巨大的水枪，先是靠纤长的身体，挤过金属栅栏的缝隙……虽然吃胖了很多，但是吸吸肚子，还是能勉强钻进来。

　　再悄咪咪绕过庭院周遭的绿植，鬼鬼祟祟来到帐篷旁边，在黑云罩子掩护下，把水枪口口探到云外面，往帐篷上呲水。

　　当然，它们呲的不是普通的水！

　　而是貂白白这些日子辛苦积攒的尿液！

　　自从在浮空岛一战，貂白白就知道自己的尿不一般！

　　辛辛苦苦积攒这么久，果然又派上用场了！