第65章 鬼差途径，戴罪老龙

“死了才能当鬼差啊……”

　　这条途径，还真是大大出乎武云的意料了。

　　说到这里，方敏下意识瞟了一眼秦苇……鬼差途径其他信息，还要再继续说么？

　　严格来讲，这一途径的所有信息，都属于非自然局内部的秘密，是不能向公众披露的。

　　却见秦苇表情自然，“接着说啊。”

　　方敏心中感慨……看来这位武会长，和秦苇的关系还真不一般。

　　她当即上前，拉好窗户的遮光帘。

　　“在我们这个世界，人死之后，本来会魂飞魄散。

　　“而鬼差的能力，就是在人类弥留之际，魂魄将散未散的时候，把魂魄拘到手里。

　　“比如……思思妈妈，你出来。”

　　她的白大褂口袋里，钻出来一缕白烟，凝成虚幻的人形。

　　这女鬼穿着病号服，裤腿有大片大片血污。

　　甫一出现，迷迷糊糊，过了一会儿才变清醒，看向方敏。

　　“大人，您有何吩咐？”

　　方敏指指不远处的病房。

　　“没什么事，去看看你老公和孩子吧。”

　　女鬼立刻涕泪横流，千恩万谢，打着哆嗦，飘到病房门口去。

　　方敏在后面解释。

　　“她死于难产。

　　“本该魂飞魄散，再也见不到自己的老公和孩子。

　　“但我把她的魂魄拘在手里，她就能再陪家人多走一段路。”

　　武云等人都陷入沉默。

　　就这样看着女鬼探了几分钟的亲，又看到女鬼被方敏喊回来。

　　“好啦，你魂魄不稳，别离开我太久。

　　“你老公儿子也遭不住你身上的阴气，别总离他们那么近了。”

　　武云沉默着，看到女鬼飞回方敏口袋前，脸上斑驳的泪痕。

　　他走上前，看到病房里熟睡的小婴儿，脸上同样挂着脏兮兮的泪痕。

　　趴在床边昏睡的婴儿父亲，似乎察觉到什么，也抬头转身、向外看来，却见他满脸憔悴的胡茬，脸上同样挂着脏兮兮的泪痕。

　　……

　　轰隆隆……

　　咔嚓嚓……

　　武云刚刚捞干净今天的灵气池子，又抬头看见天穹之上的雷霆。

　　“也不知道究竟是谁在敲？

　　“又是到底想干什么？”

　　稍微多看了两眼，他便驾驭黑色巨云快速离去。

　　……

　　轰隆隆……

　　咔嚓嚓……

　　仙界的天空中，同样乌云密布，雷电轰鸣，凄风苦雨！

　　一条老龙飞在云海中，体型巨大如山岳！

　　它抬爪，便狂风四散！

　　它翻身，便云海翻腾！

　　此时，它一爪又一爪，狠狠轰在天幕，轰出隆隆的雷鸣声！

　　它的爪尖已然轰出了血，滴落下去将云染成血云，将雨染成血雨！

　　但它还是一爪接一爪，一刻不敢停！

　　因为它的脖子上，挂着玄铁锁链。

　　锁链延伸而出，垂过千里云海，穿过茫茫雨幕，伸进一辆悬浮云端的青铜马车中，被车内的红袍仙官握在手里。

　　仙官坐在木椅上，另一只手扶着下颌，打着瞌睡。

　　常常昏迷，偶尔清醒。

　　“老龙没偷懒吧？”

　　偶尔醒来，看一看风雨，听一听雷鸣，确认没出问题，他便继续睡去。

　　嗖！

　　突然，空中飞来一道符箓，被雨水打湿边角，模糊字迹，钻入车厢内，飘在他面前，扰了他的迷梦。

　　【冀州柳县柳家呈州城隍府：依三十三天令，戴罪老龙日啄天幕，人间灵气日送五升，然七日未获分毫……】

　　仙官迷迷糊糊，揉揉睡眼，看了一遍符箓上的文书，顿时气得吹动胡须。

　　“没收到？

　　“呵，老子每天五升，只多不少送过去，没收到和老子有什么关系？

　　“谁也敢来质问老子？”

　　他当即掏出空白符箓，龙飞凤舞写上几个大字，【日送五升未有贻误】，再把符箓丢出车厢，丢入无边无际的灰黑色茫茫雨幕中，任由符箓飞走，便继续自己的瞌睡。

　　……

　　哗啦啦啦啦啦……

　　暴雨从天而降，打在窗台，碎成冰冷水汽。

　　书房里，柳家家主柳桑田，看到州城隍府发来的符箓，嘴角微微抽搐。

　　州城隍府不检查、不解释、不核实，轻飘飘一句话，就把他送去的问讯打发回来了。

　　“唉，官大一级压死人啊。”

　　但转念一想，州城隍府既然说送了，那十之八九是真送了。

　　问题大概出在其他环节。

　　“还能出什么幺蛾子？

　　“难不成，灵气降落在乌云之上，不等落成雨水，就被人给捞走了？

　　“这不可能啊，人间的九品仙官，谁能穿越带雷的乌云？

　　“雷池仙官？

　　“可他们又凭什么，每天能吃走五升灵气？”

　　用任何方法去吸收灵气，速率都是有限度的。

　　一具尸兵哪怕丢进灵气池子里，随便它吸，吸个三五十缕也就撑破天了。

　　想一天内吸干净五升灵气，那要把一只尸兵军队运到天上去！

　　除非……

　　“除非那家伙，真的在浮空岛上，找到了当年周天星斗机杼大阵中，处理灵气的仙官权柄？”

　　论及处理灵气，周天星斗机杼大阵是当之无愧的三界第一！

　　而且没有任何其他人、其他组织配和它相提并论！

　　就算有……也会立刻被星斗天宫给灭了！

　　“他手里真的有？

　　“可这讲不通啊。

　　“到底是谁任命的？

　　“难道是飙云大九品的特殊福利？

　　“他手里的权柄，又到底是什么？

　　“测灵棒？还是储灵壶？”

　　这两样中，无论是哪一样，都让柳桑田心中无限向往！

　　柳桑田坐在书桌后面，思量许久。

　　“能每天拿走五升灵气的话……是测灵棒吧。”

　　他又斟酌许久，当即修书一封，写明白前因后果和自己的推测，最后抓起信纸，吞进自己嘴里，咬破舌尖，把信纸和舌尖血一起往下咽。

　　他喉头哽动，很是艰难的，把信纸咽了下去。

　　失去那点舌尖血，对他消耗亦是极大，让他脸色苍白，额头冒汗，整个人都陷入了虚弱。

　　但这一点点损失，他已经不在乎了。

　　“若是真有一根测灵棒……若是真能拿到手里，拿到我柳家手中……那可就发达了啊！

　　“虽然我们柳家在那边力量薄弱，但就算是不能独占测灵棒，就算与其他势力分享，那也值得了！”