第6章 果位之争，历来如此

高天之上，冷风呼啸。

　　武云又来到这个梦里，盘坐在一朵云上，等待比赛开始。

　　赛前时光越发热闹，上下左右，一朵又一朵云上，坐着一位又一位选手。

　　风里飘来纷乱的谈话声。

　　“……周公解梦论坛飙云大队，来我这里集合啦！

　　“赛前紧急训练！”

　　武云看到不远处，赫然有几十位穿着冲锋衣的选手，或戴着口罩，或戴着头盔，慢慢悠悠、颤颤巍巍聚在一起。

　　而他们的教练，盘坐在一朵云上，正举着喇叭，传授技巧。

　　“想象你们座下的云，是跑车的座椅！

　　“跑车座椅需要什么？

　　“需要承载性，需要包裹感！

　　“让它微微下凹，包裹住你的屁股和腰……”

　　论坛的选手们一个个尝试着，控制座下的云，改变形态。

　　武云隔得很远，一边看，一边听，感觉颇有些道理！

　　下一刻，便看见好几个人控制失败，从云中间漏下去……

　　几声惨叫过后，就消失在下方云海里……

　　武云擦一把额头的汗。

　　却见论坛飙云大队，也陷入沉默。

　　“嗯？”

　　便在此时，武云察觉到，有人向自己快速飞来。

　　转头看，却见此人和自己一样，身上也蒙着一层云做成的袍子，脸上也罩着一层云做成的面具。

　　“身为下界之民，你的天赋，也确实算不错。”

　　此人开口便毫不客气。

　　“但也仅此为止了。

　　“到今天，我已经全面适应了这个梦，将会展现真正的实力。

　　“将会给你们下界人，彻底开开眼，让你们明白，什么是上界千万年的仙术底蕴。

　　“就比如我身上的云袍。

　　“你看出咱俩云袍的区别了么？

　　“你只是抓一片云蒙在身上，如同野人披着兽皮。

　　“我这却是以仙术将云裁剪成袍，天衣无缝。”

　　武云瞅瞅他的云袍，感觉像是男的穿着旗袍。

　　再去瞅瞅他的面罩，感觉像是男的戴着头纱。

　　真不怎么好看。

　　正疑惑他究竟想说什么，便听他开口。

　　“我是冀州柳夜。

　　“我很欣赏你。

　　“追随我吧。

　　“做我的家仆。

　　“身为下界之民，这是你最好的出路了。”

　　武云愣了片刻，差点被气笑。

　　他撤掉自己脸上云做的面具，露出戴着的阿斯顿马丁头盔，敲得当当作响。

　　“碳纤维的，透气、保暖、轻便、结实，见过没？”

　　又扯掉自己身上云做的袍子，露出穿着的骨头鸟冲锋衣，“飒飒”指甲划了两下。

　　“限量版的，透气、保暖、轻便、结实，见过没？”

　　显摆完之后，便扭头离去，不再搭理这优越感爆棚的沙雕，去往远处。

　　一边转，武云发现参加比赛的选手很多很多，漫天皆是，而且大多分成一个个小团队。

　　有个家伙穿着F1赛车服，戴着法拉利头盔，被一群人拱卫着，正颐指气使，通过头盔的对讲机，叨叨叨说个不停。

　　看气质像个劣质富二代。

　　有十几名选手穿着合体的冲锋衣，戴着满是科幻感的黑色ar眼镜，身上绑着各色各样的小型仪器，指示灯闪个不停。

　　或许是带着科研任务而来的正规军？

　　“嗯？”

　　他突然察觉，有人偷偷摸摸，曲折回环，从漫天的人海里，悄悄向那穿云袍的柳夜靠近。

　　“不，不对。”

　　不止一人！

　　武云在远处打眼一看，发现赫然有十几人，从各个方向，向柳夜包抄而来！

　　这十几人穿着样式简单的短褂长裤，不像本地人，也不像现代人，倒像是本地人硬装现代人。

　　这十几人腾云技术都很不错，又快又稳，悄无声息，从上下左右封死了柳夜的所有退路。

　　这是碰上豪门恩怨了？

　　呼……

　　阵风吹来，所到之处，所有云都摇摇晃晃。

　　而十几人趁此机会，悍然出手，冲向柳夜！

　　当先者一头撞在柳夜后腰，把他撞落云头！

　　狠狠一拳紧随其后，落在柳夜头上！

　　又有人飞掠而来，对准柳夜胸口狠狠一脚！

　　十几个人，腾云在半空中，像是打沙包一般，对着柳夜一顿狂殴！

　　一边打，一边说什么“昨天让你小子狂”“还问不问谁是柳绵了”“飞的快了不起么”“打死你这下界贱民”之类的，让人听不懂的话……

　　武云意识到什么，略带尴尬的，悄悄撤走，远离这群人。

　　一边撤一边看到柳夜被痛殴之后，狠狠抛下云海，丧失今天的比赛资格。

　　而围殴他的人，则坐在云上仰面大笑。

　　“啊哈哈哈哈哈，可是让我出了这一口恶气！

　　“下界贱民，不要怨我。

　　“果位之争，历来如此！”

　　漫天的选手都在悄然远离，不敢被卷进这场风波里。

　　周公解梦论坛的教官，一边逃离，一边感觉好像哪里不对……

　　身上带着各种探测仪器的正规军，一边逃离，也偷偷瞄向武云逃离的方向……

　　围殴柳夜的某人，也察觉到异常。

　　“绵三爷，额……我刚才动手的时候，从那人身上撤下来一块玉佩，怎么瞅着眼熟……”

　　为首的柳绵看一眼那块玉佩。

　　“唉？

　　“我二哥的玉佩？怎么在那贱民身上？”

　　周遭陷入了安静。

　　没人敢说，刚才被揍那人的惨叫声，听起来有点耳熟。

　　也没人敢说，刚才被揍那人嘴里好像漏出来一句“误会”。

　　柳绵扫视一圈，明白过来，一张脸渐渐涨红。

　　再扫视四周，看到一位又一位选手，一层一层铺满了天空。

　　他知道，自己想打的那个人，可能找不出来了……

　　“也无所谓。

　　“果位之争，不是过家家。

　　“果位之争，有死无生，有你无我。

　　“冀州柳家，为飙云果位，愿付出任何代价！”

　　他掏出一块白玉令牌，“咔嚓”在掌中捏碎。

　　顿时……

　　呼……呜……

　　此间狂风骤起，云海涌动！

　　一朵又一朵乌云从天边飞来，攒聚到众人上空，遮蔽了天光，降下了夜色！

　　轰……咔……

　　云中电光游走，雷鸣轰隆！

　　哗啦啦的声音从天而降，狂风卷携雨幕，泼向参赛的众人，泼向他们座下的云！

　　周公解梦论坛的人一个个慌张失措。

　　“草，怎么回事？”

　　“还有雨天飙云这个项目吗？”

　　“快，戴上兜帽，拉紧拉链。”

　　“我的云变重了？！”

　　“我的云不听使唤了！”