第66章 我是柳家少爷？

哗啦啦啦啦……

　　窗外大雨淋淋。

　　教室里，李暖铃和方敏等学生，却一个个昏昏欲睡。

　　因为，她们最讨厌的吴老师，又开始讲课了！

　　屏幕上，不洗头的吴老师带着博士生助教一起出境。

　　“……高一物理的都知道，加速是需要距离的。

　　“学过高三物理的都知道，有一种能够缩短加速所需空间的办法，叫做回旋加速器。

　　“回旋加速器的原理，就是利用磁场只改变带电粒子速度方向，但不改变粒子速度大小的特性。

　　“而恰巧，云和雷电，是高度挂钩的！

　　“有云就有雷，有雷就有电，有电就有磁……”

　　李暖铃趴在桌子上，越听越觉得无聊。

　　之前上高三的时候，她就搞不懂回旋加速器。

　　而用云生成雷……具备这种能力的人，目前来讲，她只见过一个。

　　课堂的窗外，黑色巨云隐匿行迹，悄悄潜伏。

　　黑云表面的桌子上，摆了一台笔记本电脑、一摞演草纸、以及厚厚的数学书、物理书……武云此时一边听课，一边快速做笔记，时而掏出手机，把吴老师的幻灯片拍下来。

　　毫无疑问！

　　吴老师的课是超级有用的！

　　虽然学起来有点费劲……

　　但那不是课的问题。

　　“是我的问题。”

　　武云看到，吴老师的助教已经开始讲解具体的模型和公式，要带着所有学员，完整推导一遍雷云超电磁炮的计算过程。

　　“我们了解到，大家的理化水平普遍不算太高。

　　“所以今天讲的基础一点，从洛伦兹力开始……”

　　这名助教讲的极其细致，从原理到公式到代入……所有环节，全都手把手教学。

　　武云一边听，一边看了一眼教师介绍。

　　“上京大学物理学院博士，柳金元……也姓柳啊，但人家可比柳绵、柳夜那几个鬼东西好多了。”

　　……

　　“……所以大家一定要注意了，左右两个电场，必须是反向的。

　　“这样当粒子转半圈之后，才能继续加速……”

　　明亮的大教室里，几十名飙云仙官坐在讲台下，听柳金元讲课。

　　张队长、莫副队长都是学员，此时看着讲台上这板寸头年轻博士，都有些无奈……他们学习态度还是很认真的，但这些复杂的东西，确实学不会。

　　毕竟当年高三的时候，他们都没学会……要知道，那个时候的他们，可是有着人生最巅峰的脑子！

　　“……大家继续看，粒子的速度越来越快后，就需要更大面积的磁场，来给粒子提供更大的转弯半径……咳咳咳……呕……”

　　一边讲课，柳金元突然俯下身子，剧烈咳嗽，匆忙捂住嘴巴的右手甚至被咳上了鲜血。

　　旁边的吴老师连忙轻捶他后背。

　　“金元，怎么了？”

　　却见柳金元甚至仰脖“咕嘟”一声，把刚吐出来的血咽回去。

　　“最近胃黏膜出了点问题，但是不影响讲课。

　　“同学们，我们继续……”

　　……

　　在一步一步跟随推算中，今天的课程很快结束。

　　武云坐在黑色巨云上，看着演草纸上的推算结果，眉头微皱，若有所思。

　　直播课上，吴老师已经在做最后的告别。

　　“……好吧，我们的课程啊，反响不太好。

　　“今天很可能是最后一次给大家讲课了。

　　“我们团队的博士生们都很不甘心，都很想再争取争取。

　　“今天柳博士讲课讲到吐血，都要继续讲下去。

　　“但是啊，我们都明白，仙术课的性质，是极度务实的。

　　“对仙术师没用的课，就没必要上下去。

　　“各位同学，很高兴给你们讲过课，大家再见了。”

　　直播结束。

　　教室里，李暖铃和方敏等人早就听到过风声，此时很是开心。

　　一个个站起身来，伸伸懒腰，活动活动筋骨。

　　“嘿嘿，总算不用再听这老头儿讲数学、讲物理了。”

　　“仙术师的时间多宝贵啊，每一堂课都要上出效果，没时间和他掰扯。”

　　“之前听的那节狩猎理论课，就很有用啊。”

　　……

　　窗外的武云守着桌上记得满满当当的笔记本，心情怅然若失。

　　“才刚听了两节课，就没得听了？

　　“能不能想个办法，给非自然部反映反映情况，让吴老师回来？

　　“唉，不管怎么样，先去把今天刚学的内容研究好。”

　　一边寻思，他收起桌上的笔记本。

　　操控黑色巨云，带着员工们飞入茫茫雨幕。

　　……

　　哗啦啦啦啦……

　　上京的大雨，也一直未停。

　　咔嚓……

　　门打开，柳金元回到家中。

　　“唉……好不容易混进去这么牛的项目……”

　　他关上家门，打开电灯，坐到沙发上。

　　本来还寻思能凭借这个给仙术师讲课的项目，搭上现在最牛、最热门的非自然部，将来混个什么专家、顾问之类的牛逼title，结果才刚上两节课，项目就取消了。

　　“少爷！”

　　便在此时，阳台里一道身影钻出来，吓了他一个哆嗦。

　　仔细瞅，才发现这“噗通”一声跪下的怪人，赫然是曾经的通缉犯吴军。

　　这个家伙很早之前，就来过他家，说什么他身上流淌着仙界大家族柳家的血脉，是柳家的少爷，是他吴军的少爷。

　　但柳金元一直不太相信。

　　尽管他真的很希望，自己是那个什么柳家的少爷……

　　尽管他爷爷、父亲、母亲早都死了，真实家族血脉其实无从考证……

　　但他是现代人啊！

　　出身现世，和仙界有什么关系？

　　后来，他做过几个怪梦，梦见一个穿官袍的老头儿，和他说一些奇怪的话。

　　这些话，也都按照吩咐传给过这个吴军。

　　可即便如此，他对自己仙界柳家人的身份也将信将疑。

　　他看看跪在那里的吴军，开口问道。

　　“你……有什么事？”

　　吴军跪在地上，头不敢抬，恭敬开口。

　　“之前请您问家主天上灵气雨的事情，不知道可有答复了？”

　　柳金元摇摇头。

　　“我倒是梦见他，问了他这件事。

　　“可一直没做得到答复的梦……额……”

　　柳金元说着说着，突然愣住，突然想到什么。

　　“你且等等，等我去卫生间催个吐！

　　“今天我讲课的时候，咳血咳出东西了，我怕被看到，又咽了下去。

　　“你等我，把它吐出来！”