第7章 原来是真的。

昏天黑地的雨幕，劈头盖脸落下来。

　　一时间，让人分不清这是梦境还是现实。

　　“啊！”

　　“草……”

　　一声声惨叫被淹没在雨声里。

　　越来越多人控制不了座下的云，直接掉下去，掉落身影被掩藏在无尽雨幕。

　　有的选手不再盘坐，而是哆哆嗦嗦，重新趴到云上。

　　有的选手强行镇定，擦掉满脸雨水，尝试恢复控制。

　　武云坐在云上，头盔被密集雨滴打出连绵的清脆响声，冲锋衣的褶皱里雨水小溪般流下。

　　他皱皱眉头，赫然感到，座下的云变重了，变钝了，不再像之前那么灵动。

　　“这也行？

　　“他们呢，他们不怕下雨么？”

　　却见远处天空，十几个本地人，正端端正正盘坐云上，口中念着若有若无的仙诀，手上掐着藏在袖中的手印。

　　“纳虚引风，聚炁为墻，乾元合流，周天辟疆……

　　“合前息以吞岚，化八荒喷薄张狂，吐浊息如刃开阖……

　　“御四方奔罡，辟雨矢成汤……”

　　而他们座下，一朵朵云发出光来，在这朦胧模糊的大雨中，如同一盏又一盏灯，轻轻律动着，竟是不失半点轻盈！

　　盘坐云上的柳绵，一边诵念口诀，一边嘴角勾起。

　　为了这场大雨，他们几个仙道家族付出了巨大的代价！

　　但若是能得到这飙云途径的大九品果位，就一切都值得！

　　远方的天空传来发令声。

　　“预备——”

　　所有人都紧张起来。

　　“——飞！”

　　十几朵发光的云，姿态轻盈，划过雨幕，飞上赛道，飞向终点！

　　一个个小团队，也放慢速度，小心谨慎，飞上赛道。

　　劣质富二代大声嘶吼。

　　“都去我头顶上飞，给我挡雨！

　　“回去了每人五万元！”

　　身上挂满各色小型仪器的十几人，已经排好了队形。

　　“一号，二号，三号在上方飞，先帮团队顶雨。

　　“撑不住了就说话，换四、五、六号顶上去！”

　　武云没有着急上前，只是盘坐在云上，淋着大雨，伸出右手，若有所思。

　　“仙二代的盘外招，还真是来了。

　　“想抢我的奖金？”

　　他看向座下的云。

　　淋雨的云，就像一块吸水的海绵。

　　又回想昨天论坛学到的技巧。

　　他微微皱眉，这云的表面，就变褶皱、变硬实、凝出一层薄薄冰壳。

　　他眯起眼睛，这云内部的水，就快速挥发成水汽，变成柳絮般的云丝，让这朵云膨胀一大圈！

　　“原来是这样啊。”

　　可下一刻，云表面的冰壳，竟是滑落下去。

　　而变大的云，承接了更多的雨水，以更快的速度变沉、变重！

　　……

　　十几朵发光的云，飞在赛道最前面。

　　柳绵等人念着口诀，掐着手印，轻松惬意飞行。

　　他们所在的仙界早已环境恶化，对他们来说，暴雨如瀑的天气是家常便饭。

　　这道【腾云避雨诀】，更是用得轻车熟路。

　　柳绵飞在队伍最前面，已经开始向往成为第一名后的奖金！

　　飞得快就有用么？

　　果位之争，无所不用其极！

　　甚至不止今天，明天这梦境里，还会下大雨！

　　甚至不止明天，只要果位之争一天未结束，这大雨便一天不会停息！

　　冀州柳家付得起这几十天的代价！

　　下界的贱民将在暴雨中沦为小丑！

　　而大九品果位必将归于冀州柳绵！

　　“嗯？”

　　便在此时，柳绵突然看到什么。

　　他瞳孔一缩，在漫天的雨幕中，赫然看到一朵古怪的云，悄然飞到他左侧，与他相隔百米，遥遥相伴。

　　那朵云上，赫然覆盖一层隆起的冰壳，将漫天的雨滴，都挡在外面！

　　“这是什么？”

　　……

　　古怪的云如雨燕穿梭在这雨幕中，冰壳做成的挡风玻璃，挡住了外面的风雨。

　　武云坐在里面，甚至摘了头盔，伸手理一理发型。

　　“真不错啊。

　　“早就该弄一个挡风玻璃了。

　　“有这东西在，发型都不会乱。”

　　这是他尝试了好几次，才终于做成功的挡风玻璃。

　　扎根于云中，保证牢靠。

　　厚实的冰晶，保证坚固。

　　流线的水滴造型，甚至还能降低风阻！

　　再看右边的柳绵等人……虽然飞得不慢，但一个个被雨淋湿，头发贴在脸上，又丑又狼狈。

　　武云皱皱眉头。

　　“但他们的脸色，好像并不苍白。

　　“不嫌冷，不怕冻？

　　“果然和我们不一样么？”

　　之前他们暴打柳夜的时候，武云就听到他们的拳脚甚至能轰出空爆声！

　　如今看来，这群家伙的体质，确实不能和普通人类同日而语。

　　“倒是他们的云，为什么能发光？”

　　武云皱着眉头，想要观察。

　　但距离实在太远，这雨又下的太大，他只能看到模糊朦胧的光，具体细节根本看不清！

　　……

　　柳绵等人，都已经渐渐看到远处相伴而飞的武云。

　　一个个的脸色，此时真的难看起来！

　　“是【腾云冰甲术】么？”

　　“他一个下界贱民，怎会用这个？”

　　【腾云冰甲术】需要恐怖的天赋和长久的练习，并且会让云变重，让云更难以操控。

　　用处小、成本高、弊端大。

　　即便是真正的九品飙云仙官，也没几个掌握此术！

　　“他会靠过来么？

　　“来把我撞下去？”

　　柳绵双手掐着手印，掌心同时扣住一柄骨片小刀，刀身上写满了密密麻麻米粒一般大小的血色符文，只等武云过来！

　　其余诸人，也都用眼角余光瞟向武云这边。

　　他们或在手中藏着仙器，或在舌下含着仙器，都不动声色，甚至继续诵念口诀。

　　“纳虚引风，聚炁为墻，乾元合流，周天辟疆……”

　　就如同毒蛇，静静等待中，已经备好毒牙！

　　……

　　挡风玻璃下面，武云并没有靠近柳绵等人的意思。

　　反而一直在观察，一直在思考。

　　他发现一个关键点……

　　“柳绵的云，怎么还有刺往外冒？

　　“不……不对……不是刺，是雨滴，被云吹飞的雨滴，被光照亮了？

　　“所以，关键不是发光，关键是用由内而外喷薄的气流，吹飞靠近的雨滴？

　　“可气流又从哪来？把迎面的气流，吸进来了？”

　　……

　　柳绵等人，没有等到武云。

　　只是看到，武云座下那朵云，竟在渐渐发光。

　　“想学我们的【腾云避雨诀】？”

　　“这……这怎么可能学会？”

　　果然，武云座下的云，像是接触不良的灯泡，忽明忽暗，最后彻底灭掉，没了光亮。

　　他们咧嘴笑出声来。

　　却见下一刻，武云座下的云大放光明，灼灼光华，甚至照彻雨幕！

　　呼……

　　巨大气流席卷，吹得雨幕横飞！

　　而那朵云，便如炽烈的流星，猛然加速，划过一条璀璨的长线，刺向雨幕深处！

　　柳绵目送那颗流星远去，目光更加呆滞，脸色更加苍白。

　　他记得师父曾经说过，仙术的所谓观想、所谓口诀，都只是辅助。

　　若悟性足够，无需观想，也可学会。

　　若天赋足够，无需口诀，也能施展。

　　他一直将信将疑。

　　直到今日，方知原来是真的。