第72章 雷池仙官

哗啦啦啦啦……

　　雷副主任腾云悠悠而上，顶着雨幕飞入天空。

　　身上的夹克很快被雨幕湿透。

　　但他不在乎。

　　他身上有县城隍带刀力士的官职，体质远超常人！

　　此时一路向上飞，不多时候，便看见头顶乌压压的雷云，听见云中“轰隆隆”的雷鸣！

　　咔……

　　天地被照亮，雨幕被照彻，一道霹雳转瞬之间，落在他头顶！

　　而他袖中，蹿出一条小小电鳗，飞上空中，迎上霹雳，张开嘴巴，转瞬之间，电光闪烁，把那霹雳尽数吃了进去！

　　雷副主任咧嘴一笑，任由电鳗讨好般围绕他飞舞盘旋，继续向上飞入乌云。

　　这电鳗，并非妖物，实则是一件仙器，代表了雷池仙官御雷权柄的仙器！

　　……

　　哗啦啦啦……

　　呼呜呜呜……

　　特种避雷飞行器在乌云间穿行，时而遭遇大雨，时而遭遇大风，摇摇晃晃，上下颠簸。

　　舱内的空间里，有非自然部的仙官坐镇，还有科学家守着一块块屏幕，瞪大眼睛，观测各项数据。

　　“……灵气观测指数在升高了。

　　“我们离灵气变近了么？”

　　戴着眼镜、头发乱蓬蓬、满脸油腻腻、一看就不爱洗头的中年男人，看向旁边的仙官。

　　没错，正是吴老师！

　　他的仙术课被取消后，便马不停蹄，又加入下一个项目组。

　　今天更是跟随飞行器首飞，来指导探索。

　　坐在他旁边的谷清风，一边看向手中城隍图册，一边点头，一边眼睛放光，颇有些激动。

　　“对！确实越来越近了！

　　“这是我距离大股灵气最近的一次！

　　“或许，我们真的能实现突破！”

　　此言一出，全船的人也都兴奋起来。

　　“实现突破？”

　　“那能发一篇很牛的论文了吧？”

　　随行的柳金元更是亢奋！

　　什么叫失之东隅收之桑榆啊！？

　　仙术课没了，但立马能在下一个重点项目中立功，也很爽啊！

　　虽然功劳主要是吴老师的，他们都只是随行的博士小牛马……但稍稍分润功劳，也足够他们吃饱喝足了！

　　吴老师盯着屏幕的雷达图看了许久，又看看旁边屏幕的云图、电场图、磁场图。

　　“让其他飞行器都向我们这边靠拢。

　　“大家围绕灵气源，进行重点测绘。”

　　一道道指令，立刻便发送出去。

　　飞船上的所有人，也越发打起精神。

　　柳金元操控飞船的潜望镜，观测上下左右，观测乌云浓度，看到上方云越来越浓重，越来越黑。

　　看到一张山羊般的长脸，对着镜头打量……

　　“嗯？”

　　他猛一哆嗦，手离开操纵器。

　　“教授，您快来看！”

　　船上所有人，下意识扭头过来，看见屏幕上那张长脸，看到长脸的头发被雨水湿透，贴在头皮。

　　“卧槽？”

　　“怎么回事？”

　　“他站在我们飞船上，站在我们头顶？”

　　“他不怕雷击么，咋钻到乌云里面来的？”

　　谷清风站起身，思量片刻，收起了城隍图册，从腰间抽出一把朴刀。

　　“大家进入警戒状态，等我穿上防护服出去……”

　　他话音未落，便见屏幕被灼灼电光照亮！

　　屏幕上的长脸男人脸色不变，任由身侧飞舞的小电鳗，将雷霆尽数吞下去！

　　飞船之内，陷入沉默。

　　谷清风收回朴刀，擦一把额头的汗，脸色变得苍白。

　　便听头顶传来那男人的声音。

　　“让你们所有船，都藏到云海深处，不许露头。

　　“谁露，谁死。”

　　……

　　哗啦啦啦啦……

　　小饭馆里。

　　吕先生坐在窗边，守着一大盘螃蟹，正吃得满嘴流油。

　　嗦完一大块蟹肉，他撕张纸巾擦擦嘴。

　　“嘿，东湖这大闸蟹，还真是不错。”

　　一大盘螃蟹，总共二十只，一般人吃不了这么多。

　　一来螃蟹性寒，吃太多会拉肚子。

　　二来螃蟹太贵，吃太多钱包顶不住。

　　但吕先生都不考虑这些，伸手便又拿起一只蟹，掰开来吃。

　　一来仙官体质强，不怕寒凉。

　　二来仙官吃东西，也不用给钱。

　　咔嚓嚓……

　　雷电声从天空传来。

　　他侧头看看窗外天空。

　　“算算时间，也差不多了。

　　“该打起来了吧？”

　　……

　　哗啦啦啦啦……

　　呼呜呜呜呜……

　　云海内部，迷雾重重，电光闪闪，时而有大雨落下，时而有狂风吹过……

　　十几艘避雷特种飞船，便都悬浮在云海中，一动都不敢动。

　　因为，一艘刚刚不听命令想要逃走的飞船，船还漂浮着，但里面的所有人，都已经死了。

　　船舱内，柳金元看到那艘想逃走的飞船内部，所有人都变成黑灰，地板留下一滩滩脏兮兮的油渍。

　　他还记得刚刚一瞬间，那些人都被电光融化！

　　所谓的避雷特种飞船，能抗住自然界的雷，但扛不住这长脸男人的雷！

　　他脸色越发煞白，呼吸越发困难，真的很想哭！

　　最近真就流年不利，总碰到倒霉事。

　　如果这次能活着回去，他绝不要再跟着吴老师了！

　　……

　　呼……呜……

　　冷风卷携着浓浓水雾，吹过飞船顶部。

　　雷副主任就盘坐在这里，看向头顶。

　　“那就是灵气池子的方向？”

　　他无法用肉眼看见灵气。

　　但他手中，有一柄司南，正对着上方疯狂颤抖！

　　“灵气越浓，司南颤抖就越剧烈。

　　“看这剧烈程度，想必错不了。

　　“飙云途径的大九品仙官，也该来了吧？

　　“巡天探幽监察御史……具备隐身的能力？

　　“看不见的敌人，性格又很滑溜……确实很麻烦啊。”

　　他伸手一指，身侧盘旋飞舞的小电鳗，就“嗖”的飞去上方，穿过呼啸的大风和滚滚的云雾，如同一粒不起眼的灰尘，悄无声息，飞到灵气池子所在之处，小小的身躯在这巨大的池子里悄然游弋。

　　电鳗小小的眼睛溜溜打转，与雷副主任视野相通。

　　看到乌云海上方的深色天空，看到天幕上一道道延伸如裂痕的雷霆。

　　电鳗小小的肚子里，无尽的雷霆正在酝酿，随时可以一瞬轰出！

　　只等这灵气池子稍有异动，只等那飙云途径大九品仙官出现……雷副主任便会一声令下，用无尽雷霆，湮没这片天空！