第70章 吴老师闪光跳跳糖

大雨声中，武云已经列完了公式，也画完了示意图，弄懂了吴老师传授的全部东西。

　　他仰躺在沙发上，认真思考。

　　旁边的轮值秘书貂方方，捧着茶水，蹲在老板身边，随时伺候着。

　　却见老板突然伸手，抓来两团小小的黑云。

　　让这两团云高速旋转、快速摩擦，渐渐擦出“吱吱”的雷电声，又让这两朵云缓缓拉开，显露两朵云之间扭曲、跳跃、明亮的电弧！

　　貂方方下意识瞪大眼睛，靠到老板身边。

　　“嗷？”

　　这招一看就好厉害啊！

　　武云则盯着漂浮在半空中的雷弧，回忆吴老师传授的知识。

　　“所以说，电弧本质上是过于强大的电场，击穿空气，导致的漏电？

　　“随着漏电过程的持续，电场会越来越弱，电弧也将消失。

　　“这一招的杀伤力，依靠的也并非电弧，而是电场，是远超出普通人类甚至仙官身体承受范围的超高电场强度？”

　　果然，没过多久，电弧就越来越黯淡。

　　“滋滋”响了两声后，甚至彻底熄灭。

　　貂方方看看熄灭的电弧，又看看老板。

　　“嗷？”

　　没有了？

　　这怎么办？

　　武云靠在沙发上，从貂方方爪中接过茶壶抿了一口。

　　“其实这持续时间，也不算太短。

　　“足够杀很多人了。

　　“而且这东西，弄出来也不费劲。”

　　他眼睛一眨，便有几十团小小黑云飞来，在他上方两两结对，高速旋转中快速摩擦，又缓慢分开！

　　便有十几条电弧，悬浮在他身侧，“吱吱”作响，光芒璀璨，又都渐渐熄灭。

　　貂方方看得目瞪口呆。

　　“嗷？”

　　它也不太懂。

　　毕竟它只是一只貂。

　　但看起来好像很厉害的样子！

　　武云继续喃喃自语，像是在讲解，或是在整理自己的思路。

　　“吴老师给了我启发。

　　“或许可以用高速运动的粒子，做成一把刀？

　　“电弧不够持久，但粒子可以往返……”

　　他伸手抓来两团云，开始皱着眉头，慢慢尝试。

　　两团云高速旋转、快速摩擦后，又缓缓分开。

　　两团云之间，超高速运动的小液滴和小冰晶，立刻向着相反方向高速运动！

　　滋滋滋……

　　电弧闪过，两团云瞬间变化，一团变成液滴，一团变成冰晶疙瘩……

　　“失败了？

　　“怎么回事？

　　“结构还不够精细？”

　　武云重新拿起本子，开始写写画画。

　　……

　　灯光明亮的会议室里，正在召开一场听证会。

　　一群人聚在会议桌旁，七嘴八舌正在讨论。

　　“……我还是建议，降低飙云途径的危险评级。”

　　阴山途径的仙官，坐在桌旁，发表自己的言论。

　　这场听证会，是为了给各条途径评定危险等级，以便于发生仙官恐怖袭击案件后，进行事件响应紧急程度的定级。

　　“目前看来，最危险的还是阴山途径，我强烈建议把阴山途径的危险程度和案后响应紧急程度都定为甲级……”

　　黄小忠、张队长等人也参加了听证会。

　　此时微微点头。

　　飙云途径，确实不那么危险。

　　毕竟，这一条途径被大佬净化过，绝大多数的狗腿人渣都已经死了。

　　一边点头，便听阴山途径的仙官继续道。

　　“……飙云途径的诡异程度和杀伤力，都没那么大……”

　　说到这，黄小忠立马不服了！

　　飙云途径没有杀伤力！？

　　“……其实我们研究过，云中的雷电，电压最高也不过几万伏特。

　　“以现有的科技，定制一套专用防护服，还真能防住……”

　　听证会上其他仙官都纷纷点头。

　　黄小忠和张队长等人愣在当场。

　　回忆起当初大佬杀穿柳家人的画面，他们下意识感觉这种论述不对……但又没法反驳，说不出哪里有问题……

　　……

　　哗啦啦啦啦……

　　窗外雨声涟涟。

　　宽敞明亮的大办公室里，吕先生乖乖站在办公桌前，噤若寒蝉。

　　而桌后的灵投办主任，则坐在旋转办公椅上，捧着兽皮信阅读，只留给他办公椅的背影。

　　许久之后，主任才开口说话，声音略带沙哑，像是个变声期的少年。

　　“所以你的猜测是，飙云途径的大九品，就在东湖？

　　“他害死了胡主任，截胡了灵气雨？”

　　吕先生连忙点头。

　　“主任，我猜测是这样……”

　　主任没有转身。

　　“胡主任不能白死。

　　“灵气雨也不能总是被他截胡。

　　“小吕，你去东湖一趟，把这个人解决掉。”

　　吕先生正要点头应答，突然察觉不对！

　　“主任……我……我去解决？

　　“我……他是大九品啊……”

　　主任嗤笑一声。

　　“呵，飙云途径的大九品，你怕什么？

　　“一群躲起来偷窥，找上官告状的御史言官，都是狐假虎威的货色。

　　“昔年仙界繁盛，还有老虎借他们威风。

　　“如今来到凡界，他还能找谁告状么？

　　“你……额……这样吧，不是说他会用云生雷？

　　“你去找雷副主任，请他与你同去。”

　　吕先生略有点懵。

　　灵投办有一个主任，十几个副主任。

　　雷副主任是哪个来着？

　　稍一思量，他猛然想起，当即露出笑容。

　　“好，主任，我一定完成任务！”

　　这位雷副主任，也只是从九品……但他所在的途径，是雷池！

　　在仙界便主杀伐，在凡界更是十条途径中杀伐第一的，雷池！

　　主任仍是没有转身，只留给吕先生一个背影。

　　“好，路上注意安全。

　　“还有别忘了，他手里那根测灵棒，按理来说属于星斗天宫。

　　“你记得拿回来，先存放在我们这。

　　“等有机会，再还给正主。”

　　吕先生一边称是，一边嘴角微微抽搐。

　　说什么给胡主任报仇，说什么维护灵气雨发放秩序……都是假的。

　　这位灵投办的大主任，也想要那根测灵棒，才是真的！

　　……

　　“阿……嚏！”

　　黑色巨云上，武云打了个喷嚏。

　　“谁在惦记我么？”

　　他已经想明白，此时控制两朵小小黑云，缓缓拉开。

　　貂方方蹲在旁边，看见两朵黑云中间，小液滴和小冰晶闪烁电光，来回飞舞，又逐渐加速、加速……

　　渐渐的，小液滴和小冰晶都快成了明亮的线！

　　渐渐的，一根根明亮的线模糊成璀璨的瀑布！

　　滋滋滋……

　　两朵黑云之间，璀璨明亮瀑布上，时而闪烁电光！

　　“嗷嗷，嘤嘤嗷嗷？”

　　貂方方咧嘴笑着，露出小尖牙。

　　这招好！

　　这招好看，也比较持久！

　　武云也咧嘴笑起来。

　　“我想好了！

　　“这一招，也给它取个威武的名字。

　　“为了纪念吴老师，为了纪念科学。

　　“就叫它，吴老师闪光跳跳糖！”

　　他看向貂方方。

　　“怎么样，是不是很贴切？”