第73章 远远看了一眼

呼……

　　远方的天空中，黑色巨云隐身飞来，飞到灵气池上空。

　　武云照例站在巨云边缘，用一片黑云凝成手，抓着聚灵涡轮探入池中。

　　“嘤嘤嘤？”

　　“嗷嗷嘤嘤？”

　　旁边抓着测灵棒、守着储灵壶准备接收灵气的貂们，突然指指下方云海，让老板看。

　　“哦？”

　　武云探着头，看到远方云海若隐若现的避雷特种飞船。

　　“这玩意儿能飞这么高？”

　　……

　　呼……呜……

　　风起云涌的乌云海中，雷副主任静静盘坐在飞船上方，仰着脑袋，全神贯注。

　　他在等！

　　虽然上方的天空一如既往没有任何变化……但那位巡天探幽监察御史，随时都会来！

　　他下方的飞船内部。

　　柳金元脸色苍白，身体僵硬。

　　突然肩膀被扒拉开，原来是吴老师凑过来，上手操控潜望镜，到处乱看。

　　船上的人一个个表情古怪……这都什么时候了，随时可能丢掉性命，吴老师还在乱看什么？

　　而他们上方，雷副主任骤然色变！

　　因为刚刚的一个瞬间，他的司南突然停止颤抖！

　　上方偌大池子里，所有的灵气，几乎一瞬之间，就消失了！

　　他锁紧眉头，眯缝眼睛，没有着急，操控上方池子里的小电鳗轻轻游弋，果然……小电鳗感受到金属，“嗖”的轻声凑上前，身体“叮”一声贴上金属表面，随那金属快速升空……

　　“这位御史仙官，用云的特性，把收取灵气的仙器藏起来了？

　　“不像测灵棒！”

　　雷副主任放慢了呼吸，凝聚了全部的精神，视野与小电鳗完全同步……

　　他看到小电鳗穿过一层壁障后，眼前视野骤然变化！

　　看到一只纤长的手，抓向小电鳗……

　　“嘿，不知死活。”

　　他手掐法诀，瞬息下令！

　　小电鳗体内积攒的所有雷霆，便在此刻，倾泻而出，照彻诸天！

　　滋……咔咔咔咔……

　　雷霆的轰鸣盖过所有风和雨！

　　这片天地哪怕云海都被电光染成银色！

　　……

　　咔咔咔咔……

　　东湖市的饭店里。

　　吕先生放下手中半只螃蟹，探头看窗外的天空。

　　看到云海被染成银色，云海的每一处纹路、每一条笔画都纤毫毕现！

　　路上偶有行色匆匆的人，或驻足仰头观看，或被吓傻，或连忙跑开。

　　吕先生亦是感慨。

　　“这就是雷池仙官么？

　　“太恐怖了……”

　　……

　　东湖市医院。

　　方敏已经躲到不见光的角落里，蜷缩身体，捂着耳朵流汗发抖。

　　她纵然是鬼差，也怕极了这种程度的雷霆！

　　秦苇凑到窗边，抬头向外看，整个人恍惚失神。

　　“这也是有仙官在发威么？

　　“传说中的雷池仙官？

　　“太可怕了……”

　　……

　　避雷特种飞船内，所有人都被轰鸣的巨响吓到，下意识捂住耳朵！

　　他们有的满脸惶恐，有的流出泪水，有的止不住颤抖。

　　只有吴老师，还在调整潜望镜！

　　他快速找准了角度，又调整好焦距，看到那轰鸣的万千雷霆的中心！

　　“这……这是……”

　　雷光太灼目，画面中只有隐约的轮廓。

　　那是悬浮天空的巨云之上，一道人影捏着小小电鳗，任由它放射无尽的雷电。

　　但所有雷电，都被那人影困于掌中，丝毫不得出！

　　能从他指缝里透出来的，只有光！

　　只有煌煌灼目的光，勾勒他脸颊冷漠的曲线！

　　他脚下一道道细长条的小小身影，亦戴着仙官帽，揣着短胳膊，或在摇摇晃晃，或在指指点点……

　　转瞬之间，电光敛灭。

　　屏幕上的天空归于平静，只有风和远天，再看不到什么云、什么人、什么细长条的小小仙官。

　　盘坐在飞行器上方的雷副主任，只觉得刚刚的一瞬，如同一场荒诞的梦。

　　他汗如雨下。

　　“这……这……发生了什么……”

　　……

　　黑色巨云上。

　　武云掌中抓着一层黑云球壳，球壳内则关着小小电鳗。

　　刚刚正是这层球壳，隔开了无尽的雷霆。

　　他皱皱眉头，颇有些郁闷。

　　“这是什么玩意儿？

　　“劲儿还挺大的。”

　　旁边的一只只貂，也纷纷郁闷。

　　“嘤嘤嘤，嗷嗷嘤嘤？”

　　貂方方指着小电鳗解释……它早都看到了，还以为是捞到宝贝，有意外收获！

　　“嗷嗷，嘤嘤嗷嗷嗷？”

　　貂圆圆皱着眉头，揣着前爪……这是不是想刺杀老板，想刺杀它们啊？

　　“嘤嘤嘤！”

　　貂白白满脸愤怒！

　　它最新准备的秘密武器，也已经开始冒沫了，可以拿出来让敌人喝一壶！

　　武云探着脑袋，看向黑色巨云下方，从乌云海的风起云涌中，看到一艘艘特种飞船，看到山羊脸的男人，坐上一朵云，正想要溜走。

　　“是这狗东西？”

　　他伸手一招，抓来一抹流云。

　　再心念一动，流云表面便结了冰壳。

　　貂白白认识！

　　这个叫硬壳棉花糖！

　　便见老板轻轻挥手，硬壳棉花糖“飒”一声便飞出去！

　　……

　　特种飞船舱内，谷清风、柳金元等人，看见山羊脸男人腾云离去。

　　他们呆滞片刻，又纷纷狂喜！

　　这是能捡回一条命了么？

　　再看吴老师，却见他竟在调整潜望镜，甚至打开了高频相机镜头，想追踪那男人……

　　“别！”

　　柳金元拉住吴老师胳膊，面带乞求！

　　千万别再搞事了！

　　这山羊脸男人就算打了败仗，他们也惹不起！

　　下一刻，便见屏幕中，山羊脸男人的脑袋，“嘭”的爆碎成漫天血雾！

　　只留下一具无头尸体，载下云去，飞洒着红色的血浆，落入茫茫云海中。

　　船舱内更加寂静。

　　这就是仙官的战斗么？

　　他们看不懂，但却能感受到其中的可怕和血腥！

　　吴老师已经在处理刚刚高频摄像机抓拍到的镜头，把所有帧一帧帧拉出来看。

　　最终只在一帧图像里，看到模糊的白色的残影。

　　“这……是一小团云么？

　　“一团小小的云，打死了那个男人？”

　　柳金元和谷清风等人都凑过来，听吴老师分析。

　　却见吴老师又把潜望镜看向天空，快速扫视……但什么都没有找到。

　　那位飙云仙官，已然消失，就好像从来没存在过。

　　“未必是走了。

　　“也可能是隐身？

　　“反正我们看不到他了。”

　　吴老师坐到椅子上，也不觉得有什么奇怪。

　　看不到很正常啊。

　　刚刚死掉的山羊脸男人，哪怕用无尽的雷霆和生命为代价，不也只是远远看了他一眼？