第71章 霸气

哗啦啦啦啦……

　　清晨的大雨中，武云来到餐厅，却见餐桌上已经摆好了热乎乎的汤面。

　　十几只貂蹲在大餐桌上，各自守着一只小碗，没有动筷，正在餐前聊天。

　　“嘤嘤嘤，嗷嗷嘤嘤嗷嗷……”

　　是貂白白，已经从之前的惊吓中回过神来，吹嘘自己的神勇操作！

　　它已经积累了丰富的实践经验，下次再碰到这种搭帐篷的，它更是绝不会客气了！

　　“嗷嗷，嘤嘤嗷嗷嗷……”

　　是貂糊糊，在给兄弟们吹嘘自己从网上买来的面条，这是从市场订来的仙面，配上昨天的西红柿牛肉汤，再配一个煎蛋，美味和营养就都有了！

　　武云笑着坐过来，和貂们打招呼。

　　“大家早上好啊。”

　　十几只貂纷纷开心应答，等老板开始吃，它们一个个也纷纷把小脑袋趴进碗里，开始“呼啦呼啦”大口干饭。

　　……

　　哪怕社会发生重大变化，高铁列车上，仍然十分热闹。

　　形形色色的人，或带着行李箱，或拎着双肩包，从车厢门涌入，捏着车票寻找自己的座位。

　　吕先生戴着大兜帽，坐在商务舱的前排，又偷偷看了眼旁边的中年男人。

　　这男人皮肤很白，脸型很长，再加上下巴蓄的胡子，让他看起来更像一只长脸的山羊。

　　此时，他穿着一件单薄的夹克，仰躺在椅子上，闭目养神。

　　来来往往乘客的喧嚣、声音响亮乘务员的提醒……他统统不搭理，好像不在乎，好像听不到。

　　他就是灵投办的雷副主任。

　　大名鼎鼎的，杀伐第一的，雷池仙官！

　　“唉，哥们儿，你坐错位置了吧？

　　“a07，这是我的位置啊，你看看我的票。”

　　吕先生抬头看一眼找上前的旅客，伸手接过他的票，再压低声音，小声下令。

　　“你记住，你买的是无座票。

　　“快去无座车厢吧。”

　　旅客眼神迷茫片刻，便恍然大悟。

　　抬起头，四下打量这宽敞的商务车厢。

　　“原来是走错地方了。”

　　便拉着行李箱，“骨碌碌”向无座车厢走去。

　　不多时候，又有一人凑上前，看向闭目养神的雷副主任。

　　“先生，您好像坐了我的位置？

　　“我是a06。”

　　雷副主任继续闭目养神，毫不搭理。

　　吕先生则忙不迭拦住这旅客。

　　“唉唉唉，有啥事和我说，别打扰领导休息。

　　“让我看看你的票哈。”

　　接过车票，他再次动用仙官的能力，扭曲旅客的认知，让旅客自行去往无座车厢。

　　如今搭乘高铁比以前麻烦了许多，乘务员会来检票，乘警还会来核对身份。

　　雷副主任一直在闭目养神，吕先生则使用仙官的能力，帮两人把乱七八糟事情都糊弄过去。

　　终于……

　　咣啷咣啷咣啷……

　　有节奏的机械声中，高铁出发。

　　吕先生颇有些感慨。

　　“仙官出个远门也不容易啊。”

　　他看一眼不远处的乘警，小声骂骂咧咧。

　　“都怪这个什么狗屁非自然部。

　　“仙界的仙官是大爷。

　　“凡界的仙官反倒成了偷偷摸摸的老鼠。

　　“真是倒反天罡了。”

　　列车越跑越快。

　　喇叭里传来播报的声音。

　　“尊敬的各位旅客，本次列车的终点站是东湖……”

　　……

　　哗啦啦啦啦……

　　巨大黑云顶着漫天的大雨，飞翔在空中。

　　巨云内部，几只貂正“嘤嘤嗷嗷”比比划划，给老板汇报它们最近的工作成果。

　　“嘤嘤嘤，嗷嗷嘤嘤嗷嗷……”

　　……是貂三角在汇报，最近它和兄弟们精准给仙桃树施肥打药，成功把仙桃树的体型控制在原本三分之二，但是一点没耽误仙桃生长，枝头挂着的四个巨大仙桃，如同四盏大灯笼。

　　“这倒不错。”

　　武云咧嘴一笑。

　　身为浮空岛镇守使，他能看到灵气流动，能看到此时此刻，丝丝缕缕灵气正被仙桃树从根部土壤中抽出，又一路上行，被灌注到桃子里。

　　“仙桃是个好东西。”

　　他由衷感慨。

　　最近这些天，他的道行已经来到五百年！

　　随着道行增长，他身为镇守使的能力、身为飙云仙官的能力甚至身体素质，都在相应提升！

　　甚至即便他每天什么都不学、什么都不练，只要道行增长了，他的实力都会变强许多。

　　旁边的貂方方、貂圆圆，正抓着锯子，挥着凿子，处理刚刚砍下来的仙桃树杈。

　　一块方方正正的木板，已经初具模样。

　　“嘤嘤嘤，嗷嗷嘤嘤嗷嗷……”

　　貂方方洋洋得意，这块木板只要再打磨打磨，就是很完美的桌板了！

　　“嗷嗷，嘤嘤嗷嗷嗷！”

　　貂圆圆伸出爪子，摸摸桌板，更加得意。

　　它们早就发现，老板那张用云凝成的桌子是凉的，长期使用对关节不好。

　　这块保温更强的桃木桌板，就是它们专门给老板做的！

　　“嗷嗷，嘤嘤嗷嗷嗷！”

　　突然，上方传来轮值秘书貂圈圈的急促喊声。

　　“怎么了？”

　　武云飞上去，跟着貂圈圈来到巨云边缘，顺着它的貂爪，看到有什么东西钻进上方电光闪烁的乌云！

　　“唉？”

　　仔细瞅，那赫然是一艘圆溜溜的特种飞船！

　　“不怕电么？

　　“刚研究出来的新科技？”

　　武云仰着头又瞅了一会儿，却见飞船圆溜溜的机身，探出来四只螺旋桨。

　　螺旋桨并非金属制成，以武云的眼力，能看到碳纤维纹路。

　　“唔，新材料，新设计，确实不错啊。”

　　一边感慨，他看到那艘不怕乌云不怕雷击的飞船，向上钻入雷云深处。

　　……

　　哗啦啦啦啦……

　　东湖市的雨水，比上京大了许多。

　　火车站外面，吕先生帮雷副主任撑着伞，一边带他往前走，一边向他说明情况。

　　“……飙云途径的大九品仙官，官职叫巡天探幽监察御史。

　　“打架不在行，但是隐匿能力极强！

　　“搞不好他从我们面前飞过去，我们都察觉不到。

　　“主任您别着急，我们从长计议……”

　　说着说着，却见雷副主任停下脚步，抬头看天，看向密密麻麻的雨幕。

　　“别费事了。

　　“今天的灵气雨，也该下了吧？

　　“既然他每天都收走灵气，我去池子那儿找他，找到再把他杀了，不就好了？”

　　他一抹头发，头顶出现仙官帽。

　　帽子上赫然有三枚铜花扣，一枚镌刻雷池纹路，一枚镌刻城隍纹路，还有一枚，竟是镌刻飙云纹路。

　　他脚下腾起云彩，载着他，便顶着漫天的大雨，悠悠上天而去，留下吕先生一人，在地面感慨唏嘘。

　　“真是霸气呢。”