第76章 只是一个普通人

吴老师这次给的公式还真挺复杂！

　　而且看不出来具体有什么用处，推导起来特别抽象！

　　武云低着头，在桃木桌上刷刷刷推算，写了一页纸，皱皱眉头，又写了半页纸，才总算搞明白。

　　抬起头，看到十几只貂都忙完了各自的工作，蹲在旁边，一个个探着小脑袋，满脸崇拜的看向老板！

　　“嘤嘤嘤！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　虽然它们看不懂老板在写什么……但刷刷刷写满一页半，实在太厉害了！

　　武云咧嘴一笑。

　　“还好吧，最近做了很多数学题，手感还算不错。”

　　他看向镜中，看到课堂的屏幕。

　　却见已经有大片弹幕飘过。

　　【老师，我推导完了】

　　【已推导完毕】

　　【哈哈哈这个推起来像是傅里叶级数，挺有意思】

　　他们都这么快？

　　武云怀疑，这群人是不是根本没推导完，甚至根本没推导，就提前跑去发弹幕了？

　　虚空装哔呢？

　　再仔细看东湖市分课堂，却见方敏已经推导完，正在指导眉头紧锁的李暖铃。

　　“这里，能合并同类项啊！你用缩放法！”

　　李暖铃越听越迷糊，那副陷入死机状态的蠢样和上学的时候如出一辙。

　　“嘿，李暖铃才是正常人。

　　“方敏在装哔呢吧？”

　　却见屏幕上，吴老师继续讲。

　　“好，我们进行下一步。

　　“同学们记住刚刚的推导过程。

　　“下一步，是代数演算。

　　“我们将冰盾简化为标准圆饼，用它的厚度、直径、温度为参数，来解出冰盾内部最恰当的血管分布图形。

　　“首先，大家可以想想，血管的分布必然是中心对称、放射状、由粗到细的，对吧？

　　“那么我们以距离圆心的距离和两条血管之间的弧度为自变量，来推算一下血管的口径。”

　　他一边说，一边画，画的图清晰漂亮。

　　又找出来好几条公式，教学生们如何代入。

　　最后列出一组参数。

　　“我们继续啊，大家来一场竞速比赛，看看谁能最快得出结果。”

　　武云已经大致听懂了计算过程，当即按着纸，抓着笔，“刷刷刷”开始推算。

　　貂们围在老板身旁，看向老板的眼神越发崇拜！

　　“嘤嘤嘤，嗷嗷嗷嗷？”

　　……老板这种，不就是传说中的，天才数学家？

　　“嗷嗷，嘤嘤嗷嗷嗷！”

　　……老板不管做什么，都是最厉害的！

　　武云专心致志，整整齐齐写满了一张演草纸，又写满了第二张和第三张，最终推算出一条函数。

　　抬起头，却见课堂的屏幕上，一条条弹幕飞快刷过！

　　每一条弹幕，都是和他的答案同样的公式。

　　“他们比我快？

　　“还是和我差不多快？”

　　再看东湖市课堂里，方敏又是早早解出答案，在指导瓷笨瓷笨的李暖铃。

　　武云操控天机鼠偷偷上前去看，发现方敏的答案，竟然也是正确的！

　　他抬起头，看看员工们一个个崇拜的眼神，心中开始古怪。

　　课堂上，吴老师又找出来最后一页幻灯片。

　　“好，我们来尝试着，从头到尾囫囵算一遍。

　　“试试看，这一组参数描述的方形冰盾，中心点的血管粗细，是多少？”

　　武云立刻又埋头推算，刷刷刷落笔，时而翻翻之前的笔记，确认自己没弄错。

　　这套计算方法，是吴老师早就准备好的，他需要做的就是按流程推导、按流程代数。

　　此时他干脆掏出手机，用计算器辅助，一会儿刷刷刷写，一会儿叭叭叭按，快速推算。

　　旁边的员工们，一个个看向老板的眼神越发惊奇！

　　它们看不懂老板笔下的公式……但它们能感觉到老板的聪明智慧和帅气！

　　“嘤……”

　　貂糊糊竖起貂爪到嘴前，示意兄弟们噤声，别吵到老板。

　　一只只貂立刻屏住呼吸，大气都不敢出，小心翼翼围着老板。

　　就这样，不知道过了多久。

　　武云抬起头，满脸的兴奋冲开眉头的皱纹！

　　“算出来了，0.8厘米！”

　　再看铜镜中，课堂上屏幕里，飘过一条又一条“0.6厘米”的弹幕。

　　“嘿，这群笨蛋，都算错了吧？”

　　武云想笑。

　　貂们一个个站在老板身边，短短的前爪掐着细长的腰，也咧嘴露出小尖牙，露出得意的笑容。

　　“嗷嗷嘤嘤嗷嗷嗷！”

　　“嘤嘤嗷嗷嘤嘤！”

　　只有老板一人算对了么？

　　其他那些人算得快有什么用？

　　果然老板干什么都是最厉害的！

　　却见屏幕上，吴老师公布答案。

　　“很好啊，答案是0.6厘米，非常简单。

　　“大家都算出来了。

　　“就不多说了。

　　“再给大家讲讲其他形状的盾牌，怎么个推算流程……”

　　貂们一个个看向镜中的吴老师，小眼睛显露嘲弄的眼神。

　　这老头儿果然也不靠谱！

　　还是老板水平最高啊！

　　应该请老板去当老师！

　　武云却愕然当场。

　　他回忆起来，自己上学的时候，成绩就不算突出。

　　他又一次意识到，自己真的只是个普通人。

　　做数学题比起李暖铃这种笨蛋，还是能好不少。

　　但比起方敏这种小学霸，就没有优势了。

　　放到所有同龄人中，顶多算个中上的水平，够不上一流，更谈不上天才。

　　只是碰巧，在腾云这方面有点天赋，又因为运气有了一点道行，才看起来好像比较厉害。

　　“嘤嘤嘤，嗷嗷嘤嘤嗷嗷？”

　　貂黑黑拽拽他的袖子……老板这是怎么了？

　　武云回过神来。

　　“哦，没什么。

　　“我又心算了一遍，发现确实是他们算错了。

　　“好啦，不管这些，我先把课堂上的公式都抄下来。”

　　不管怎样，在员工们面前不能丢了面子！

　　武云笑着摸摸貂黑黑的小脑袋瓜，就快速落笔“刷刷刷”抄公式。

　　一边抄，抬头看到屏幕上快速划过弹幕。

　　【理论都学会了，下一步我要去练习凝云成冰】

　　【好羡慕那些本来就懂凝云成冰的人啊，直接可以用新仙术了】

　　【@黄小忠，黄总，你懂凝云成冰是吧，直播一把新仙术？】

　　……

　　上京分课堂。

　　黄小忠瘫坐在椅子上，看着前方大屏幕上一条条公式和一条条滚过的弹幕，顿觉两眼昏黑。

　　他确实懂凝云成冰。

　　但这些数学题，他看起来像天书，实在是搞不定，算不出！