第74章 重大成果，重大发现

哗啦啦啦啦……

　　大雨笼罩东湖市的大街小巷。

　　路上雨水涟涟，行人寥寥。

　　啪……

　　不知多高天空落下来的尸体，摔在马路，成了一大滩肉泥。

　　“唉？

　　“这是飙云途径大九品仙官的尸体么？

　　“咋瞅着，和雷副主任差不多色系？”

　　赫然是吕先生，此时穿着宽松的雨衣，双手抄兜，站在路边。

　　他头顶浮现仙官帽，又伸手从虚空中拽出一杆招魂幡，轻轻摇晃。

　　一边摇晃，嘴里絮絮叨叨，诵念招魂的歌谣。

　　“魂宿残躯兮呦……随幡行……

　　“魄恋故宅兮哦……应符征……

　　“魂滞荒冢兮呦……听铃鸣……

　　“魄沉寒渊兮哦……赴幽旌……”

　　大雨之中，招魂幡竟是迎着淋漓的雨水飘起来，飞在空中，宛若在招手。

　　呼……呜……

　　阵阵阴风，吹乱了雨滴，吹皱了水泊。

　　一道人影随风从天空飘落，瑟瑟发抖，缩着肩膀，轻飘飘落到吕先生面前。

　　而吕先生看清这亡魂的脸，顿时怔住。

　　“雷……雷副主任？”

　　……

　　云海之上，黑色巨云隐匿飞行。

　　武云坐在沙发上，和一群员工，一起研究刚刚缴获的仙器。

　　此时，这东西全然没了灵性，变成一只冰冷梆硬的小铜鱼，被丢在桃木桌子上。

　　“嘤嘤嘤？”

　　貂黑黑伸出爪子，轻轻戳一下。

　　“嗷嗷嗷？”

　　貂圆圆伸出爪子，轻轻拍一下。

　　这东西……死了？

　　武云仰躺在沙发上，回忆刚刚的细节。

　　“其实……我们刚刚杀了那个……那个长脸男人的时候，这条小电鳗，就突然失去了灵性，变成小铜鱼。

　　“据我猜测，这可能是雷池仙官的权柄。

　　“仙官已死，权柄旁落，失去灵性。”

　　貂们你看看我，我看看你，都明白过来。

　　却见老板叹了口气。

　　“可惜了。

　　“我们没有雷池途径的仙官名册，这东西在我们手里，只能算是废物，没什么用处。”

　　十几只貂听完这句话，看向小铜鱼的眼神纷纷变了。

　　仙官的任命非常麻烦，名册、仙官帽、仙器这三样，缺一不可。

　　单独的仙官帽和单独的仙器，它们都捡了很多很多，堆在仓库里吃灰，基本没什么用处。

　　……

　　哗啦啦啦啦……

　　长街上大雨还在下。

　　雷副主任轻飘飘的鬼影，脑袋变形，像是被某种球类砸凹进去，此时还在缩着肩膀，不停颤抖，不停流泪。

　　“喂？你是咋了？”

　　旁边的吕青辰拄着招魂幡，满脸疑惑不解。

　　“飙云途径的大九品仙官受伤了么？

　　“他实力到底怎么样？”

　　可雷副主任回答不了任何问题，甚至一听到“飙云”之类的字眼，就哭得更狠，更加抖如筛糠。

　　吕青辰叹口气，心中明白，雷副主任估计输得很惨。

　　他这个症状，属于道心破碎。

　　讲专业一点，是三魂七魄中的“非毒”，被活生生吓碎了。

　　“好吧，额……”

　　他正要说话，却见雷副主任的魂魄抬起头，看向他，声音含糊虚弱。

　　“小吕……带我回灵投办……请主任救我……

　　“快……带我回去……”

　　吕青辰怔了片刻，差点被气笑。

　　“被他吓破了非毒，却还敢对我颐指气使？

　　“他是大九品，我就不是么？”

　　雷副主任虚幻、变形的脸陷入迷茫。

　　灵投办的小吕，何时变成大九品？

　　吕青辰嘿嘿一笑，伸手将白幡抵在雷副主任脑门上。

　　“从九品的鬼差，只能接引凡人魂魄。

　　“大九品的鬼差，就能接引仙官魂魄。

　　“主任啊，你也别回什么灵投办了，还是回我这幡里来吧。

　　“虽然你丢了雷池的权柄，但也还剩两个官职，两套权柄……我不会嫌弃你。

　　“我乃九品黄泉度生接引使。

　　“仙籍未登紫府，魄当随吾游冥途。

　　“急急如律……

　　“……敕！”

　　一声令下，雷副主任的魂魄，便化作扭曲的青烟，被吕青辰吸入幡中。

　　他咧嘴笑着，收了白幡，敛了仙官帽。

　　又抬头看一眼天空。

　　“飙云的大九品，也这么猛啊？

　　“这东湖，果然还是别待了。”

　　一边喃喃自语，一边双手抄兜，顶着漫天的大雨，紧一紧身上雨衣，快步向高铁站方向走去。

　　……

　　黑色巨云飞入乌云海中，转了两圈。

　　又飞入茫茫大雨中，转了一圈。

　　武云看了些风雨雷电，心中稍稍有感悟。

　　坐在沙发上，正要先沏一壶热茶喝，突然旁边的铜镜闪烁画面……

　　铜镜连接着天机鼠的视野，而天机鼠最近则一直驻扎在非自然局的教室。

　　“他们有新的课程了？”

　　这课程含金量越来越低，武云已经懒得去现场听。

　　此时一边看着貂糊糊眼疾手快，帮老板沏好了茶，一边随意看向铜镜。

　　却见教室里，李暖铃、方敏等人快速聚集，快速坐好。

　　而前方的投影大屏幕上出现的身影，赫然是好几天不见的吴老师！

　　“唉？”

　　武云稍稍提起精神。

　　正要抬手，却见貂糊糊“嗖”的递来本子。

　　翻开本子，却见貂糊糊“刷”的递来一支笔。

　　武云接过笔，笑着摸摸貂糊糊的脑袋。

　　便听到课堂已开讲。

　　“……今天，我们乘坐新研发的避雷特种飞行器，去东湖市上空探索，取得了非常重要的成果。

　　“紧急开会，就是为了把成果同步给大家。”

　　武云合上了本子。

　　成果？

　　不是讲仙术？

　　“……大家都知道，东湖市上方有个每天出现的灵气池子。

　　“我们上去探索，本来就是为了那个池子。

　　“但今天，发现了更重要的事情。”

　　武云看到，吴老师播放一段视频。

　　赫然是羊脸男人控制小电鳗，生吃了天空劈下来的雷电！

　　教室里，李暖铃等人已然开始议论。

　　“卧槽，这是什么？”

　　“他不怕雷击，还能吃掉雷击？”

　　“传说中的雷池仙官？”

　　吴老师解释道。

　　“大家或许猜出来了，这是一位雷池仙官。

　　“他来到天上，想狙击飙云途径的大九品仙官。

　　“那么大家再来看第二段视频。”

　　第二段视频中，是武云模糊的身影，攥着小电鳗，被雷光照亮脸上的曲线。

　　“这是飙云途径的大九品仙官？”

　　“雷电好像对他没用啊？”

　　“好帅哦！”

　　“唉？”

　　教室里议论纷纷，但武云已经皱眉，隐约猜到吴老师嘴里刚发现的“重大成果”是什么。

　　却见吴老师又播放一段视频。

　　赫然是那羊脸男人，被脆皮棉花糖一击爆头。

　　教室里，李暖铃等人正要说什么，便听吴老师解释道。

　　“这是雷池仙官被飙云仙官爆头的视频。

　　“没错啊，我们今天发现的最重要的事情，就是……飙云途径这位大九品仙官，实在太强了！”