第75章 吴老师复出

密集的雨点“噼噼啪啪”打在黑色巨云的保护罩上。

　　武云坐在云凝成的沙发上，看着铜镜里的直播内容，下意识扯扯嘴角。

　　“所以说……重大成果就是要吹我？”

　　他倒也不是不爱听这个……

　　只是，相比而言，他更希望能听一些干货。

　　在沙发上换个舒服的姿势，仰躺下，接过貂糊糊递来的茶杯，武云边喝边继续听。

　　却见屏幕上的吴老师，突然话锋一转。

　　“还有个事啊，从今天开始，我们的理论课，就要重启了。

　　“嘿嘿。”

　　此言一出，武云顿时又坐直了身子！

　　而非自然局课堂里，李暖铃、方敏等学员，原本还很亢奋的在议论这位飙云途径大九品仙官的强势，此时却陡然像软了的面条，失去听课兴趣，软软趴在桌子。

　　“大家……还是会觉得无聊吧？

　　“还是会觉得理论课没用吧？”

　　吴老师在屏幕上，突然咧嘴笑了。

　　仿佛看到全国所有上直播课的课堂，绝大多数学生，已经失去兴趣。

　　“那大家来看，看飙云大九品这一发白色的球。

　　“你们以为这是什么？

　　“是云么？

　　“但是单纯的云，破坏力没那么大。

　　“是冰么？

　　“但是单纯的冰，飞行速度没那么快。

　　“答案是，这是一团，覆盖了冰壳的云！

　　“那么，怎样才能用尽量少的冰，尽可能更牢固的，覆盖到云的表面呢？”

　　他说到这里，东湖市分课堂的李暖铃、方敏等人，都已经重新直起身子。

　　全国所有分课堂，亦有数不清的学员，重新瞪大了眼睛！

　　“对啊，这个课题，我们之前已经讲过了。

　　“我不知道这位飙云大九品，他是用什么方式，把冰壳固定到如此牢固的。

　　“但只要你们学会那套理论，再学会凝云成冰，再学会远程控云……

　　“这种远程的云炮弹，你们就也能用了！”

　　全国所有分学堂里，从西高岭到东海边，从黑白山到椰子岛，所有学员，都兴奋起来！

　　这套理论，好像真的很有价值？

　　尤其是飙云途径的仙官们，赫然发现，飙云或许并不弱，只是他们没找对打开方式？

　　……

　　上京分课堂里，张队长下意识扫视狂热的学员们，表情越发古怪。

　　学会那套理论，再学会凝云成冰，再学会远程控云……就能学会云炮弹，这个说法肯定没错。

　　但这三个步骤里，学会那套理论，只是最简单的一个……

　　……

　　黑色巨云的沙发里，同时听课的武云，表情更加古怪。

　　“云炮弹？

　　“这名字……好土啊。”

　　却听吴老师继续道。

　　“当然，那套理论已经讲完了，我们今天不会重复。

　　“今天讲点新的东西。

　　“我们来讲讲飙云途径可以使用的特殊材料……冰！

　　“乍看起来，这种材料好像很一般，它不是特别重，不是特别硬，不是特别锋利。

　　“但它又有一个，其他材料很难比得上的优势……

　　“你看，如果我有一块钢板，它被劈断了，那就是断了，你想把钢板重新接起来，那可就麻烦了，要重新进炼钢炉的。

　　“但如果你有一块冰，它被打断了，怎么接起来？

　　“浇点水上去，再冻一下，就接起来了。

　　“很简单是不是？

　　“所以我今天要讲的理论模型，是可以无限修复的冰壳，或者说冰盾！”

　　……

　　灯光明亮的办公室里。

　　少年戴着巨大的兜帽，整张脸藏在阴影里，正在看电脑屏幕的直播课。

　　一边看一边皱眉头。

　　“冰盾？

　　“可以无限修复的冰盾？”

　　他仰躺在工学椅上，思量了许久。

　　“这有什么用处？

　　“太抽象了吧？”

　　一边看直播，他又抬起头，看向风尘仆仆的吕青辰。

　　“小吕，下了火车就直接来我这了？”

　　吕青辰点点头。

　　“主任，雷副主任打输了，死了。

　　“他……额……我看到他的时候，他已经从天上掉下来，变成一滩肉酱……”

　　灵投办的主任叹了口气。

　　“行吧，无所谓了。

　　“我也刚刚看到。

　　“东湖市那位御史大人，身上有点问题。”

　　吕青辰试探性问道。

　　“那……我们再派更多人去，把他解决掉？”

　　主任躺在工学椅里面，思量许久。

　　“不急了。

　　“我们的事情还很多，没必要搞意气之争。

　　“能轻易把他干掉，自然是最好。

　　“干掉他太麻烦的话，就先放着他。

　　“先集中精力，搞我们自己的业务。”

　　……

　　屏幕上，吴老师讲得唾沫横飞，极其得意。

　　“……大家想想看，最结实的结构是什么？

　　“是实心结构么？

　　“我认为不是！

　　“最合理的结构，要有血、骨和肉！

　　“骨提供支撑，肉提供力量，血提供补充。

　　“话说回冰盾啊，在冰盾内部，要有血管！

　　“血管里流动的，就是随时能修复冰盾的水。

　　“当冰盾裂开之后，血管里的水流过去，填补裂缝，再‘咔’的冻住，那不就相当于没裂开么！

　　“当然，想实现更好的愈合效果，冰盾的形状和血管的分布，就有讲究了！

　　“最容易裂的地方，当然血管就要多一点。

　　“容易有大裂的地方，血管就要粗一点。

　　“容易有小裂的地方，血管就要细一点。

　　“我们还要考虑到血管的流速，这牵扯冰盾的愈合速度……

　　“所以说，我们其实需要一套专业的数学方法，来给出最合理的方案。

　　“到这里，就请大家拿出纸笔，和我一起推算数学模型！”

　　说到这里，很多人都戴上了痛苦面具。

　　但还是拿出纸笔，想学吴老师这套东西。

　　“之前那招冰壳稳定结构没学会，这次的冰盾可要好好学了。”

　　“没事，他的课堂都有录播，我们回头再学。”

　　“好多年都没学过数学题，试试吧。”

　　“嘿，巧了，我当年最擅长的，就是数学。”

　　屏幕上，吴老师换了一页幻灯片，展示出几道公式，讲解了使用方法。

　　“……好，大家快速推导，跟上节奏！

　　“等下推导完成的学员，就立刻发一条弹幕，我们来比比看，谁速度更快！”