第8章 仙器，怎么用？

哗啦啦啦啦……

　　遥远的浮空岛，同样被大雨笼罩。

　　“……这梳子，还刻着字呢？”

　　石头高台，武云盘坐在薄薄云上，以冰晶凝成华盖避雨，和貂们一起看今天挖到的金银玉器。

　　十几只貂，围在武云身边，一个个抱着桃子、探着脑袋、瞪着眼睛，和老板一起看货。

　　刻字？

　　老板这个问题，它们没法回答。

　　毕竟，貂肯定是不识字的。

　　“梳子上的字，是，‘美人’。”

　　这两个字，当然不是汉字，但这梦境似乎赋予了武云一定的文字语言通晓能力，他能看懂仙界的文字，能听懂柳绵、柳夜等人说话，甚至能听懂少量貂的语言。

　　他收起梳子，又拿起今天刚出货的一柄玉如意、一只银酒杯简单看过，最后抓起一柄黑色短棒，仔细观察。

　　却见此棒造型简单。

　　轻飘飘，像空心的。

　　“不对劲……”

　　关键是……武云轻轻搓掉短棒表面的泥土，露出更多铭刻的符文……这符文，太多、太细了吧？

　　经常玩古董的都知道，没有字，不值钱！字越多，越开门！

　　而这把短棒上，密密麻麻，刻满了米粒般的符文！

　　甚至，他明显感觉到，当短棒靠近，他座下的云明显在颤动，明显变轻灵了一些，活跃了一些！

　　经常看网文的都知道，这说明什么？

　　说明出货了！

　　遇到真东西了！

　　“传说中的仙器？神器？法宝？

　　“可怎么使用呢？

　　“总不能拿着去打人吧，那和普通刀具还有啥区别？”

　　武云疑惑。

　　周围的十九只貂，也齐齐皱眉……对啊，怎么用呢？

　　思量片刻，武云干脆取一只酒杯，给酒杯里装一小缕云，递给貂白白。

　　“这个探测器，拿给你用。

　　“如果杯子里这朵云突然变活跃了，就说明有和短棒类似的东西在附近！

　　“你就可以试着，把它找出来。”

　　不等貂白白从惊喜中回过神来，他就快速掏出十几个杯子，又制作十几个探测器，分发给每一只貂。

　　“以后，这些普通的金银玉器，我们就不要了。

　　“大家集中精力，专门搜寻短棒同类的东西！

　　“虽然不知道这到底是什么、怎么用，但以我多年看小说积累的经验，这八成是好东西。

　　“你们现在就去，先摸底，看这探测器好不好用，也看这类东西还有没有更多。

　　“天黑之前，来给我说一声。”

　　十几只貂，捧着十几个大小形状各异的杯子，看着杯中一缕缕白云，都眼神坚定起来。

　　“嘤！”

　　“嗷！”

　　老板给它们配发了新的装备！

　　而且给它们布置了新的任务！

　　这说明什么？

　　说明老板更把它们当自己人了！

　　“嘤嘤嘤！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　一只只貂立刻转身，叼住老板刚发的探测器，抓起它们的荷叶雨伞，冲出冰晶华盖，冲入大雨里！

　　……

　　哗啦啦啦啦……

　　乌云笼罩之下，暴雨冲刷之中，南天门屹立云端。

　　南天门下，柳绵等人穿着湿透的衣袍，从云上下来，已经从考官手中领走了银票。

　　领完之后，并未着急离开，而是站在旁边，或从怀中掏出帕子，擦干净头发，或是扶着柱子，倒出靴子里的积水，或是坐在地上，脱下已然湿透的长袍。

　　南天门下，考官不语。

　　其余人也都满脸窝囊，闭口不言。

　　被雨淋了这么漫长的一路，搞得又冷又湿又狼狈，但拿到手的积分，却是一分一毫也没变多！

　　白折腾了！

　　白受罪了！

　　“天官大人，今天多谢您了。”

　　是柳绵开口，打破沉默。

　　却见他已然稍稍整理了仪容，露出笑脸，对着考官作揖。

　　考官沉默片刻，缓慢开口，声音喑哑。

　　“谢什么？

　　“天有风云雨雪，这难道不是正常的么？

　　“晴天腾云，阴天腾云，雨天腾云……都在考核范围内。

　　“我只是按例出题，你们能答成什么样，得到多少分，都全靠自己本事。

　　“与我无关。”

　　柳绵连忙点头陪笑。

　　“啊对对对！

　　“天官大人教训的是！”

　　实则心中暗骂，为这一场雨，他们柳家和这老家伙许下重诺，给出重礼，很是下了一番血本！

　　虽然说血本无归……但那是另外一回事了。

　　柳绵斟酌一番，继续说道。

　　“天官大人，不知明天，还会再下雨么？

　　“这一场大雨，可是让我们好狼狈，哈哈……”

　　考官仍是不咸不淡的语气。

　　“明天下不下雨，你等到明天，就知道了。”

　　南天门下，其他的世家子弟都快速拾掇完，站到柳绵身后，安静听着。虽然这考官说话不太好听，但他们不敢有丝毫造次。

　　柳绵仍是满脸赔笑，躬身作揖。

　　“天官大人，我听家中长辈说起过，这考核，其实还有第二位考官。

　　“不知她老人家，什么时候出现啊？”

　　考官已经闭上了眼睛，不再看柳绵。

　　“她什么时候出现……你问她去。”

　　气氛越来越尴尬。

　　柳绵只得向考官告辞一声，便带着一群小弟，重新坐上飞云，飞离南天门，飞入茫茫雨幕。

　　……

　　哗啦啦啦……

　　雨幕从天而降，笼罩这座浮空岛。

　　嗖……

　　是武云，撑开挡风玻璃，驾云在雨幕中盘旋，从半空向下看，在观察这座岛。

　　今天来的比较早，还有一点时间，能仔细转转。

　　却见岛的外围一圈，尽是些密密麻麻的断壁残垣，有坍塌的屋顶、崩断的梁柱、风化的断墙，已然被繁茂的野草渐渐盖住，看起来，像是曾经的居民区。

　　而从居民区延伸出一条条路通往的岛的中心地带，竟然是一处凹进去的圆形峡谷。

　　“这是干嘛的地方？”

　　峡谷之中，有干涸的溪流、坍塌的石柱、崩碎的房屋、枯死的巨树、荒芜的田亩……但若从高空俯视，这所有一切，无论建筑还是草木，无论溪流还是山石，竟然都中心对称！一圈圈、一层层，摆出了莫名的规律！

　　“有个强迫症岛主？故意规划成这样的？

　　“不，不是……”

　　武云从高空看，这峡谷中的河流曲折回环，越看越像是像是电路图，或者某种符文。

　　沿河而建的一尊尊石柱、一处处房屋，则像极了电路板上的元器件。

　　“或者说，这巨大的峡谷，是一台……机器？”

　　武云越看越觉得，自己的猜测没错。

　　整个浮空岛上，最最重要的，恐怕就是这岛中心的峡谷，就是这峡谷中的古怪机器。

　　岛上所有人都围绕这峡谷居住，都是为了这峡谷中的机器而存在，都是为了这机器而服务。