第9章 周天星斗机杼大阵与战后工业园区

嗖……

　　一朵云从雨幕中飞来，贴地而行，气流吹飞了雨滴，荡开了野草。

　　云上的武云，视线扫过沿途的滩涂、草地、废墟。

　　刚发现这浮空岛的时候，他就观察过，知道岛上没有活人。

　　今天仔细一看，已然弄懂这座岛的底细。

　　滩涂泥沙半掩之下，有密密麻麻的骨头，长的腿骨、平的骨盆、圆的骷髅……或许是仙人的尸骸？和凡人的也没什么区别。

　　巨大圆形峡谷之中，有河床被巨坑截断，巨树被连根拔起，石柱留下巨大掌印，玉台上大片烧黑的焦痕……这明显是战争留下的痕迹。

　　“所以……”

　　武云皱皱眉头。

　　“这地方，是个战后工业园区？

　　“一个被打烂的工业园区，被清理过战场，又过了不知道多少年……还能剩下好东西么？”

　　本来还想从这废墟中捡点厉害东西，如今看来，有点够呛啊？

　　……

　　哗啦啦啦……

　　茫茫的雨幕中，十几道渺小的人影，正腾云跋涉。

　　带头的，赫然是柳绵。

　　他擦掉额头的雨水，吐出嘴里的雨水，一声叹息，挥手让兄弟们停下。

　　“算了吧，今天到不了了。”

　　本来他们每天飞行的速度都变得更快，有希望能到达浮空岛。

　　但今天这场大雨，着实拖累太多，他们速度更慢，更不可能到达，再继续往前飞也没什么意义。

　　十几个人小心翼翼，先把两人接到别人云上，又控制两朵云摊成大饼，飘在所有人头顶挡雨。

　　“再坚持一会儿，马上就梦醒了。”

　　一个小弟一边脱下再次湿透的袍子，忍不住吐槽。

　　“都怪那老东西，收了钱还办不明白事，害我们遭罪……”

　　话说一半，就被柳绵一个眼神，狠狠杀回去。

　　“闭嘴，蠢蛋！

　　“再敢非议天官，我一定狠狠收拾你！”

　　小弟讷讷无言。

　　众人也安静下来。

　　柳绵从怀里掏出一只罗盘，看罗盘的指针颤颤悠悠，最终还是指向他们前进的方向。

　　“我们方向没错，再努力几天，再飞快一点，应当就能在梦醒前到了。”

　　有的小弟出身略低，不懂里面的关窍，此时开口问。

　　“三爷，那浮空岛上，到底有什么？

　　“需要我们如此拼了命去找？”

　　柳绵也不隐瞒，淡淡开口。

　　“天工倒转定劫年，星斗如棋掌中悬；

　　“抽补万灵调三界，周天机杼织坤乾！

　　“这首诗，听过没？”

　　几个小弟怔了片刻，纷纷回想起来。

　　“难道是……”

　　柳绵点头。

　　“没错。

　　“世人都知道，这梦境中有飙云一脉的九品果位。

　　“可很少人知道，梦境中同样宝贵的东西，是梦境边缘的七座浮空岛。

　　“这七座岛，都曾是周天星斗机杼大阵的节点！”

　　……

　　雨渐渐停了。

　　乌云散去，天空变成暗青色。

　　嗖……

　　武云飞过一片草地，看到一只貂，身上用草叶绑着酒杯，刚好从废墟里钻出来。

　　是貂黑黑！

　　“嗷嗷嗷！”

　　这家伙很是亢奋，跳起来挥爪打招呼！

　　得到老板招手回应后，又一头钻进旁边的洞里，继续搜寻。

　　武云已经好几次碰到貂。

　　心中不由得感慨，这种动物，在废墟里寻宝，还是有优势的！

　　很多石柱下面的窟窿、断墙旁边的裂隙、泥土掩埋的洞穴……人类绝对钻不进去，但对貂来说，就没有任何问题。

　　“天快黑了。”

　　武云干脆停下云，在洞口旁边等貂黑黑。

　　不多时候，便看到这家伙钻出来，脑袋上顶着一只泥土帽子。

　　“嘤嘤嘤！”

　　看到老板，它眼睛发亮！

　　“上来吧，我们一起去石台集合。”

　　武云将貂黑黑拦腰捞起来，放到云上，便“嗖”的一声飞向石台。

　　……

　　深浓的暮色，已经笼罩南天门。

　　十几个穿着冲锋衣的选手，脸色苍白，额头冒汗，刚刚领完奖金。

　　“十元？”

　　“我的也是十元！”

　　“这么多？”

　　“考官先生，这……”

　　考官淡淡开口。

　　“奖励大小，只看排名，不看时间。”

　　众人一个个咧嘴笑起来。

　　“这倒不错。”

　　“不枉费今天冒雨比赛。”

　　“好啦，都别傻乐，快看仪器，快把数据都记下来。”

　　众人纷纷点头！

　　再顾不得高兴，也顾不得放松，连忙从口袋里掏出仪器总表，快速翻阅，把尽可能多的关键数据记在脑子里，准备带出梦境。

　　……

　　“还真是个帽子？”

　　石头高台上，武云盘坐着，和十几只貂围成一圈，摔摔打打，清理干净一顶帽子上的泥壳，露出里面的本体。

　　啪啪啪！

　　他又拍打几下，露出帽子的本色，仔细观摩一番。

　　“黑的？

　　“乌纱帽？

　　“还缝着个铜扣子，当装饰么？”

　　原来，十几只貂在这短短时间里，取得了大丰收，共计找到七顶帽子，三个水壶，一根铁棍。

　　这些东西看起来其貌不扬，不像值钱货，但就是能让云起反应！

　　“你们见过这帽子么？”

　　十几只貂你看看我，我看看你，纷纷摇头。

　　“那这水壶呢？”

　　貂黑黑动作麻利，已经“咣咣”两下磕碎水壶表面的泥壳，又用尾巴擦擦水壶表面的泥土，两爪捧上前来。

　　武云笑着摸摸貂黑黑的脑袋，接过水壶。

　　却见这壶圆圆胖胖，有个小盖儿，有个水嘴儿。

　　壶身上竟然还有个圆形的仪表盘，刻着细密的刻度。

　　甚至仪表盘内的指针，还在轻轻摇晃。

　　“你们见过这水壶么？”

　　十几只貂还是摇头。

　　这种东西，又不能吃，又不能喝，又不值钱，貂向来是不感兴趣的。

　　“那这铁棍呢？”

　　貂尖尖小眼闪光，抢先一把搂起铁棍，“刷刷”撸掉了泥土，再捧给老板，同时不动声色把脑袋往前顶一顶。

　　武云下意识摸摸貂尖尖的脑袋，再接过铁棍。

　　却见这棍子一端实心，一端空心，表面麻麻赖赖，看起来更是奇奇怪怪。

　　“搞了半天，一头雾水。

　　“仙器？还是法宝？

　　“瞅着也不像啊。”

　　看看天色，时间也不早了。

　　武云便把这些奇奇怪怪的破烂儿，都丢到云上。

　　心中难免激动！

　　飞得快的好处，除了奖金，竟然还有仙器！

　　等以后把这些仙器都带出梦境去，自己不就有更多底牌，以后更加安全了？

　　他看向貂们，认真宣布。

　　“好，以我多年经验，这堆东西大概是有用的。

　　“我决定，今后把搜寻这种东西，当作我们的主营业务。

　　“今天的短期探索，验证了探测器的功能，也验证了这座岛的潜力，非常成功！

　　“今天的工作就到此为止。

　　“大家先去休息。

　　“明天再继续！”

　　话音落下，在貂们亢奋的目光中，武云的轮廓变模糊，色彩变黯淡，转眼间，就消失在暮色里。