月票抽奖回馈书友活动+4月加更计划

这本书能走到现在，离不开各位读者老爷的厚爱和支持。

　　作者手残，码字速度并不快，不过人总要有梦想，4月份争取突破日四诅咒，达到日五或日六。

　　另外上架到现在有不少读者一直默默投票和打赏，作者都有看到，非常感谢大家。

　　接下来就是喜闻乐见的月票道具回馈活动。

　　一等奖：价值268的梦中情棍——打狗棒3份（珍藏版）

　　二等奖：升官发财30份（铜制精美版）

　　【参与方式】4月1日至4月7日20点，只要期间给本书投喂月票的书友，均有机会抽奖，投票越多中奖几率越高。

　　月票票根编号在投月票的界面，右上“月票纪念册”可以找到。

　　【抽奖方式】本书已创建书友群，4月7号晚上20点-21点，会在书友群抽奖。（群链接在书的简介和章节末尾，不管参不参与，大家都可以加哈）

　　【关于兑奖】抽奖结果出来后，作者会发单章公布中奖月票编号，中奖读者可以凭借月票票根和起点个人主页截图，加书友群联系管理验证领奖。

　　【兑奖时间】4月7日20点-21点抽出中奖的月票编号后，请大家在4月12日20点前加群联系管理验证领取，逾期则视为放弃。

　　注意：月票编号查询方式在投月票的界面，右上角“月票纪念册”或者“我的账户”——“月票”——“月票纪念册”里可以找到。

　　以上就是4月份规划，作者会努力努力努力更新的！

　　——一荷知夏