番外•玄玉云游记（一）

北边山上有个不大的庙，里面有个独居的老女人，玄玉第一个家就在这座庙里。

　　那老婆婆很喜欢讲经，玄玉每回听到那经文声就会恹恹欲睡。

　　在睡梦里，它总能梦到一个身披黑色蟒袍的人影背对着它，在一座白骨堆积起来的山尖上摆放骷髅头。

　　那骨山的山头很尖，最后一个骷髅头每回放到上面，都会顺着骨山滚落到地面，继而跌进快要干涸的血色小河里。

　　骷髅头顺着小河，起起伏伏不知飘向哪里。

　　而此时山上的黑袍男子便会默默的再次取出一只骷髅头，继续往那山尖上摆放。

　　周而复始，仿佛不知疲累。

　　直到某一刻，黑袍男子忽然扭过头，好似无底黑渊的罩袍底下，一双猩红的眸子像是能看穿过去未来。

　　“哪来的野猫！快滚快滚，若迟一步，当心取你的猫头抵数！”

　　每到这时，玄玉就会听到庙里老婆婆的诵经声忽然变大，继而如洪钟，将它从梦境里拽出。

　　玄玉趁快要苏醒的时候，努力去看，只看到尸山血海崩塌翻涌，浑浑泡泡的河水里骸骨漫天，直往那山尖处站着的黑袍人影卷去！

　　诵经声由大转小，玄玉睁开眼，庙里的老女人则好像无事发生一样，继续念着永远都念不腻的经文。

　　那不温不火的模样，似是见惯了大风大浪，什么都触动不了她的内心。

　　小庙里，不大的诵经声清晰可闻：

　　“落落高张，明炁四骞。

　　梵行诸天，周回十方。

　　无量大神，皆由我身。

　　我有洞章，万遍成仙......”

　　玄玉听得云里雾里，但却觉得神思愈发清明，有时它甚至会有一种听得懂人言的错觉。

　　直到有一天，老女人说山下闹疫灾，她要去市集上买口大锅，煮些解饿又解厄的油茶，去布施给那些命苦的人。

　　闻听此言，玄玉初时不以为意，直到老女人真的扛着一口大锅出现在面前时，它才回过神来。

　　它能听懂人话了？它竟然能听得懂人话了！

　　老女人说要去买锅，现在真的扛了一口锅回来！

　　玄玉绕着老女人，想要分享自己的喜悦。

　　而老女人却皱眉道：“喵喵喵的瞎叫唤什么，你若闲着没事，就该多出去走走，呆在我这里，便是呆到老，也只能吃口冷饭！”

　　玄玉吓的不敢吭声，难怪砍柴的樵夫总说没男人的老女人脾气最难摸。

　　当时樵夫说完这话，还跌了好几个跟头，可见哪怕是在背后，也不能说这女人的坏话。

　　玄玉怕自己也跌跟头，于是就闭上嘴巴，安静的看着老女人煮油茶。

　　紫苏叶、雷公根、珍珠菜、薄荷、艾草、苦刺芯......

　　炒米、花生、芝麻、菜叶、盐巴......

　　老女人手里拿着一本书，嘴里念念叨叨说着玄玉很难理解的内容。

　　“这给俗人裹腹用的茶汤也忒麻烦了些，还不如别的茶好熬，老身还得注意不能药劲太大，真是麻烦！”

　　说完，便又是一阵絮絮叨叨的骂人话语，玄玉不知道老女人骂的是谁，只听见一堆君、府、王、仙、臣的字眼，听起来似乎是老女人以前的仇家。

　　不然怎么会骂的那么难听。

　　老女人熬完茶，转而便对看热闹的玄玉说道：“老身要下山布施，你这猫不能太惫懒，也需得出去走走，不要总赖在我这里。”

　　说完，弄懂怎么熬茶汤的老女人，就带着锅下了山。

　　玄玉想要跟去，却怎么也追不上那扛锅背锅的女人。

　　对方就像是急着要甩掉它似的。

　　上山容易，下山难。

　　玄玉因为跑的急，跌了好几个跟头，最后视线里是老女人消失的背影。

　　那天庙里刮了好大的风，淋了好大的雨。

　　等到第二日，好端端的小庙就莫名变得破败起来。

　　玄玉守着破庙，饿了就去抓虫子，渴了就喝门前的泉水。

　　如此过了三年，玄玉终于明白了一件事情——

　　老女人可能不会回来了。

　　那一天，玄玉收拾了行囊——其实就是一个巴掌大的粗布包裹，里面放着的只有一样东西，老女人喂它时，经常用的一个小破碗。

　　除了那碗，庙里本也没有其他东西。

　　带着破碗，玄玉开始第一次外出云游。

　　老女人说让玄玉出去走走，却没有说天下有那么大，大到玄玉下了山，就不知道该朝哪个方向走。

　　好在，身为经常被老女人放养的猫，它的野外生存能力并不差。

　　一路向西，再一路向北，到处‘云游’的黑猫，终于遇到了第一个愿意和它说话的人类。

　　那人类背着书篓，坐在树荫下，手里捧着本书卷，摇头晃脑的读着。

　　当看到玄玉叼着破旧的包裹，警惕的看着他时，读书的人类便放下书卷，笑生生道：

　　“那狸奴，天气炎热，你怎么不到树下避暑？莫不是怕生？”

　　玄玉看着那人类勾手，想了想也就叼着包裹来到了对方三步开外。

　　不过在坐下歇息时，它似乎觉得还不够安全，便又往外挪了挪。

　　书生笑道：“你这狸奴倒是机警。”

　　中途，书生从包裹里取出干粮饱腹，当瞥见玄玉盯着他看时，书生呵呵一笑，掰了块油酥饼，丢了过去。

　　“吃吧，这可是我娘子做的油酥饼，我进京赶考，一般人可不舍得给。”

　　玄玉盯着地上的酥饼看了看，随后借用嘴巴将包裹解开，接着把那地上的酥饼叼进了小破碗里，这才开始小口小口的进食。

　　书生见状微微一愣，随后笑哈哈道：“你这猫倒是聪慧，许是曾被人豢养过的，不然断没有用碗吃饭的习性。”

　　“可惜我家不在此处，不然必定聘你回去，带给我家娘子，想来她必然会十分欢喜。”

　　见玄玉吃完了酥饼，书生犹豫片刻，狠狠心又从包裹里掰了半块酥饼丢过去。

　　临别之时，书生笑道：“希望我能金榜题名，也希望你能再找个好人家，不必到处流浪。”

　　目送书生离去，玄玉半晌才自言自语道：“吾是出来云游，才不是出来流浪。”

　　说罢，玄玉便目光闪闪的看向了远处的村镇。

　　“书生说，猫是人养的，我该去找个好人家借宿才是。”