第19章 金甲尸王

消息是昨晚送的，人是今天没的。

　　就连徐青也没想到常五爷的效率会如此之高！

　　瞧着跟前打包送来的新鲜尸体，徐青按照惯例，先用圣灵水泡过的五谷轮回绳捆扎紧实，随后还魂起尸，度人经翻页。

　　二五仔的一生没什么可称道的地方，更没有所谓的高光时刻。

　　这人打小就喜欢和一帮泼皮无赖在临河坊厮混，前半生小偷小摸，偷看寡妇洗澡的事没少做。

　　后来胆子大了，良心萎缩了，欺男霸女、吃人绝户的事也做了好几桩。

　　每当看到这种环节，徐青就会忍不住拿赶尸鞭往对方身上抽一鞭子。

　　这狗东西死这么利索真是便宜他了！

　　就在徐青看的腻歪，准备快进到恶有恶报的时候，他却在廖安与津门帮私下勾结的画面里看见了一个熟悉的人。

　　这不是当初在临河坊外，借道问路，后来又杀了个回马枪，将柳有道头颅斩下的那个天心教妖人吗？

　　他怎么会和津门帮混在了一起，而且看模样，对方在帮中的地位还不低。

　　徐青心中惊觉，倘若是天心教渗透进了津门帮，那他们这次大动干戈想要占领临河埠头是要做什么？

　　在以往，津门帮背后有府城的关系，常五爷则依靠着多年在临河经营的关系才能与之抗衡。

　　如今有了天心教这个变数，常五爷怕是真难保住自个儿在埠头的地位了！

　　再联想起临河坊忽然构筑城防，阻隔大批逃难的灾民，徐青隐约觉得这里面或许藏着连他也不知道的事。

　　临河坊的天，兴许就要变了。

　　徐青摇摇头，这些事情和他关系不大，他只是一名开白事铺子的小老百姓，可管不了老天爷打雷下雨。

　　继续往下看，廖安拿着津门帮赏下的银锭，回到家中，将之埋在米缸下。

　　接着便是跟随常五爷夜袭津门驻地，背刺李范的画面。

　　这些徐青早已看过，如今只不过是换了个视角罢了。

　　快速跳过这些场景，徐青终于在廖安最后的人生里，看到了心心念念的画面。

　　那是一处宅院的大堂上，常五爷盘着铁核桃，坐在太师椅上，下首被揭发罪行的廖安正在遭受一群昔日兄弟的正义围殴。

　　廖安临死的时候，还咕嘟着血沫子问：“我藏的这么好，你们是怎么发现的？能不能让我死个明白。”

　　旁边有人啐了口浓痰，恨声道：“李范兄弟死的时候没黑没白，你倒还想死个明白了？我偏不随你意！”

　　说罢，这人便一脚踩在廖安脖梗子上，当场报了李范的仇。

　　二五仔的一生到这里便算完了。

　　事后度人经给出人字下品评价，奖励是江湖上的两面三刀术。

　　此术重在一人双面，笑里藏刀，杀人于无形。

　　徐青仔细感悟其中精髓，等全部理解透彻后，他后脑之上的皮肉开始扭曲变化，约莫一息功夫，他披散着的后脑青发下面，竟活生生的多了另一张脸！

　　一张表面笑嘻嘻，阴森森，但那眉眼唇鼻却又是跟他平常时候一模一样的脸！

　　徐青视角忽然转变，他竟通过第二张面孔看见了身后的事物。

　　这是什么邪术？脑后生眼？

　　他低头，看见了自己的后背，还有自己的屁股和脚后跟。

　　来到铜镜跟前，就见镜子中的他亦有两幅面孔，正脸的面孔双目闭合，就好像沉睡过去一般。

　　脑后的脸则始终摆着一副笑嘻嘻，我很好说话的模样。

　　徐青忍不住将手枕在后脑上，轻微摩挲面庞。

　　他怎么感觉自己越来越不像正常人了呢......

　　徐青试图闭上后脸的眼睛，下一刻他的视角便又回到了前方。

　　侧身朝镜子看去，在他脑后的那张脸则闭上了双眸，接着便好似变戏法一样，没入浓发，消失不见。

　　这还不算完，在诡异邪门的双面背后，紧跟着还有一样相辅相成的技法，名为三刀术。

　　此三刀明面上有三式，分别为软刀、硬刀和险刀。

　　软刀子杀人不见血，硬刀子杀人不留情，险刀子杀人没法防！

　　如此软硬兼施，则险上加险，最适合背地里阴人。

　　说是三刀，但经过徐青反复演练纯熟后，他却发现这只是一刀。

　　只不过这一刀涵盖了势、术、法，所以才让人防不胜防。

　　就好比有个背对着你，什么武器都没拿的人，忽然掏出一把尖刀朝着你心窝子捅过来，等把你扎个透心凉，对方后脑勺忽然抬起，如瀑的头发向两侧分开，露出一个笑嘻嘻的脸庞，就问你会不会有心理阴影？

　　别说刀子扎心里会不会死人了，就光是那一脸阴笑的模样，就能把人吓个半死！

　　徐青咂摸片刻，觉得这两面三刀聊胜于无，或许可以用以奇胜。

　　毕竟，谁平时闲着没事会把脸转移到后脑勺看人啊？

　　那不纯纯有大病不是！

　　倒是三刀法里面带的藏刀术有点用，平时可以将一把刀藏在后腰，关键时候兴许还能派上用场。

　　最起码去澡堂子不怕捡肥皂了不是？

　　谁敢过来，刀一挥，谁就得瓜熟蒂落！

　　等处理完尸体，徐青看了眼天色，此时月上柳梢，行人渐隐，他便关上铺门，身上藏了把刀，摸黑往廖安居住的宅院行去。

　　到了宅院，鼻翼翕动，眼看没有闻到生人味，他这才翻墙进去。

　　找到米缸所在，徐青取出下面压着的青砖，一个半大不小的陶瓮便出现在眼前。

　　他没有直接查看，用布包裹上后，便原路返回。

　　等到了铺子，掀开陶瓮盖子，徐青顿时睁大了眼！

　　没曾想这廖安还挺有钱！

　　只见陶瓮里不止有成贯的大钱，每层大钱中间还有金银细软铺在里面充当间隔。

　　徐青粗略估算，这一瓮折合成银子，至少得有三百多两！

　　他现在收一具衙门尸体定价三两银子，而这三百多两，足够他收一百多具尸体了！

　　不过当徐青从喜悦中沉淀下来后，他又有了新的打算。

　　收尸需要一部分银钱，可也不能全部用来收尸，有了这三百两银子，再加上他手里的金银快板等积蓄，他也是时候该去一趟杂物街，看看能不能买齐僵尸晋升所需的材料了。

　　游尸三类最容易晋升的就是铁甲游尸，至于银甲、金甲游尸，则需要更多的时间和材料。

　　不过他最不缺少的就是时间。

　　《尸说》有言，上古有不死之树，名大椿，以八千岁为春，八千岁为秋，此大年也。

　　而能和大椿悠久寿命相比较的奇灵奇物里，便有僵尸之名。

　　徐青拥有类比长生的躯体，十年不行，那就修行百年，届时纵然修不得尸仙，至少也能炼就一身金甲尸王的功底！