第13章 白嫖客

散去雪花银，收来无主尸。

　　眼前这具来自衙门监牢的尸体只有一块破布包裹，据衙役所说，此人乃是畏罪而死，夜里自戕于牢狱之中。

　　可当徐青将破布展开时，却发现里面的尸体不着寸缕，浑身上下连块遮挡肚脐的碎布片都没有。

　　再看此人死亡姿势，双手抱膝，蜷缩一团，分明是冻馁而亡，哪是什么畏罪而死！

　　抱着探究真相的想法，徐青伸出手触摸对方，试图唤醒度人仙书，阅其生平。

　　但令徐青无比错愕的是，脑海中的度人经并无任何反应。

　　到底哪里出了问题？

　　难不成这具尸体是假的？

　　徐青转瞬就排除掉了这种可能，哪怕是假造人体，也绝非三四两银子所能实现，更不可能卖到他这里来！

　　那就只能是他超度的姿势不对。

　　仔细回忆着曾经超度尸体的过程，徐青忽然有所顿悟。

　　想当初他超度崔氏磨坊的尸工时，那些尸工和常见尸体在外表上并无不同。

　　唯一不同的是，想要炼制完整的尸工必须要经过还魂咒、起尸咒等层层工序加持，最后还需在尸体身上刻画特殊制式的行尸符，才能令一具尸体拥有打工的程序意识。

　　而寻常尸体没有经过处理，时间稍长，魂魄就会离体逐渐消散。

　　包括他超度柳有道时，也是因为对方将死不久，魂魄尚未离体，所以才能超度。

　　至于前几日的刘员外，则是因为柳有道早在布置灵堂之前，就存了事后将其挖坟掘尸，炼成尸工二次牟利的心思。

　　等到徐青前去刘府时，刘员外已是被施过赶尸咒，处于还魂封存的状态......

　　徐青经过复盘过往超度经历，似乎已经发现了问题所在。

　　眼前这具冻馁而死的尸体，死亡时间明显超过了魂灵徘徊不散的时段。

　　也就是说，他需要对其招魂之后才能进行超度。

　　有了解决方案后，徐青竟莫名有些兴奋。

　　这或许就是他成为赶尸人以来的第一次起尸！

　　关上店铺门，抽上一柱灵香，等心情平复下来后，徐青取来赶尸所需物品，带上鱼皮手套做好防护后，将之一字排开，摆放在板床边缘。

　　赶魂铃，赶尸鞭，墨斗墨线八卦镜，还有赤笔朱砂紫烟炉......

　　别管用不用得上，单是一眼扫过，不管外行内行都得喊一声地道！

　　瞧瞧这家伙什，赶尸一辈子收集起来的宝贝，估计也就这么点吧，这是全都拿出来了！

　　“青护魂，白侍魄，赤养气，黑通血，他魂莫来，死魂莫去，静听我咒，残灵入梦......天门开，地门开，金雀化灵身，游魂归见身，千里拘魂症，快入本性来！”

　　取出赶魂铃，掐念赶尸三十六咒里的还魂咒，当铃铛与咒音达成某种频率时，仵工铺的窗户、门缝外忽然灌进一阵阴风，那无形无色的风打着旋，寻着方位，最后落在那无主尸身上。

　　下一刻，板床上蜷缩僵硬的尸体忽然颤动起来，并发出咔擦咔擦，骨骼舒展移位的清脆响声。

　　等响声停止，肢体彻底铺平的无主尸体倏然睁开灰白双目，有沙哑酸涩像是辘轳转动的声音从他口中发出。

　　“冷，好冷！你的皮借我穿穿......”

　　异状陡生，毫无预料的徐青吓得几乎尸毛发颤，赶尸三十六咒里可没说做完仪式后，尸体会说话！

　　眼看板榻上的尸体直勾勾弹起双臂，就要张爪扒他的皮，徐青几乎下意识挥出一拳！

　　紧接着是第二拳、第三拳、雨点拳！

　　直到将板榻震榻，把那‘装神弄鬼’吓人的尸体打得直抽抽后，徐青这才停手。

　　“就这？”

　　伸手将浑身抽搐的冻死尸按在身下，徐青脑海中的度人经开始翻页。

　　......

　　尸体名叫屈志才，原是个吃喝嫖赌样样精通的风流客，整天不是在去往赌坊的路上，就是驰骋在青楼楚馆未知的道路上。

　　二十岁那年，刚及冠的屈志才就立下了大志向，他要游遍大雍朝所有的赌场青楼，然后著书立说，成为开山祖师爷一般的人物。

　　说白了，其实就是想赌想嫖，不思进取的渣人一个！

　　立下大志后，屈志才借着去往郡城勤学奋读，努力考取功名的名头，问亲戚朋友借了一圈钱财善款，从此便渺无音信。

　　难道他果真去了郡城奋学？

　　你别说，他还真去学了！

　　不过他到了郡城后，学的不是诗书经义，而是如何投骰子，如何逛窑子！

　　在郡城没钱了，玩腻了，屈志才就向郡城里认识的狐朋狗友们借上一笔钱，说是过几天就还。

　　可等到了约定好的还钱日子，债主们一打听——

　　好么！整个郡城里哪还能找到屈志才的半根毛发！

　　此时的屈志才已然卷着钱款，跑到另一处城里逍遥快活去了！

　　在接下来的半年时间里，他依照此法循环往复，竟真的有了一种大志有望的势头！

　　这天，走路飘忽，好似要成仙的屈志才来到了津门地界，到了津门，若是不去一趟鼎鼎有名的临河画舫，那肯定是不行！

　　临河坊无有宵禁，纵使在深更半夜，依然有各色闲人穿行于赌坊青楼之间。

　　屈志才便在此列。

　　比如哪日在赌坊手气不好，他就去对面花楼找个吃腿儿饭的姑娘润润手气，等感觉腥气运气都来了，便再转战回去。

　　这事放在风流浪子身上，本没什么大不了，可屈志才却是鬼迷心窍，做了绝不能做的蠢事！

　　这天他运气不好，前去翠云楼润手，结果在润完手的时候，无意中瞧见了人姑娘的首饰盒！

　　里面不仅有金簪银簪，更有各种珍珠玉翡，碎金碎银。

　　屈志才问那姑娘：‘你攒这么多钱做什么？’

　　姑娘说：‘今天是我接的最后一单生意，等做完这场，就拿着这些年攒的钱去找干娘赎身。’

　　姑娘还说：‘公子是我赎身路上最后一个贵人，我一定会把公子伺候好了。’

　　在姑娘眼里，屈志才就是她风尘路上遇见的最后一缕风，一粒尘，所以她用尽了经年所学，把能用的不能用的知识全用了一遍，伺候的那叫一个妥帖！

　　等屈志才离开，姑娘拿着首饰盒，找到干娘，正要赎身拿回卖身契的时候，却猛然发现首饰盒里的财物竟全都不翼而飞！

　　这可是她下半生的命啊！

　　姑娘当时就差点没上来气，得亏翠云楼里的老鸨是个有底线的，问清缘由，不消她多说，大街小巷，凡是年轻时候受过她肉身布施的朋友都来了！

　　老的，少的，拄拐的，担架上抬的，只要能喘上口气的都来了！

　　虽有些夸张，但这确实衬托出了女菩萨的人脉！

　　众人群情激愤，骂骂咧咧的就要把临河坊翻个底朝天。

　　闹这么大动静，不消多时就惊动了巡捕衙门和驻坊兵丁。

　　差人原本还带着火气，心想这一群狎妓赌徒又在半夜瞎折腾什么。

　　等到了地方，听人讲清缘由，众差人心中的火气腾地一声，更旺了！

　　不过这回升腾的火气却是针对的那白嫖客！

　　老话讲，窃贼不窃病，偷盗不偷娼。

　　前者讲的是人生病时取的看病钱不能窃，后者说的便是卖身女子卖身的钱不能盗！

　　哪怕在下九流的行当里，这也是墨守成规的底线规矩！

　　毕竟偷娼妓的卖身钱那可是缺了大德，传出去莫说平常人，就是小偷小贼也嫌丢份！

　　正当翠云楼门前一群人气势汹汹要找人时，隔了一条街的梨花院竟也出了事！

　　原来是屈志才偷了一次还不够，去赌坊输完了钱，竟然又杀了个回马枪，虽说这次他存了心眼，找了另外一个梨花院的姑娘行窃，不过这回他不止是手气不好，桃花运也不好，直接让人姑娘抓了个现行。

　　屈志才情急之下只好跳下阁楼，光着个大腚就往远处跑。

　　虽说眼前不是光天化日之下，可这月亮头底下光着跑也不是个事，有巡夜的衙差见到此景，还以为是哪个采花大盗夜里作案，当下就跟狗见了猫似的，想也不想，就去追那人。

　　勾栏赌场那边，巡房捕头，驻坊兵丁也都闻风而动，众人一齐开始往梨花院那边追索。

　　穿过菜市口，绕过筒子街，直到追到崔氏磨坊外，巡房捕头终于是和巡夜衙差汇合到了一起。

　　“人在何处？”

　　“回捕头，那贼人钻进巷子里去了！”

　　“哦？若我没记错，那里应该是条死巷。”

　　“你们随我来！”

　　巡房捕头赵中河当先冲进巷子去擒那白嫖客，不料刚进巷子，就看见有个人在那白嫖客身边，正准备往磨坊高墙里面翻。

　　这还真是‘好事成双，遇贼也成双’。

　　眼见那人要退回院子，赵中河想也不想就掏出了早就准备好的弩箭。

　　徐青看到这里，眼前明显一黑。

　　只因那小弩射的不是别个，正是他徐某人！

　　当初他在尸工磨坊翻进巷子准备越狱时，曾遇见一群官兵冲向巷子，没曾想到头来竟是因为这么一桩破事！

　　徐青看到这里时，屈志才的‘传奇’人生还没结束。

　　眼下恰逢正月天正寒的时候，光着腚的屈志才被一行人押到了班房。

　　众人连夜审问，才从屈志才口中得知，他把人姑娘赎身的钱，全都拿去提升赌坊业绩去了！

　　啧，你还挺热心肠！

　　赌坊老板心说这事怎么还和我扯上关系了，这要是传出去，我们赌坊的名声还要不要了？

　　想到这里，赌坊老板愣是憋着气，把那姑娘的赎身钱凑了出来。

　　瞧瞧，人一个开赌坊的觉悟都比屈志才高！

　　此时不止青楼赌坊，班房里的人心里也有股邪火，于是暗里憋着坏，想出一损招，那就是不给屈志才被褥衣物。

　　等到第二天，隔着牢门一看，盗娼行赌的当事人已然蜷缩成一团，彻底没了声。

　　......

　　白嫖客生平阅尽，徐青心里也好似憋了一肚子火，想往对方身上踹几脚。

　　若不是屈志才跑到磨坊巷子里，他又岂会被巡房捕头射中一箭。

　　他可还记得前两日里遇见那捕头时，对方尚且拿着他的打狗棍，说他浑身脂粉味，娘们唧唧的！

　　真是越想越窝火！

　　最后，度人经给出尸体评价，人字下品。

　　看到评级，徐青竟莫名有些释然。

　　这还是他头一次希望尸体评级不要那么高。

　　至于度人经奖励则是一个蜀地巫咒，名字叫青蚨归钱咒。

　　南疆巫本纪中曾有记载，说是南方有种昆虫名叫青蚨，外形如蝉却比蝉大，每当青蚨产子在树叶上时，若取其幼虫，母青蚨便不管多远都会寻迹飞来。

　　有巫者以此为术，借着青蚨生子，母与子分离后仍会聚回一处的特性，使青蚨母子血各涂在钱财上，涂母血的钱财或涂子血的钱财用出后便会飞还，这也是‘青蚨还钱’一说的由来。

　　不过徐青眼前的这门青蚨归钱咒却无需使用青蚨母子血，只需在银钱上掐使归钱咒，便能赋予此钱自动归还的特性。

　　徐青领悟此法后，半晌无言。

　　这他娘不还是白嫖吗？

　　这白嫖客白嫖的执念可真厉害，死后衍生出的本能竟也不忘此道。