第12章 供货商

徐青顺着他的话往下找补：“都怪我粗心大意，把乡里开的路引凭证给弄丢了，眼下我也脱不开身，你说这事闹的，看来也只能想想别的法子了。”

　　说着他便要往外走。

　　“郎君别着急走啊，虽说没路引办不了牙牌，可没说这路引不能办！”牙行伙计拿话头拽住徐青，见对方果真回头，顿时又拿乔道：“不过这路引的价钱可比牙牌贵些，我得先说清楚，需这个数！”

　　伙计伸出俩手指头。

　　“二百文？”

　　“是二两银子！”

　　徐青闻言转头就走，临到门口，见后面伙计没追上来，他又跟没事人似的折返了回去。

　　拿出二两银，徐青掂量着道：“钱我有，但你这牙牌路引可也不能造假。”

　　“那不能够，咱这可是官牙，都是经府衙审批过的，看见这印戳没，正经衙门下发，绝无虚假！”牙行伙计是个见钱眼开的主，眼看生意来了，好话自是说的敞亮，一番保证之下，便将徐青请到了里间。

　　办路引不是小事，伙计做不了主，得让牙行管事亲自掌过眼，觉得这人没什么问题，才能‘捏造’凭证。

　　临河这边的牙行有五位管事，他们各司其职，有的管青楼赌坊，有的管渔利水事，还有的管着临河街上大大小小的生意买卖。

　　如今伙计带徐青去见的，正是负责掌管临河各种杂货买卖的李四爷。

　　眼下天色还早，牙行里除了李四爷外，还有黄三爷和常五爷在。

　　李四爷看打扮像是个斯文人，身穿儒士长袍，头戴靛蓝儒巾，身边时常备着一把折扇。

　　得知徐青要补办路引，四爷抬眼稍作打量。

　　似乎是闻到了徐青身上的脂粉味儿，他忽然笑语道：“我瞧你是个精致人，不像能惹事的主，这路引爷们答应给你办了。”

　　说罢，李四爷让伙计拿来墨印纸张，开始询问他的生辰年月和籍贯姓名。

　　徐青按柳有道幼年时生活的小石头村为本乡，填上湘阴县的籍贯，约莫盏茶功夫，路引和牙牌便都置办妥当。

　　不得不说，有钱办起事来就是利索！

　　李四爷乐乐呵呵的收下二两多银子，钱虽不多，但拿的却比以往顺当。

　　以往那些办路引牙牌的，付钱时候总抠抠搜搜，哪像今天这位客人，说给钱便毫不含糊，一文不少全给结清。

　　“徐老弟是个爽利人，不知老弟做的哪门生意？指不定哪天我还能照顾一二。”

　　徐青收好牙牌，摇头道：“我这生意一般人恐怕照顾不来！”

　　“老弟莫不是以为我在说笑？你且说说看，我就不信在临河地界，会有我们牙行照顾不了的生意！”

　　徐青看向不信邪的牙行管事还有伙计，心里未免觉得好笑。

　　“也不是什么稀罕生意，就是开了家仵工铺，平日里做些收尸殓尸，移灵下葬的活计……”

　　李四爷闻言鼻息一滞，倒是把旁边的黄三爷常五爷开心坏了。

　　“老四方才不是说能照顾徐老板生意吗，要不老四今个儿也别回家了，干脆往棺材里一躺，哥几个抬着你去徐老板店里捧捧场！”

　　黄三爷话音落下，牙行里顿时充满了快活的空气。

　　“黄老三，你也别埋汰我，他就算做死人生意又怎样？爷们照样能插进去手！”

　　李四爷啐了口唾沫，扭头看向徐青。

　　“不瞒徐老板说，我们牙行经常走街串巷，哪条街上有几个人，几条狗，或是谁家的小媳妇跟人跑了，都门儿清！更别说谁家死了人，只要徐老板愿意，我可以让手下人帮忙牵线搭桥，往后凡是有出殡的活，都可以请徐老板来操办。”

　　牙行牙侩还有一重身份，那就是掮客，类似于中介猎头，最善于穿针引线，从中牟利。

　　徐青听到这话，并不觉得对方如此好心，会免费给他介绍生意，这里面指不定藏着什么奸呐！

　　果不其然，紧跟着李四爷就开口补充道：“当然，这事头我们牙行也不能白牵，徐老板要是愿意，我们五五分成，如何？”

　　利抽五成！这事要是搁旁人身上，那定然是一百个不乐意。

　　你只牵个头，真正做事操劳的全都是别人，事后还要分一半利润，真是脸都不要了！

　　不过徐青不是一般人，他对赚多少钱没多大兴趣，关键是介绍‘死人’这一点。

　　要知道他可是能通过超度尸体，从度人经中抠奖励的，只要死人够多，还怕钱赚的少？

　　徐青当即答应下来，李四爷取来纸张，两人互署协议，这一通操作下来，倒是把旁边黄三、常五两位爷看得一愣一愣的。

　　高，实在是高！

　　临河坊的有钱人可不在少数，达官贵人多着呢，这以后谁家要是死个人需要移灵出殡，必然不会吝啬，那肯定是要风光大办的！

　　假若一个月出一次殡，一年就能有十二次进账，想到其中隐藏的利润，两位爷都有些眼热了！

　　真不愧是读过书考过秀才的人，这老四还真能把死人生意给做活了！

　　经过这么一个小插曲，徐青心思也活泛起来，于是他便向李四爷打听，看看这边有没有卖死人尸体的渠道，只要有货，他都可以收。

　　至于价钱可以商量。

　　李四爷闻言呼吸又是一滞，这徐老板路子有点野啊！

　　“是我走眼了，没看出来徐老板还是位高人。”

　　在此之前，临河坊曾传过尸工磨坊的‘谣言’，虽说后来被官府压了下去，但不代表这事就是空穴来风！

　　李四爷身为官牙，自是知道一些隐秘。

　　指不定眼前这位白面青年就是混阴门行当，或是有阴门路子的行家里手！

　　“徐老板，你说的这桩买卖我略有耳闻，外边那些个停尸运尸的义庄就做的这种买卖，一具无主尸体大致在一百文到五百文之间。

　　每逢秋斩，衙门口也有人收尸，不过得提前打好招呼，毕竟完整尸首和砍了头的不是一个价钱。”

　　说到这里，李四爷忍不住呲了呲牙花子，纵使他见多识广，可这涉及旁道阴门的事，他还真了解不深。

　　“嘿，咱也不知道那些人收这些尸体到底有什么用，是能进山挖煤，还是能进磨坊推磨……”

　　“不过这些都不关紧，毕竟我们牙行只管牵线作中，至于各家掌柜怎么经营的生意……”李四爷笑眯眯道：“那是他们自己的事，我们可不管这些。”

　　徐青听出了对方的意思，合着就是牙行只管收钱，至于这钱干不干净，与牙行没有半毛钱关系，出了事也是他自己扛！

　　都道无奸不商，此言果真不假，而掮客牙侩这个职业更是其中翘楚！

　　虽说生意谈成了，但有些话徐青还是要说在前头。

　　“四爷的本事我自是相信，不过我对货源也有一些要求，那就是必须得是无主尸，不能是偷来抢来或者是半夜跑人坟里挖出来的，我觉得这会损阴德。

　　毕竟，死人也是人……”

　　徐青嘴上说着怕损阴德，其实更主要的原因是没主的尸体不容易带来麻烦。

　　俗话说有人的地方就有江湖，这人刚死的时候，江湖的水会更沸腾，你要是没经人同意，把有主的尸体弄来了，指不定后面人的家属亲友怎么闹。

　　所以，对于初出茅庐的徐青而言，最好是能不沾惹麻烦，就不沾惹！

　　李四爷想了想，倒也没有不同意。

　　官衙每年的死刑犯那么多，最后不还是埋的埋，卖的卖，也不见有几个家属前来收尸。

　　两人谈好生意，徐青也算是混了个脸熟，他感觉以后要是牙行哪位爷跷辫子了，指不定还会送他这里殓妆送殡，毕竟也算半拉自己人了，届时多多少少会给点优惠......

　　离开牙行，徐青整个人都清爽不少。

　　从出门到现在不过半个时辰，他不仅弄到了牙牌，还给自己的生意找到了一条新货源。

　　莫非人死后运气也会跟着变好？

　　徐青哑然，或许不是死后才运气变好，而是他生前太过拘束，以至于影响到了自身的风水。

　　这些文武堪舆上也有提到。

　　如今他一个僵尸，也没有车房贷的压力，内心空旷豁达，自然会间接影响外运。

　　来到菜市口，徐青看向一处高台，那里是秋斩行刑的地方，也叫刑场。

　　现在是正月首阳，刑场上空荡无人，然而在下边却有着许多卖菜卖杂货的摊贩，完全一副热闹的早市景象。

　　“养尸经有言，老柿夜聚月华精粹，待熟成之时，阴极生阳，味由涩转甘，犹如食蜜，可使僵尸垂涎……”

　　徐青转了一圈也没见到有卖新鲜柿子的商贩，不过倒是有两家卖柿饼的。

　　徐青尝了一块满是白霜的柿饼，只觉满口生津，虽说服食后没能感觉到身体有明显变化，但却是完全可以食用的解馋佳品，

　　除了柿子外，月桂果也在僵尸食谱之列。

　　原因无他，只因月桂亦有凝聚月华之功效。

　　这也是为什么徐青路过香烛铺时，总会有一种强烈的想要啃食蜡烛的欲望。

　　究其原因，不过是香烛铺里的蜡烛，其原材料就包含有月桂果油和动物油脂。

　　而这两样恰巧都是僵尸可食用的材料。

　　等买完食材，徐青又在街上淘了几样能改善风水的物件。

　　诸如文房四宝、瑞兽木雕之类，除此之外，他还让花鸟市的贩子有空往铺子里送几盆君子兰、发财树什么的。

　　反正他暂时也不差钱，哪怕把柳有道的棺材本霍霍完了，也还有在尸工磨坊超度乞丐时，获得的金快板、银快板兜底。

　　当然肯定不是拿着快板打莲花落去要饭，而是把那快板往当铺一当，或是直接融切成碎金碎银，这钱不就又有了！

　　只是可惜，当初超度一个叫花子时，他获得的那根打狗棍奖励。

　　当时他为了躲避追进巷子里的官差，不得已把那打狗棍还有要饭的铁碗都丢到了巷外。

　　要说那打狗棍子也没什么稀奇，主要是徐青上辈子加这辈子都还没见过那么直溜的棍子。

　　简直就是梦中情棍，他两辈子都忘不了！

　　兴许是冥冥之中自有感应，徐青正兀自可惜丢失的打狗棍时，几个捕房巡街的差役从对面街头走来。

　　而那领头的官差，手里正握着一根盘靓条顺的棍子往另一只手里敲。

　　徐青还没多看一眼，那横眉虎目好似恶霸的差人就转头看了过来。

　　“娘们唧唧的，一身脂粉味，呸！”

　　巡房捕头赵中河皱了皱鼻头，往身旁啐了口唾沫。

　　徐青闻言脚步一个踉跄，强忍住没回头。

　　他要不是为了易容殓妆，谁会闲着没事打粉补水？

　　拿着我的棍子，还敢搁那冷嘲热讽，徐青算是彻底记住对方了。

　　你就嘚瑟吧，等哪一天你要是躺板板了，看我不给你脸上刮几层大白！

　　回到仵工铺，徐青取下四扇门板，等着生意上门的同时，开始做起下一顿的僵尸料理。

　　将香烛铺买来的蜡烛切成薄片整齐摆盘，余下带棉线头的蜡烛尖则放在盘子中间点燃当做点缀。

　　出满白霜的柿饼放在新盘子里，用蛋清淋上一圈，瞬间就变得白中透亮，就像蜗牛爬过似的，晶莹若雪。

　　最后主食则是一碗蒸猪血。

　　等吃罢晚饭，再抽上一炷灵香，简直不要太巴适！

　　唯一可惜的是，接连两天都没有生意上门，不光是徐青这里，隔壁纸扎铺、香烛铺亦是冷冷清清，门可罗雀。

　　徐青索性无事，便开始养花弄草，顺带给铺子里的风水整治了一番。

　　不过他没按阳宅的风水来布置，而是用阴宅的风水来布置自己的阳宅。

　　他一个僵尸，自然要入乡随俗，铺子里阴气越重，他住的就越舒服！

　　这天，徐青早早将铺门打开，他本想着天黑之前能来上一单生意就算生意兴隆，可没曾想还没一盏茶功夫，就有两个衙役抬着一具旧布包裹的尸体来到店内。

　　问明身份缘由，徐青这才知道是牙行李四爷那边发了力，这具尸体正好是昨天毙命在牢房的犯人。

　　“四爷说，在你这里收尸不仅方便，价钱也合适，我们就来了。若按往常，这尸体都是要别人亲自到衙门收拾，至于价钱，一具尸体怎么也有个二三两银子……”

　　徐青没去追究两个衙役话语中的真实性，直接到柜台取出三两银子，只多不少交给他们。

　　两衙役顿时眉开眼笑。

　　“四爷说的果真不错，徐掌柜做事就是敞亮！别的不说，等再有货头，我等指定还来照顾徐掌柜生意。”