第11章 牙行

夜深人静，正是挖宝掘金的好时候。

　　仵工铺里，徐青把床铺、柜台、灶底、米缸里外都翻了翻，除了西墙那两口捆着的棺材他没敢动以外，几乎把能藏好东西的地方都找了个遍。

　　“柳有道这老狐狸，到底把炼尸养尸的宝贝藏哪去了？”

　　徐青看着忙活半天搜罗出的东西，再次发起了愁。

　　十几两银子，一堆铜板，还有床板底下翻出来的店铺地契。

　　除此之外，仵工铺里再没有其他能用来养尸、炼尸的材料或是物件。

　　“莫不是把真正的宝贝都放在了棺材里？”

　　想到此处，徐青目光不由落在屋里西墙边竖起的两口阴沉木棺材上。

　　这两口棺材，一口用的红绳，上下左右按着缚棺的路数，横三根，纵两根，捆得结结实实。

　　另一口棺材更古怪，没用绳捆，用的是墨斗墨线蘸了朱砂水、公鸡血在上面弹的‘假绳’，总共九九八十一道，棺材板上还贴了许多黄符，那模样就跟输了一夜牌似的，棺材板脸上全是黄纸条。

　　唯一相同的是，两口棺材上面都有幢幡罩顶，似是要封住棺材里的什么东西。

　　徐青走到跟前，来来回回转了好几圈，最后还是乖乖回去唆起了生鸡蛋。

　　这一眼邪门的东西，傻子才会去碰！

　　至于他这个初出茅庐的小僵尸，还是老老实实坐小孩那桌吧。

　　生鸡蛋虽然效果差了点，但这玩意好歹也在养尸经的食谱范围内。

　　唆完鸡蛋，徐青又点了两根灵香，吃饱喝足之后，方才来到后院，开始沐浴月华。

　　这日子过的也太素了！

　　整得跟他上辈子打工，每个月最后那几天似的，整天萝卜白菜，没有半拉油水。

　　沐浴一夜月华阴气，徐青嘴巴都快淡出个鸟来！

　　来到灶台，起锅烧水，把昨个买的猪血配着打散黄的鸡蛋液全都蒸上，少撒点葱花，姜末，弄些许盐巴香油……

　　不过等蒸好的时候，四五斤的猪血已经只剩一斤不到！

　　这怎么个事？

　　哦，原来是生猪血还没上笼屉的时候，就被这厨子尝咸淡，用舌头刮去了三斤！

　　还是生血滋味好啊！

　　徐青吃着锅里仅剩一斤的蒸猪血，心里却还惦念着生血的味道。

　　这样下去，也不知哪年才能修得铁甲身。

　　所谓铁甲身出自《尸说》中所讲的游尸三类，分别是铁甲游尸，银甲游尸和金甲游尸，这也是僵尸进化的第一阶段。

　　而铁甲尸的外在体现便是肤如铁石，凡器难伤。

　　徐青伸出拇指，试着用菜刀往指肚上划剌，随着力道加重，他的表皮也被锋利的刀刃划开一道薄口。

　　虽说确实比平常人坚韧许多，但稍稍用力还是能划开口子。

　　他估摸着自己现在的肉身强度，距离游尸最低一类都差得远，最多也就是刚爬出坟堆，就能被赶尸人一脚踹回去的境界。

　　“算了，往后日子还长，慢慢来吧！”

　　徐青知道自己急也是干着急，养尸材料不是说弄来就能弄来的，眼下他最关紧的是弄到牙牌，等有了这小牌子，以后他就可以更方便的在临河搜寻材料。

　　临河坊再怎么说也是大雍最繁荣的水陆通贸枢纽，只要能扎稳脚跟，还会怕弄不来养尸炼尸的东西？

　　鸡鸣拂晓。

　　此时天色将明未明，街道上夜香夫早早赶着板车，挨家挨户的收拾‘夜肥’。

　　夜香夫也叫倾脚头，是个油水非常高的肥差，《梦梁录》上曾有这样一段记载，说是某地“户口繁伙，街巷小民之家，多无坑厕，只用马桶，每日自有出粪人瀽去，谓之‘倾脚头’。

　　另外这倾脚头之间也卷的厉害，私下各有主顾，不敢侵夺。若有侵夺，粪主必与之争，甚者经府大讼，胜而后己。除此之外更有盛载粪土夜肥之船，成群搬运……”

　　由此可见，这门行当多么吃香抢手！

　　可惜人的悲欢并不相通，徐青成为僵尸后，嗅觉远比常人灵敏，此时夜香夫拉着‘淅沥光汤’满载而归的木桶，那股‘烟熏火燎’的味道简直能呛倒大象！

　　虽说他喜欢人间的烟火味，可也不是这么个味儿啊！

　　等到天光大亮，神秘的夜香夫便没了踪影，徐青按照惯例，出门前先支起铜镜，往身上涂抹扑撒各种胭脂水粉，去尸气的药粉也不忘补上。

　　等打扮的栩栩如生时，徐青方才出门办事。

　　今天他要办三件事，第一是找牙行看看有没有办理牙牌的路径，第二是去市集转转，看能不能找到僵尸可食用的食材。

　　第三件则是去置办一个梳妆台，好方便以后给自个殓容妆造用。

　　到了牙行，徐青先是打量一圈牙行环境，发现这里能办的事还真不少，倒卖田产的、收购农桑布匹的、放高利贷的......

　　也有居间包揽水运雇船的，自称是什么埠头鱼栏老板，掌管着白沙河边数千口渔民的水利事。

　　往里处走，徐青甚至还看到有公然做人口生意的！

　　不过想想他也就释然了，大雍的牙行都是官牙，身后指不定背靠着哪棵大树，只要有利可图，别说贩卖人口，就是想要前朝皇帝的大金牙，也有人敢去陵园把它拔掉送过来！

　　有人会问了，我要是想要当今圣上的一颗牙，会有人接吗？

　　答案是肯定能接，不过你得过几年，等熬到大雍朝改朝换代了，别说一颗牙，就是皇上的头盖骨，都有人敢敲碎了给你送过来！

　　前提是你得出得起价。

　　这会又有人问了，那要是没钱呢？

　　没钱也不碍事，只要进了牙行，都能找到能做的买卖。

　　你看那边边角角的地方，青楼赌场相公馆，总有一样适合你。

　　徐青溜达一圈，心里便大致有了谱。

　　这牙行虽说看起来像个吃人不吐骨头的地方，但只要利用得当，也能办成许多不好办的事。

　　或许除了牙牌之外，养尸的材料也可以在这里寻摸到。

　　熟悉完牙行环境后，徐青找到牙行伙计打听起了补办牙牌的事。

　　所谓牙牌就是这时候的身份凭证，没有这个东西，便是寸步难行。

　　大雍朝的牙牌也有讲究，像朝廷官员的身份牌子多数是用象牙、金子为原料打磨而成，可显示其身份品位之高。

　　财主乡绅则多用兽骨、铜铁材质。

　　至于平民百姓，只要呆在乡里，平时不往城里办事，等闲也用不到这种东西，可要是需要远行或是搬去坊间城镇居住，却又必须要有牙牌作为身份凭证。

　　那伙计显然知道这些事，张口就开始套话。

　　“客人是刚来临河？”

　　徐青点头道：“做些小本生意，有牙牌在身上多少方便些。”

　　“嘿，那可不是，不瞒郎君，等再过两天，坊外边的城墙围起来，这牙牌可就真成必需品了！”

　　说着无心听者有意，徐青打听道：“是我孤陋寡闻了，您见多识广，可知道些事儿？”

　　“能有几个事，不还是尧州闹饥荒，怕那些流民都跑来呗！”

　　这边搭着话茬，伙计也不忘正事：“这牙牌到时候肯定更贵，不过我看郎君顺眼，就还按昨天的价，一百二十文。”

　　听到报价，起初徐青还觉得不算太贵，可当他准备交易时，却发现了问题所在。

　　“郎君没有路引？没路引那可不好办！”牙行伙计立马放下手里的木牌和印戳，说道：“路引是要拿去衙门登记造册的，没有路引这牙牌我可不敢给郎君办。”

　　徐青闻言立马捕捉到了对方话外音。

　　对方只说不好办和不敢办，却没说不能办，也就是说这里面还有周旋的余地。