第14章 串丧门

仵工铺内，徐青以血为媒，如小儿翻交绳一般，将十根指尖血线拉丝缠绕，连续翻转，最后编织成一只青蚨模样的带翅血虫。

　　仿佛镂空剪纸的蝉形血虫腹部，依稀可见十数只米粒大小的青蚨幼虫。

　　母子结绳，青蚨咒起。

　　早有准备的徐青将母绳套在自己的金快板上，子虫则煽动翅膀落进他的钱袋里。

　　钱袋口，红中透绿的光影一闪而过，若非徐青一直盯着，恐还以为是眼花了。

　　“这就成了？”

　　徐青取出一枚铜板，抱着试试看的心态，来到后院，随后卯足了力气，朝着墙外丢出。

　　他也不怕砸到人，一个铜板就算掉脑袋上，那也跟雨点似的，顶多鼓个小包，回家让媳妇吹吹，等吹完了，包也就不鼓了。

　　这边丢出铜钱，徐青站在后院仰起头往天边看，可等了半盏茶，也不见那铜板扇着小翅膀飞回来。

　　莫不是力使大了，母钱接收不到信号？

　　徐青估摸着力道，再次丢出一枚铜钱，这回他收了一半力，又等了一阵，却依然不见铜钱踪影。

　　这归钱术可别是不灵吧？

　　徐青瞅着钱袋里剩下的钱，想了想还是算了吧！

　　也幸亏他刚才只是丢两个铜板，要是把钱袋里的银子丢出去，那不得亏死。

　　他还指着这钱收尸呢！

　　......

　　回到前铺，白嫖客赤条条的尸体还在散了架的板床上挺着，徐青心想这么晾着也不是个事，怪有伤风化的。

　　若要按赶尸人的路数，这会儿就该找个隔间，把尸身封存起来，等攒够了数目，再一块售卖或是赶往义庄。

　　仵工铺里倒是有个隔间，以往柳有道不止会把尸体停在里面，甚至连他自个也在隔间休息。

　　攒一堆尸体立在床头当布景，你心可真大！

　　徐青没那爱好，他对尸体没有兴趣。

　　思来想去，徐青觉得还是得去置办几口棺材，就当是货柜，暂时先把这尸体放进去，等哪天放不下了，就择个吉日，找块野地埋了。

　　也别管那些尸体生前它善不善，到最后总归是讲究个入土为安。

　　你要是往荒野就那么一丢，或是往江里一沉，等哪天尸体变味儿，招来瘟神下界，那才是真缺德！

　　......

　　徐青所在的井下街私底下还有个浑名，叫丧门街。

　　只因这一条街上聚齐了丧葬相关的店面铺子。

　　像什么棺材铺、纸扎店、香烛铺，都在这里。

　　这不，前些日子又新开了家仵工铺，做的是出殡殓妆，伺候死人的生意。

　　此时，纸扎店掌柜吴耀兴闲着没事正靠在门口，旁边除了露出半个马脑袋的纸马外，还有俩花圈一左一右摆着，主要讲究的就是一个对称。

　　吴耀兴磕着瓜子，看着街上三三俩俩的行人，他也不好意思扯着嗓门，像其他门面铺子一样，张罗着喊生意拉客。

　　毕竟生意冷清事小，腿被打折事大！

　　自打吴耀兴做这扎纸生意以来，串门子的亲戚都少了，逢年过节也就这一条街上的各家掌柜老板会互相拜个年。闲着没事时，偶尔也会凑在一起唠唠嗑。

　　这边吴耀兴正嗑着瓜子，就瞧见隔壁新开铺子的年轻老板露了面。

　　吴耀兴正愁着没人解闷，这下可把他精神坏了！

　　把瓜子皮揣兜里，腾出手就开始打招呼，活脱脱一个勾栏门口皮条客的模样。

　　“那后生，过来坐坐，闲着也是闲着，咱爷俩唠唠。”

　　正打算出门的徐青稍作思忖，觉得邻里之间确实得把关系处好了，便去了纸扎店的门口。

　　吴耀兴忙不迭的搬来小马扎，掏出一把瓜子就要往徐青手里塞。

　　徐青哪吃得惯这个，别说是五香的，就是甜口的也不在僵尸食谱里面啊！

　　没法子，他只好委婉道：“老吴，我最近火气大，吃不了这个。”

　　接着，徐青又从随身携带的挂包里抓出一把小柿饼，说道：“我这也有点小零嘴，听说是绀南那边的日落红柿子，不仅味道甜，晾出的柿饼霜还败火降燥，你尝尝。”

　　“那敢情好，我可得好好尝尝！”

　　有时候人和人的相处就是这么简单，两人这么一搭茬，关系不知不觉就拉近许多。

　　吃着甜滋滋的柿饼，两人也开始瞎聊起来。

　　主要是吴耀兴在说，徐青在听。

　　主题无非是喜闻乐见的坊间八卦，中间时不时穿插些家长里短，比如你今年大多？娶婆娘没？老家是哪的......

　　吴耀兴说着说着，就谈到一件最近才在坊间传开的名人轶事！

　　而这位名人，正好是徐青前几日刚见过，还给对方超度了的熟人——筒子街的富财主，刘员外！

　　“真是家家有本难念的经，刘员外那么有钱的一人，前些年还布棚施粥，接济过尧州过来的灾民，谁能想到会被自家夫人联合管家欺瞒这么久，不仅通奸生了孩子，还住着他的大宅院，花着他的钱，养着自己的孩子。”

　　“我就没见过被坑这么惨的人！”

　　徐青听到这里若无其事道：“不能吧，我前几日才主持了刘员外的丧事，没听过这事，你是听谁说的？”

　　“街头棺材铺胡老头说的，那老头没儿没女，整天去勾搭人老太太，我猜八成是想死的时候找个一个伴儿，你是没看见胡老头给自己置办的棺材。那宽的，塞两仨人都有空余！”

　　“不是这个，我的意思是，刘员外夫人和管家的事，是怎么被别人发现的？”

　　“这个啊，我听说是刘员外纳的小妾跑去捕房衙门告状，具体怎么回事不大清楚，不过捕房的人一到刘家，就当着所有人的面，扒了管家和刘员外儿子的裤子，你猜怎么着？”

　　我小孩子啊，还让我猜！

　　徐青笑眯眯道：“我猜他俩屁股上有俩一模一样的痣，而且这痣还是成对儿的桃花！”

　　“......”

　　正讲到兴头上的吴耀兴好似将要打鸣的公鸡被掐住了颈子，心里憋的甭提有多难受了！

　　“你个浑小子，知道这事儿还过来问我？”

　　徐青见吴耀兴吹胡子瞪眼，赶紧找补道：“哪能呢，我虽然听别人讲过，可他却没您讲的动听。您讲的我听起来就跟进了茶楼似的，别提多舒坦了！”

　　吴耀兴面色稍霁，两人你一言我一语，等到互相聊熟络的时候，徐青也弄明白了此事的来龙去脉。

　　俗话讲，好事不出门，坏事传千里。

　　自打刘府小妾苏红袖拿着一纸诉状告到官府后，衙门捕头兵丁便跟土匪进村似的，来到刘府二话不说，先将管家宋才和刘公子的裤子扒了。

　　等确认两人有一模一样的胎记后，捕头赵中河当即拔出一掌宽，三尺来长的关中宝刀，就要割开两人的手指头，滴血验亲。

　　刘家公子还以为要就地正法，吓得直喊：“爹哎！我的亲爹哎！”

　　赵中河嗓门天生就粗，张口便怒喝道：“谁是你亲爹！把舌头给老子捋直了说！”

　　刘家公子哆哆嗦嗦的伸出一根手指头，指向宋才：“他，他是我亲爹！”

　　管家宋才当时就长叹一声，瘫坐在了地上。

　　赵中河不管这些，拿了两人就要押往班房候审，临出刘府时，刘家掌舵夫人拿着银票出来拦路，一问身份，刘公子亲娘？

　　一块儿带走！

　　经过连夜审问，一桩震惊临河坊大街小巷的丑闻命案也浮出水面。

　　有道是自古奸情多人命，唯有自爱方得安。

　　到此，刘员外汤池遇害一案便算彻底告破。

　　“那刘府现在如何了？”徐青有些好奇，若是刘家当家主事的人都进去了，岂不是只剩下苏红袖这只黄雀成了最大赢家？

　　“你说刘府？早就被官家查封了，估计到最后也都得落到官家手里。”

　　“查封了？那告发此事的刘家小妾，总该有些家产继承吧？”徐青这回是真没预料到，难不成苏红袖只是挥刀的螳螂，衙门才是最后啄食的黄雀？

　　吴耀兴接过再次递来的柿饼，说起了徐青不知道的全新版本。

　　约莫盏茶功夫，徐青便明白了为何苏红袖没能成为赢家。

　　原来在苏红袖准备接手刘家产业之时，刘府掌管账房的老人，宋才的亲叔叔，也递了一张诉状。

　　诉状上说，苏红袖在刘府期间，曾不止一次和外人私会，更有甚者翻墙入内，与之卿卿我我，其亦有通奸弄淫之嫌！

　　本来亲不为证，宋才亲叔叔的证言并不能作为呈堂证供，但奈何官衙它本身就是一尊吞金兽，刘家那么大的家业，就是官老爷来了他也眼馋啊！

　　如此拉拉扯扯几番，苏红袖虽未入罪，却也因刘府被封，无奈与丫鬟又一起流落到了烟街柳巷，开始重操旧业。

　　毕竟，做其他营生她俩也没那经验，思来想去还是老本行干的舒服。

　　唠完嗑，徐青婉拒了吴耀兴请吃饭的邀约，他怕他啃蜡烛的模样会吓着对方。

　　离开纸扎店，往前走不远，就到了街头的棺材铺。

　　看着门匾上黑底赤字的‘安乐寿’三个大字，徐青下意识拍了拍脸颊。

　　不知为何，每当他路过这棺材铺门口，就有种昏昏欲睡的感觉，总觉得里面的棺材比软乎乎的大床还舒服。

　　走进铺子，迎面就是两副黑棺。

　　左边棺脚贴着一联，叫“人无千岁寿”；

　　右边棺脚也贴着一联，叫“我处有长生”。

　　再去看横批......

　　徐青抬头，只见头顶房梁上吊着一口红棺，棺底写着：“寿无二价”

　　寿通‘售’，也通‘棺’。

　　意思是一锤子买卖，概不论价！

　　徐青正看的入味时，有个身穿寿衣的精瘦老头从里间背着手走出。

　　“后生是来请棺，还是订货？”

　　徐青琢磨片刻，说道：“请两口棺，不用太好，最好是空间大些，冬暖夏凉，透气性好的......”

　　“......”

　　胡宝松眉头一挑，打断道：“你这后生倒是有孝心，不过请棺不是这么个挑法。”

　　两人说话间，胡宝松来到靠近铺子门口的一副棺材前，伸手抚摸着棺材板，他正要向徐青讲解其中门道时，却忽然瞥见铺子口有东西滴溜溜的滚了进来。

　　“哪儿来的铜板？”老头子揉了揉有些昏花的眼睛，确认自己是不是看错了。

　　徐青闻声转头，就见一枚铜板从街对面巷子里，竖着朝棺材铺门口滚了过来！

　　别说，这铜板还有些眼熟，可不正是他早些时候丢的青蚨子钱吗！

　　那子钱被丢弃之后，走街串巷，绕了半天可算是找到了母钱所在的地方，此时它就跟那找妈妈的小蝌蚪似的，忙不迭的滚到徐青面前，叮琅琅娇声娇气的转了两圈，最后停落在了他的脚跟前的地面上。

　　胡宝松看到徐青捡起铜钱，先是轻皱眉头，紧接着面色大变。

　　“快，赶紧把这钱丢了！这钱自己跑过来，怕是不干净，说不得就是孤魂野鬼丢的买命问路钱！”

　　胡宝松话音刚落，就见街对面巷子里滴溜溜又滚过来一枚铜钱，这回正巧又停在了和它兄弟相同的位置。

　　“去你娘的！也不瞧瞧这是什么地界！你祖宗我打小吃的鬼，屙的鬼，家里灶上还炖着四十二根鬼大腿！要问路，要买命，也不掂掂自个斤两够不够！”

　　胡宝松有事他是真敢上，明瞅着那钱过来的不明不白，便猛地伸手捡起地上那枚铜钱，连着又夺过徐青手里的铜钱，卯足了力气丢了出去，同时嘴里骂骂咧咧，说着疯疯癫癫的话！

　　“后生别怕！做咱们这行当的啥没见过，那些孤魂野鬼最怕污言秽语，只要咱骂的狠，它就不敢过来祸害人！”

　　“......”

　　徐青望着回来后，又被丢出的铜钱，半晌无言。

　　等下它们应该还会原路找回来吧？

　　想到此处，徐青再不敢多呆，他生怕那两枚铜钱再来个回马枪，那岂不是会让胡大爷几天几夜睡不好觉？

　　这种缺德事不能干！

　　跟胡宝松聊了会儿，确定好送货的日子，徐青便忙不迭的离开了棺材铺。

　　今日棺材铺之行虽没能看到胡老头那口能躺俩仨人的大棺材，却也预订了两副用来囤货的新棺，更是验证了青蚨归钱咒的效用。

　　也算得上是不枉此行！