第16章 圣灵水

临河坊外一边构筑着隔离流民的城墙，不让那些逃难的百姓进来，一边又在坊外开设粥棚，赈济灾民。

　　徐青看不懂那些官老爷的高深手段，或许心里有所猜测，但他也懒得去深挖。

　　不管是为了‘祸水’东引，还是为了防止流民冲击坊内秩序，这些都和他的仵工铺扯不上关系。

　　今日天公不作美，临到正月末又飘起了雪花。

　　隔壁吴耀兴家的小子正在‘之乎者也’的背诵诗文，想来是在筹备开春的县试。

　　考秀才要先通过县试成为童生，然后再去府城参加府试，通过之后方能称之为秀才。

　　大雍秀才不好考，可一旦考上了，不光减免各项赋税，还可免服徭役，就算见了官老爷，那也能昂首挺胸，不必受那堂下跪拜之辱。

　　说到考功名，徐青脑海里倒是藏着本《书经》，里面涵盖大雍各种经义文章，乃是他当初超度一位痴情书生所得。

　　那书生虽说只是苏红袖鱼塘里的一条不起眼的小鱼，但却是实打实参加过县试府试，正儿八经的秀才出身。

　　徐青心里寻思，或许等今年开春时，可以抽空和隔壁吴耀兴家的小子，组队去参考。

　　他要求不高，只需发挥个二三成实力，随便考个秀才出身便可，如此既能享受一些特权的同时，也不招摇......

　　徐青这边正揣摩着事儿，铺子门口却忽然传来一阵喧哗。

　　他打眼一看，只见先前有过一面之缘的牙行伙计正指挥着人，往他的店里搬运尸体。

　　“怎么个事？”

　　徐青上前询问。

　　牙行伙计苦着脸，好似媳妇跟人跑了，满是怨念道：“甭提了，还不是府城来的津门帮闹的......”

　　听着伙计讲述，徐青这才明白怎么回事。

　　原来是临河坊最近来了条‘过江龙’，名字叫津门帮，乃是津门府城那边过来的一队先遣军，为的是在临河埠口这边咬下一口肥肉，扩大他们津门帮的影响力。

　　说白了，就是瞧上了埠口的繁华，想要分上一杯羹。

　　埠口那些货运渔利等事，原先都是由牙行里面最能打的常五爷在负责。

　　眼看津门帮打上门来，他这条地头蛇岂能坐视不管？

　　这不，在今早五更天，常五爷带着手底下最厉害的金牌打手，外加一众小弟，打算先来个下马威，与那津门帮盘下道来，让他们知难而退。

　　可让常五爷没想到的是，身边人竟出了反叛奸细，他这边刚到津门帮占领的地盘，就被一群持刀拿棒的人围了起来。

　　起初常五爷心里还不慌，毕竟他这次出门带着自己的金牌打手，那可是洛京龙虎拳馆张龙虎的弟子，虽说只学了七八年，可那一身的横练功夫，搭配有如龙虎的刚猛拳法，就算是三两个内炼武师来了，也近不了身！

　　但令常五爷万万没想到的是，津门帮不仅请来了五六名蒙着面的内炼武师，甚至还有一位通脉境界的武道高人坐镇。

　　这他娘的还打个屁啊！

　　常五爷当时就有了退意，只是那津门帮管事的心里可不这么想，人家正愁如何在临河立威呢，你就把头伸过来了！

　　本着不要白不要的原则，津门帮话事人转眼就下了死手。

　　若不是常五爷本身也有着内炼实力，再加上手下拼了命的掩护，他这条命怕是也难捡回！

　　只是可惜了他手下的两位内炼武师和七八位兄弟。

　　牙行伙计一边指挥着尸体搬运，一边绘声绘色的讲着埠口今早发生的事。

　　“你莫不是也在现场？不然怎会知晓如此多的细节，就连常五爷如何发誓要为兄弟们报仇的誓言都记得这么清楚？”

　　牙行伙计矢口否认：“我就一跑腿的，哪是刀尖上舔血的材料？这些都是五爷亲口讲的。”

　　“行了！我也不跟你扯这些了，看见这些兄弟没，那都是为我们五爷断后挡刀没的，是妥妥的英雄好汉！你可得好好的给捯饬捯饬，别让出殡的时候难看就行了。”

　　说着，伙计从钱袋里取出五两银子，继续道：“这是请你主持出殡的事钱，一定要给风光大办，买顶好的棺材，做最有排场的法事，可千万别让我们家五爷脸上难看。”

　　五两银子，七八具尸体，徐青还得自己去置办棺材，算下来能落到手里的恐怕还真不多。

　　不过倒是能带动一整条街的生意，让街坊邻居们热闹起来。

　　心里这般想着，徐青送走伙计，关上铺门，准备开始为新来的几位客人殓容超度。

　　“啧，都说人在江湖飘，哪能不挨刀，可这刀挨的也太狠了。”

　　徐青瞧着当中那具虎背熊腰，身形魁梧似彪，但是浑身上下俱是伤口血污的尸体，心里还是吃了一惊。

　　这得多疼啊！

　　扒光对方身上的衣物，待清洗擦拭干净后，徐青仔细一看，又发现了不得了的事。

　　好么！怎么屁股上都多了俩窟窿。

　　看来这津门帮下手不光狠，还他娘够阴！

　　抽上一口灵香，平复好心境后，徐青开始按部就班的为客户殓妆超度。

　　缝合伤口，补妆扑粉，该刮大白的地方刮大白，该填堵的地方就用面团糊上。

　　等把躯体捯饬的差不多时，徐青带上驴皮手套，取来牛皮布条，将那具死相最惨的尸体从头到脚缠在棺材上。

　　正所谓吃一堑长一智，自从上次招魂超度，被白嫖客诈尸吓了一跳后，徐青就长了记性。

　　像这种死相酷烈的尸体，那是一眼开门！

　　十之八九招魂后是要诈尸找人撒气的！

　　他可不想当这些死人的出气筒。

　　将尸体里三层外三层包裹严实后，徐青这才摇动赶魂铃，念起还魂咒。

　　等熟悉的一阵阴风从屋外窗外涌入时，徐青眉头忽地皱起。

　　不太对劲！他记得此前铺外分明还是青天白日，可此时屋内却好似乌云遮月，竟是丁点光亮也无。

　　若不是他视夜如昼，怕是此刻连东南西北都分辨不清！

　　铺子六扇门板咵哒作响，不远处的窗户也好似被顽童不停掀合，响个不停。

　　徐青轻轻放下赶尸铃，另一手却是已经抽出来赶尸鞭。

　　“唔呵哏......”

　　就在这时，有含糊不清的声音倏然从他身旁发出，徐青低头寻声看去，就见被他用牛皮带包裹紧实的尸体正在奋力蠕动挣扎。

　　他仔细分辨，这才听出对方在说些什么。

　　“我好恨......”

　　可不是，屁股平白多了俩窟窿，是个男人都恨啊！

　　这要是下了地府，阎王爷让鬼差验明正身，扒开裤子一瞧，轮回册子上一划拉，把八九尺的昂藏汉子给判成了女娇娥，那找谁说理去！

　　“大老爷们心里敞亮点，死都死了，就别老是恨了，你那俩窟窿我给你填上了，就算托生了，下辈子也还是个英雄好汉！”

　　徐青觉得超度尸体你还不能只物理超度，遇见那些个怨气重，有死前应激障碍的，指不定还得给他开解一二才行。

　　这不，他话音刚落，棺材板上尸体挣扎的幅度就小了许多。

　　眼看对方没有挣脱束缚的趋势，徐青心里也松了口气。

　　还好他事先早有准备，用泡了圣灵水的特质牛皮带控制住了对方。

　　所谓圣灵水，其实就是用几种专克阴邪的污浊物搭配调制而成。

　　如望月砂、五灵脂、人中黄、左盘龙、猪苓水、天葵水等，这些都是可以用来克制阴邪的好东西。