第17章 虎印龙象

一卷度人经，可知生前事。

　　眼前被徐青物理精神双重感化的汉子名叫李范。

　　其人打小就在京城生活，父亲李平是宰牲亭的屠夫，母亲范氏则做着给人缝补浆洗的活计。

　　二老不愿自家孩子将来跟他们似的没出息，便拿出攒了半辈子的积蓄让李范前去武馆习武。

　　李范本就是街上的孩子王，平时最爱与人摔跤比斗，这下去了武馆可谓是游鱼入海，自此一发不可收拾。

　　他十五岁练皮，十八岁炼筋壮骨，二十岁之前便已换血成就外炼武夫。

　　只不过有句话说的现实——穷学文，富学武。

　　李范家中并不宽裕，他学到此时家中积蓄已然所剩无多。

　　李范无可奈何，只好暂停武馆修炼事宜，开始承接各种杂活，积攒后续学费。

　　这期间他走过镖，杀过人，也当过几年捕快，等到三十岁时，李范虽未再去过武馆，但却用别的法子踏进了内炼武师的门槛。

　　此时李范已然磨平了年少时的棱角，纵使曾经拥有吞天抱负，也在柴米油盐的浸泡下，彻底没入凡俗。

　　他在临河坊娶妻生子，接着为了生计，又辗转成为常五爷麾下一员好手。

　　这天，常五爷将李范叫到跟前，从账上取出二百两银票，对他说：“你好歹跟了我三年，如今你惦记家里妻儿老小，不愿再过刀头舔血的日子，这点我很欣赏，因为不顾家的男人算不上英雄好汉。”

　　“不过就算想要过踏实日子，那也得有钱才行，你家小子难道以后就不学武？况且每日的柴米油盐那也得花钱不是。”

　　“这二百两银子你拿着，既然跟过五爷，那五爷就不能让兄弟日后过得寒酸！”

　　李范接过银票，却没有过多感激，天下没有平白无故的便宜，他知道常五爷这是有事让他办，这二百两银子不过是报酬罢了。

　　李范犹豫片刻，最终还是接下了这趟活。毕竟常五爷说的话不是没有道理，他是得多攒点钱，这样才能让妻儿老小过上好日子。

　　而这趟活，便是要去往埠头，打退津门帮的先遣军，彻底掐灭津门帮想要染指临河的念头。

　　正月里的五更天比子夜还要黑上几分，埠头料峭寒风里夹杂着白沙河的湿气，这是能把好汉都冻成孙子的时候！

　　也正是这个谁也想不到的节点，常五爷领着一帮好手，口里衔刀，悄摸摸的来到了津门帮歇脚的地界。

　　李范冲在最前头，其他打手紧随其后，常五爷则在外面接应。

　　等到冲入水寨，对着所有住房卧铺一阵搜刮劈砍之后，常五爷的人才发现这里早已成了空寨，被卧里的人也都是些被劈碎的破棉烂袄，哪有半个人影！

　　正当众人不知所措时，寨后蓦地升起火把，一群手持利器的津门帮成员已然将李范等人合围起来！

　　那夜埠头灯火飘摇，刀光剑影似催命符召，将一条条人命断送在鸡鸣日出前！

　　李范手持开山刀，力拦众敌，冲着外面大吼一声：“五爷快走！”

　　也就在这时，李范身后忽然闪过一道阴寒，却是与他一同在常五爷麾下谋事的兄弟同僚，背地里偷使阴招，将他的后腰捅了个对穿！

　　有道是花枝叶底犹藏刺，人心难保不怀毒。

　　李范怎么也想不到，昔日常在一起喝酒斗闷的兄弟，怎么就突然对他下了死手？

　　身前刀光剑影依旧，李范略微走神，便又身中数刀，他拼着一口气，哪怕手中刀早已脱手，也要拉上那叛徒一同上路。

　　李范师承龙虎武馆，馆主张龙虎一手龙虎拳闻名京城，他虽是个记名弟子，却也通熟拳法。

　　此时哪怕手中无刀，李范也丝毫不惧，他取出指虎，扣在双手，像是归山复仇的彪，愣是打穿一条通道，来到内鬼叛徒跟前。

　　对方握刀的手在抖，李范则用尽最后的力气，吐着血沫说出三个字——

　　“我，好恨......”

　　说罢，他便栽下了头，在他胸前有一柄刺穿胸膛的长枪。

　　到最后，一直观战的津门帮高手终究是没忍住出了手，而打算做完这最后一场就收手的李范，也终究是没能如愿。

　　奔走江湖，命比纸薄。

　　度人经最后给出评价，人字中品。

　　至于奖励则是一对金刚指虎，和一套虎印龙象的拳法。

　　虎印龙象本是龙虎拳馆张龙虎的镇馆绝学，这套拳法内外兼修，练至小成时，出拳如有龙吟虎啸。

　　练至大成，可拥有龙象之变，虎聚之威，是一套可以对标凝罡的上品拳法！

　　武道有六境，一曰外炼，二曰内炼，三为通脉，四为凝罡，五境六境则是武道宗师和天人之境。

　　“能一直修行到武道凝罡的拳法......”徐青消化完虎印龙象拳的纲领后，心中又泛起涟漪：“就是不知武道凝罡对标僵尸的话，是什么境界？金甲游尸，还是说更高的伏尸三变？”

　　暂时压下疑惑，徐青复又拿起刻有花纹的金刚指虎，透过青灯观瞧。只见指虎上面寒光凛冽，像是真有恶虎挥爪一般。

　　徐青兴从心起，双手套上指虎，按照虎印龙象拳的路子开始操练起来！

　　僵尸本身就力大无穷，如今有了拳法加持，仵工铺里霎时间风声阵阵，灯火飘摇。

　　拳头衣袍破开空气，充斥着暴力美学的指虎划过道道弧线，打到酣畅处，就好似真有龙吟虎啸一般！

　　徐青有种感觉，此时就是九叔来了，见到他也得绕道走！

　　就问会武功的僵尸你怕不怕！

　　徐青心里此时舒畅至极，感觉浑身的力量都有了宣泄的闸口，这拳法简直就是为他量身打造，可以最大程度的发挥他肉身的强度。

　　一套拳法打完，徐青来到李范跟前，将其身上捆缚的绳索尽数除去。

　　随后他又撒了些祛除异味的药粉，为对方包裹上一层薄薄的裹尸布。

　　做好这一切，徐青将其放到一旁，准备开始超度下一位客户。

　　“人道贵华常自心，鬼道贵终常自凶，仙道贵生常自吉。”

　　度人经来回翻页，不知不觉间，其余七具尸体也尽数被徐青度化。

　　不过这些尸体并未开出有价值的东西，大都是些王霸拳、狗叫拳，还有些插眼掏裆撒石灰的街头阴损招式。

　　唯一有点功用的，还是个溜门撬锁的偏门技艺。

　　眼看这些尸体已经被他彻底掏空，徐青这才打开铺门，准备找街坊邻居，给他们也分些事做。

　　像接下来的丧葬白事，棺材纸扎、香烛寿衣是必不可少的，若要大办，甚至还要请些响器师父，这些光靠他一个人可完成不了！

　　况且能让街坊邻居沾点光，打理好人际关系，也是一桩好事！

　　打开铺门，徐青正要迈步去往隔壁时，却发现门口不知何时来了个人，而这人正来回踱步，拳掌不停相扣，似是有什么心事难以言表。

　　“原来掌柜的在家。”那人见徐青出来，立马上前说道：“我是五爷跟前的人，李范......就是我兄弟，昨日他出了事，听人说他被牙行伙计送来此处，我便想着过来再看他最后一眼......”

　　徐青看着眼前这人，只觉眼熟。

　　稍微一想，他便想起了对方的身份。

　　这不正是他阅览李范生平时，出卖李范的那个叛徒吗！