第1章 尸工磨坊

临河坊有家颇具规模的磨坊，每日推磨出的米面粮油不仅足够临河坊每家每户用度，还有余力供应坊外人士前来采买置换。

　　不过说来也怪，生意如此兴隆的磨坊，却从来不见匠人公仆出门购置驴骡草料，也不见有驴骡粪便运出。

　　有好事的江湖行脚背后议论，说临河坊顺着水路一直往南走就是湘水流域，而磨坊里面推磨的也压根不是什么驴骡，而是湘阴那边赶来的死人游尸！

　　游尸也叫僵尸，起初人们听到这种言论时还将信将疑，后来有官府中人出面澄清，抓了些嘴杂的江湖行脚，对外说是这些人眼红病发作，见不得人家生意兴隆，故意诽谤污蔑。

　　至于那些江湖行脚下场如何，也一如此事般没了下文。

　　......

　　大雍境内，货运贸易兴盛之所，临河坊。

　　力夫肩挑背抗的动静大不过坊内嫖客赌徒嬉笑怒骂的声音，就连坊边码头，一百来里宽白沙河的浪潮声也盖不住临河坊里的烟火气。

　　坊西南，一家颇具规模的磨坊里，终日浑浑噩噩的徐青似乎被外面的烟火气唤醒了一些神志。

　　卷，很卷！

　　累，很累！

　　徐青睁开眼的时候，发现自己的身体关节异常僵硬，并且在不断做着重复性动作，像是一台不知疲惫的机器。

　　在他身前是竖立起的偌大磨盘，地上有环状石槽，里面放着需要碾磨的谷料。

　　而他此时正机械的推着磨柄，绕着圆环状石槽不断前行。

　　我没死？

　　徐青下意识想要脱离工位，可身体似是不听使唤，唯有尘封的记忆如冬雪消融，许多画面重新浮现在他的脑海里。

　　上司、保安、偷车贼、远光灯......

　　当记忆拼图重新组合，徐青唯一的希望也彻底破灭。

　　记忆里，他白天上班，晚上兼职送外卖，结果领工资时上司却因为挪用公款炒股失利，提前跑路。

　　虽说摊上了不干人事的老板，可这日子还得过。

　　当天夜里，失业的徐青继续兼职去跑外卖，那小区保安肆意发挥着他仅有的权力，不允许骑手将车停在小区门口。

　　徐青不想过多纠缠，只好将车放在远处，可等他回来时，却看到一个同样上夜班的偷车贼骑上了他的二手摩托，而那保安却视若不见。

　　徐青本就窝了一肚子火，想也不想便撒丫子去追。

　　有道是厄运专挑苦命人，麻绳专挑细处断。

　　徐青一路追到主干道，气喘吁吁弯下腰，双手撑住膝盖，还没缓上两口气，马路侧边忽然照来一束刺眼强光，那是一辆开远光的私家车。

　　私家车司机为了偿还车房贷，白天工作，夜里兼职跑网约车补贴家用，由于连续熬夜拉客，身体倦乏，根本来不及提前反应。

　　刺耳的刹车鸣笛声划破长夜。

　　这一刻，彩色的时空变成灰白色，就好像按了暂停键，彻底定格。

　　接着，新的记忆如同泼墨泛起波纹，那些定格的霓虹夜景变成水墨画卷。一条条老旧的土路勾勒成型，一栋栋古派的建筑拔地而起，这些是他成为行尸走肉后，不自觉留存的记忆。

　　等徐青彻底清醒时，眼前已是另一个世界。

　　好在这具身体依然是他自己的，不幸的是这具身体已经死的不能再死。

　　他现在是一具僵尸，一具被赶尸人路边捡尸炼化后，卖到磨坊里做苦力的僵尸。

　　老话讲，人生有三苦，打铁、撑船、磨豆腐。

　　徐青从未想到有一天，自己会去尝试其中的苦。

　　他想要挣脱控制，却怎么也无法获取身体的掌控权。

　　那是赶尸人在他身上留下的手段。

　　“......”

　　临河坊今晚的月亮很圆，可徐青发不出任何声音，哪怕他的内心早已震耳欲聋。

　　这是什么世道？

　　死人竟还要被抓来做工？

　　他本以为前世做牛做马就已经突破生人极限，却不曾想死后还有福报等着他！

　　他生前到底造了什么孽，临了连碗热腾的孟婆汤没喝上也就罢了，竟还要被炼做僵尸继续做工，而且还是他最深恶痛绝的夜间场！

　　徐青从未如此愤懑。

　　人都说滴水穿石，非一日之功。

　　如今徐青压抑许久的情绪也如千万水滴汇成洪流，即将冲破堤坝。

　　就在他尸气冲天，快要彻底丧失神志之时，有煌煌之气忽然在他脑海深处生发，伴随而来的还有阵阵谒语，仅是刹那便抚平了他内心滋生出的怨念。

　　“我刚刚是怎么回事？这些经文......”

　　徐青还未细想，眼前又有一道经卷浮现，无数古老字符化作仙音谒语响彻脑海。

　　那经卷似是活佛仙人开口讲经，说是仙道渺渺，人道茫茫。

　　又道是仙道贵度，鬼道相连......

　　徐青听的云里雾里，头重脚轻，似是要飞升上界，却又飘飘忽忽不得其路。

　　终于，当晦涩经文念罢，那经卷再次展开一页，这回显现的不再是奇葩的天书字符，而是一副副他生前的画面。

　　里面不止有他日夜辛劳的酸涩，也有许多平时不经意间忽略掉的温情时刻。

　　徐青正要沉浸其中，却又有仙音谒语响起，似是当头一棒，让他幡然惊醒。

　　“空中万变，秽气纷葩。

　　保真者少，迷惑者多。

　　是以仙道难固，鬼道易邪......”

　　散发无尽玄妙的经文缓缓闭合，徐青这时才看到经文正面的刻字。

　　上书——度人经！

　　度人先度己，此时徐青经过仙书度化，已然勘破生前迷瘴，仙书经过评估，给出人字评价。

　　根据脑海中的讯息，徐青得知度人经的评估标准分为天地人三等，每等又有上中下之分。

　　他属于人字下品。

　　徐青虽然感觉有被冒犯到，不过当他仔细回顾自己的一生后，又觉得这个评价异常中肯。

　　他前生确实是个庸碌之人。

　　然，地不长无名之草，天不生无用之人。

　　纵使人字下品，也有其可取之处。

　　当徐青回过神来时，度人经已经给出了相应奖励。

　　那是一道可以直接使用的赐福灵光，得灵光点化者，可以祛除心中恶浊，焕发生人之念。

　　徐青活时不得志，死后又遭妖人暗算，化作僵尸，心中难免积生怨念，此是妖魔诡怪通病，并非他本意所能左右。

　　如今这道灵光倒算得上是对症下药，来的正好。

　　收到奖励，徐青心中难掩欢喜，连带着一身的怨气都散去不少。

　　虽说他时运不济，死后也不得安眠，但好歹以另一种形式‘活’了下来。如今又有仙书择主，外挂傍身，他往后的日子也算是有了盼头。

　　徐青未有犹疑，果断选择接受灵光洗礼。

　　下一刻，度人经徐徐展开，一道净字符从中跃出，化作丝丝缕缕的灵光浸入他的身躯。

　　温润灵光恰如春风拂柳，只是刹那就祓除了赶尸人在他身上下的术，让他重新获得了身体的支配权。

　　“嘶哈——”

　　沙哑的低吟声自徐青咽喉发出，就像是干裂多年的土地得遇甘霖，他从未感觉有如此舒泰。

　　磨坊上空明月皓洁，繁星点缀，徐青沐浴灵光月色，重起活人之念后，便开始思索往后生计。

　　首先，打工是不可能打工的，他活着的时候披星戴月，起早贪黑也就罢了。如今他成了僵尸，是无论如何都不会选择继续在这里上工，更何况还是免费的尸工。

　　可若想逃离此地......徐青又陷入犹疑。

　　这个世界绝不是太平之世，无论是记忆里将自己炼化的赶尸人黑中介，还是眼前无良的僵尸磨坊，他都可以从中窥见一二。

　　或许外界比这里还要危险，或许僵尸在这里的地位就在食物链的最底端，那他逃出去无疑就是刚出虎口又入狼群......

　　好在徐青不是一个遇事怕事的人。

　　既然遇到问题，那就去寻找应对之策。而他如今所担忧的无非就是外界陌生的环境以及自身特殊的僵尸身份。

　　那有没有一种可以帮助他了解这个世界，或者说是提升自身能力的办法？

　　徐青忽然福至心灵，将目光放在了不远处正在磨豆子的同类身上，那是一头正在埋首做工的僵尸......