第15章 课税

往后半月，徐青作息极其规律。

　　每日清早鸡一叫，他便赶在大爷大娘前头来到菜市场，挑选最新鲜的生鸡蛋，最热乎的猪血鸭血。

　　逛完菜市，回到铺子之后，除了和邻里街坊唠闲嗑外，偶尔还会互相串一串商业情报，毕竟这一条街的生意早就在无形中形成了产业链，不管哪家接到了活，其他铺子都有机会沾上点光。

　　其中最受瞩目的，当属街头胡大爷的棺材铺，和街尾徐小哥的仵工铺。

　　这两人一个负责做棺，一个负责殓容出殡，只要这爷俩任意一家来了生意，其他不管是香烛铺还是纸扎店，都必定能喝上一口咸汤！

　　等到了夜里，徐青便会来到后院，用养尸法里的法门，吞食月华阴气，提炼僵尸阴元，虽说进度一直不急不缓，却也能明显感觉到身体在一点一点的朝铁甲游尸进化。

　　期间，棺材铺胡大爷也把做好的两口原皮原木的棺材送到了店里。

　　这两口加大加宽的棺材，徐青打算一口用来盛放超度过的尸体，另一口则当做板床处理尸体用。

　　现在他的生意尚属于起步阶段，一是名声没打响，二是宣传也不到位，除了和衙门达成合作外，其他地方的生意一时间也不好打开口子。

　　这几天时间里，徐青保持修炼的同时，也逐渐开始适应在临河坊的生活节奏。

　　隔壁吴耀兴是个会来事的，期间还给他介绍过一单给人看风水、迁坟地的活，不过那坟是老坟，别说是棺材里的人了，就是起出来的棺材也都被渗入土层的雨水沤的稀糟。

　　徐青还试着对那枯骨进行招魂超度，却是连个魂影都没见到。

　　他猜测，枯骨的主人要么是魂归冥冥了，要么就是进了阴曹地府，转世投胎去了！

　　不过好在出趟活赚了几钱银子，也不算白忙活。

　　除此之外，徐青也听闻了一些老熟人的消息。

　　比如离开刘府的苏红袖凭借着未亡人的人设，一度占据烟花柳巷访问次数的榜首，短暂成为了临河坊最有名气的人物。

　　只能说这年头是猫是狗都能跳到桌上蹭几口热腾饭。

　　徐青对未亡人的身份扮演游戏兴趣不大，不过他倒是对高档勾栏里的调情用品挺感兴趣。

　　当然，有些内心满是龌龊的人，或许会以为这些调情用品是类似于缅铃、羊眼圈、悬玉环、花椒木之类的东西。

　　徐青可不是这样低俗的人！

　　他感兴趣的其实是幽兰阁点燃的浮生香和翠云楼提供的上等月桂蜡。

　　前者浮生香与僵尸吸食的灵香极为相似，都含有地魂草成分，属于平替产品。

　　徐青甚至怀疑幽兰阁里藏有类似于阴门行当的修行中人，甚至不是人也有可能。

　　后者月桂蜡，则是翠云楼通过特殊渠道，在洛京采购的上等月桂果油制成的蜡烛，徐青光是路过翠云楼，都能闻见那股诱人的油蜡味儿！

　　这烟花柳巷，简直就是僵尸提神醒脑，放松身心的乐土！

　　简直比去坟头蹦迪都还要带劲！

　　......

　　正月末。

　　这天，徐青像往常一样在铺子里坐店等生意。

　　到了晌午时分，冷清大半日的店里忽然来了俩衣冠楚楚的人物。

　　这两人都穿着圆领皂色宽袖上衣，腰束掌宽红布绸带，侧边系着黄铜质地的牙牌。

　　衙门皂吏多穿窄袖上衣，只有文职人员才会穿宽袖，再看牙牌，上面明晃晃刻着‘课税使’字样。

　　“掌柜的这是想做官啊？”

　　领头的税吏一进铺门，就瞧见徐青坐在一副棺材上面，忍不住便开始打趣。

　　他哪知道，在徐青屁股底下的棺材里，还装着一具做过防腐处理的尸体呢！

　　“我这可不是坐棺，而是镇棺。”徐青笑了笑，起身迎客道：“两位客人看看有什么需要的，我这里有出殡下葬，殓容迁坟，还有......”

　　未等他说完，另一位税吏当即皱眉道：“我们不是来办这些事的，我且问你，年前的税务你可交了？”

　　“年前？税务？”徐青纳罕道：“我这小店才刚开业，哪来的年前税务要交？”

　　“少给我打马虎眼，来前我已经打听过，你早在去年腊月就在这里开了店面，那去年的课税你自然得补齐！”

　　“按照份额，一商一人，每年都得缴纳，所以你需补上二两半银，或是两石米的课税。”

　　说着，那税吏伸手指向铺门外，提醒道：“你立刻准备，若是有米，马车就在门外，若是眼下无米，就拿二两半银来抵数。”

　　徐青闻言心里登时就不乐意了。

　　商税自古有之，像租税、课税，乃至山泽税、杂税，也都在商税征收范围内。

　　徐青知道这是规矩，他对都税司前来征收商税并无任何意见。

　　正所谓入乡随俗，若是都税司今年问他征收税赋，他一句话都不会多说。

　　可关键是，眼前这两个税吏并非前来收取今年课税，而是管他来索要去年的课税......

　　“这位大人，您方才也说了，我这铺子是去年腊月才开始经营，距今满打满算也才一个半月，您这管我要去年一整年的课税，是不是多少有点不合适？”

　　“你觉得不合适也可以不交，不过等会儿你这铺子要是被封了，可也别后悔！”

　　对方话音刚落，守在店外的衙役便作势想要往里进。

　　徐青见状沉默片刻，忽然露出笑容：“方才是和两位大人说着玩的，我可是咱大雍朝的良家子，怎会逃避课税！”

　　“不过我记得课税不是只收一石的米，怎么这次要两石？”

　　领头税吏脸色稍缓，解释道：“外面有许多灾民逃难至此，白沙县县君有令，让临河坊各家各户均摊半石米粮，用来赈济灾民。”

　　“那还有半石呢？”

　　“哪来的半石？你当运粮散粮没有损耗？”

　　徐青听到这里，瞬间明了。

　　像这种上门征收课税的会直接向你挑明为何多收。要是固定时候，固定地点，由大批百姓前去交粮，便没有明言的说法，自会有验收之人‘淋尖踢斛’，将所谓的损耗补齐。

　　轻呼一口气，徐青没再多言，伸手从钱袋里取出二两半银。

　　其中二两是青蚨钱，半两是普通碎银。

　　青蚨钱补的是去年的课税，半两碎银则是为了那些逃难至此的灾民。

　　目送税吏离开，徐青站在店铺门口，久久无言。

　　隔壁吴耀兴此时唉声叹气走来，拍了拍他的肩膀，说道：“你也不要太在意，钱没了咱还能挣，要怪就怪这世道，它不通人性啊！”

　　徐青摇摇头，说道：“我不心疼，只要那赈济灾民的半两银子能落到实处，让灾民有口热食，熬过这个寒月，就好。”

　　吴耀兴点点头，眉头舒展道：“这话不赖，说起来你还年轻，要是能和我家小子一样，认真读书，将来也不用多厉害，只需考个秀才，到时候不仅能免税，就算见了那些当官的也不用下跪，说出去也有面......”

　　秀才吗？

　　徐青心中一动，这件事说起来他好像还真能办到！