第18章 唇枪也能杀人

看着眼前过来吊唁的人，徐青心里莫名升起一股异样感受。

　　就好似听人说书时，故事里和他八竿子打不着的人物忽然来到了现实，并且活生生的站在他跟前，跟他说话。

　　徐青明知对方心里怀着鬼胎，却还是装作不知情的模样，点燃一柱香，想看看对方葫芦里到底卖的什么药。

　　“李兄啊！我的李兄弟啊！

　　你说你咋就一声不吭走了呢......”

　　嗷的一嗓子忽然平地卷起，震的徐青耳膜都跳了跳。

　　不是，你搁这哭你亲爹呐！

　　“李兄，你我兄弟一场，我是真舍不得你走，早知如此，我还不如也死了去，省得现在心如刀绞，活生生痛煞我心！”

　　这边正哭丧哭的带劲儿，铺子门口又来了乌泱泱十几个过来吊唁的人。

　　为首的汉子连忙扶起廖安，叹道：“廖老弟也别太伤心了，若是李兄活着，想必也不想看到廖老弟这样。”

　　其他人此时也都纷纷上前劝解吊唁。

　　徐青看到这一幕，心里纳闷，逮住一个刚上完香的人，问道：“这还没到拜奠的时候呢，你们也不知道按路数来，我这才刚给人捯饬完整，连衣裳都还没穿上......”

　　那身穿夹袄，头带毡帽的小伙眼睛红通通的，被徐青扯住胳膊，也不气恼，只是侧仰着头望向房梁，努力不让小珍珠掉出来，说道：“不怪俺们，是廖三哥太惦念李大哥了，三哥晌午饭都没吃，就先行一步，说要过来看一眼李大哥，免得李大哥身边没有认识的人，走的时候孤单。”

　　“我们一合计，便也跟着来了。”

　　徐青瞬间了然，想来这姓廖的是想演一出兄弟情深的戏码，借此减少自身的嫌疑。

　　想到这，他又忍不住问道：“既然怕孤单，为何不见家属亲眷过来？”

　　小伙抽了抽鼻涕，憋了半天还是没憋住，小珍珠那是啪嗒啪嗒的往下掉，徐青一看就知道这是打心底里伤心，比只会扯着嗓子哭丧的廖安强多了！

　　“嫂子刚才是要一块儿过来，廖三哥也同意了，不过让我给劝了回去。”小伙叹口气，跟嗓子里塞了一整块明矾似的，又苦又涩道：“今早李大哥身上的伤我看的清楚，若是让嫂子瞧见了，指不定得多伤心，还有小侄子小侄女，那么小就没了爹......”

　　徐青也不知说什么好，只拍了拍他的肩膀，说道：“斯人已逝，生者节哀，你李大哥要是还活着，想必也不愿看见你为他伤心。”

　　这话耳熟，但也真是万金油。

　　小伙闻言抬起袖子，以迅雷不及掩耳之势，擦了擦眼泪，装作没事人似的，挺胸抬头道：“你说的对，李大哥以前就教过我，说男子汉大丈夫，不能跟软蛋似的，见天儿就哭！”

　　“......”

　　他说这话的时候，正猫哭耗子的廖安刚好哭至高潮，那一声撕心裂肺的哭喊，简直把天都能哭塌了！

　　......

　　等闲人退去，仵工铺再度沉寂下来，徐青来到隔壁，说是接了一大单生意，七八个死人等着出殡，这寿衣寿服，棺材香烛，都需要供应上。

　　吴耀兴一听这话，可把他高兴坏了！

　　喊来街坊邻居，挨个点卯，这边需要几捆香，那边需要几口棺，不到一柱香的功夫，就把活安排的妥妥当当！

　　到了第二天，李范的父母妻儿在廖安的带领下，来到仵工铺。

　　老人家见不得白发人送黑发人，只敢站在门口说什么也不往里进。

　　嘴里颤颤巍巍说着，“你们弄错了，肯定弄错了，那不是我儿，我儿武功高着呢，怎么会有事......”

　　说着，老爷子就伸手把住了徐青胳膊，像是在确定心里的答案，问他：“小先生，那人不是我儿子，你说对不对？”

　　徐青正要回话，却隐约听见铺子里传出这么一句话——

　　“嫂子也别太难心，今天当着李兄的在天之灵，我廖安把话撂这，以后一定给嫂子找个好人家，不让嫂子孤儿寡母的受人欺负......”

　　徐青皱起眉头，这他娘是人话？

　　要知道在这年头吃人绝户的可不在少数，远的不讲，要是对方真的把李氏妻儿卖到别处，再冠上‘为她好’的名头，李家这老头老太太以后该怎么办？

　　李家两个小孩子将来又会有什么下场？

　　要知道李范出事前可是拿了二百两的安家费，有这钱在，李氏妻就算不改嫁，也能过好后半生。

　　不怪徐青多想，实在是这世道本就如此，按廖安出卖兄弟的尿性，其人品可想而知，说不定此时就已经惦记上李家的家业了！

　　送走李家亲属，徐青夜里又拾起了赶尸匠的看家本领。

　　在他身前，自有牙行伙计负责带路，而他则要在天亮前，把这些尸体一个个全背到各家灵堂安置妥当。

　　有外人在，他不方便施展赶尸法，只能用最朴素最简单的背尸法运送尸体。

　　等到第五天，各家都守了三天灵后，徐青穿上主持白事的法袍，领着一帮专业性不必多言的邻居街坊，开始为李范一行人等挨个出殡下葬。

　　白日里忙活完法事，夜里徐青枯坐在后院石榴树下，心里却总是浮现李氏一家被廖安吃绝户的画面。

　　“畜牲易度人难度，李范啊李范，你活着让家里人操心，死了还不让人安生......”

　　叹口气，徐青不再吞食月华，转而带上指虎和赶尸法器，摸黑来到李家宅院。

　　白天出殡时他来过一回，此时倒也算轻车熟路。

　　到了李氏妻儿所在的厢房，徐青透过门缝瞧见了正坐在床前，愣愣出神的李氏。

　　那李氏白日里哭完，如今刚哄完一双儿女睡下。

　　夜深人静，她幽幽一叹，走到窗前。

　　此时窗外一勾斜月，几点繁星，李氏没来由的鼻头一酸，所有不能在公婆儿女面前表露的情绪便一股脑的涌上心头。

　　她的丈夫，死的不明不白。

　　她的儿女，小小年纪便没了亲爹。

　　而她这个妇道人家，更是中途就没了丈夫，指不定哪天街坊就该传她的谣。

　　说克死男人那都是口下留德了！

　　再想起白天那廖安说要替李范做主，帮他物色新人家的恶心话，她才知道原来天塌了是这种感受。

　　这边李氏正坐在窗台兀自哀伤呢，突然就有一道沙哑粗糙的男人声从窗户外边，墙头跟前传来！

　　李氏心里一惊，只道是哪家泼皮听闻她刚死了丈夫，要来欺负她这孤儿寡母。

　　她快速抓起针线筐里的剪刀，正打算呼喊公婆邻居，却听见那人嘘声道：

　　“夫人莫要声张，我此来是要告知李范真正死因，好教夫人明白谁人藏奸！”

　　李氏话到嘴边愣是咽了回去，当听到自家丈夫真正的死因后，她瞪大双眼，浑身都在颤抖。

　　廖安，那个经常拉着丈夫一起喝酒玩闹，还给一双儿女买过糖人玩具的人，竟是害死丈夫的真凶！

　　“夫人明日去牙行找常五爷，记得不要露出马脚，等见了常五爷便把此事全盘托出，五爷自会为夫人做主。”

　　说罢，外面便彻底安静下来。

　　李氏连忙打开门，往外四下打量，只见院里空落落，寂无声，哪还见得半个人影与她倾诉衷肠！

　　......

　　第二天一早，徐青陪着吴耀兴和棺材铺的胡老头唠了会儿嗑。

　　等到晌午，阳气正盛的时候，他便回到仵工铺里寻了个清凉地，舒舒服服的躺上一觉。

　　傍晚时分，阳气回落，徐青关上铺门，正打算去到后院打一套虎印龙象拳舒展筋骨，却有人先他一步，喊开了铺门。

　　依旧是那位牙行伙计，依旧是那辆拉尸体的板车。

　　伙计语气相当憎恨道：“徐掌柜，这具尸体我们五爷说了，免费交由掌柜处置，但有一点，不管是送去矿山还是别的什么地方，总之不能让他好过！要让他下辈子当牛做马，永远也别想再托生成人！”

　　徐青心道这又是哪位倒霉催的得罪了常五爷？

　　心里想着，他掀开裹尸布，当看到那不成人样的尸体后，徐青乐了！

　　这不是想吃人绝户的廖安嘛！

　　一天不见，怎么就这么拉了？