第20章 暗流涌动

临河坊最近不太平，阻隔流民入坊的城墙才构筑一半，坊外便发生了一件大事！

　　巡房捕头赵中河带着一众衙差来到坊外，就见到三五成群，各自扎堆的流民如散乱棋盘，蜷缩在官道两侧。

　　前些日子下的小雪未能积压，此刻都化作泥泞沼地，光是看着就让人心生烦躁。

　　赵中河踩在泥洼里大步前行，那些穿着粗布衣服的流民连忙让开道路。

　　“遇害者总共一百零六名，这些人无一例外，尽皆血气枯竭而亡，府城银印缉妖校尉已经做出判断，这些人应是死于邪祟妖物之手。”

　　负责监造城墙的董县尉叹了口气，说道：“知府大人已经发话，若是三日之内无法告破此案，缉拿妖首，就让这些流民进入坊内避难。”

　　赵中河一边查看那些皮肉干瘪的尸体，一边问道：“缉妖司的人怎么说？他们难不成也同意让这些身份不明的流民进入坊内？”

　　董县尉沉吟道：“缉妖校尉要回京上奏，地方上的事他们不会过多插手，校尉临走前只是说详加审查，若是没有异常，多半还会按知府大人的意见行事。”

　　赵中河站起身，望向正在修筑工事的临河坊。

　　若无意外，等到城墙修筑起来，临河坊距离蜕变成一县之地，便只差个契机了。

　　这些事情，知府不可能没有顾虑到。

　　“依我看，知府大人怕是早就起了把这些流民引入临河的心思，毕竟这可是个增扩人口的好机会。”

　　“只是那西南数州之乱，又有哪个不是因为流民引起？那些天心教的妖人惯会使诈，倘若这些不断涌来的灾民里有他们的人......”

　　闻听此言，董县尉诧异的看向赵中河，他素来知晓这位捕头勇武过人，却不曾想对方还有这般细腻的心思。

　　“赵捕头无需多虑，我们只管做好份内之事，至于其他......我们应该相信知府大人的判断。”

　　赵中河没有赞成也没有反驳，他要是真相信知府，就不会在缉妖校尉查验过的情况下，再跑来一趟。

　　说到底，终归是人微言轻，毕竟谁会在意一个捕头的判断？

　　“赵捕头哪里去？不如去我那儿喝口茶......”

　　“不了，我和兄弟们起了个早，饭都没吃上一口，为的就是过来查看情况，既然知府和校尉大人都有了决断，我等就不多事了！”

　　“哥几个，今儿我做东，请你们吃羊汤！”

　　几个跟班衙差饿着肚子，沾了一腿的泥泞，眼见没办成什么事，心里多少有点怨念，如今听到捕头发话请客，那些不满情绪便瞬间烟消云散。

　　......

　　临河坊最热闹的地方除了赌坊勾栏外，就属东市杂物街上人最多，不管是卖大力丸，摊狗皮膏药，还是杂耍卖艺的，你都能见到。

　　再高雅点的也有卖古董字画、花鸟鱼虫的......总之五花八门，千奇百怪，只有你想不到的，没有杂物街没有的。

　　徐青逛了一早上，前后花了得有二百多两银子，这才把突破铁甲游尸的材料收集大半。

　　其中真正需要的材料他只花了一百多两，多余的则是为了掩人耳目，特意购置的一些杂物。

　　来到卖兽皮的摊位前，徐青问道：“你这都有什么皮？”

　　正拿着锤子钉鹿皮靴的猎户只抬头看了一眼，便继续翻弄手里的靴子。

　　“獐子皮，鹿皮，狼皮都有，不过有些在家里放着，你若是有想要的，等过两日我给你拿来。”

　　徐青打量着眼前猎户，对方右手带着弓猎时才能用到的骨质扳指，身上穿的是熊皮，瞧那粗壮有力的手指骨，他就知道这猎户是有真本事在身上的。

　　“我要的皮有点偏门，不知道你这儿有没有。”

　　“偏门，能有多偏？你且说来听听，除了人皮，还没有我弄不来的皮子。”

　　“十年份以上的山混子皮，有吗？”

　　山混子皮至阴至浊，是养尸经里炼制铁甲游尸的原料之一，年份越高，效果越好！

　　猎户闻言放下手中靴子，开始正视起眼前的年轻人。

　　“山混子皮糙的很，做不成材料，你要这东西想来是有别的用处吧？”

　　猎户不等徐青回答，便接着道：“这些我也管不着，你要山混子皮，我倒是真存了一张，原先也是别人要的，我给炮制好了，那人却没来取货，这都是二三年前的事了。”

　　“当初为了这皮子，我差点把命搭上，就连养的好狗都折了两只。不过这皮子冷门，难得有人想要，我也不和你兜圈子，就按当初那人出的价格，我打个对半，五十两银子卖你。”

　　“多少？”徐青还道这猎户真的好说话，没曾想对方一开口就是五十两银。若这么说，当初问他要皮子的人，至少得开价百两！

　　“你别不信，我这人不会做生意，更不会多要，当初若不是那人开了高价，我也不会连命都不要，去猎那行子。”

　　“这皮子是我当年拿命换的，你瞧我脸上这几道疤，就是当初那行子受伤后假死用利爪划的，若不是我反应快，脑袋瓜子上的皮，都得被它扒掉！”

　　见对方不开口，猎户又补充道：“这么地，你准备五十两银，我后天把那行子的皮拿来，到时候再搭你一条青狼皮，你看如何？”

　　徐青没再与之研磨价格，他在东市街溜达了大半圈，这是唯一有现货的一家。

　　若错过这家，谁知道还要耽搁多久，况且五十两银子对他而言也算不得什么。

　　两人敲定好日子，徐青便沿着东市继续溜达，待来到街口时，几个靴子上满是黄泥的衙差正好迎面过来。

　　徐青错开位置，准备离去，却不曾想被领头的捕头一把拦住。

　　“我瞧你面熟，你可有牙牌路引？”

　　徐青看向有过两面之缘的赵中河，心中颇有些无奈。

　　不知为何，他总觉得自己和这捕头不大对付。

　　就像是命里犯冲。

　　赵中河接过牙牌，看着上面印刻的籍贯姓名，忍不住盘问道：“湘阴县，小石头村？你来临河做甚？”

　　在他身侧，有一个衙差往仵工铺送过尸体，认得徐青，于是开口帮衬道：“头儿，徐掌柜是做死人生意，给人移灵下殡的。我去过那边，徐掌柜在井下街有个铺面，就那个全是丧葬铺子的地方......”

　　“呸！真他娘晦气！”赵中河刚从坊外回来，那一百零六具干瘪的死人尸体还没有从他脑海中消去，结果就又遇见一个做死人生意的，他怎么一天天净遇见这些阴间事了！

　　此时不光赵中河不高兴，徐青心里也别扭，他的梦中情棍可还在对方腰上别着呢！

　　就这么，本就看不对眼的两人再次不欢而散。

　　......

　　且不管赵中河为何总与他过不去，这往后的日子还得按天过，毕竟咱又不指望那姓赵的。

　　徐青现在只惦记着两天后的山混子皮，只要有了这皮，他就能正式着手进阶铁甲游尸的事，至于那根打狗棍，就当是让狗叼走了罢！

　　回到铺子，还没过多久，隔壁万事通吴耀兴就拎着条鱼过来了！

　　“瞧瞧，我特意去埠头找熟人讨的鲤鱼。”

　　吴耀兴笑呵呵道：“我家那小子开春就要去考秀才，这鲤鱼可是好彩头，有句话怎么说来着，叫鲤鱼跃龙门！”

　　“这不，给你拎一条过来，让你也沾沾喜气！”

　　徐青瞧着那鱼，心说养尸经里也没说僵尸不能吃鱼，要不等会切点生鱼片试试？

　　这边两人聊着天，吴耀兴顺嘴就提起了临河坊外发生的大事。

　　说是有一百多个人，一夜之间尽数死在妖物手中，可邪乎了！

　　“你经常出去给人送葬出殡，可得招呼紧了，谁知道坊外边闹的是什么邪祟......”

　　徐青听到这些，倒没担心邪祟问题，他首先想到的是，这一百多个死人衙门会不会送到他这里？

　　再然后，他想到的便是天心教妖人来到临河坊的事。

　　思索片刻，徐青对吴耀兴提点道：“老吴，埠头你最近尽量少去，我听牙行的朋友说，那儿最近被外来的津门帮占了，现在两家正在斗法，凶的很，保不齐就给误伤了！”

　　“有这事？那我可是不敢再去了！”

　　吴耀兴倒是惜命的紧，一听这话，说什么也不敢再去埠头溜达了！