第21章 潜窃阳剽

临河坊风云涌动，一副山雨欲来的景象。但在临河坊内的徐青，却是打着过日子的心态，整天只为些鸡毛蒜皮的事斤斤计较。

　　“都说武馆是个无底洞，花银子买了学武的课程，还得另外掏银子买淬炼体魄的滋补药剂。买完药剂，想学更高深的功法，就还得再充钱。”

　　反反复复，等同于一样的天资下，谁花的钱多，谁就更强。

　　这种模式和他前世见过的那些页面花里胡哨的三流网页游戏没什么两样！

　　再看自己，光晋升铁甲游尸就花了小二百两银子，等后面的银尸、金尸，乃至于更高的伏尸三变，指不定还得砸多少钱进去！

　　唯一值得庆幸的是僵尸寿命悠长，他可以一点点肝银子，肝各种僵尸突破所需的资源。

　　......

　　这天，到了和猎户约定的日子，徐青早早关了铺门，去到东市，把心心念念的兽皮材料取了回来。

　　那猎户没有摆摊，看样子是专门为了等他这个大客户，才特意来的临河，等钱货两讫，猎户便裹着熊皮袄子，离开了东市。

　　回到井下街，徐青远远就看到有身穿差服的皂吏在仵工铺门口徘徊。

　　双方都是老熟人了，等到了跟前，徐青习惯性问道：“哥几个又来送货啦？让我瞧瞧，品相挺好，小模样还怪板正，怎么死的？”

　　打头的皂吏笑着道：“这倒霉鬼本是通缉榜上有名的惯偷，也不知昨天得罪了哪路人马，被人割了脖子，死在大街上，我们发现他的时候，人都冻硬了。”

　　又是江湖上的不归客。

　　徐青摇头，这年头出来跑江湖的，那都是脑袋别在裤腰带上，指不定哪天就光腚跑了。

　　而且就连想死的体面点都不容易！

　　送走衙差，徐青顺手将两张兽皮搭在衣帽架上，随后习惯性戴上驴皮手套，用自制的消毒水喷了喷工作台。

　　一套流程下来，起尸超度，度人经翻页。

　　这具尸体的一生便毫无保留的呈现在他面前。

　　被割喉的江湖客名叫陈小艺，乃是江湖暗八门，荣字门的弟子。

　　所谓暗八门，指的是蜂、麻、燕、雀、花、兰、葛、荣。

　　其中荣字门，说白了就是干的贼偷行当，不过能自称荣门弟子的，却不能是偷鸡摸狗的小偷小贼，那得是独来独往的江洋大盗！

　　平民百姓的钱不偷，老幼病弱的钱不拿，只偷那些出身高贵的人，或是干金额够大的买卖。

　　所以这类人又叫“高买”。

　　陈小艺就是荣字门的高买玩家，而且人家是有师承的，乃是千影手——潘千影门下的‘百手’弟子，在门内排行第二十一。

　　所谓百手，其实是一种对门下弟子本事的评级标准。

　　最低十手，意思是一出手，手速快的能有十只手的残影，让你分不清哪只手是真手的情况下，人就把你的钱袋子偷走了。

　　百手，便是升阶版。至于千手，那更是大师级才有的水准，据说能到这个层次的人，你跟他擦着身子过去，他能把你裤衩子偷了，你都不知道！

　　就算你眼力、身手各方面都了得，发现了不对劲的地方，你回过身去找人麻烦，也看不见翻不着丢的裤衩子。

　　为何？

　　因为你那裤衩子丢的一瞬间，就被对方穿走，套自己屁股上了！

　　这陈小艺虽没师傅潘千影的本事，可在门内那也是排行靠前的百手弟子，莫说普通人，就是耳聪目明的内炼武者，到了他跟前也得损失个几两银子才能走！

　　可话又说回来，这人难道真就没有失手的时候？

　　别说，还真就有！

　　这不，昨天这陈小艺便在街头遇见了一人，那人穿着顶好的蜀锦白缎，一身白袍柔和的像是天上的祥云，腰间带的玉佩也是云滇那边产的顶级水种，像这样富有的公子哥，那简直就是行走的银庄！

　　本着来都来了，不取白不取的想法，陈小艺擦着那人身子，像是不经意间蹭了下，对方的玉佩钱袋可就双双到了手。

　　不过还没等他高兴，刚错过身子，落在他身后的那白袍青年就开了口。

　　“你的手确实快，不过很可惜，我的剑更快。”

　　话音刚落，陈小艺这才后知后觉的捂住喉咙，汩汩鲜血像是不要钱的从他手指缝里涌出。

　　弥留之际，他哪还不明白，他这是遇到高人了！

　　看到这里，徐青忍不住呲了呲牙。

　　不过却不是因为陈小艺，而是因为那出剑的人正是当初割掉柳有道头颅的天心教妖人！

　　“这人还真是喜怒无常，不过爱杀人这点倒是一直没变过。”

　　徐青存了心思，以后遇见这白衣青年，指定有多远绕多远，绝不和对方多说一句话！

　　只因在他有限的印象里，和这白衣青年发生交集的，结局都不怎么美好。

　　度人经最后给出尸体评价，人字中品，奖励是一门潜窃阳剽、揭箧探囊的千影盗术。

　　千影术修至高深处，艺可通神，说不定真有概率偷走别人身上的裤衩。

　　不过可惜的是，他只从陈小艺身上获得了百影功力，偷裤衩子不太现实，但顺个耳坠发簪什么的还是手拿把掐的事。

　　徐青按照千影术的法门，双手像是按了加速键，越来越快，当所有残影消失不见的时候，他便彻底掌握了手法核心。

　　至于千影术的其他用法，还得需要实践才行。

　　比如偷取耳坠时可用潜窃之法，在不触碰发肤的情况下，就能摘下对方的耳坠子。

　　若是发簪这种物件，则需用偷梁换柱的阳剽之法，用一根细箸代替发簪，在不小心碰到对方的一瞬间，快速将细箸发簪替换，这就是阳剽。

　　徐青此时也明白了陈小艺为何会失手，天心教的妖人道行高深，若只用潜窃之法，对方必然能感知到钱袋、玉佩丢失一瞬间的失重感。可若是用阳剽，陈小艺的手速又跟不上。

　　这种差距悬殊的情况下，怕是只有盗圣潘千影亲自出马，说不定才有可能得手。

　　......

　　超度完被割喉的荣门弟子，徐青便开始着手炼制铁甲游尸的事宜。

　　只不过和普通赶尸匠炼制僵尸不同，他这回要炼养的是他自己！