第27章 并蒂芙蓉

树有根，水有源。

　　崔氏磨坊里的尸工也必然有其源头，就是不知是出自阴门中人之手，还是出自同行赶尸匠手里。

　　闻着那熟悉的味道，徐青估摸着对方落脚的地方不会太远，甚至有可能就在这翠云楼里也说不定。

　　本着井水不犯河水的想法，他并不想去探究那香火味的源头。

　　收拢心思，来到绣楼包厢，徐青坐在靠窗位置，在他身前，有蜀锦红幔垂落，拨开幔帘，挂上银钩，就能看见曲绕回廊下的热闹景象。

　　翠云楼主厅占地颇广，有些个吃茶玩乐的客人，就坐在底下的茶座上，看那些妙龄女子在戏台上妖歌曼舞。

　　阁楼上，则是熏炉暖帐，里面自有锦绣美人相伴。

　　徐青听到轻微脚步声，便放下围幔，转头看向画有芙蓉花蕊的屏风。

　　他点的这栋阁楼有个雅名，叫并蒂芙蓉。

　　之所以叫这名，是因为这栋花楼的头牌并非一人，而是由一对双生姐妹共同坐台。

　　此时两姊妹轻踩莲步，款款出阁。

　　徐青打眼一瞧，只见两人一个身穿紫襦绸裙，身段妩媚，一个身穿粉袄白裙，长的娇俏。

　　“你们都叫什么名？”

　　“奴家紫汐，（妾身巧蕊）。”

　　徐青原先翻牌子时，就觉得这楼牌名眼熟，如今一看眼前这俩姑娘，再一听这名字......

　　可不就是那位拥有磨豆腐圣体的县令千金经常来的地方吗！

　　啧，这翠云楼还真是包容万象。

　　徐青来了精神，开始问那双生花，都有什么绝活，擅长哪些技艺。

　　胸怀宽广的紫汐姑娘妩媚一笑，扭动着细软腰肢，将一册带有插图的节目单递到跟前。

　　斟一盏茶，氤氲热气伴随着阵阵香风，徐青在诸多服务里，选择了芙蓉楼必点项目，双姊戏芙蓉和春闺怨。

　　他静静欣赏完第一个项目，发现其实就是二凰争鸣戏缅铃的戏码。

　　第二个项目是唱曲，讲的是两位闺阁女子怀情思春，便常常在一起琴瑟和鸣。当然，在唱曲弹琴的过程中，不乏会有一些女子之间互解情思，互相疏通排解心中燥郁的环节。

　　“滴火香烛殒坠，粉态颦眉浅醉。

　　清躁欲，卸琼丝，俯瞰百灵憔悴。

　　潮汇，潮退，月夜笼中甜睡......”

　　饶是前世见识广勃的徐青，也不得不感叹见识少了。

　　就这唱功，这身段，说是艺术都不为过。

　　到了中场休息环节，徐青扣动茶盏，让大茶壶再送一些蜡烛过来。

　　那大茶壶隔着幔帘，看不清里面状况，只能心里琢磨，今儿个这蜡烛怎么这么不经烧？

　　踌躇片刻，他还是忍不住开口提醒了句：

　　“爷，您可悠着点，别把我们家姑娘折腾坏了，要是烫坏了身子，可得找你赔偿。”

　　......

　　天光拂晓，阅历再次得到提升的徐青走出了翠云楼。

　　期间他曾使用宫廷秘传‘女贞辨别十三法’，观察过许多露面的姑娘，但可惜的是，芙蓉楼的双生花并非初蕊，就连一号楼锦鸾阁那位号称卖艺不卖身的花魁，也早有泄身之相。

　　不过想想他也就释然了，像这种烟花柳巷之地，哪会有真正清白的姑娘。

　　就算有，那也是凤毛麟角，千嫖难逢的稀罕事。

　　......

　　离开长灯街，徐青若无其事的行走在街市上。

　　早食摊上，一帮用餐的人正在议论昨夜崔氏磨坊失火的事。

　　“听说死了好几十个人，也不知真假？”

　　“别瞎说，人家管事的都出来澄清了，死的乃是几十头驴骡，哪有死人！”

　　说者无心，听者有意。

　　徐青心里纳闷，他之前可是亲眼看见巡房衙门的人往磨坊去了，崔氏磨坊用行尸代替驴骡的事，必然隐瞒不住。

　　但如今这事怎么好像并未抖落出来的样子？

　　来到食铺前，徐青点了碗热腾腾的鸭血汤，表面撒着一层葱花芫荽，闻起来味道尚可。

　　他坐在摊位上，继续听着食客们议论。

　　可惜，接下来这帮人说的都是些鸡毛蒜皮，狗屁倒灶的小事，没有一件能调动徐青的情绪。

　　他超度尸体阅人生平时，见过的大事小情远比市井小民知道的精彩，嘴巴早已养叼，像这些半生不熟的生瓜蛋子根本不足以满足他的胃口。

　　听着那些坊间八卦，徐青吹了吹鸭血汤的浮沫，正准备尝尝味道时，一把手掌宽，长三尺三的关中宝刀，忽然拍在他身前的餐桌上。

　　“老张，按人头，一人一碗羊杂汤，两个面饼子，多放点葱花！”

　　赵中河大剌剌坐在徐青对面，两人隔着条长桌，目光触碰到一起。

　　此时的赵中河满身都是烟熏火燎的味儿，仔细去闻，似乎还有尸体烤焦的味道。

　　再看那指关节粗壮的手背，满是炭黑灰渍，显然是刚从火场那边过来，还没来得及清洗身子。

　　“你瞅什么！”

　　心里本就不痛快的赵中河瞪向徐青，见对方低下头默默喝汤，他啐了口唾沫，再次说出那句初见徐青时说过的话——

　　“娘们唧唧的，一身脂粉味，呸！”

　　“......”

　　徐青不再喝汤，缓缓抬头看向对方。

　　他身上下了哑狗咒，撒了遮掩僵尸气味的药粉，有和脂粉类似的味道不假，但这关你屁事？

　　赵中河见他看过来，粗哼一声，也不知到底哪来那么大脾气。

　　这俩人从一开始就互相看不对眼，徐青此时心里也不爽。

　　你说你屡次三番找我茬也就罢了，你天天拿着我的梦中情棍招摇过市我也忍了，可你踏马吃你的羊杂汤也就是了，竟还把碗里的芫荽一片片挑出来！

　　这他忍不了！

　　徐青鸡蛋里挑骨头，寻摸了个由头，便起身去摊主那儿结账。

　　“多少钱？”

　　“八文。”

　　“给你二十文，不用找了。”

　　掏出串好的铜板，徐青临走时用潜窃阳剽之法顺走了摊主掏烟囱的裹头细棍。

　　当路过赵中河身边时，他故技重施，来了个偷梁换柱，把掏烟囱的棍子和自己丢的打狗棍掉了包。

　　随后便扬长而去。

　　等赵中河喝碗羊汤，正准备起身结账时，他朝腰间一摸，顿时感觉不对。

　　这手感不对路子！

　　将手放在自己钟意的棍子上摸了一圈，赵中河抬手低头。

　　嚯！一手的黢黑烟灰！

　　摊主正巧看见这一幕，连忙摆手道：“赵捕头喜欢这棍子，就拿去，我这边回头再做一个便是......”

　　赵中河闻听此言，脸色瞬间变得比手上的烟灰还黑。