第26章 同道？同道

眼看天淡星稀，夜色将退，徐青纵越间跳到高墙之上，目注于心，施展望气术遍览整座磨坊。

　　五行五色的岚雾由浅到深，每处都不相同。

　　他运足心神，看到了远处院落那些平稳无波的橘黄人气。

　　显然磨坊里的一众活人还在休憩，尚未醒来。

　　徐青低头看了眼遍地被玩坏的尸工，本打算就此离去，可他这心里却还是不太通透。

　　思索间，他眼角一瞥，运用望气术四下打量，最后将目光落在一处满是火燥之气的地方。

　　那里本是庖厨用来生火起灶，为磨坊活人做饭烧水的火工房。

　　徐青觉得如今二月里的天气，寒气未消，正是大家伙贪暖赖床的时候，他这人心善，最见不得人受冻，于是就决定临走前为黑工坊的大家伙隆上一把火，好让大家暖和暖和！

　　想到这里，徐青快把自个感动坏了，麻溜跑到火工房，一通忙活之后，趁着天色还早，又本着做好事不留名的原则，几个纵越间，便翻过高墙，消失在了街道巷弄里。

　　......

　　五更天转眼过去，打更人拎着铜锣梆子下了晚班，正悠哉悠哉的往回走。

　　路上遇见早起忙活的夜香夫，俩熟人便开始习惯性的打招呼。

　　“呦，挑粪的，今儿起来的有点晚了哈，我这都打完五更了，你才出摊？”

　　“害，甭提了，如今天冷，大家伙都不乐意把夜香桶放外边，我又不能敲门去要，反正现在起的早也是那点活，索性晚点就晚点吧，总能忙活完。”

　　两人正说着话，那夜香夫忽然抻直了脖子，望向更夫身后，疑惑道：“那边天怎么那么红，莫不是走水了？”

　　更夫下意识回应：“怎么可能，我刚巡完那边......”

　　两人话音未落，远处忽有一人大呼：“火起，快快救火！”

　　一语激起千层浪，就在更夫愣神的功夫，犬吠声，小儿啼哭声零星响起。

　　紧接着百千人大呼，百千儿哭，百千犬吠，短短时间便将一整条街的人惊醒。

　　夜香夫急忙提醒道：“让你打更巡街，防火防盗，这下出了事，你还不赶紧把锣敲起来！”

　　更夫闻言瞬间回神，急忙拎起铜锣，铜锤就像雨点似的砸落。

　　“遭回禄——走水了！大家伙快起来防火救火啊！”更夫的专业性不必多言，一开口就是老调子。

　　距离磨坊两条街外，徐青站在路边，目送衙役兵丁抬着水龙，赶着水车奔向事发地。

　　他丝毫不担心火势会波及到别处，那崔氏磨坊周边有一整圈巷弄隔离，本身就是为了防止别家起火蔓延到崔氏磨坊。

　　如今那隔火带倒成了他们圈地自焚的好帮手。

　　除却巡房杂役，徐青还看到临河捕头赵中河火急火燎的带着一群刚起床的手下，正往事发地跑。

　　没想到这捕头还挺敬业！

　　......

　　收回目光，徐青走出阴暗巷弄，抬眼望向长灯街方向。

　　长灯街是临河坊数一数二热闹的地方，不管白天黑夜，下雨还是打雷，只要天不塌，到处都能看到文人雅士或者市井俗人来来往往的身影。

　　或许会有人会问这里面有什么说道，为何别的地方不热闹，偏偏这地界就这么热闹？

　　答案很简单，因为这有窑姐儿啊！

　　徐青忙活了一整夜，正愁没地方歇脚，那可不得来到这灯红酒绿的地方，暖暖身子，听听小曲。

　　顺便还能试试刚获得不久的宫廷秘术到底灵不灵。

　　要说这长灯街勾栏花楼还真不少，徐青站在街头，两边尽是灯火通明的彩楼高阁。

　　走进街道，花灯映身，连带着他身上的冰冷都融化几分，足可见此地人气之旺！

　　花楼前，有头戴绿帽的龟公上前招呼。

　　他一问，怡春院？

　　没听说过，不去。

　　来到第二家，书凰阁？里面还都是才女佳人？

　　那不去！

　　这文绉绉的名字一听就素，而且还贵。

　　等到了第三家，徐青抬头望去，只见那雕梁画栋，翘角飞檐的高楼门口，各有两个大红灯笼高高挂起，灯笼上还题着字。

　　徐青看得晃眼，粗眼一看，左边刻着风花，右边写着雪月。

　　像这等风流场所，想来也整不出多纯净的字来。

　　再看当中牌匾，翠云楼。

　　这名字倒是耳熟。

　　徐青稍一思索就回忆起了这个地方。

　　可不就是那苏红袖重操旧业后，找的新东家嘛！

　　当初刘府丑闻可谓是传遍大街小巷，苏红袖被赶出刘府后，更是借着未亡人的人设，一时艳压群芳，成为临河坊最热头牌。

　　愣是以一人之力，把那丑闻的含金量又提升了几分。

　　缘分呐，就这家了！

　　徐青对所谓的未亡人没多大兴趣，主要还是他这人念旧，听到熟悉的地名、人名就感觉亲切。

　　此时正值春二月，天还没暖和起来，翠云楼门口便挂着厚实又轻快的暖帘阻隔凉气，徐青甫一进去，就感觉来到了荷花刚开的江南，那暖呼呼的热气直往面上扑。

　　“爷请里面坐！”

　　与前几家戴绿帽的龟公不同，这回迎接他的是里面当值的‘大茶壶’。

　　也就是妓院青楼里的伙计。

　　徐青超度那青楼帮闲时，知道了不少这方面的学问。

　　比如眼前的伙计之所以叫大茶壶，并不是因为这人财大器粗，也不是说拿一茶壶给人续水添茶做服务，就叫大茶壶。

　　而是因为在花楼里，大都是一间一间的雅室，姑娘跟客人腻在一块儿正做着的八成也是雅事。

　　人家两个人喝水聊天谈感情，这做伙计的总不能跟茶僮茶倌似的撩帘就进来，容易挨揍。

　　人孤男寡女指不定在屋里干嘛呢，你忽然进去算怎么回事？

　　可这问题又来了，伙计不能私自进去，那这屋里的水喝完了，或者是用完了怎么办？

　　说起来也简单，这时候客人只需将壶端起来，拿壶盖敲茶壶，外边伙计听见声，就知道该进来续水了。

　　更有服务周到的青楼，为了不影响客人发挥，甚至会直接定制一个大的茶壶，用三尺来长的壶嘴，隔着窗户往里续水。

　　这也是门手艺，长久以往下来，青楼里的伙计便有了这么个外号，叫大茶壶。

　　“那大茶壶，你先带我转转。”

　　徐青没来过这地方，看哪都新鲜。

　　跟着大茶壶聊了会天，方才知道楼里的一些规矩。

　　原来翠云楼不是一座楼，而是由一座主楼和二十四座小楼拼合在一块儿的，总共有四进四出，每座楼都有一位头牌，而这二十四位头牌的名次也会隔段时间排一次。

　　像那苏红袖，便在二十三号楼待客。

　　徐青问了问价格，发现最便宜的头牌，一晚上也得三四两银子打底，都快赶得上他收一具尸的钱了！

　　他琢磨着钱袋子，心想这‘销金窟’果然名不虚传。

　　周围隔间里有上等月桂蜡的香气传入鼻尖，徐青心思一动，随便点了位空着春阁的姑娘，临上楼前，他还不忘对大茶壶交待了几句：

　　“多备些上好的蜡烛，果脯点心随意，记得多弄些柿饼，我这人爱吃甜食。”

　　“得嘞！”伙计会心一笑，乐呵呵接过徐青丢来的碎银赏钱。

　　等身边没人后，徐青独自一人走上阁楼，不知为何，从刚进入翠云楼开始，他就感觉这里的阴气比其他地方浓郁许多。

　　四出四进的围楼深闺里，隐隐有熟悉的香火味传出。

　　徐青知道那是什么东西，不管作为赶尸匠，还是经常食用灵香的僵尸，他都对这股味道再熟悉不过。

　　莫非这风月场所里，也有阴门或是同道中人修行？