第25章 吃瓜客

把那些不着五六，没边没谱的奖励划拉到一旁吃灰，徐青最后看向手里唯一一个有点用的东西，一枚真言丹。

　　所谓真言丹，字如其意，就是一粒能让人说真话的药丸。

　　这奇门丹药来自津门一个要饭世家，第三代乞丐朱有食手里。

　　朱有食原本无名无姓，幼时流浪，中途认了个当乞丐的做干爹，得干爹赐姓为朱，从此便继承家业，拿上祖传破碗开始要饭。

　　要说这要饭也有门道，你得有老人带着，知道大街小巷的路怎么走，初一十五哪里有集会，哪户人家心善，府宅里的善人什么时候会出来布施，以及哪里不能去，哪里的人凶恶，这些都是学问。

　　一旦你对所处地界了如指掌，便不愁一日三餐，甚至还能讨来多余闲钱，去买壶酒，几两肉，潇洒一回。

　　朱有食从小就有他父亲这位金牌讲师指点，小小年纪便在要饭的道路上一骑绝尘，整个津门就没有他不知道，不熟悉的地方！

　　这日，细心的朱有食照常上街乞讨，却发现津门府城不知为何忽然变了模样。

　　他前前后后打量着熟悉又陌生的街市，仔细一琢磨，总算找到了不对劲的原因。

　　原来是津门府城大街上，讨饭的人少了一大半，怪不得他总觉得眼前的街道与他格格不入。

　　朱有食心里纳闷，就连吃饭都不怎么香了，他一有空就寻思，大家这是都跑哪发财去了？

　　难道在这津门，还有他不知道的隐藏讨饭地点，大家都组团要饭去了？

　　就这么，朱有食茶不思饭不想，直到当天夜里，有蒙面匪徒将刀放在他脖子上时，他才明白津门乞丐离奇消失事件背后的真相。

　　那蒙面匪徒上身长，下身短，说起话来带着明显的津门口音，朱有食打眼一瞧就知道了来人是谁。

　　“蔡九哥，你不在官衙当差，跑来找我麻烦做甚？”

　　那蒙面人见身份暴露，索性扒掉面罩，直言道：“你既然知道我的身份，便该知道我来找你，必是因为你犯了事！”

　　“我一乞丐能犯什么事？难不成讨饭还有罪？”

　　朱有食话音刚落，就见蔡九点了点头。

　　“算你开窍，在津门这地界儿要饭就是罪！”

　　朱有食闻言瞪大双眼，拍了拍自己的脸，确认是不是还活在梦里。

　　“蔡九哥莫要说笑，我在津门当乞丐四十来年，从没听过这事......”

　　“没听过？那你现在听过了！实话告诉你，咱津门乃是大雍朝最繁荣兴盛的地界，你来这要饭，那是给当今圣上抹黑，给前来巡视的太子爷抹黑。”

　　“看在旧相识的份上，我暂且给你一夜工夫，你识相点，就赶紧离开津门！”

　　废弃屋舍内，朱有食急眼道：“我是我爹捡来的，打小我就在津门要饭，我干爷也是要饭的，离开津门，你让我怎么活！蔡九哥，你莫忘了两年前，你掉进水门桥底差些淹死，还是我跳下去给你捞上来......”

　　“你可不能恩将仇报！”

　　蔡九本来都打算收刀离去，一听这话，脸色顿时阴沉下来。

　　“别跟我提老皇历，我若是放了你，知府大人的脸往哪搁？我的饭碗还要不要？今天我把话撂这，你要是不走，明个让我看到你，可别怪我不念旧情。”

　　说罢，蔡九往地上啐了口唾沫，转身便离开了废弃屋舍。

　　等到第二日，蔡九再次来到那处破落小屋，还没进门，就见那屋里房梁上悬挂一根麻绳，有人正拿着绳圈往脖子上套。

　　不是朱有食还能有谁？

　　朱有食听到动静，扭头看向蔡九，心里顿时有了活念，可当他看到对方忽然止住脚步，不肯再向前走一步，便又彻底死了心。

　　如此，一个历经三代的乞丐家族便就此断了传承。

　　徐青看着手里的真言丹，一时也不知该说些什么。

　　你说那蔡九不念旧情吧，人家好歹和朱有食推心置腹，道明了真相，并给了对方一次离开的机会。

　　可你若说他顾念旧情，那蔡九又能坐视曾经的救命恩人被逼上吊，却不肯上前一步，可谓是薄凉到了极致。

　　当真是人心难测，谁又能想到那些身穿朱衣皂服的上位者，才是杀害这些乞丐的真凶？

　　然而究其目的，却仅仅是为了整顿津门风气，逢迎本朝太子巡视做的面子工程罢了。

　　联系起今夜超度获得的线索，徐青稍微思忖，便想通了其中关节。

　　当今天下，隆平皇寿过八十，就连太子也六十有三，年过花甲。

　　在这个关键时候，只要隆平皇哪天气没喘上来，那这位老太子便会是新的天子。

　　‘等等！天心教那帮反贼前几日也来了津门，为何偏偏会是在当朝太子前来巡视的当口？’

　　徐青感觉自己无意中发现了一张隐形的大网，里面兜了数不尽的大瓜。

　　这边刚超度完丙字号院的尸工，他转头便又将目标对准了甲乙号院。

　　眼下除了获取度人经奖励外，徐青又多了一项新动力，那就是看看能不能把今晚的瓜吃饱，吃全乎了！

　　五更天，打更人敲着铜锣，嘴里喊着早睡早起，保重身体的老调子，身在工坊折腾大半夜的徐青则意犹未尽的收了手。

　　紧赶慢赶，他总算将几处院落的尸工超度下来，虽说没再品鉴到大瓜，可那小瓜也不在少数。

　　像什么公公扒灰儿媳妇，姐夫夜袭小姨子那都是开胃小菜。

　　若不是超度了这么多各行各业五花八门的人物，徐青又哪会知道知府大人有难言之隐，白沙河县令的女儿竟然是个磨豆腐圣体，最爱的便是女扮男装去往勾栏青楼与那些好姑娘们通宵畅聊。

　　咱也不知道她们到底怎么聊的，这些还是徐青从一个花楼帮闲身上得来的消息。

　　那帮闲撞见了不该看见的事，更不该拿此事去要挟县令家的小姐索要钱财，所以他合该有此一劫。

　　你说说你，人家千金小姐干那事都让你免费看了去，你不知足也就罢了，怎么还倒赶着上去要钱？

　　白嫖客都没你能耐！

　　那帮闲身上出的奖励也挺有意思，乃是一册百美春宫图。

　　而且这图还不是一般的静态图，只要你入神观摩，里面那些慷慨解怀的各色美艳人物就会噬骨销魂起来。

　　可一旦你真的动了本欲，入了神，那百美图上的人物便会瞬间化作形销骨立，面容骇人的索命厉鬼，贴到画面上来，似乎是想要冲破画卷，害人性命！

　　徐青当时看到这里，心里没有防备，差些就把手里的画卷丢出墙外。

　　这哪是画的精神食粮？这不分明就是个吓人的玩意儿吗，得亏他心理素质过硬，要是换个胆小的汉子，怕是从此以后就和津门知府成了病友，再提不起这方面的欲望。