第28章 专业团队

徐青离开食铺后，便径直往牙行赶去。

　　之前他从胡宝松的棺材铺里曾买过两口棺材，用来盛放被他超度过的尸体。

　　如今棺材里的尸体已经盛满，他必须得想法子找个处理尸体的地方才行。

　　徐青曾想过将那些没有剩余价值的尸体送到坊外乱葬岗安置，但最后还是放弃了这个打算。

　　他之所以放弃，是因为两件事。

　　一是当初他跟随柳有道穿林走坟时，遇见过不少奇诡异事。

　　外出埋尸，尤其是去往乱葬岗，危险系数太大。

　　二是最近临河防御工事已经初具规模，加之流民增多，进出少不得要被驻坊官兵盘查一番，若是被发现带这么多尸体出去，必然是件麻烦事。

　　徐青倒也想过把尸体埋在仵工铺后院，不过那院子太小，不符合他做大做强的商业理念。

　　思来想去，还不如另寻一处专门料理尸体的地方。

　　来到牙行，徐青还未进去，就听到李四爷正在里面骂娘。

　　“狗娘养的津门帮，抢老五的地盘也就罢了，还敢把手伸到我跟前！”

　　“三哥你别拦我，今日我一定要去埠头和他们决个生死！”

　　春寒料峭的天气里，身穿儒袍的李四爷用力扇着扇子，气冲冲掀开门帘，可还没等步子迈出，四爷就又将腿蜷了回去。

　　里面黄三爷倒了盏热腾腾的茶水，语气平淡道：“我可没拦你，要是气消了，就过来喝口茶。你说说你，我一个商贾出身的平头百姓都不急，你这个有功名的读书人倒是先急了。”

　　徐青耳聪目明，远远听着里面的动静，一时也不好过去搅扰。

　　朝认识的牙行伙计招招手，两人凑到一块，他打听道：“李四爷这是遇见什么事了，怎那么大火气？”

　　伙计叹了口气，摇头道：“这事说大不大，说小不小。也就在前几日，四爷在流民堆里发现个老熟人，那人曾是西平郡的郎中，四爷年轻赶考时得了场急病，是那位郎中凭借着一手出神入化的针法，愣是把四爷从阎王爷手里救了回来！”

　　“四爷可不得把这份情谊记在心里，如今看见恩人流落街头，四爷心里不落忍，就给他办了牙牌，又在靠近埠头那边，置办了一间铺面，让他继续行医治病。”

　　“可谁能想到，津门帮的人不知从哪里知道了这事，便故意找了个将死的人，让老先生医治。结果那人脉还没号上，只是打了个照面，就哐当死在了医馆。”

　　“津门帮的人紧接着就闯进去，说是四爷的恩人治坏了他们的兄弟，要老先生以命抵命。”

　　徐青一边听着伙计讲述，一边注意李四爷那边的动静，见里面还有争论声，他便暂时收了心思，专心吃起眼前的瓜。

　　“后来呢，老先生总不能真的被津门帮的人害了吧？他们难道就不怕官家追究？”

　　伙计呲了呲牙花子，反问道：“官家？难不成你以为津门帮背后没人？”

　　“人家可是从津门府城过来的！”

　　徐青点点头，继续追问：“那老先生后来怎么样了？”

　　伙计闻言，扭头朝前边地面上努了努嘴。

　　“喏，可不就在那儿躺着呢，估计这会尸体还没凉透。说起来你来的也算凑巧，等下四爷指不定还要请你出马，主持出殡下葬的事......”

　　徐青顺着伙计目光，看向大堂中间摆在地上的担架，上面盖着张白布，隐约能看出是躺了个人在里面。

　　他是怎么也想不到，出来办事，竟还能接到活干！

　　那边，李四爷好不容易消了气，掀开门帘，瞧见徐青后，一愣神，忙勾手让他进来。

　　屋里炉子上烧着上好的炭，李四爷展开折扇，不停给自己扇风。

　　咱也不知道有钱人是不是就是这么过日子的。

　　“徐掌柜，你来的正好，我这边......”把前堂老郎中的后事交代一番，李四爷合上折扇，拿扇子敲了敲徐青肩膀。

　　“这件事和你以前卖尸收尸不同，他是我的恩人，你得伺候好了，让他安安稳稳，风风光光的上路，你可记住喽！”

　　徐青点头应下这桩事，随后趁着李四爷还有空，便把自己的事也顺道讲了。

　　“四爷，我在临河除了井下街那间铺子外，再没第二处落脚的地方，我寻思这也不是个事，便过来牙行寻四爷，看看有没有闲置的宅院......”

　　“你要租赁宅院？”

　　“不是租，是买。”

　　李四爷闻言眉头一挑，当即喊来负责土地宅院买卖的管事询问一番，待得知手里尚有几处宅院未售卖租赁后，便让管事陪着他去看。

　　徐青哪能这么没眼力见，只道是先把前堂躺着的老先生妥善安置后，再谈生意上的事。

　　李四爷听了心里感动，也不再喊徐掌柜，那样显得生分。

　　“徐老弟，什么也甭说了，以后四爷我指定不会让你吃亏！”

　　徐青笑着拱了拱手，并未放在心上。

　　出了牙行，他便开始摇人。

　　既然客户开口说要给老先生的后事办风光，那就得发挥咱在殡葬行业的专业能力和人脉不是？

　　来到井下街，徐青先让街头的胡老爷子挑一副好棺材，再让香烛铺的老板娘招呼来杠房的一班人马，不管是吹响器的，还是打扮成孝子贤孙哭丧的，都先安排上。

　　隔壁纸扎铺的纸马花圈，四季丧幡，也得按路数整一套。

　　等到第二天一大清早，徐青便带着丧葬一条街的一班子人马，阴气森森的来到李四爷家门外头。

　　此时李四爷才刚起床，正让丫鬟伺候着洗脸呢，就听见外头有人跟死了亲爹似的，嗷的一嗓子，哭的那叫一个撕心裂肺。

　　紧接着各种响器唢呐在门口响起，那死动静让这位李四爷一下就清醒了。

　　“谁？谁大清早的搁我门口哭丧？”

　　推开门，家丁连忙上前道：“四爷忘了，今儿是老先生出殡的日子，昨晚上您吃醉了酒，睡的早，徐掌柜不让大家伙打扰到爷，就安排人把灵堂搭好，又替四爷为老先生守了一晚上的灵。”

　　“眼下这不就带着杠房的人，过来奠棺准备出殡去了。”

　　李四爷伸手拍了拍脸颊，等彻底回过神来后，连忙将刚穿好的锦衣脱下，吩咐道：“快，快去把孝服给我找来！”

　　此时院子外头一帮弟兄正等着他，若是穿着一身锦缎出去，他又怎么敢说自个重情重义？

　　等伙计找来孝服，李四爷站在门帘后，努力眨了眨眼睛，中间把这辈子能想到的伤心事都想了一遍，愣是没挤出一滴泪来。

　　寻思一会，他急中生智，转身来到屋子中间摆的炭盆跟前，拿铁钳夹几块新炭，催生出烟气。

　　不大工夫，他那双凑到炭盆跟前的眼睛就变得通红，眼泪也跟不要钱似的，哗哗往下流。

　　之后李四爷披麻戴孝，泪眼朦胧的来到院子里，一众弟兄见到自家四爷哭的悲伤，心里也跟着伤感起来，有些感性的大汉甚至还偷偷的抹眼泪，只道自家四爷真乃是性情中人！

　　那边徐青让孝子贤孙磕头叩首，四爷紧赶着抢到前头，哭诉起来。

　　说是自个爹娘死的早，若是没老先生出手搭救，他便不会有今日。

　　于情于理，他都该当这孝子贤孙，为恩同再造的长辈送行。

　　奠别仪式进行到一半，牙行那边，黄三常五两位爷，还有久闻其名不见其人的薛二爷，也都闻讯赶了过来。

　　老四没了父亲，那可是大事，做兄弟的不能不来。

　　主持法事的徐青没想到会这么热闹，半天时间不光牙行的人来齐了，就连和牙行几位当家相识的商贾朋友，也来了不少。

　　没法子，黄三爷只得让账房支了个摊，专门用来收取白事礼金。

　　李四爷脸都哭麻了，可还得在那撑着。

　　他是让徐青大办，可没说办这么大啊！

　　这下可好，真跟他没了亲爹似的。

　　等出完殡，李四爷瘫在椅子上，抬眼看向徐青，几番欲言又止。

　　最后索性挥手让伙计带徐青去账房把主持白事的费用支了，有多少算多少，该封的封子也不能少。

　　“四爷是个讲究人。”

　　收下银子，徐青和账房先生聊了会天，方才回到井下街。

　　从第一家棺材铺开始，挨家挨户把出这趟活的费用结清，等他回到自家铺子时，夜色已经吞没天边最后一点光亮。

　　关上铺门，点上青灯，徐青才终于有空清点自己这一天的收获。