第29章 万灵丹

徐青这一趟活收获颇丰，主持殡葬白事获取的散碎银两，金叶钱封，自是不必多说。

　　但要说最大的收获，还得是超度老医师后获得的信息和奖励。

　　这位死后被李四爷认作干爹的医师并不简单。

　　其人原名杨春甫，家境殷实富裕，自幼喜好道书医经，他十三岁明志，十五岁时拜别父母双亲，前往衡麓山求学问道。

　　衡麓山有座松云观，观主葛洪温道可通玄，凛冬作法能使漫山枯枝结绿，大旱之年能让山中溪水长流，山下井水常在。

　　杨春甫在山下村镇闻听葛仙师种种事迹后，便立志要拜入门下。

　　不过当他在山道上巧遇观主葛洪温时，对方却说他有缘无法，劝他就此回去，莫要将大好年华浪掷在虚无缥缈的仙道上。

　　因为这世上根本就没有所谓的高人，也没有人们口中所说的神力仙法。

　　当时葛洪温嘴上这么说着，转身时却如云鹤清风，飘然间便跨过十几丈宽的山涧，径直往山腰道观飞去。

　　杨春甫当时就傻了眼，这他娘不是仙法是什么？

　　想他本就对这些事物心驰神往，如今通玄妙道近在咫尺，他又怎会轻易放弃！

　　面对杨春甫的坚持，葛道长随之任之，任由他在山下结庐，也不管他每日上山拜访。

　　如此三年春秋过去，葛道长见其果真冥顽不灵，便将他唤到观中，教他修行入门之法。

　　杨春甫心中大喜，然苦修三年后，他心中转为大悲。

　　三年修行，他竟未能触及一丝玄门真韵。

　　原来他是真的没有修仙缘分！

　　并不是当初葛道长故意骗他。

　　见顽石终于开窍，葛洪温露出欣慰笑容，临别前传给他一部医书，和一些治病救人的手段，便让其早日下山，莫要使岁月空度。

　　杨春甫自此回到家中，为双亲养老送终，之后散尽家财，四处游医济世。

　　这期间他碰见过许多奇闻异事，但遇见更多的却是天灾人祸。

　　其中人祸更是大于天灾。

　　他前往西北，正逢北照府兵变，无处安置的尸体堆积成山，瘟疫肆虐下，夺去的人命岂止十万数。

　　路经尧州，有地龙翻身，填满稻秸的堤坝挡不住滔天洪水，短短数日，便潮淹五郡三十六县......

　　之后他游方至瞿阳、河靖、江宁等地，则多有居心叵测之人立教成伍，妖言蛊惑，煽动民心......

　　杨春甫济世救人，行医六十余年，最后倾尽心力，也无法救治那些死于饥饿、灾病的民众。

　　他只学了医术，却没有学会让人饱腹和让人知足的仙法。

　　这一年，杨春甫八十九岁，葛道长给他算过命，说他活不过‘九’。

　　直到某一天，津门帮的恶徒说他不会治病救人时，他才忽然明白，乱世学医救不了世人。

　　“早知道，还不如去读书考功名......”

　　......

　　杨春甫的一生远比徐青此前超度过的人，更让他触动。

　　他从对方的视角重新认识到了这个世界。

　　除了惊鸿一瞥的仙法显形之外，这里存在更多的是无处不在的争端。

　　那位老医师恐怕至死也没明白津门帮闹事背后的真相。

　　无休无止的战事；狼贪虎视牧民敛财的腐虫；侵蚀人心，意图不轨的邪门教派。

　　凶手是津门帮或者是天心教，似乎都不重要了。

　　此次收集来的信息只让徐青意识到了一点，他如果想在乱世安安静静的躺尸，就必须要像那位葛道长一样，得去修仙！

　　如果还不行，那只能是他修的还不够深！

　　同样是得遇有道真修指点，刘员外和杨春甫的一生截然不同，但又殊途同归。

　　前者为己，钻营一生，却落得个惨淡下场。

　　后者为人，倾尽所有，却也未能达成夙愿。

　　但这不妨碍徐青敬佩杨春甫。

　　这也是为什么他肯用心为其操办后事的缘由。

　　杨春甫一生济世救人，死后若是没有救治过的人前来送行，也未免太过凄凉。

　　幸亏，李四爷并未让他失望。

　　此事过后，徐青清点超度老医师的奖励时，发现获得的技能或是物品也多与医道有关。

　　一部人字上品的《百草拾遗》，一门人字中品的《甲乙行针法》，以及三粒地字下品的万灵丹。

　　其中百草拾遗可辨识世俗中常见的大部分草药。

　　古有神农尝百草，识别药性，明晰药理。今有百草拾遗，可供后人祛病强身。

　　徐青想了想，最后还是把这门适合开药铺的手艺放到一边。

　　他并没有转业成为药师的打算，相比于采药卖药，他还是更喜欢和死人呆在一块。

　　甲乙行针法同样是治病救人的医者妙术，许多并不需要药石医治的疾病，用这门针法，便能针到病除。

　　当然，需要药石医治的病患，也可用此套针法进行辅助愈疗。

　　徐青看向自己的仵工铺，在这里躺尸的人似乎也用不到这套针法。

　　至于最后的那三粒万灵丹，他倒是很感兴趣。

　　这三粒丹药与常见具有单一用途的丹药不同，万灵丹每一粒都可以用在不同场景。

　　比如放在一碗掺水的砒霜里，就可以化解砒霜之毒。

　　喂给一个行将朽木，快要寿终或是病死的人，便能使对方续上一口气，用来交代后事，或是大病痊愈！

　　就算是那位有难言之隐的知府大人，一粒丹丸下去，也可使其重振雄风，纵使在长灯街一众勾栏花楼里奋战三天三夜，也不在话下。

　　不过这万灵丹只有三粒，徐青思来想去，还是将其妥善封存，像这种毫不讲理的丹药，在关键时候拿出，作用往往更大。

　　......

　　次日一早，吞食一夜月华阴气的徐青取下门板，出了铺子。

　　老医师的事情已了，今日他要去牙行询问购置宅院的事宜。

　　穿过几条街巷，来到牙行门口，徐青还未进去，就看到了一道让人糟心的身影。

　　不是冤家不聚头。

　　正和黄三爷交谈的赵中河似有感应，扭头一看，正好瞧见徐青嫌弃的眼神。

　　“黄三，你的事等会儿再说，我先办我的事！”

　　说罢，赵中河横刀挪步，径直拦住某人去路。

　　“你好大的胆子，连我的东西都敢偷！”

　　徐青皱眉道：“捕头这话何意，我偷你什么了？”

　　赵中河伸手抚向腰间，曾经别着打狗棍的地方此时却空落落的。

　　“少跟我打马虎眼，我的棍子必是由你窃去！”

　　徐青横挪一步，拉开距离，不耐烦道：“我这没你找的棍子，你要真找棍子，寻我做甚？我可没那癖好，你要找便去相公馆，那里有的是搅屎棍子。”