第24章 回刷磨坊副本

徐青闭关期间，不乏有前来仵工铺询问堪舆风水、殡葬业务的客人，这些对他而言都算小事，对方找不到他这个掌柜，自然会另投别家。

　　这里面唯一值得他注意的，反而是那位忽然登门拜访的班房仵作。

　　“原以为柳有道背井离乡来到临河，便不会有旧相识过来，却不曾想还是让人找了过来。”

　　“就是不知道这所谓的旧友，到底是什么来头......”

　　送走吴耀兴后，徐青便回到铺子里，开始思索推演这几日发生的事。

　　那位在巡房衙门任职仵作的师门故交，与他没有任何交集，不过徐青并不担心。

　　早在继承仵工铺的时候，他便整理好了说辞，人说假话不容易，可若是说的话有七分真三分假，便是鬼神也难以分清。

　　他拜师是假，学艺是真，只要有传自‘师门’的赶尸匠技艺在，他若说自己是柳有道半路所收的弟子门徒，谁又会不信？

　　此外，柳有道死于天心教妖人之手也是实情，哪怕是在表面上他也会与天心教不共戴天！

　　因为这才是一个徒弟死了恩师后该有的反应和心态。

　　智明而行方能无过，徐青复盘推演完所有可能遇到的问题，并想出对应的解决方案后，方才将此事放下。

　　......

　　二月初八，今日是仵工铺复业开张的第一天。

　　徐青吃完两根蜡烛，十来斤生鸡蛋，等垫饱肚子后，便坐在柜台前的躺椅上，舒舒服服抽上一根灵香。

　　“养尸经有言，铁甲尸一经炼成，浑身上下便会坚韧似铜铁，刀枪不入，凡器难伤，也不知是真是假？”

　　吃饱喝足，精力旺盛无处释放的徐青忽然眼前一亮，随即他起身来到灶房，取出精铁锻打的菜刀，用锋锐的刀口划过手心，却只留下一道淡白印痕。

　　轻轻捻揉手心，片刻后就连那道白印也消失不见。

　　徐青见状胆子更大了些，索性将手放在案板上，不断摸索力道，灶房里顿时传出金革铁皮交击碰撞的动静。

　　等一阵切砍劈剁之后，徐青花三百文购置的锋利菜刀彻底卷刃报废，再看自己的手，除了有道道白印外，并未伤及皮肉分毫。

　　他估摸着，以他现在的身体素质，怕是不比那些外炼的武夫差，甚至与内炼武夫相比也不遑多让。

　　测试完身体强度，徐青感受着身体内蕴含的劲力，忍不住又去后院打了一套虎印龙象拳。

　　突破铁甲尸后，他打出的虎印龙象拳刚猛异常，每当拳峰破开空气，便有虎啸龙吟声响起，似是真有龙虎盘踞在他的拳脚衣袖之间。

　　院落中刚抽芽的石榴树被拳风波及，整个树冠上的枝桠扑簌簌颤动不停，直至他打完一整套拳法，方才停止晃动。

　　感受到切实的实力提升，徐青觉得是时候清算一下积压已久的旧账了。

　　当初在尸工磨坊推磨时，对方可是一文工钱都没有与他结算！

　　徐青心眼子不大不小，老天爷打雷下雨他不会指着天骂，天晴日暖阳光正好，他也不会向天上竖大拇哥，因为这都是天理循环，非凡人所能影响。

　　可除了天理，这人事间的事儿，可就不是那么容易说放下就放下了。

　　......

　　当天晚上，夜深人静之时，徐青戴上指虎，腰间藏刀，此时的他与当初逃离崔氏磨坊时的状态截然不同。

　　彼时初出茅庐，身无长物，仓促之间只顾疲于奔命。而眼下的他身怀利器，一身横练功底堪比内炼武夫。

　　正好是时候回头夜探黑作坊，去超度那些死后仍不得安眠的亡魂了。

　　崔氏磨坊规模颇大，除却前面管事杂役居住的宅院，后头尚有依照天干地支划分的工房院落。

　　徐青循着记忆中的路线，轻车熟路来到自己当初做工的丙字号流水线。

　　自从柳有道炼制的尸工被退回后，丙字号空缺的工位便被其他赶尸人炼制的尸工代替。

　　徐青翻过高墙，半夜深更，这些尸工所在的院落并没有杂役或是护院照看。

　　想来磨坊本身也不怕有贼人前来偷盗，毕竟任谁翻墙过来，看见一帮行尸走肉半夜在那推磨，都会吓得半死，哪还有闲心去想那暗昧窃取之事。

　　不当场屁滚尿流，跑回家躲被窝里，都算是胆大的了！

　　丙字号院尸工有十具之多，左右相邻的甲乙院更不必多说，加起来至少有三十左右。

　　徐青视夜如昼，此时月光映射下，简直眼冒绿光，他看着那些行尸的眼神，就像是吃斋念佛数十年的大和尚，第一次来到翠云楼一般。

　　真的很难把持的住！

　　今晚注定是个不眠夜。

　　默诵超度经文，度人经徐徐翻页，不消多久，这一院子的人心鬼域，善恶恩仇便一一浮现。

　　经过评估，丙字号院十具尸体都在人字评价，度人经奖励则是五花八门：

　　一册宫廷秘术，一只乌黑干瘪的酒虫，以及一些金银俗物，一瓶清凉散和一粒真言丹。

　　其中宫廷秘术全称叫‘明辨女贞十三法’，讲述的是十三种辨别女贞的方法，乃是一名太监年轻时在宫廷负责招录查验宫女是否贞洁时，所学的宫廷秘术。

　　后来太监年迈，被遣送出宫，历经多番波折后，辗转来到津门府城，可惜他运道不佳，有一日他的好友相中一门亲事，便让其帮忙辨别女方是否贞操仍在，结果辨别结果出来的第二日，这太监就被女方家里的人当街打死。

　　徐青抱着学习的心态，发现这种宫廷秘术与医道里的望闻问切十分相似，不过望的是身姿体态，闻的是处子之味，问的是男女之防，至于切的却不是脉搏跳动，而是女贞法里的一项实操法门，与大户人家的小姐出嫁时，让陪嫁丫鬟试探姑爷能力的方法类似。

　　不过这里的丫鬟却是换作了其他方式或是物件，个中手法仅于宫廷秘传，自是不足为外人道也。

　　除了望闻问切，宫廷秘术里还有一门压箱底绝学，那便是守宫砂的配制点染技艺。

　　只要是处子之身，便能用点染守宫砂的方法，持久监测是否贞洁。

　　学完明辨女贞的杂术，徐青面色怪异，他这一天天的都学了些什么乱七八糟的东西？

　　眼前这门秘术或许对适婚青年有些用处，但对于他这个只一心求仙问道的人来说，未免太过偏门。

　　摇摇头，徐青拿出另一份奖励，那是一只通体黢黑，干瘪似梅干的酒虫。

　　说是酒虫，却并非任何介鳞倮虫，而是出自酒鬼身上的酒虫。

　　作用是放在水里，水便会拥有醇香酒味。

　　徐青寻思自己也不喝酒，况且谁家正经僵尸会抱着酒坛，整天醉醺醺的蹦哒啊？

　　除了酒虫，他手里还有一瓶得自更夫的清凉散，作用是祛除疲劳，提神醒脑。

　　得，还带售后的，刚好能拿来解酒用！

　　徐青险些气笑，这两样无关紧要但配合密切的东西，不能说是对他很有帮助，只能说是一点作用也无。