第2章 乞丐书生

度人经能够超度亡人，概览死者生平。

　　此时徐青所处院落之内，尚且有十数头僵尸正在做工，依照他们生前的衣着打扮来看，大概率都是拥有本地户口的尸工。

　　在徐青眼中，他们的生平事迹，无疑就是放在眼前的现实史书，可以快速有效的帮助他了解这个世界。

　　不过这一切有个前提，那便是度人经真的能够超度他们。

　　光想不干假把式，徐青思绪一起，便撸起袖子，踮起脚尖，开始往就近的一头僵尸身边凑。

　　虽说自个儿现在也是僵尸，可他多少还是有些发怵，要是眼前僵尸忽然暴起咬他一口，多半会很疼吧？

　　徐青亦步亦趋跟在正推磨的僵尸后头，心里做着斗争。

　　干了！大家都是死人，我怕个卵！

　　稍微一合计，心里一拍板，徐青恶向胆边生，伸手就往对方肩膀头上搭了过去。

　　那僵尸不为所动，依旧干着自己眼跟前的活计。

　　驴尚且有倔脾气，这些僵尸倒是比驴还要听话！

　　徐青见状更不怕了，趁着月亮光，他快走两步，赶在前头，这下总算是看清了对方真容。

　　那是一头衣衫褴褛，面目脏污的僵尸，瞧其穿着打扮，生前也不像个敞亮人，倒像是个街头要饭的乞丐。

　　此时云遮月隐，整个院落除了推磨声再无其他动静，徐青粗略打量一圈，见四下无人，便退至眼前僵尸身后，接着猛然蹲下身子，抱着对方双腿，直接来了个旱地拔葱！

　　落魄僵尸应声而倒，徐青顺势跨步骑在对方背上，纵使如此，身下僵尸仍挣脱出一条胳膊，遥遥伸向磨杆，似乎除了推磨做工，便再无其他念想。

　　好不容易将眼前僵尸控制住，徐青又面临一个严峻问题。

　　“该怎么超度来着？”

　　他生前没学过佛法，也不通道家思想，除了物理超度，他还真不清楚如何度人！

　　似是感知到他的想法，徐青脑海中的度人经忽然光芒大盛，仙音飘渺的经文谒语再度响起。

　　“人道渺渺，仙道茫茫，鬼道乐兮......

　　当人生门，仙道贵生，鬼道贵终......”

　　随着度人经翻页，死者的记忆也像一朵朵冻结的彼岸花，绽放在通向幽冥的道路上。

　　都说三生石能看见前世三生三世的记忆，徐青没有这种能耐，但他此时却真正看到了死者这一世的陈迹过往。

　　僵尸名叫冯春来，生前是要门弟子，通俗讲就是行乞要饭的叫花子。

　　江湖有八门，外八门盗、蛊、销、凤、千、巫、戏、杀；内八门惊、疲、飘、册、风、火、爵、要。

　　其中，要门这一门学问最深，讲究的是落魄之道，在八大门里属于最难学透的一门。

　　冯春来是个有悟性的，哪怕沦为乞丐，也始终秉持着‘业精于勤，荒于嬉’的职业理念，在乞丐窝里，他永远是第一个出去乞讨，最后一个回来的另类。

　　人都说酒老味道醇，人老见识广。

　　在乞讨这个行当里耕耘数十年的冯春来终于在一个夜晚悟到了要门真谛！

　　那便是‘取舍善于人，无仇不恶索’。

　　短短十个字，却是老乞丐一生都在追求探索的道义。

　　那一晚是大年夜，雪下的很大，高兴的冯春来吃醉了酒，在大街上跳起了舞。高墙里头，赵家的狗在为他伴奏。

　　第二天，有人早起清扫门前积雪，这才发现老乞丐的尸体。

　　他是笑着走的。

　　冯春来无父无母，无子无孙，官府人前收敛了尸体，人后就丢给了赶尸人。

　　赶尸人也被称为“赶尸匠”，他们会收取家属银钱，将客死他乡的人送回家乡，讲究个落叶归根。若是无主之尸，则会把尸体赶往义庄，或者固定的小店安置。

　　也有些不讲究的赶尸人，会把那些无主尸体炼制成‘尸工’暗地里进行售卖。

　　这赶尸人明显属于后者，将老乞丐炼成僵尸后就卖到了这家磨坊做工。

　　说来也巧，炼制老乞丐的赶尸匠正好就是当初把徐青捡尸炼化又转手卖掉的‘黑中介’。

　　白嫖死人钱，可真够缺德的！

　　徐青内心唾骂间，已然遍览乞丐生平。

　　事后，度人经给出尸体评价：人字下品。

　　同时他也获得了度尸奖励——

　　两篇打莲花落、唱鼠来宝的歌诀，还有几块由金竹片串起来的精致快板。

　　歌诀并非记在纸上，而是直接融入脑海，至于快板......

　　徐青用尖锐锋利的尸牙咬了咬，齿过留痕。

　　竟然是真金白银！

　　不过，这纯度过高的快板能要到饭？

　　徐青只觉鸡肋，饭养活人，他一个僵尸要这快板有何用？若搁生前兴许还能减轻些房贷压力......

　　回过神，徐青目光落在身下被制服的僵尸身上，此时老乞丐遥遥伸向磨盘的手不知何时已经放下。再看其面容，嘴角含笑，双眼闭合，一如死前满足模样。

　　徐青起身晃了晃老乞丐尸体，冰冷僵直，没有任何反应。

　　他不信邪，又将对方尸体重新放回磨盘前，让其双手搭在磨杆上。

　　依旧没有丝毫动静。

　　徐青见状心里一突，这要是赶明儿被磨坊管事的发现，怕不是要坏事！

　　可他转念一想，又松了口气。

　　老乞丐罢工与他有何干系？

　　等把这处院子里的僵尸都超度完，他就连夜提桶跑路，到时候便任由这黑心磨坊糟心去吧！

　　想到此处，徐青立时充满干劲，撸起袖子，便往下一个工位行去！

　　......

　　僵尸夜肥昼瘦，日伏夜出，尸工磨坊的这些僵尸也不例外。

　　白日里，磨坊真正的工匠会前来清理石槽，并添加第二晚需要碾磨的谷料药材等物，而磨坊里的僵尸则充当驴骡，在月光蕴养下，任劳任怨的做着磨坊里最苦的活计，堪称是永动机的存在。

　　转眼间，徐青已经来到另一处直径丈许的环形磨槽前，他如法炮制，将尸工制服后，便展开了度人仙书......

　　一卷度人经，可知生前事。

　　身下的僵尸和老乞丐是同行，不过却是晚辈后生。

　　腊月二十九那天，他和一群乞丐窝在废弃宅院里，吃着酒，啃着鸡腿，谁曾想一帮蒙面强人忽然闯进来，三下五除二就将这处乞丐窝点清理个干干净净。

　　阅完乞丐生平，徐青获得奖励，一个铁饭碗和一根打狗棍。

　　至于年青乞丐为何会招来杀身之祸，他是怎么也想不通。

　　你说这群强人放着富商财主不劫，大过年的跑人乞丐窝里横什么？

　　眼看到了四更天，徐青又超度了七八头僵尸，无一例外，这些人生前全是在府城乞讨的叫花子。

　　瞧着腰间挂了一溜圈的金快板、银快板、铁快板，徐青终是没有绷住。

　　这都什么爆率？且不说王侯将相，整个院子里难道就没个财主员外，或者盗匪强人？

　　此时梆打四更，眼看时间不多，但院子里的僵尸徐青却只超度了半数不到。

　　“最后再挑几个，无论奖励如何，都要及时收手！”

　　之后，徐青矮个里拔高头，挑了个外表看起来不那么邋遢的，不曾想这回倒还真让他捡了漏。

　　这人生前是个家道中落的穷书生，虽孑然一身，但好在通文识墨，在街头支个摊子，替人撰写书信，做些写写画画的生意，倒也能安然生活下去。

　　可惜好景不长，书生爱上了一个名叫苏红袖的风尘女子。这女人自小在青楼勾栏长大，千张面孔，万个心眼，哪是他一个书生能驾驭了的？

　　苏红袖平日里头，不是装着头疼脑热要看诊钱，就是管他要胭脂水粉捯饬钱，到了最后似乎觉得书生真的可以为她做任何事，索性也不再费劲巴脑编由头，就那么明目张胆的要。

　　若是搁常人身上，那肯定不乐意，可这书生压根不是一般人！

　　苏红袖管他要钱，他不仅满足数目要求，还会上赶着的问够不够用，不够他再去挣。

　　狗舔人都不带这样色的！那也得主家喂饱了饭，才有力气摇尾巴。

　　苏红袖是花楼头牌，逢人便说只卖艺不卖身，书生日日赚钱往里贴，却到最后连人家的脚都没舔着，就这还上赶着追。

　　书生摊位不远处，有个算卦的老先生实在看不过去，就用手捏了个泥巴墩，上面搭一根竹签，签头挂只泥捏狗，另一头是只泥捏兔。

　　只要转动竹签，狗便撵着兔子转。

　　可它转一辈子，就算把泥墩转榻了，也追不上那兔子。

　　而这兔子，就好比那苏红袖。

　　书生听完恼羞成怒，指着老先生就是一顿臭骂，说算卦的是狗拿耗子，多管闲事！

　　如此过了大半年，被花楼炒到高价的苏红袖被一个员外郎赎身，买去做了小妾。书生听闻‘噩耗’，马不停蹄的就往员外家赶，寻思着就是豁出这条命也要带自己的心上人脱离苦海。

　　到了员外家，书生打算翻墙进去，结果好巧不巧，在墙头上，正好瞅见苏红袖在后花园跟老员外调情亲热。

　　那可是年过花甲的糟老头啊，她怎么就低得下头，下得去嘴！

　　书生不相信所见所闻，反而给自己开解，想着是苏红袖委曲求全，是人在屋檐下，不得已才做那低头事。

　　等老太爷颤颤巍巍扶着腰离开花园，书生这才有功夫翻墙进院。

　　面对一脸惊愕的苏红袖，书生还未开口便已经先湿红了眼眶。

　　“红袖，我们私奔吧，我带你离开这个鬼地方，再也不让你受人欺负了！”

　　苏红袖挣脱开书生的手，揉着手腕道：“你捏疼我了。”

　　“还有，以后我们还是不要再见面了，我怕老爷误会！”

　　长的挺漂亮一姑娘，此刻却说出比带刺刀子剜心还决然的话。

　　书生强颜欢笑，把身上仅有的，准备一起私奔的钱给了苏红袖，事后他不知道自己怎么离开的员外家，只记得那天的日头很冷，掉进冰窟窿里的冷！

　　他花光了所有积蓄，挣的钱全随着一腔真心送了出去，却没能完完整整的回来。

　　路过河边，书生忽然想起一句话——

　　婊子无情，戏子无义。

　　而他是个傻子，是个大傻子！

　　在那之后，隆冬腊月的冰碴子河里就多了一具随波逐流的尸体，直到被一个赶尸人打捞上岸。

　　“好深的怨气，正好拿去做尸工......”

　　书生的前尘往事走到这里，也就到了头。

　　在徐青唏嘘摇头的空当，度人经也给出了相应奖励。

　　一本人字中品的《书经》，以及一粒通心丹......