第23章 邻家有僵初长成

二月，绀香。

　　仵工铺内，一只脑袋顶上长有一绺白毛的瘦小灰鼠，正蹲在盘子里，抱着一片风干晾硬的生鱼片搁那炫。

　　一缕阳光透过窗户缝，落在静谧的案台边缘，空气中微尘浮动。

　　正在这清幽寂静的当口，案台旁一直没有动静的阴沉木棺材，忽然发出轻响，落有积灰的棺盖就此露出一条清晰缝隙。

　　偷腥的小灰鼠瞬间停止咀嚼动作，瞪着一对黑豆似的双眼，仿佛雕塑般注视着声音传来的方向。

　　“哐当！”棺材盖掀开坠地的声音猛然响起，紧接着一只修长宛如新生的手掌从棺材里伸出。

　　而在那伸出的五根手指上，还有细长锋锐的指甲凸显，像极了老佛爷手上带着的护甲指套。

　　“嘶哈——”久违的呼气吸气声传出。

　　沉睡许久的徐青好似做了一个梦，梦中他成了一只茧，挂在古老深山，一棵翠绿老树上，周围是风光霁月，鸟语花阴。

　　等日复一日，天晴春暖，他便撑开茧蛹，化作虫蝶。

　　那一刻，他只觉浑身轻盈的不像话，像是轻轻扇动翅膀，便能落到云端。

　　仵工铺里，大梦初醒的徐青伸手扒住棺桩边缘，在他稍稍用力，直腰坐起的刹那，身后的骨骼关节便不由自主的发出噼啪脆响。

　　睁开眼，再度清晰几分的世界重新映入眼帘，不远处，有只受惊灰鼠吱吱乱叫的跑向角落。

　　他甚至可以看见它身上根根分明的毛发，恍若近在眼前。

　　“我好像变白了？”

　　徐青低头看向自己的手臂，处在阴影里的皮肤异常白皙，但被窗隙那一缕太阳光线映照的皮肤，却折射出一种类似铁器金属的光泽。

　　就像夜里挑灯观摩刀剑时，所折射出的寒光。

　　徐青见状不惊反喜，尸说中曾有记载，僵尸进阶共有五个境界，分别是游尸、伏尸、不化骨、飞僵、尸仙五种。

　　其中游尸有三类，伏尸有三变。三类指的便是铁甲、银甲和金甲尸。

　　这三类僵尸若是平日里遇见，很难用肉眼辨别，但也有取巧法子，那就是通过太阳光照射肌表，根据皮肤纹理反射出的光泽分辨游尸强弱。

　　日光至阳至刚，与喜阴的游尸正巧属于两个极端。

　　此时徐青皮肤上折射出的光泽正是晋升铁甲游尸的标志。

　　除却冷光似铁的铁甲尸，银甲尸经由太阳映照，则会散发出日光铺洒在冬雪上的晶莹光点，恰似银星点缀。

　　金甲尸则会如粹金翡钻镶嵌，璀璨至极。

　　好在养尸经里有专门针对这种情况的解决办法，只需将配合哑狗咒使用的药粉扑洒在身上，就可以避免阳光折射的问题。

　　徐青回忆整个进化过程，当想到某个关节时，他心中忽有所动，目光不由自主落在西墙角落那两副被幢幡罩顶的棺椁上。

　　说起来无论是杨太公还是柳有道，这对师徒都当了一辈子的赶尸匠，不可能只会养一些普通行尸，他们难道就不会尝试培养出几头铁甲或者是银甲尸？

　　徐青穿上衣物，默不作声的来到两副棺椁跟前。

　　左边依然是那口通体乌黑，用红绳横三纵二捆缚的千年阴沉木棺椁。

　　右边那口则是红皮黑边，没用绳捆，用的是墨斗墨线蘸了朱砂水、公鸡血在上面弹的‘假绳’，总共八十一道。

　　这两口棺椁看着就比普通棺材厚重许多，上面张贴的各种符箓也不知用的什么材质的纸张，哪怕过了这么久，依旧崭新如故，就像是才画好张贴上一般。

　　徐青刚亲身体验过炼养铁甲尸的过程，他当时躺在小号阴沉木棺材里茧化的情景，与面前两口棺椁似乎隐隐重合在一起。

　　“柳有道这老家伙总不会搁我铺子里养了两头金甲尸吧？”

　　要是铁甲尸，按他之前茧化的速度，这两位早该掀棺而起了！

　　纵使是银甲尸想来也不会沉寂这么久。

　　徐青绕着两口看起来就不好惹的棺材观察了会儿，见上面各种封禁，包括符箓都很完整，这才稍稍放心。

　　铺子闲置多日无人打扫，此时店内各处明显有灰尘积落。

　　徐青草草收拾一番，柜台上摆着他特意买来计时的漏壶，里面的水早已滴尽。

　　修行无岁月，悟道不知年。

　　“进化成铁甲尸尚且需要花费这么多时日，要是哪日想进化金甲尸，一觉醒来，怕不是大雍朝都亡国了罢？”

　　徐青感慨之余，穿过后院，翻墙绕到正门，此时蹲在纸扎铺门口，正在扎纸马的吴耀兴忽然一愣。

　　“徐老弟，你回来了啊！”

　　吴耀兴立刻放下手中活计，三两步跑到他跟前一阵打量。

　　“白了，没以前那么瘦了，看来找你看坟地的还是个大户人家，这不得天天大鱼大肉？”

　　徐青笑了笑，边开门边道：“还真让你猜对了，那地主家有余粮，伺候的也好，三天两头不是宰羊就是杀猪，我想瘦下去都难！”

　　“胖了好，胖了别人就能看出来咱平常吃的伙食好，以后找婆娘也容易，不然人家看到咱面黄肌瘦的，谁还愿意嫁过来？”

　　“话说回来，徐老弟也该成个家了，要不我让我家里人给你说道说道，找个口子？”

　　徐青取下两扇门板，尘霁混着阳光照进铺内，卷起一阵陈旧土木的气味。

　　“算了，你也知道我，整天不是往幽兰院，就是往翠云楼跑，我还想多潇洒几年，若是讨了婆娘，哪还有这般自在？”

　　徐青说的话半真半假，幽兰院翠云楼他确实想去，但却不是为了潇洒，只是为了见识临河的风土人情。

　　看看那里的人文关怀是否真如传言所说，那么体贴入微。

　　再者，他不想娶妻也有其他原因。

　　首先是僵尸身份，娶了婆娘，朝夕相处的情况下，他极易暴露。

　　其次是僵尸无寿，红颜易老。

　　女子三十岁之后就会慢慢衰老，难不成要他把自家婆娘在青春仍在时杀了，也炼制成僵尸？

　　纵使他有这般心思，也不见得对方愿意。

　　这又不是暮光之城，他也不是吸血鬼。

　　吴耀兴还想再劝，却被徐青将话头转移到别处。

　　“老吴，这几天可有人过来找我？”

　　“有！你走的第四天，巡房来了几个差人，领头的还是个仵作，手里拎了两条腊肉，说是刚来临河，乃是你师傅在湘阴县的旧交，想过来找你师傅攀谈叙旧......”