第22章 茧

正月里的最后一天，徐青关闭铺门，手捧三柱香。

　　眼前是杨太公和柳有道的供桌牌位。

　　默默供上香火，徐青看着那袅袅升腾的白烟，心里出奇的平静。

　　相比较野生的僵尸，他觉得自己已经足够幸运。

　　若换作野路子僵尸，此刻说不准还在哪座孤山老坟望月吃风，或是去活人领地偷腥未成，被一群壮劳力拎着锄头砍刀，漫山遍野的追。

　　也可能更惨些，让路过的赶尸匠或是某个长有一字眉的道人从棺材板里揪出来，哐哐朝脸上扇两个大比兜，等你醒了，再送你上路。

　　好在，徐青不是野路子，他有赶尸匠的传承，比任何一具僵尸都知道怎么修行，即便没有养尸材料，他也能融入活人领地，用金银俗物换取各种修行资源。

　　这是其他同类没法比的优势，所以他对香案上供奉的两位赶尸匠多多少少存有一些尊敬，是他们让自己这具僵尸有了做大做强，再创辉煌的本钱。

　　“柳学师、杨师公在上，弟子今日坐关修行，为期七日，还望学师、师公在天有灵，保佑弟子学有所得，道业有成......”

　　虽说柳有道早先不当人，给他点化成了僵尸，可他也因此获得了另一重意义上的新生。

　　在那之后，他又继承仵工铺，刻苦钻研赶尸技艺，没让杨英奇、柳有道这一脉断绝，于情于理多少沾上点师生情分。

　　所以徐青觉得，当老师、师爷的稍微保佑一下学生的课业，也是情理之中的事。

　　反正他已经打好主意，倘若这回蜕变铁甲游尸失败，以后逢年过节便也省得烧香祭拜了......

　　不保佑学生，让学生挂科的老师，大抵是没那个厚脸皮享受香火供奉的吧？

　　履行完传统孝道，徐青怀揣着不成功便成仁的先驱精神，拿出斧头凿子、剪刀针线，开始在工作台上捣鼓。

　　所谓工作台，其实就是两口棺材双拼成的简易桌面，上头铺着一面平整的黑漆木板，寻常时候给人殓尸妆造，用的也是这玩意。

　　此时徐青身前放着根阴沉木材质的木桩，他对木匠活并不熟悉，不过想掏空木桩，做个简陋棺材还是能够做到。

　　阴沉木为封尸容器，刀劈斧凿做成空桩，放到旁边备用。

　　接下来便是正头戏，徐青取来赶尸匠用秘法浸泡过的大号尸钉，用锤子将之牢牢钉在那张硬度堪比铁石的山混子皮上。

　　钉这种完整阴物毛皮，选取的地方也有讲究，首先要在山混子皮的脑门心，背膛心，左右手板心、脚掌心等七处窍穴抹上朱砂，贴上神符后，才能挥动钉锤，进行炮制。

　　近二十年份的老混子皮蕴含着驱之不散的阴浊，这是山中异类即将成为精怪前却惨遭迫害后，所积蓄的浓重怨气。

　　用钉子将皮子展开固定牢靠后，他心中仍不放心，便又找来五色布条将之捆扎紧实。

　　等一切就绪，徐青点燃案台上的青灯，深深吸上一口灵香提神，确认门窗全部关好后，方才取出狼毫笔，以自身僵血为墨，在皮子内部仔细勾勒尸影阴符。

　　总共三十六道尸影阴符，他每刻上一道，案台上被尸钉固定的皮子就会抽搐跳动片刻，像极了刚被宰杀时，新鲜切割的牛肉。

　　当徐青仿佛刺青师一般，刻画到第二十七道阴符时，案板上的‘牛肉’已然开始躁狂，无数毛发开始从皮子背面疯狂生长，继而往整张皮子的边缘冒头攀爬，似是想要找到可以寄生的崭新躯壳。

　　不过他早已在皮子边缘圈满了蜡烛，那些蠕动的毛发触碰到热气，便像受惊的蜗牛，迅速收缩回去。

　　夜半深更，仵工铺里灯火摇曳，阴冷扭曲的野兽叫声被沙沙的血符画笔封禁在抽搐跳动的兽皮之内，年轻的赶尸匠时而像是裁缝铺里的老裁缝，时而又像画坊里的老画匠，但他更像皮影戏里舞动刀枪剑戟的皮影大师，能用精巧的双手操纵一切复杂线条。

　　无数符文勾勒完成，整张皮子此时也被符笔分割成十一个区域，正好对应人的五脏六腑。

　　等到天光大亮，他拔掉所有尸钉，那张满是褶皱的老混子皮便静静的躺在案板上，完全像个新婚夜被折腾一宿的小娘子，再没丁点儿脾气。

　　此时案台上除了散落的钉锤符笔，便到处都是各类材料残余，徐青以血做墨，鏖战一夜，此时的他头重脚轻，实在懒得收拾残局。

　　打开铺门，锤腰来到纸扎铺前，刚睡醒的吴耀兴哆嗦着膀子探出半拉身子。

　　“嘶，徐老弟，你这是怎么了！怎地如此憔悴？”吴耀兴惊悚的看向面容枯槁，仿佛风一吹就倒的瘦削青年，顿时困意全无。

　　“咳，昨夜去翠云楼住了一宿，我就这么点爱好，养两天就好。”

　　随便挑个理由搪塞过去，徐青说起正事：“老吴，我最近接了个风水堪舆的活，就是给人看坟定穴的事儿。未来七八天恐怕回不来，若是期间有人过来寻我，便有劳你对他们说一声。”

　　吴耀兴仍有些担忧道：“真没事？要不我陪你去药铺看看，开些滋补益气的药......”

　　“对了，我那老院还养了几只老母鸡......”

　　徐青最终还是拒绝了邻居的关怀，自家人知道自家事，若真去了医馆，他有没有事倒是其次，就怕会把看病先生吓出毛病。

　　他可是正儿八经的僵尸，哪需要看病？

　　回到铺子，打外边锁上门，徐青溜达到后院，翻墙进去，重新回到铺子里。

　　案板上，阴森森黑黢黢的山混子皮依旧静静铺在上面，徐青脱光衣服，深吸口气，道了句祖宗保佑，便一伸手将那张画满符文，用各种材料浸透炮制过的老皮裹在了身上。

　　下一刻，死寂的老皮忽然有了动静，无数青黑色的血管从皮下生长钻出，像是雨后抽发的枝芽，用尖细的枝头钻进徐青的身体各处。

　　殷红发紫的符文闪烁光芒，徐青来不及多想，整具身体便被蠕动扭曲的老皮子彻底包裹吞噬。

　　忍耐着身上传来的类似于短路的麻木痛感，双目暂且失明的徐青磕磕碰碰来到横陈的阴沉木空桩前。

　　等分不清是兽是人的身躯滚落进空桩，他又费力摸索到旁边的棺盖，将自己彻底封禁。

　　窗外冷风呼啸，日升月落。

　　明媚的阳光透过门缝窗隙......

　　第一场春雨悄无声息降临......

　　某一天仵工铺门口响起敲门说话声，随后便不再出现。

　　更夫的敲锣打梆声持续了七天。

　　仵工铺里横陈的木桩棺就像古老遗迹里被岁月遗忘的宝座，任由鸦鹊在上面聒噪。

　　二月初八，这一天仵工铺的角落里有一只蛹挣开躯壳，窗户缝隙仅有的一缕光线照耀在角落，蓝黑相间的初生蝴蝶就此张开翅膀，扑棱棱飞过案台，落在木棺桩的一头。

　　这一刻，沉寂已久的棺木忽然微微颤动。