第30章 上好阳宅

徐青和赵中河本就互相看不对眼，两人只是打个照面，就好似火星子掉进了棉花堆里，一点就要着。

　　那边黄三爷看热闹不嫌事大，伸手拦住准备劝架的牙行伙计，心里只想着让两人快些打起来，等会伤着碰着了，往东边走几步路就有他们牙行开的医馆。

　　像这样白看热闹还能给牙行带来利润的好事，他巴不得一天能多来几回。

　　牙行里面，听见动静的李四爷冒头一瞧，眼看两人吵吵嚷嚷要干起仗来，便赶忙出来调和。

　　“赵捕头，徐老弟，大家都是出来混口饭吃，有什么事不能敞开了谈？可千万不要伤了和气。”

　　“徐老弟，还不快给赵捕头赔个不是！”李四爷使了使眼色，意思是你道个歉，这事就算过去了。

　　徐青耐不住李四爷规劝，索性拱了拱手，鼻音颇重道：“是我的不是，赵捕头虽说玷坏了好人，可我也不该说那些胡话。这么地，以后赵捕头来我店里，我给打八折......”

　　李四爷闻言，刚开始还满脸欣慰，可当他听到最后一句时，却又险些背过气去。

　　这徐掌柜的嘴怎么就没个把门的，就你那铺子的折扣，谁稀罕要啊？

　　赵捕头脸色肉眼可见的开始红温。

　　“好小子！你以后也别落我手里，等哪天你犯了事，到了巡房衙门，我也给你打个对折！”

　　说罢，赵中河扭头瞪向看热闹的黄三爷，呲牙道：“黄三，你的事还没完！今天老子心情不怎么好，你等下最好别跟我兜圈子！”

　　黄三爷面容一滞，心说你们吵你们的，关我什么事？

　　......

　　且不说赵中河找黄三爷到底有什么事。

　　这边，徐青与李四爷道明来意后，便跟着一位牙行管事前去选取处理尸体的宅院。

　　“还不知徐掌柜想置办哪样式的宅子？”路上，牙行管事开口询问。

　　“最好背阴，僻静些的，我这人喜静。另外院子别太小，院里的土质也别太硬。”

　　闻听此言，做惯房屋买卖的管事明显一愣神。

　　别家都是看宅院地面越硬越好，怎么到了你这，反倒挑起软的要了？

　　徐青对此的解释是，他这人平时没别的爱好，就喜欢打理菜园子，种些花花草草，若是院子里的地太瓷实，怕下不动锄头。

　　牙行管事一听，似乎是这么个理。

　　就这么，两人兜兜转转，半天下来宅子倒是看了不少，可就是没有徐青相中的。

　　在他眼里，那些宅子要么阳气太重，要么就是太靠近闹市口，好不容易有个合适的吧，院子底下竟然不是土夯的，而是天然的硬石底。

　　用锄头敲一敲，都直冒火星子那种。

　　这要是拿来埋尸得费多大劲啊！

　　挑到最后，徐青眼看寻不着合适的，心想不如就买下那硬石底的宅院，凑合凑合得了。

　　大不了他多费点劲，把那石头都敲成块，起出来，再运点土垫上。

　　心里这么想着，他正准备开口，却忽然发现牙行管事把他带到了一处非常眼熟的宅院。

　　这不是当初那二五仔廖安藏银子的地方吗？他那时候通过廖安的走马灯，还在米缸底下挖出了三百两银子来着。

　　牙行管事怎么把他带这来了？

　　徐青稍微一寻思，便想通了其中关节。

　　廖安本就是牙行的人，这空宅想来也是归属牙行的。

　　跟随管事进入宅院，徐青前前后后打量一圈，望气术展开，五色岚气浮动，整个宅院的风水便毫无保留的呈现在他面前。

　　黑的，白的，灰的，甚至还有血哧呼啦的......就是没有阳宅该有的旺气。

　　徐青见状啧啧称奇。

　　还真别说，当初他来取那三百两银钱时，还真没注意到这宅院的风水这么好。

　　一看就是以前死过不少人的好地方！

　　瞧那井口溢散的灰色岚气，怕是里面还有尸骨留存。

　　再看堂屋房梁上，一圈常人肉眼看不到的绳痕正冒着黑烟，想来曾经是有人在上面系过围脖。

　　徐青有些稀罕道：“这院子以前是谁家的？我怎么看这风水有点厉害，怕是死过不老少人吧？”

　　牙行管事闻言轻咳两声，有些尴尬道：“徐掌柜还会看风水？”

　　徐青瞥他一眼，淡淡道：“我做的是死人生意，除了平时给人出殡下葬外，最常做的就是给人堪舆风水，这些都是我看家吃饭的本事，你说我会不会看？”

　　听到这话，管事哪还不知道，眼前这位爷那是真有点本事在身上！

　　“徐掌柜勿怪，不瞒您说，这宅子当初确实算半个凶宅，我本来也没打算过来，可前面能看的宅子都看完了，实在是没地方去......”

　　“这事儿是我做的不地道，我这就带徐掌柜回去！”

　　牙行管事看人下菜碟，眼看遇见懂风水的高人，便连忙开始赔不是。

　　要是一般人这时候怕是早就骂骂咧咧的离开了。

　　但徐青可不是一般人，他连活人都不是！

　　“你且慢着，着急回去做甚？我这人向来不信邪，你先给我说说，这宅子到底经历过什么事，怎么就成了凶宅？”

　　管事眼瞅着徐青仰头盯着房梁看，而且还伸出手往自个脖子上丈量比划，看那模样就跟想要上吊似的，直盯的他心里发毛。

　　“徐爷，您别开玩笑，这宅子确实有点故事......”

　　管事讲述这座宅院尘封的旧事时，还特意退后两步，等站到门口，日头能照着的地方，他心里才觉得舒坦些。

　　这座宅院的故事不长，或者说是每任房主的故事都不长。

　　具体要从十年前说起，那时这里还是座破旧老院，牙行的黄三爷见这里还不算太偏，就花低价买下这座院子，请了匠人重新翻盖。

　　黄三爷外号黄扒皮，当时是这片地出了名的牙侩。

　　房子盖成后，领工的泥瓦匠就去找他结算工钱。

　　黄三爷哪会老实认账，一顿提灯照损后，就说人盖的不行，哪哪都有瑕疵。

　　结果愣是把该结清的工钱砍掉了一半！

　　也就是那时候起，这房子就开始邪乎起来。

　　那些租住或是购置房屋的客人，先后不是上吊坠井，就是大病一场，废掉半条人命。

　　慢慢的，有人说是当初的泥瓦匠用了阴门里的手段，在竣工的宅子里做了局，所以这儿的风水才会变差。

　　黄三爷一听，怒气上涌，立时就让人去找那泥瓦匠，可翻遍了临河，也没找到那人。

　　这下他不信邪也不行了，于是就请来懂风水堪舆的和尚道士，还有各种跳大神、洒符水的巫觋来给宅子看病。

　　一通诊治下来，饶是宅院的毛病没见好转，前来破灾除厄的道士和尚还病倒了仨，他还得出钱给他们找郎中看病。

　　你说他怎么就那么寸！

　　最后有人就出主意，既然宅子不好，索性就扒了重盖，还怕破不了他的法？

　　黄三爷一听，要是扒了重修，他岂不是等同出了两份盖房子的钱？

　　这亏本的买卖他可不做。

　　就这么，这宅子就成了牙行商侩们经常蒙骗忽悠他人的黏手货物。

　　为什么说黏手，因为你前脚卖出去，过不了多久，买家就又低价卖了回来，有的买家甚至连卖的机会都没有，这宅院就又通过各种渠道回到了牙行手里。

　　徐青听管事讲完，心说这黄三爷可够缺德的，也难怪那日给杨春甫奠棺时，他会支起摊子，替李四爷收取礼金了。

　　合着他就是个无利不起早，贪财吝啬的人物。

　　牙行管事见徐青不说话，便试探道：“徐掌柜，这风水不好改，要是真不行，咱就先回去，等改日......”

　　他还没把话说完，就听见徐青开口道：

　　“这宅子我看对眼了，就它了！”