第3章 赶尸人

《书经》并无特殊之处，里面所讲皆是文人书生科考前需要攻读熟知的文字经义。

　　度人经此前超度的书生也一直在筹备科考事宜，只可惜半道误入邪途，不仅耽误了大好前程，还把小命搭了进去……

　　徐青收敛心神，无数典义如涓涓细流，于无声处浸润着他的文思。

　　等整部书经化作淡淡荧光融入脑海后，他蓦然睁开双眼，精神奕奕。

　　人都说腹有诗书气自华，如今通晓经义的他，虽然外表好似没什么变化，但却多了股说不清道不明的文人气质。

　　他莫名有种感觉，若是改日去参加府试，必能轻易考上秀才。

　　不过即便不去考取功名，单是识文通墨这一点，就称得上是他今晚最大的收获了。

　　他本是异乡异客，若是能提前知晓当地的语言文字，那无疑是最大的幸运。

　　消化完书经，徐青又拿起另一份奖励，一颗蓝湛湛的通心丹。

　　痴人书生投河前有片刻明悟，看清了苏红袖的真实面目，虽然书生不愿面对，却也算通了人性。

　　一颗通心丹，从此不痴愚。

　　服下丹丸，徐青霎时感觉耳清目明，一些因欲念影响的思维也变得清晰起来。

　　此时鸡鸣五更，天色将明。

　　心神通明的徐青瞬间惊醒，此前他只顾贪迷于度人吃瓜，却忘了时间。

　　倘若等到天光拂晓，让磨坊的管事发现此地僵尸躺尸过半，怕不是会立时严查。届时稍有差池，作为始作俑者的他，绝不会有好果子吃！

　　将痴情书生放回原地，徐青转身四顾，只见凡是被他超度的尸工，个个都双目闭合，面带奇诡笑容，仿佛想起了生前最快乐最开心的事。

　　微风拂过，眼前景象让人不寒而栗。

　　徐青低头瞧了瞧身上穿的双层外卖服，蓝黄夹心，里面黄，外面蓝，衣着打扮与院落里本地土著大相径庭。

　　思索片刻，徐青复又转身扒了书生的长衫，套在身上。

　　想要逃离此地，他势必要经过临河坊的明街暗巷，如果依旧穿着奇装异服，恐目标太过显眼，容易引人注意。

　　换好衣服，徐青瞅准围墙方向，刚准备助跑几步跳将上去，却又发现自己一动，藏在身上的金银快板便因为晃动，开始咵哒咵哒乱响。

　　“......”

　　撕下几绺布条，将快板缠裹紧实，徐青原地蹦了蹦，没怎么用力，却跳了三尺来高。

　　此时他身上的快板倒是不再响了，不过话说回来，他的弹跳力何时变得这么好了？

　　徐青感觉如果身前有个标准篮板，他稍稍发力，就能轻松够到篮板顶部。

　　若是上辈子有这运动能力，谁还骑车送外卖啊！

　　果然，穷人还是要靠变异！

　　跃跃欲试来到院墙前，徐青瞅准墙沿，跟腱猛然发力，一个纵越便窜上丈许高墙，丝毫不费力气。

　　僵尸视夜如昼，他站在高处，借着夜色，看清了尸工磨坊的大体构造。

　　不说整个磨坊，仅是徐青目光所及之处，便有两条廊庑，三座大院，每个院落均有尸工各自忙碌。

　　“这磨坊老板可真够缺德的，弄来这么多死人敛财，也不怕哪天德行用完，遭天打雷劈！”

　　磨坊中，尸工忙碌的动静虽说不大，却也不小，正好能掩盖一些细微动静。

　　徐青悄摸翻过几道院墙，绕开廊下屋舍，不多时便来到了靠近街道的最后一堵院墙前。

　　墙这边是死人打白工的地方，墙那边就是活人的世界了。

　　“有些僵尸是关不住的......”

　　徐青没有任何犹豫，果断翻墙越狱。

　　至于以后的打算，他已经有了眉目。

　　僵尸，僵而不死，天生就具有‘长生’特性，等逃离此地后，他便找个乱葬岗或者墓园陵地。有度人经傍身，说不定苟个几百年就能修成个尸仙，再不济当个僵尸王也不错。

　　抱着对未来的期许，徐青翻下高墙，落入街巷。

　　他现在所处位置是紧挨着磨坊的一条巷道，在巷子尽头，隐约能看到临河坊大街上映来的光亮。

　　像是店铺灯火，又像是因人气聚集升腾的烟火气。

　　起初徐青迈着缓步向街道靠近，慢慢的他速度越来越快，约莫十几息工夫，临河坊的街道便近在眼前。

　　此时天色依旧黑暗，湿重的雾气在巷口徘徊不散。

　　蓦地，一道光不溜秋的身影出现在拐角处，差点就和走到巷口的徐青撞个满怀。

　　“让开！快让开！”来人行色匆匆，直喘粗气。

　　徐青连忙后撤两步，方才看清对方模样。

　　那是一个不着寸缕，体型瘦高的青年。

　　在青年身后，隐约还有人声传来——“人在何处？”

　　“回捕头，那采花贼钻进巷子里去了！”

　　“呵，若我没记错，那里应该是条死巷。”

　　“你们随我来！”

　　......

　　巷道口，徐青躲开凌晨裸奔的男子，随后探头往巷外看去，只见街道左侧追来数个气势汹汹的差人。

　　就连街道右侧，也有掣刀拿棍的巡夜兵丁往巷口逼近！

　　“......”

　　你奶奶个腿的！徐青见状嘶哈一声，迅速撤回身位。巷道内，把官家勾引来的光腚青年正伸出手，着急忙慌地往高墙上够。

　　大街上杂乱的脚步声迅速逼近，巷道口已然出现火把光亮。

　　越是怕蛇咬，长虫越缠脚，果真是怕什么来什么。

　　徐青想过此去路途多艰，却没想到刚出高墙，就遇到这么一伙凶人堵住去路。

　　他想也不想扭头就往回跑，身后呼喝声此起彼伏。

　　“站住！哪里跑！”

　　“怎么有两个人？莫不是接应的同伙。”

　　徐青不予回应，跑到来时翻过来的高墙，腿脚用力，怎么出来的，又怎么原模原样的翻了回去。

　　高墙上，咄咄逼人的弩箭从墙中间一直蔓延到墙头处。

　　墙脚不远处，一丝不挂的青年胆战心惊，也没了逃跑的心思，果断跪在地上，束手就擒。

　　“大人，跑了一个。”

　　“他中了我的连营箭，跑不了多远......不对！有尸气！”

　　领头模样的差人鼻翼翕动，闻到了空气中不同寻常的味道。

　　“别打了，先问问他，跑的是什么人！”

　　被官差恶意报复的光屁股青年痛嘶道：“我不认识他，你们追那么凶，谁见了不怕，谁见了不跑？”

　　“放屁！不做亏心事，不怕鬼敲门。他若是好人，何必翻墙进去！”有经验丰富的巡夜队头目出口驳斥。

　　手持连营弩，腰挎虎头刀的领头差人这时也开口道：“那人身上有尸气，恐非常人。”

　　“曹队正可知这高墙后面是什么所在？”

　　......

　　磨坊内，徐青穿过廊庑，在回到自己的工位前，他将刺入臂膀寸许的箭矢用力拔出，有发红发暗的液体从伤口溢出。

　　没有活人那般过于敏感的痛觉，但也并非完全无感。

　　他能清晰感觉到伤口处传来木木的痛觉，只不过像是针灸时候的‘困疼’，而非直痛。

　　经过一处尸工院落，徐青顺手将箭矢丢进磨槽里，竖立的硕大磨盘撵过石槽，发出嘎吱嘎吱的声响，短矢的木制箭杆当场折断。

　　接着，徐青翻过邻墙，回到自己原来的工位上。

　　在此之前，他还不忘将身上套着的长衫重新还与痴情书生。

　　磨坊外，到处都是鸡鸣狗叫的动静，徐青本是黑户，又被炼成僵尸，身份迥异于常人，若被官差拿下，多半不会有好下场。

　　为今之计，也只能混水摸鱼，等躲过眼前这场风波后，才能考虑其他。

　　只是院中那些被超度一半的尸工，又该如何处理？

　　......

　　“早睡早起！保重身体——”

　　五更天，更夫敲梆子的声音远远传进崔氏磨坊。

　　临河坊巡房捕头赵中河正在与崔家管事交涉。

　　“我听人讲，你们磨坊拉磨不用驴，用的是尸匠制成的游尸做工，不知可有此事？”

　　刚起床的崔管事心情不太爽利，不过还是好言规劝道：“赵捕头刚来，许多事情不甚了解，等改日我做东，请师爷主簿一起聚一聚，在春风楼给赵捕头接风洗尘，有什么事到时候我们推心置腹，细说不迟。”

　　赵中河闻言呵呵一笑，摆手拒绝：“大可不必，赵某此行为公，可不是来和你等攀交情的。”

　　“明人不说暗话，方才我与一众兵丁在磨坊外发现一人，此人身上沾有尸气，我用弩箭将其射伤后，它便翻越高墙逃回了你家磨坊。”

　　“崔管事，你用没用尸工，我不在意，但若是有尸怪从这里出去害人......”说到此处，赵中河脸色一沉，其中意味不言而明。

　　崔管事眉头皱起：“绝无可能！这里的尸工都是......”

　　似乎意识到说了不该说的话，崔管事又找补道：“赵捕头想必不知道西京山每年开采出多少煤矿吧？那些挖煤的矿工，有一半都是府城送来的行尸。”

　　“平民百姓不知道这些事，可知府大人难道也不知晓吗？”

　　“至于这些僵尸炼成的尸工是否安全，我可以向赵捕头说句内行话，从这门手艺传开的时候起，至今尚没有一起伤人案例。”

　　赵中河闻言并不惊讶。

　　尸工之事，他素有耳闻，前些年甚至还出现过死人比活人贵的事。

　　当初应州十六县闹灾荒的时候，一升米就能换一个人口，而一具经赶尸匠炼化的尸工却需要十两碎银不止。

　　也正因如此，尸工一事才不敢往外张扬。

　　赵中河对崔管事没什么好感，多次出言警醒，直到对方应承彻查磨坊安全隐患后，方才离去。

　　一旁，护院打手望着赵捕头离去的身影，问道：“管事，还要去查验吗？”

　　“查个屁，回去再眯会儿，一个小捕头，还真把自己当盘菜了。”

　　崔管事打了个哈欠，晃晃悠悠正准备往回走，却突然有家丁匆匆闯进前堂，焦急道：“祸事了！祸事了！管事的快来瞧瞧，丙号院新进的那些‘驴子’不知为何躺了大半，我和老林怎么都看不出问题......”

　　刚还说要去补个觉的崔管事立马睡意全无，当即瞪大眼睛喝道：“你把话说清楚，丙号院那些‘驴子’可是前些日子刚进的，哪能说出问题就出问题？”

　　家丁支支吾吾，比比划划，也说不出个所以然来。

　　崔管事见状立马指着堂门，催促道：“你，前面带路！我亲自去瞧瞧！”

　　......

　　丙号院。

　　崔管事看着半数躺尸的尸工，脸色难看至极。

　　他们之前口中说的‘驴子’便是尸工，属于行业黑话。

　　崔管事伸手掀开一具尸体的衣襟，露出胸口皮肤，上面有一副由繁复纹路刻画成型的赤色符文。

　　“行尸符完好无损，但尸变的怨气、尸气全都没了，总不会是有佛道两家的高人过来给超度了......”崔管事转头看向院中剩余半数还在做工的僵尸，迅速排除了这个可能。

　　倘若真有高人，丙号院其他尸工为何没事？

　　站起身，崔管事稍作思忖，便拿出了生意人刻在骨子里的应对办法。

　　“老林，你去趟井下街，把炼制这一批尸工的赶尸匠给我请来。”说完，他又看向身材魁梧精壮，明显是练家子的护院：“这赶尸匠是湘阴那边过来的生人，保不准身上藏着什么事，还请有劳路先生陪同前往。”

　　崔管事身后不远，有一具尸工正不紧不慢的推着磨杆，仿佛听不到几人的谈话，只自顾自的干着手中活计。

　　赶尸匠？徐青一边推磨，一边分析着眼下情势。

　　院子中领头模样的崔姓管事并未发现他的异常，但对方口中的赶尸匠却是个未知变数。

　　不过此时他想逃也无处可去，眼下天边已见鱼肚白，尸工磨坊的匠人公仆开始更换‘驴骡’磨料，更遑论院子里还有崔管事等人正在清点尸工数目。

　　此时拼的只有以不变应万变。

　　忙活一夜的尸工被贴上一纸黄符，随即那些尸工便停止手中工作，呆立不动。

　　等轮到徐青时，他有样学样，好似真成了没有自我意识的尸工。

　　约莫半个时辰工夫，丙号院外头传来一阵不规律的铃铛声，徐青借用眼角余光寻声望去。

　　就见一个身穿藏青八卦道衣的枯瘦老人迈步踏进院门。

　　在老人腰侧处，尚系有一大两小三个控尸铃叮当作响。