第39章 师爷分不清

巡房衙门是临河特立机构，只因此地富庶，地理微妙，其规模甚至还要盛过白沙县主衙几许。

　　临河衙门同样设置三班六房，亦不缺差役胥吏运作，只待哪日圣旨一下，就该破格擢升为县治所在。

　　而仵作，便隶属于六房里的刑房。

　　且说停尸房内，王陵远解带归来，见徐青一副沉吟思索的模样，便起了考校之心。

　　“师弟，这具尸体你如何看待？”

　　仵作眼中无美丑，天下尸体一般样。

　　王陵远指的断不会是赛玉仙横陈的躯体，徐青除却本职殓妆工作之外，亦不会在意尸体美丑。

　　此时二人谈论的无非是赛玉仙的真正死因。

　　“这具尸体身上致命伤在于脖颈勒痕，唯一要区分的是自缢还是勒杀......”

　　徐青前世虽然文不成武不就，但不妨碍他是个样样通样样松的全能人士。

　　说话间，徐青已然戴上鱼皮手套，化身为‘大雍提刑司’，随后借着跑马灯的先知先觉，各种论点是信口拈来。

　　“自缢者脖颈勒痕通常有‘受力点索沟深，对侧索沟浅’的提空现象，同时面颊会有出血点，口唇指甲亦有紫绀......”

　　“而眼前死者瞳孔放大，脖颈留下的索沟非常均匀，深浅基本一致，没有提空，基本可以排除自缢。”说话间，徐青用手指掰开赛玉仙的眼皮，来了个死亡对视。

　　王陵远闻言抚须点头，虽说他这师弟讲的不够全面，但一个从未干过仵作行当的人，能有这些见解，已是难能可贵。

　　接下来，王陵远针对徐青缺失的论点又做了诸多补充，比如脖勒绳、绳勒脖之后，死者的手掌屈伸状态，面貌特征有何区别，以及最重要的一点——

　　“寻常自缢者双手无法置于脖颈挣脱，指甲缝里便不会有皮肉残留，而遭人勒杀者，除却迷毒昏死，身上颈项多半会有凶手或是自身留下的抓痕，指甲缝隙也会有皮肉残留......”

　　受王陵远点拨，徐青结合超度死者时的跑马灯，给出最后结论：“这女子指甲缝隙里有皮肉残留，按师兄的意思，应该是挣扎所致，但她身上各处却没有任何抓痕，也就是说她指甲缝里的残留，极有可能来自于凶手。”

　　“若果真如此，我们按图索骥，搜罗出受害者生前短期接触过的人，再依照人际关系，找出有作案动机的嫌犯，查验其身，看看有没有抓痕即可。”

　　至于更复杂的事，比如凶手以刺青、烧伤等外力故意消抹抓痕，或是有案中案，遭人栽赃陷害等，这些都是后话，不会说因为这些，就放弃眼下的案件侦办进程。

　　听到这里，王陵远转身将架子上存放的案宗副本拿出，递与徐青查阅。

　　片刻后，王陵远笑问道：“如何？可有眉目？”

　　“眉目尚不明确，不过自古凶杀多因情起，这赛玉仙的丈夫在案宗上说自家妻子乃风流事发，羞愧自缢，可他和那赛玉仙本就是在风流场所相识，彼此知根知底，赛玉仙得有多羞愧，才能做出自缢的事？”

　　王陵远闻言哈哈一笑，故作神秘道：“昨日赛玉仙的丈夫来衙门想要取回尸体，你猜我发现了什么？”

　　我小孩子啊，还猜！

　　徐青装傻充愣道：“这我哪能猜的着，总不能是师兄刚好看到他身上有抓痕吧？”

　　“......”

　　王陵远笑容微僵，随后猛然拍手道：“还真让师弟你猜对了！”

　　......

　　这边，师兄弟俩捣鼓着尸体，研究的正兴起呢，门口外忽然传来一声呼喝。

　　王陵远闻声皱眉道：“唐师爷？这黑灯瞎火的，他寻我做甚？”

　　两人走出停尸房，就见门口站着一个面貌非比寻常的中年文人。

　　荔枝眼，翘下巴，两撇八字胡，就差将精明二字写在脑门上。

　　再看穿着，一身青色长衫规整如新，外套深蓝马褂，活像一个算卦先生！

　　“陵远兄真是我辈表率，纵是放衙也还在这里处理公务。”

　　唐师爷食指拇指轻拈一撇胡须，笑眯眯打了声招呼后，便将目光放在了徐青身上。

　　“这位是？”

　　“自家师弟，与我算是师出同门，今日特地来学习仵行本领。”

　　“好事，好事！我观令师弟一表人才，日后也必是一员干将。”唐师爷八面玲珑，见人说人话，见鬼说鬼话。

　　如今见了僵尸，说起话来依旧不失水准。

　　一番场面话说完，唐师爷把住王陵远胳膊，拉到自己跟前，背对徐青说起了悄悄话。

　　徐青刚蜕变成铁甲游尸，那耳朵多灵啊，纵使对方有意背着他，却也听了个一清二楚。

　　“老兄弟，那刘生一案依我看并无蹊跷之处，赛玉仙生来就是戏子，你应该也有所耳闻，这些唱戏的个个性情难测，许是哪日入了戏，觉得活着没意思，就想学那笃情自刎的戏码，便自缢了去。”

　　说到这，唐师爷扭头看了眼不远处抠鼻弹指的白面青年，随后暗戳戳从袖子里取出十两银锭子，塞进王陵远袖口里。

　　“今日刘生过来寻我，我瞧是真个伤心，提起自家发妻，那眼泪珠子是哗哗往下坠，这一看就是好丈夫，好男儿！

　　这样的人，又岂会做出杀妻的事，陵远兄觉得呢？”

　　王陵远默然片刻，随即摇头轻叹：“确实是好丈夫！”

　　徐青瞧着俩人在那里谈聊斋说鬼话，心道天下还是好人多啊！

　　唐师爷哈哈一笑，拉着王陵远的胳膊，就要往外走。

　　“今儿梨园小会，刘生思念发妻，特意包了小阁，邀请宾客前往悼念，眼下正逢春月，那梨园春酿可是妙品，陵远兄当与我一同前去品鉴。”

　　王陵远推辞不过，打算先送徐青出衙，再去赴宴。

　　唐师爷笑言道：“既是师弟，那便都是自家人，可一并前去。”

　　......

　　梨园戏苑，春回小阁里。

　　唐舟唐师爷摇头晃脑的听着自己特意点的戏，嘴里哼的有模有样。

　　“我为他抛头露面走羊肠，我为他途中受尽风雨苦......”

　　“我也是个官家女，自幼读过书几章，枉生两眼无见识，错把那负心汉当作了有情郎。”

　　“万般苦楚我自己寻，因此落得这般样，真是一失足成千古恨，再要回头百年长。”

　　戏台上唱着负心汉的词。台底下，刘生满脸堆笑，给唐师爷敬酒添茶。

　　“唐师爷请！王先生也请，还有这位小兄弟.....”

　　徐青难得吃一回白食，只是吃着吃着他忽然想起一事。

　　以刘生的家底可请不起这顿宴席的花销，若他猜的没错，这打点唐师爷的银子和宴请的钱，应该都是赛玉仙接客挣来的。

　　他原以为当初超度过的白嫖客就已经下作到了极点，却没想到人外有人，天外有天，粪桶下面竟还压着一泡臭狗屎！

　　唐师爷听了半晌戏，又吃了不少酒，已是微醺。

　　戏台上的角儿下来又陪几人喝了几盅，唐师爷坚持不住，晃晃悠悠的就要去解手。

　　在场众人，唯有徐青小施手段，滴酒未沾。

　　看到唐师爷醉了，他伸手拦住王陵远，说道：“师兄慢起，且由我陪师爷去放水。”

　　说罢，他便搀着唐师爷往外面走。

　　路上，唐师爷红光满面的拍了拍徐青搀扶自己的胳膊，说道：“你这孩子挺机灵，好好跟你师兄学手艺，等将来你师兄老了，这仵作的铁饭碗我给你留着...”

　　闻到熟悉的大饼味儿，徐青呵呵一笑。

　　他还没有对他人施展过造梦术，如今这个送上门的师爷，倒是个不错的人选。

　　陪师爷出完恭，等走出茅厕时，徐青把覆有阴气的手掌，怼到对方脑门后。

　　唐师爷哼着杀人诛心的负心汉小曲，舒舒服服走在回去的路上，结果后脑勺猛地一凉，人就栽在了地上。

　　徐青收回手，打褂包里取出一柱迷魂香，双手合十，轻轻那么一拈，便催使阴火点燃了香头。

　　把香插到唐师爷脑袋旁的空地上，徐青念咒引香，嘴里呢喃不停，吟诵起恶魔低语。

　　“只因你徇私枉法，贪图小利，放了杀妻凶徒刘生，多年后那刘生假托昔日旧情，将你涉世未深的女儿哄骗......”

　　“怎奈如此懂事的乖女，就因为你当初的错误选择，致使她受尽折磨，被刘生活活勒死于荒山野岭，就连尸骨也葬送于豺狼野兽之口.....”

　　造梦者需要引导入梦者的思维，才能使对方陷入南柯梦境。

　　徐青讲到这里时，眼前的唐师爷本该陷入一场悔与恨交织的大梦。

　　但没曾想，这唐师爷的眼珠子竟快速晃荡起来，眼看就要苏醒过来！

　　徐青眉头蹙起。

　　这不对吧？难不成是这师爷贪腐之心异常坚定，就连亲人子女都毫不在乎？

　　徐青正纳闷时，就听见唐师爷含含糊糊的说起了梦话。

　　“我没生女儿......这事不对，不对......”

　　“......”

　　徐青哑然，合着是他引导的方向出了问题！

　　造梦术之所以真实，就是因为梦境里的人事景物，在现实均有映照，所以才最让人深刻。

　　徐青无可奈何，只得推倒原先梦境设定，重新编个小故事，来伺候这位思路清晰的大爷。

　　“你大半辈子无有女儿，眼看同僚亲友家的女儿个个都乖巧伶俐，贴心孝顺，你心里十分艳羡。这一日，你正在衙门处理公务，家中忽然传来喜讯，原来是你的妻子怀了身孕。”

　　“老蚌怀珠，实乃天赐。妻子怀胎十月后，生了个漂亮至极的女孩，街坊邻里，同僚亲友各个都不吝赞美。你在水门桥向卜卦仙师求了一课，对方说你的女儿是福星转世，但命中会有一劫，却是为了缓解你的灾厄，抵消你昔日造下的业障所致......”

　　“十五年后，你的女儿愈发出挑可爱，你的仕途也因为福星临门，步步高升......”

　　“但可惜天有不测风云，人有旦夕祸福。令爱在与新科状元定下婚期之时，却被你昔日徇私枉法放过的杀妻凶徒刘生掳走，令爱虽是柔弱女子，但性情却异常刚烈，绝不愿做出有辱家风，损害父亲颜面的事......”

　　“刘生被捕入狱后，将你曾经所作所为尽数道出，德高望重的你立时沦为笑柄，家中妻子也因此怨恨于你，郁郁而终。你的儿子亦与你断绝父子关系，那些昔日同僚亲友唾弃你的为人，关系逐渐淡漠。”

　　“圣上恐因此事影响国朝体面，故将你革职查办......”

　　“呜呼，可叹！聪明绝顶，前途本该一片清明的唐师爷，竟只因一时贪妄，落得个六亲不认，妻女双亡，晚节不保的惨淡下场！”

　　徐青讲的投入，若不是没学过唱戏，他都想再唱上一段定语，给唐师爷憋屈的一生盖棺定论。

　　经历一场大梦的唐师爷此时依旧躺在地上，虽然人还未醒，但两行痛彻于心的清泪已然决堤。

　　......

　　春回小阁。

　　此时戏台上依旧唱着戏，不过却不再是骂负心汉的戏，而是新的曲目。

　　想来是刘生趁着唐师爷不在，偷偷换了一出。

　　徐青搀着昏迷不醒的师爷，回到茶座。

　　刘生跟见了岳丈似的，十分关切。

　　“师爷这是怎么了，要不要请郎中？”

　　“没事，想来是吃多了酒，昏醉了去，歇歇就好。”

　　刘生闻言那叫一个心疼，连忙让侍僮端来醒酒汤，亲自一勺一勺的给唐师爷喂。

　　“唔...”不大会功夫，师爷幽幽转醒，迷迷瞪瞪睁开那双精明眼，就看见刘生的大脑袋怼到眼跟前，一脸的关怀。

　　“师爷，您醒啦？”

　　“嗬——起开！”

　　唐师爷一声大叫，于醉梦中惊坐而起。

　　两只手更是卯足了劲，将刘生推翻在地。

　　“师爷这是做甚？是我啊，我刘生，你刚吃醉了酒，怎就把我给忘了？”

　　“忘？你化成灰我都记得！”

　　唐师爷双目怒瞠，一向待人温和，从不动气的他，脸上竟也有了几分煞气！

　　“我家茵茵就是因为你这畜牲，才死于非命！”

　　“茵茵是谁？”不止刘生疑惑，就连王陵远也摸不着头脑。

　　“那是我爱女乳名，长大后我为她取名语琴......”

　　“语琴？女儿？”这回不止王陵远二人疑惑，就连徐青和当事人唐师爷也愣了神。

　　徐青发愣是因为他并没有给梦境中的人物取名。也就是说，茵茵和语琴的闺名是唐师爷在梦中所取。

　　想到这里，徐青还真有些想要知道唐师爷究竟在梦境里经历了什么。

　　此时当事人唐师爷喊出女儿闺名后，忽然愣在原地，随后便仿佛失了魂似的跌坐回去。

　　半晌，他才后知后觉的喃喃：

　　“原来是一场梦......”