第34章 猖幽兵

俩同行，一个大好头颅落地，一个浑身骨头都散了架。

　　徐青这人心善，见不得别人分尸两处，于是就给没头没脑的李双喜把脑袋对上，再用缝麻袋的大头针粗略一缝补，便算完事。

　　毕竟他还指着度人经过日子呢，若是没头没首的，让他怎么超度？

　　尸体处理完，熟悉的经文再度响起——

　　“人道渺渺，仙道莽莽。

　　鬼道乐兮，当人生门。

　　仙道贵生，鬼道贵终。

　　仙道常自吉，鬼道常自凶......”

　　经文播诵到这里，便开始不断重复，徐青见状眉头一皱，仿佛应激似的，立马身体后仰。

　　他心里记得清楚，头一回遇见诈尸的时候，他脑海里就响过这句经文。

　　如今再次听闻，他又怎会不做防备。

　　戴上指虎，目光紧紧锁在李双喜身上。

　　果不其然，当度人经文不停卡壳重复在“鬼道常自凶”这一句时，院子里刚缝好头的尸体忽然长吸一口气，直挺挺坐起，连带着胸腔都鼓成了鱼泡。

　　得亏徐青是僵尸，若换个喘气的大活人，怕不是这一口气吸下去，就得被它吸干精气，彻底化作一具干瘪冷尸！

　　看着那扭头朝自己猛吸气的怨尸，徐青满脸不屑，都不带怕的！

　　活着的时候不争气，死在爷们手里，如今死的透透的了，还想争回这口气？

　　你说它哪来的自信？

　　夜雾深重，徐青挥起泛着寒光的金刚指虎，再次教鬼做死人。

　　“仙道常自吉，鬼道常自凶。高上清灵爽，悲歌朗太空......”

　　收起铁拳，卡壳的诵经声再次恢复如常，度人经开始翻页。

　　李双喜的一生没什么可称道的地方，他最大的闪光点，大概就是刚才诈尸的那一下，可惜还没完全亮起来，就被徐青一把掐灭了。

　　度人经也觉着寒碜，给出人字中品评价，奖励了一包赶尸匠常用的祛味粉，还有两粒忘我丹。

　　祛味粉外敷可以祛除任何气味，包括赶尸匠身上长期接触死人沾染的尸味。

　　内服则根据用量可以短暂屏蔽味觉，让人不知酸甜苦咸。

　　徐青得知用途后，只觉鸡肋，谁会闲着没事屏蔽味觉，也就祛除气味或许能用得上。

　　不过他没想到，后面竟还有更鸡肋的东西。

　　忘我丹——一枚服之可以忘却前世今生，重新做人的丹药，时效三日。

　　三日大傻春体验卡？

　　徐青觉得这两样东西，完全可以和之前获得的酒虫、清凉散一起仓管去。

　　超度完李双喜，他又顺手搜了搜对方的身。

　　收获银票几张，道兵尸符一枚，还有一张蜀地的通缉令。

　　徐青打眼一瞧，上面画有两个人，石九禄和邱平赫然在列，却独独没有李双喜的大头像。

　　你这存在感可够低的，连通缉令都嫌你磕碜！

　　徐青稍微一琢磨，大致猜出了李双喜保留这张通缉令的原因。

　　八成是存着哪天踪迹败露，被官兵俘虏后，好拿出这张通缉令，来洗脱自己的嫌疑。

　　毕竟这上面只有石九禄和邱平的画像人名，可没他李双喜的！

　　超度完存在感极低的李双喜，徐青又来到骨头散架的邱平跟前。

　　度人经徐徐翻页，好在这回背景音没卡壳，等顺利超度完毕，度人经奖励了一盏引尸照路的灯笼，一只小巧精致的鼻烟壶，以及一部训养犬首尸、猫脸尸的训尸经。

　　其中鼻烟壶和训尸经是配套用的。

　　鼻烟壶作用很简单，只要你打开小盖子，凑到尸体跟前，那尸体就会跟闻见了包子味的小奶狗一样，你到哪，它便跟到哪，要多听话就有多听话。

　　“把死人训成猫狗看家护院？”徐青脑海莫名浮现捕头赵中河冲着他哈舌摆尾的模样。

　　这玩意好！

　　正巧他手里还有一根打狗棍，这不就派上用场了！

　　两具尸体超度完，事情还没完，毕竟这两人炼制的尸兵可还在屋里藏着！

　　烛光幽幽的屋舍里，火炉子上正温着一壶酒，徐青来到里屋，掀开墙角盖着的白布，两具直挺挺闭目无息的尸体就此现出真容。

　　要说他眼前的这两具尸体生前也都不是一般人，而是南塘殷家训练出的特殊兵种。

　　只因战死沙场，曝尸荒野，这才被李双喜等人捡尸炼化，成为尸兵。

　　徐青此前对道兵了解甚少，若不是今晚超度了这几个边疆战场回来的兵卒，他恐怕连道兵是什么都不知道。

　　抬手将两具尸兵超度，各种南疆边境的见闻便浮现于远在临河的徐青眼中。

　　大雍朝看似一副‘平和’景象，但实际上早已是溃蚁之堤，只差一步便会万劫不复。

　　其中以南疆之患尤为严重，自从南厝大军进犯以来，河靖以南早已落为皇权不尊，世家弄权的地方。

　　此时唯有兵马神力才能挟制内外，只不过这兵权如今还有几分在隆平帝手里，就不得而知了。

　　毕竟，早已年过八十的老皇帝能否拿的起手中天子剑，都成问题，你还怎么指着他重整兵权，平定内外？

　　徐青看罢南境各州乱象，心知大雍朝已经病入膏肓，非有力挽狂澜之人，不能相医。

　　阅读完生平，再看奖励。

　　两个见闻颇广的尸兵皆是百战老卒，都在人字上品评价。

　　度人经奖励了豢养猖幽兵之法，号令猖将的猖旗一面、避刀符一张、祛病除疫符各一张，以及一门百步穿杨的弓射技艺。

　　豢养猖幽兵的法门与豢养尸兵法类似，不过却不是以尸身炼制，而是采煞炼猖，借用战场将士死煞之气，每炼百尸之煞便可得一幽兵，炼千尸可得一猖将。

　　徐青取出那面殷红似血的猖旗，心中一动。

　　他新买的凶宅正好是一处顶好的聚煞之地。

　　按豢养猖幽兵的法门所述，他在宅子里埋上一百具普通尸体，再借助凶宅生煞聚煞的特性，岂不就能炼制出一只幽兵来？

　　倘若煞气足够浓郁，每百具尸体凝聚出一只猖将也不是不可能！

　　嘶，想到这里，徐青忽然有了一个大胆的想法。

　　僵尸寿无极，他若是埋尸十年，百年，乃至千年，岂不是可以炼制积攒出一支千人乃至万人规模的猖军幽卒？