第31章 两面三刀术

不管哪朝哪代，买房置地都是大事，不是说你把钱掏了，我张嘴一答应，双方就钱货两讫了。

　　那是闹着玩的。

　　在大雍这边，若是想买房置地，得先由买卖双方立契定贴，再去缴纳契税，得到官家认可后，方才算交易完成。

　　徐青这边与牙行管事草拟了一份定贴，也就是房屋买卖的合同，然后又结伴去往衙门，由管理户籍人口的吏员登记造册。

　　做完这些，他还得自个掏钱买几份“正契”。

　　正契总共一式四份，每份都得用真金白银来换。

　　那负责办理房契的吏员明显和牙行管事是老熟人了，一见面打完招呼，问完宅子信息，吏员心里一乐。

　　就差当面说出‘欢迎徐掌柜卖房的时候再来’的俏皮话。

　　“这宅子可不是一般的好啊，你是真有福气在身上！”吏员说这话的时候，脸都不带臊的，因为他以前经手这宅子的时候，都已经臊完了！

　　吏员只管做自己手头上的事，至于买凶宅的人是死是活，与他没有任何干系。

　　等办好定贴，事还不算完，徐青还得去趟都税司缴纳“契税”。

　　一套流程下来，他倒不觉得累，毕竟如果连这些事都嫌麻烦，那以后又哪来的大宅子，去包藏更多的尸体？

　　......

　　大雍朝别的不说，有钱办事效率就是快，徐青下午才去的都税司，官颁契本傍晚就送到了牙行。

　　见徐青接过房约契本直乐呵，尚残存些良知的李四爷终于是憋不住了。

　　别人或许不清楚，他心里可门儿清！

　　黄老三那宅子是卖给人住的吗，那分明是他手底下能‘生崽子’给自个养老用的凶宅！

　　“徐老弟，我看你不像个笨人，你可千万别犯糊涂，咱自家人知道自家事，那宅子真住不了活人！”

　　徐青心道，咱也没说过自己是活人啊！

　　再说，凶宅再凶，还能有他这头实打实的僵尸凶？

　　“四爷的好意我心领了，但这宅子我是非住不可！”

　　徐青无视李四爷劝阻，只说是自己略懂风水，不妨事。

　　一旁的牙行管事，也跟着道：“四爷，徐掌柜是个有本事的人，说不定真能把那宅子盘活......”

　　李四爷听了直摇头，也别说盘不盘活的了，只要往后里面别再有死人就成！

　　......

　　日落昏暝，灯火渐起。

　　仵工铺外，徐青从胡宝松那儿借了辆板车，然后将棺材里那些被榨干价值的尸体放到车板上，用粗布盖住。

　　他这边正贴心的给板车上的尸体掖被角呢，纸扎铺的吴耀兴忽然起开一扇门板，朝他打起了招呼。

　　“呦，徐老弟，你可算回来了！”

　　“我这一整天没见着你，刚听见动静就寻思出来看看，怎么瞧你这样子，是又要出门？”

　　徐青掖好粗布，笑呵呵道：“刚租赁了个院子，这不正打算把铺子里放不下的东西，往那边倒腾倒腾。”

　　吴耀兴来到跟前，看向那鼓囊囊好似盛满货物的板车，也没多想。

　　“今儿你不在，有俩人前后脚过来找你，一个是上回来的班房仵作，还有一个挺面生，我看他那吊丧模样，八成是家里死了人，过来找你办事的......”

　　徐青浑不在意道：“有缘千里来相会，无缘对面不相逢。这是缘分没到，合该错过。”

　　吴耀兴吧咂吧咂嘴，半开玩笑道：“徐老弟倒像是读过书的，说起话来一套一套的，我看改明儿不如和我家那小子一起去参加春试，考个秀才......”

　　秀才？徐青乐了，他以前在书生身上开过《书经》，此书集大雍经义文章之大成，莫说秀才，就是考个举人回来，也不在话下。

　　不过他考那个没用，他又不打算做官，你要说考个秀才出身，免去杂税，免除徭役，倒还算有点实际作用。

　　铺子门口的小插曲过后，徐青便推着小板车嘎吱嘎吱没入街巷。

　　此时云影浮动，月色忽明忽暗，街上行人愈发稀少。

　　新宅距离铺子有五六里路远近。

　　徐青穿街走巷，快要行至一半时，忽然有瓦砾磕碰晃动声响起。

　　他闻声侧目，只见是路边幢幢相连的房屋上，有猫儿正沿着房檐行走跳跃。

　　徐青收回目光，依旧不疾不徐的推着板车。

　　不多时，周围又有飘渺的铃铛声传来，忽远忽近。

　　“这铃声......有点耳熟。”

　　板车轮毂停止转动，徐青屏息凝神，宽袖抖动间，一对指虎便套在了手上。

　　风声寂静，夜路无人。

　　蓦然，一道瓦砾破碎声突兀响起，徐青不假思索，整个人好似出膛炮弹，双腿瞬间发力，以一种迸发式的姿态，暴退至三丈开外！

　　原地，从头顶袭杀而来的不明生物重重砸在地面上，有不似人吼的声音从它身上发出。

　　徐青全神戒备，定神看去。

　　经常接触尸体的他一眼就看出对方异样，鼻翼翕动，望气术随之展开。

　　徐青闻到了空气中传来的熟悉尸气，看见了对方身上散发出的灰白岚气。

　　结合之前听到的铃铛声，他心里大致已经有了判断。

　　这是有同行想要他的命！

　　就在他后退闪身的同时，身后不远处又有一头僵尸拦住去路。

　　铃铛声再度响起，不是赶尸咒里的任何一种旋律，而是一种他前所未知的，充满杀意的咒法。

　　看着两面夹击而来的凶悍僵尸，徐青冷静思考，放弃了用指虎暴力对敌的想法。

　　原本他以为袭杀自己的是江湖强人，或是什么暗夜匪盗。

　　现在定睛一看，原来是同行操控的两具皮糙肉厚的僵尸，甚至连铁甲尸都没炼到。

　　眼看两具‘活蹦乱跳’的尸体杀到跟前，徐青默默取出褂包里的赶尸鞭。

　　喜欢半夜诈尸吓人是吧？

　　徐青挥动人字上品的赶尸鞭，只听闻寂静黑夜里一声炸响，深红泛黑的鞭子就像抽陀螺似的，重重抽打在扑杀来的僵尸身上。

　　他心里带着一股子恼气，抽起鞭子时便卯足了力气！

　　真当他这个赶尸人是白瞎的，什么尸体也敢跑到他面前晃悠！

　　两头僵尸哪见过这等凶人，一顿藤条炒肉下去，把远处控制他们的铃声都给抽断连了。

　　徐青一边教训两头想要逃跑的僵尸，一边展开望气术搜寻背后操控者的位置。

　　终于，鞭声停止，地上只剩下两具不停抽搐的尸体。

　　徐青收起赶尸鞭，径直朝街对角的巷弄走去。

　　距离巷口约莫两丈远近，幽深黑暗的巷子里忽然有沙哑低沉的声音传出：

　　“后生，莫再向前，今日之事到此为止。”

　　徐青脚步停顿，佩戴指虎的手虚握成拳。

　　接着，他继续迈步向前。

　　莫向前？你大晚上阴在巷子里，赶尸体过来吓人，如今眼见风头不对就想跑，你脸得是有多大？

　　“够了！”

　　见他还要往前，躲在短巷的人似乎真有些急了。

　　“小子，你初来临河我不跟你计较，但身为前辈，我得告诫你一句，临河的尸体不是你一个人的，别家也要留口吃食，你收尸三四两一具，已然断了别家财路，我现在好心提醒你，今夜这事就当是扯平，你我谁也不欠谁，往后我也不再找你麻烦......”

　　徐青盯着眼前的死巷，发出灵魂一问：“你真以为它能偷袭到我？”

　　话音未落，徐青的面容忽然一阵扭曲，另一张脸浮现在他的后脑上。

　　与此同时，他冲着潜行到身后的猫脸僵尸露出一个呲牙笑容。

　　两面三刀术！