第33章 僵尸王不能丢面儿

度人经奖励的尸兵豢养法远比石九禄所修持的豢养法要好的多，或者说这才是蜀地宗武府真正的道兵豢养法门。

　　“关门关窗，防火防盗——”

　　亥时二更，枯坐一个时辰的徐青倏然睁开双眼，无数的符文咒法在他眼前勾勒成型。

　　他已然领悟豢养尸兵的真谛。

　　取出那枚掌管道兵的白印兵符，徐青逼出一缕精纯阴气，没入兵符。接着他从随身携带的褂包中，取出朱砂符笔，开始在石九禄身上信手挥毫。

　　不多时，各种诡异符文自石九禄胸口开始四处攀爬，继而野蛮生长蔓延至全身。

　　一眼看去，就好似巫觋神婆身上刻画的各种禁忌咒纹。

　　当徐青手中动作停止那一刻，眼前的尸体，动了！

　　石九禄睁开浑浊灰白的双眼，抬头四顾一番，最终将目光落在刻符者身上。

　　徐青站起身，后退两步，那被炼成尸兵的石九禄便也直挺挺起身，亦步亦趋的跟上前去。

　　前脚，后脚，左左右右，右右左左。

　　得！合着他不是炼制出了一具尸兵，而是炼出来了一个跳探戈的舞伴。

　　不过徐青心里明白，造成这种现象的原因并非是豢养法门有问题，而是因为他使用度人经超度了对方的缘故。

　　像石九禄炼制的猫脸尸兵，便因为身体里尚有残魂留存，所以才会显得更加灵动。

　　而眼前的石九禄已经完全被超度，此时就是一具没有任何思维的行尸走肉，只能通过赶尸法控制，并无大用。

　　徐青想了想，索性来到放置工具的地方，将埋尸挖坟需要的锄头铁锨等物拿出。

　　在他身后，翻着死鱼眼的石九禄依旧亦步亦趋的跟着。

　　徐青来到院子中间，挑好开坑的位置，便开始给石九禄打样，让他学着自个的动作一起锄地挖坑。

　　等一个个坑位挖好后，他来到第一处坑位前，然后冲着不大聪明的石九禄呲了呲牙花子。

　　后者也试图跟着呲牙，却只是脸皮轻微颤了颤，并未成功。

　　徐青挠了挠头，心里琢磨着该怎么处置这个傻不拉叽的玩意。

　　谁成想，对方脑袋一歪，竟也伸出手开始挠头。

　　“......”

　　就这憨憨也能成为上阵杀敌的尸兵？

　　徐青默默跳进土坑，见石九禄也跟着跳进去，他便信手举起手中锄头，哐当一下夯对方脑门上，直接送它入了土。

　　僵尸王的第一个小弟，可不能是个傻子，不然将来传出去，那他多丢面儿啊！

　　......

　　月亮头下，辛勤的园丁正在掩盖新鲜土壤。

　　用铁锨将最后一点浮土拍实，徐青想了想，又在旁边新开两个坑位。

　　此时正值子夜，天上云气渐浓，整个院子逐渐被雾汽充塞。

　　徐青打开院门，推着空荡荡的板车，沿着街道，没入夜色。

　　他始终没忘记，今夜临河坊里还有两位客户正等着出殡呢，他可不能让客户久等。

　　按照石九禄的记忆，徐青穿过水门桥，路经菜市口，兜兜转转来到一户人家院门外。

　　这户人家院门不高，是两扇一人高的矮门拼合在一块，上面还有着一尺来宽的空当，典型的防小人不防君子。

　　徐青是小人吗？

　　不完全是。

　　他是君子吗？

　　也不完全是。

　　他只是个活死人，一个不被世俗观念认可的人。

　　所以，徐青戴上了指虎，礼貌的叩响院门。

　　院里，依稀能看见薄雾之中，房屋窗户处传出的灯烛火光。

　　“双喜，你出去看看，许是石老九干完活回来了......”

　　“你离门口近，你咋不去？”

　　“这样咱俩划拳，谁输谁去开门。”

　　“划个屁拳，不就开个破门，难不成还能遇见鬼？”

　　“......”

　　徐青听着里面传来的动静，忽然心中一动，幡然醒悟。

　　对方是人，他是僵尸，既然身为邪祟鬼怪，那是不是该入乡随俗，学一学鬼怪的行事风格？

　　徐青越想越觉得合理。

　　想到此处，他便背过身子，只露了个后脑勺对着院门。

　　院子里，李双喜刚吃完酒，脑袋晕乎乎掂着后脚跟就来到了院门处。

　　“哎，老九，你说你咋去了这么久......”

　　拉开门，李双喜就看到眼前有个背朝他的人站着。

　　“你是哪个？来这里做甚？”

　　他话音刚落，正等对方转身呢，结果就看见那人后脑勺一阵扭曲变化，就跟头皮里面藏了几条泥鳅似的，一晃眼就冒出个满是阴笑的人脸。

　　“你看我像人还是像鬼？”

　　深更半夜，突然有个脸长在后脑勺的人问你，像人还是像鬼，就问你心里发不发毛？

　　也就是李双喜当过赶尸人，听过也见过一些离奇的事，不然怕是得当场吓窜稀。

　　就这，他一身的酒意也惊的消散大半。

　　几乎想都不想，他扭身就要跑回院子里去，可徐青哪能给他机会，两面三刀里的藏刀术一出，李双喜的头咕咚便落在了地上！

　　徐青歪了歪后脑勺，这年头的赶尸匠不怎么行，皮太脆，你让他远程控尸还行，一旦遭人近身，就跟渔船上打儿子似的，跑都跑不了！

　　解决掉李双喜，徐青转过正身，面容恢复如常，看向院中正房。

　　只见另一个浑身酒气的‘儿子’，已然闻声提刀而出。

　　当瞧见院中尸首分离的兄弟尸体，以及院中那冷面白脸青年时，邱平浑身一颤，只觉一股寒气从尾椎骨直窜天灵盖。

　　这人是谁？他们哥几个才到临河没多久，期间少有犯事，还未来得及与人结仇......

　　总不能是宗武府的人追拿逃兵，追到这里来了吧？

　　“你到底是什么人，为何要杀我兄弟？！”

　　徐青笑了：“我啊，我和你们一样，也是阴门行当里的赶尸人。”

　　“既是同行，为何要半夜行凶，我们又未曾得罪与你......”

　　提刀的邱平一边说着话，另一只手却伸到腰眼，去摘自己的道兵阴符。

　　徐青哪能给对方施展前摇召唤道兵的机会，只见他前脚跟蹬地，一身铁皮肉身就跟人形炮弹似的，几乎瞬间出现在邱平脸上，接着虎印龙象拳接踵而至，悍然轰出！

　　下一刻，对方便如同破布麻袋一般飞出老远，结结实实撞在屋墙上！

　　这一下莫说去拿道兵阴符了，怕是浑身的骨头都散了架，哪还有力气去做别的事。

　　来到跟前，徐青补了两拳，见对方彻底没气后，方才开口道：

　　“不是冤家不聚头，谁叫咱们是同行呢。”