第36章 造反税

两师兄弟相见恨晚，直到日上三竿时分，王陵远才想起自己还要去班房上工。

　　不过相比较于师兄弟相认，区区旷工半日便也不算得什么了。

　　临走时，王陵远不忘叮嘱道：“前几日有不相熟的赶尸匠来巡房收尸，依我看，不似湘阴出身，恐是哪里来的野路子。”

　　“你需知同行相见，分外眼红。”王陵远语重心长道：“巡房衙门那些无主尸身原是粗贱物，纵使卖去义庄，至多也不过一二两银。但师弟却以四五两银收购，已然是招致一些同行不满，我见他们不似个好惹模样，怕是会因此迁怒师弟，引来麻烦。师弟年纪尚轻，不知江湖险恶，平日里还需多多留意，莫要让这些阴门中人钻了空子......”

　　王陵远哪里知道，他口中那些同行的尸体早已经凉透，等再过几日，怕是只剩一堆沤土烂骨，哪还有能耐来找徐青麻烦？

　　江湖再险恶，还能有他的师弟险恶？

　　虽说王陵远的提醒晚了些，但人的善意永远不嫌迟。

　　徐青承情感谢，一路相送到棺材铺门口，方才止步。

　　王陵远临走时还答应他，往后会多照看他的生意，若有无主尸体便会想办法优先送到他这里。

　　徐青心想，他们这也算得上是行业垄断了吧？

　　一想到往后会有源源不断的尸体送来，他便止不住乐！

　　街头棺材铺里的胡老头见状，还以为有什么喜事。

　　“徐小子！嘴咧那么大，是有啥喜事？难不成是好事将近，你家里要添人口了？”

　　徐青闻言眉头轻挑，可不是要添人口了，不过添的不是活人罢了。

　　铺子口，当胡宝松得知两人只是师兄弟关系，顿时又变得意兴阑珊起来：“想我在这条街呆了六十来年，各家铺子里的人换来换去，中间认识的人十根手指头都数不过来，吃的喜酒也不知有多少回，如今年纪大了，眼看没几天活头，也不知有没有机会吃上一盅你的喜酒。”

　　说到这里，胡宝松忽然起了兴致，就连昏花的老眼都明亮了几分。

　　“徐小子，我瞧你是个踏实肯干的。既然你不着急娶妻，身边又没有个长辈，何不妨过继于我，往后你我一老一少将就着把日子过下去......”

　　徐青闻言连忙打住！

　　我认你当街坊，你却想当我爹？

　　“胡大爷，我知道你孤身一人，迫切想找个养老送终的人选，可你也不必如此急切，说句不中听的话，纵使你哪天真个撒手人寰了，我也不介意出资置办缟布寿材，给你处理后事。”

　　那边，正躺椅子上晒暖的胡大爷笑骂道：“处理后事？莫不是把老汉炼成行尸，卖到煤窑挖煤去？”

　　这老头......

　　徐青压下心中惊讶，笑言道：“那不能够，您这老胳膊老腿的，就算拿去卖也卖不上价钱。再者说，我这人向来老实本分，大家都街坊邻居的，给帮衬一下后事，也算不得什么。”

　　胡宝松啧啧两声，说道：“行，到时候我若亲自来找你出殡，你可别后悔。”

　　“......”

　　徐青越听越感觉不对味，这话搁胡老汉嘴里说出来，咋就那么瘆人呢？

　　......

　　一晃两日过去，这天徐青听闻长灯街那边发生了两起命案，期间王陵远还特意来仵工铺走了一遭，说是若想学验尸明案的技巧，可以等巡房衙门放衙的时候，去停尸房寻他。

　　有这么个邀约在，徐青一整天都魂不守舍，总觉得度日如年。

　　他已经足足两天没碰过尸体，心中就跟猫爪狗挠一般，早已技痒难耐。

　　隔壁吴耀兴家的孩子依旧之乎者也的背诵经义，想来是为过几日的春试做最后冲刺。

　　对门香烛铺的老板娘则揣着针线筐，正在铺子门口，借着明亮天光，搓着线梭子往缠线板上缠线。

　　只有他徐青闲着没事靠在柜台上，百无聊赖的啃着蜡烛。

　　不过今天买的蜡烛吃起来有点剌嘴，许是香烛铺的老板娘换了供货商。

　　徐青越吃越不对味，索性直接上门去兴师问罪。

　　那老板娘正费劲搓线梭子呢，忽然就感觉眼前一暗。

　　她抬眼看去，见是对门的小徐掌柜正一脸严肃的杵在门口。

　　“有事？”

　　“当然有事！你瞧瞧，这是我刚从你店里买的蜡烛，你闻闻这味，看看这油色，明显不对路子！”

　　徐青将一截掰断的蜡烛递过去，像是个刚从蜡行出来的老学究。

　　絮絮叨叨说了好一阵，最后徐青语重心长道：“哪怕香烛是烧给神像、死人的，咱也不能随便糊弄不是？毕竟谁能保证哪天香烛不会给自己烧？所以这职业操守一定得有，绝不能做那偷斤短两，亏损阴德的买卖......”

　　老板娘被好一通数落，可她也不好反驳，毕竟这事确实是她理亏。

　　不过说起来也真是邪门了，她昨日才从蜡行进的这批便宜许多的新货，单看外形也看不出什么，怎么这对门的小掌柜一眼就能看出不对？

　　好说歹说，老板娘才臊着脸答应下来，以后进货分两批，好蜡烛就还按原先价格，至于这稍次的，就降价卖。

　　这边，徐青刚处理完蜡烛的事，就瞧见街头来了群不速之客。

　　井下街是出了名的丧葬街，除了过路的，等闲不会有人过来溜达，可这帮人不光溜达，还挨家挨户的跑。

　　眼瞅着对方从胡宝松棺材铺里出来，又到寿衣店里喧嚷闹腾，徐青纳闷道：“这帮都税司的人闲着没事又来做甚？”

　　香烛铺老板娘也顾不得手里的针线活了，踮着脚看了看，随即脸色猛然一变，说道：“准是又收钱来了！”

　　“收钱？这不年不节，也没到收税的时候，他们收什么钱？”

　　老板娘明显也是村头街尾情报组织出身，知道不少家国大事。

　　“还能是什么，必然是造反税！”

　　啥玩意？徐青的脑瓜子一时没转过来，造反税？这是个什么稀奇玩意？

　　好在老板娘给出了解释。

　　“这些日，有个叫劳什子天心教的，偷偷往街里街坊的院子里扔钱扔小册子，每家每户至少有半吊钱，多的能有一整吊，说是天心老母顺应天心，当今天子是假......”

　　老板娘说到这赶紧收住话头，转而道：“咱平头老百姓哪知道天心教是什么来头，这不官府出面说那是反贼，发的钱也是蛊惑民心的造反钱，不能留给咱们，要全给收了。”

　　徐青闻言顿时回过味来，合着是这个造反钱啊！

　　两人说话间，都税司的人已经来到斜对面，纸扎店门口。

　　面对税吏的质问，吴耀兴面露难色道：“官爷，天心教发的那册子让我给烧了，实在拿不出来。”

　　“烧了？你说烧就烧了，莫不是私藏起来，成了天心教的信徒！”

　　吴耀兴连连摆手：“可不敢！不瞒官爷，是我家那小子今年要参加春试，我一见那册子，就怕惹祸上身，万一因为这事，耽误了孩子考功名，岂不是罪过，所以便丢灶里一把火烧了。”

　　都税司的人左耳朵进右耳朵出，压根不管真烧假烧。反正有册子的，收两吊的脏钱。

　　你若是把册子点火烧了，或是擦屁股缺纸少页，就得拿出四吊钱来，不然就是天心教信徒，往大了讲就是反逆，真要论起来，可是杀头抄家的大罪！

　　徐青不知何时已经来到近前，一听对方的言论，心道这哪里是收天心教笼络民心的造反钱，这分明是变着法的要抢他们的血汗银呐！

　　眼见事情不对，他急忙回转铺子，取来几两青蛱银和几吊青蛱钱，刚好凑够八吊之数。

　　纸扎铺门口，趁着吴耀兴进去拿钱的工夫，徐青将八吊钱一文不少的给了出去。