第37章 造梦术

俗话讲，远亲不如近邻，近邻不抵对门。

　　徐青拿出八吊钱，四吊是帮吴耀兴给的，至于另外四吊么......

　　他早就趁着那税吏交接财物的空当，借用千影盗术，潜窃阳剽之法，盗取了两本天心教下发的小册子。

　　徐青手法奇快，眨眼擦身的间隙，就又将小册子从怀中取出，交予领头税吏。

　　“这两本册子，一本是天心教妖人丢进我院中的，另一本则是丢在我对门那香烛铺子门口的，几位官家也不必再浪费唇舌脚力，这多的四吊钱，便算我和香烛铺老板一起交的罚金。”

　　领头税吏挑起下巴，还想再说些什么，就见徐青又拿出一两银来。

　　“天心教蛊惑人心，害人不浅，这两银就算我额外赠予，也算是为剿灭异教妖人出一份绵薄之力。”

　　那领头税吏见到银子，又听见这等场面话，脸色瞬间和缓下来。

　　“瞧瞧，什么叫明大义，识大体。这才是我雍朝百姓应有的模样！”

　　差人见钱，猫鼠同眠。

　　徐青目送这群衣冠楚楚的贪猫离去，斜对门香烛铺的老板娘则眨巴着眼，摆出一脸不可思议的模样。

　　这帮官匪怎么没来她家？莫不是改性了？

　　纸扎店门口，吴耀兴则是捧着两吊钱外加二两银，非要往徐青怀里塞。

　　“你替我出了钱，就得让我把钱还你，不然我心里可不高兴！”

　　吴耀兴哪知道徐青给的都是做过手脚的钱，只要徐青愿意，施展过青蛱归钱术的母钱一叫唤，那些子钱还不都得乖乖的回到他身边？

　　“钱先寄着，往后我给人出殡，少不得还要向你请些纸人纸马。再者，你也知道我这人，有俩钱就喜欢往烟柳巷跑，到最后不还是得扔到阴沟里去？你就帮我存着吧！”

　　徐青不差钱，另外他给的青蛱钱又不是回不来，若此时他果真收了吴耀兴的血汗银，那他与今日来的官匪又有何异？

　　香烛铺老板娘从始至终都不明就里，直到嘴巴把不住事的吴耀兴跑过去讲清楚，她才明白原来是徐青替她交了税银。

　　晚些时候，徐青关上铺门，正准备去往班房寻师兄王陵远，却瞧见香烛铺的程彩云提着一篮子土鸡蛋走了过来。

　　“小徐掌柜，这是嫂子特意跑去弟媳家取的新鲜鸡子，听说你好这口，正好拿去尝尝。”

　　徐青眉头一挑，笑生生的接过篮子。

　　这程彩云和吴耀兴却是不太一样，后者千推万辞，才暂且收下还钱的念头。

　　而这香烛铺的老板娘却只是提了一篮子鸡蛋，就想抵清白日里的税银。

　　徐青见状倒不意外，毕竟他早间才吃了香烛铺的劣质蜡烛，从那时起他就明白这程彩云是个贪便宜的小家子气女人。

　　程彩云察言观色，见徐青只口不提还钱的事，心里格外高兴，回去时甚至还朝他抛了个媚眼，看得徐青是浑身起毛。

　　一个三十来岁的人了，为了那两吊钱，何至于摆出这副作践模样？

　　徐青自是对半老徐娘没甚企图，在他眼里，对方还不如生下这篮子鸡蛋的老母鸡来的新鲜！

　　等改明儿他就去买几只老母鸡搁院子里喂着，如此岂不是天天都能吃上新出炉的鸡蛋？

　　徐青怀里揣上俩土鸡蛋，一边嗦着，一边往巡房衙门行去。

　　等到了衙门班房，王陵远朝他摆摆手，徐青便像是逛窑子的嫖客似的，一脸兴奋的跟着‘王妈妈’来到停尸房。

　　几盏青灯，照亮房屋。

　　停尸房里齐整整摆着十来张硬木板床，其中有三张用素布遮盖，隐隐能看见布盖下凸出的人体轮廓。

　　在另一侧还有放置案宗副本的书架，以及一张勘验尸体的案台。

　　仵作并非只负责勘验尸体，依大雍律例，仵作同时还具有接触案宗，参与推理案情的职权。

　　如果期间有暗睬难弱之案，果能检验得法，为死者洗雪沉冤，朝廷还会额外赐予赏银以示嘉奖。

　　因此，仵作也属于三十六行之一，是真正需要一定技术和经验才能干的行当。

　　这边，徐青正准备施展赶尸法帮王陵远将尸体赶至勘验台，结果却被王陵远抬手制止。

　　“师弟，验尸不同于赶尸，要尽一切可能，保持尸体原有模样，若是用赶尸法，恐会改变尸体遇害时的姿态，遗失重要线索。”

　　王陵远一经谈起自身专业，整个人的气质都变了许多。

　　他是真存了教授徐青验尸方法的心！

　　说起来，他年岁已高，这一门验尸手艺也确实没个徒弟传下去，如今有徐青这个便宜师弟愿意学，他自是格外认真。

　　小心翼翼将尸体挪至预定位置，王陵远从观测死者姿态，讲到死者死因如何判定。

　　其中细节毫无保留，俱是他从事仵作行当以来所积攒的宝贵经验。

　　徐青在一旁认真聆听，时不时的还会为王陵远斟茶倒水，直到将对方彻底灌饱后，方才停止。

　　约莫到了添灯时分，年过五十的王陵远期间茶没少喝，实在憋不住尿意，便随意叮嘱他几句，火速去了茅房。

　　这边，眼看计谋得逞，徐青便趁着对方不在的功夫，立马将目光放到案台的尸体上。

　　眼前是一具女尸，从脖颈上的勒痕来看，应是窒息而亡。

　　不过徐青对这些并不在意，他根本不需借助任何手法勘验死者，便能够洞察死者生前一切因由。

　　念诵度人经文，脑海中幽冥黄泉隐现，死者的记忆像一朵朵彼岸花，毫无保留的绽放在徐青眼前。

　　死者名叫赛玉仙，本是梨园戏苑的一名戏子，只因有位恩客时常听她唱戏，她便动了真情，自赎自身，与之结为夫妻。

　　可好景不长，两人共同持家不过半载，赛玉仙的丈夫便因欠了巨额债款，整日醺酒发作与她。

　　一日，丈夫酗酒之后，指着她道：“都说戏子无情，你若真有情于我，便该去唱戏接客，替我还清债款，也省得我日日难捱......”

　　赛玉仙也是个性情偏激的，竟真因为此事去了烟柳巷，做起了暗娼！

　　如此两三月后，赛玉仙挺着脖颈，像是骄傲的大白鹅，将足足的银钱交给丈夫。

　　“今儿我就要告诉你，戏子也是有情有义的！”

　　不过让赛玉仙万万没想到的是，她的丈夫闻听此言，却反而开始怒斥她不守妇道，如此三两月接客，邻里街坊，亲戚朋友岂不都知道他有个水性杨花的妻子？

　　赛玉仙哪曾想到自家丈夫竟有两副面孔，让她去做娼还债，表明心意的是他。如今讲她不守妇道，水性杨花的还是他。

　　赛玉仙一气之下，便故作声势，要去找街坊邻居评理，看看到底是谁无情无义。

　　她的丈夫是个极爱名声的，哪怕家中负债吃不起饭，都要用厚猪皮擦了嘴，等满嘴油光后，才肯出门，如今听闻此言，他哪能按得下心中怒火。

　　是以做丈夫的便立刻伸手按倒作势欲出的妻子，扯出腰间束带，紧紧勒住妻子的喉咙，生怕对方喊出一句有损声誉的话。

　　就这么，替夫还债的戏子就此落幕。

　　徐青看完这一场恩爱夫妻变生死仇敌的大戏，也不知该如何评说。

　　只道是千金玉体百般磨，却还是磨不尽情郎的贪和欲。

　　事后，度人经给出人字中品评价，奖励则是一门‘造梦术’......