第35章 不是一家人，不进一家门

杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。

　　当今之世，奸佞者高坐明堂，忠贞者低卧垂檐，世间常有谷驹之叹，而无栖凤之鸣。

　　修桥补路者，食不果腹，三餐不济。杀人纵火者，则招摇过市，腰缠万贯。

　　临河今有清道夫，平日不显于形，不露于外，却常行以杀止杀，以火治火之事。长此以往，虽无修桥补路之功绩，但却让沉重世间清灵几分，也算是功德无量。

　　夜雾深重，徐青处理完手头的事情，推着板车出了门，没走几条街，就听见更夫的吆喝声：

　　“三更天，平安无事——咚！——咚，咚！”

　　紧接着便是一慢两快的报更敲梆声。

　　板车嘎吱嘎吱的驶过，打更人迎面而来，当看见徐青后，他提着灯笼打眼一瞧，有些面熟，具体是谁倒是没想起来，应该是以前搁哪见过......

　　更夫见徐青侧目看来，便笑呵呵道：“我瞧你面熟，这三更半夜的，你还出来拉活？”

　　徐青看着更夫手里拿着的铜锣，腰间挂着的梆子筒，心想他这会要是掀开板车上的布盖，怕是下一刻对方就会猛敲铜锣，扯着公鸡嗓高呼“杀人了！强盗出来杀人了哎！大家伙快快醒来！防偷防盗——”

　　啧，真是麻烦，也难怪贼偷最恨更夫与狗，这二者嗓门忒大！

　　徐青停下车，从褂包里翻出一张烧给死人用的天地银庄的银票，拿出炭笔在上面一阵书写。

　　等写完，将纸张递给更夫，他呲牙笑道：“实话说，我昨日刚买了新房，眼下正在搬家。不过你既然开口问了，这是我铺子的主营业务，不妨了解一下！”

　　更夫接过那死人纸钱，提着灯笼粗略一看，没看明白。

　　“我不识字，你且说说，你铺子都有啥业务？”

　　徐青腼腆一笑，把自家仵工铺的各种服务项目，简洁明了的说了一遍。

　　总之，不管是活人看坟，还是死人躺棺，您都可以来！就算没钱也没关系，咱铺子还有慈善关怀的新项目。

　　您哪怕是流落街头，没钱没银，冻死饿死的要饭乞儿，只要有人帮忙送来，就给你免费安排下葬，保证能让你入土为安，下回托生还想再来！

　　更夫听完脸都绿了，一打听，原来是井下街新开不久的死人铺子。

　　难怪他觉得对方面熟，前不久他二大爷没了，可不就是这人去给做的法事，出的殡吗！

　　更夫心说，你可快闭嘴吧，什么埋汰话都敢往外秃噜，就你那死人铺子，来八抬大轿相请，爷们都不稀罕去！

　　两个夜间跑活的人就这么不欢而散，徐青回到新宅，院中提前挖好的两个坑只能埋两个人，他没法子，再次拿起锄头铁锨，挖了两个新坑位，如此才把这趟运来的尸体全部掩埋。

　　夜深人静，徐青拄着铁锨，望着眼前肥沃的土地，那里面足足躺着二十多具尸体，只等凑够百数，静等煞气凝聚养炼，便能结出猖将幽兵果实！

　　不过新宅风水虽好，却仍有潜力未曾发掘完全。

　　......

　　翌日天光拂晓，徐青结束吞食月华阴气，在天色将明未明之时，往东市杂物街行去。

　　此时残灯照市，借着微薄晓色，依稀能看见远处的高瓦楼台。

　　徐青步入杂物街，那些起的比鸡早的商贩，早已开始营业。

　　街上亦有各色人等在早市场里穿行驻足。

　　徐青打街头街尾转了一圈，却发现突破银甲游尸的炼尸材料已然到了瓶颈，他留意多时，也未收集到最后几样关键物品。

　　“阴鬼玉，老猫煞，坟下三尺鬼面土......”

　　这几样东西每个都不是街市上常见的玩意，非得是通过阴门行当的途径，才好寻得。

　　徐青有心找以前打过交道过的猎户打听这方面的事，可那名猎户已经数日不见踪影，也不知是不是得了那几十两银子，便懒得再出来售卖皮毛了......

　　不过他赶这趟早市也不单是为了寻找养尸材料，而是打算寻一些能改善风水的物件，把自家凶宅的潜力再挖掘出来几分！

　　一早上，徐青推着板车，上面放满了各式各样的古怪物件。

　　像什么能养阴聚煞的槐树苗，能感应尸气结出类似桐树铃的荡铃花，还有迎煞兽，牛头骨，猪头骨，以及缺腿的古董椅，来历不明的怪异佛像，镜面扭曲能把人脸照歪的梳妆镜......

　　这些对常人而言避如蛇蝎的阴晦破烂物件，对他而言，反倒妙用无穷。

　　等把槐树苗栽到院子里，荡铃花种子播撒完毕，徐青又花了大功夫，将各类兽头挂在通风处，只待自然风干后，便是极美的装点饰物。

　　......

　　仵工铺外，徐青刚把街头棺材铺借来的板车送还，还未来得及开铺营业，就瞧见一个陌生客户手里提着腊肉礼品，在他铺子门口徘徊。

　　那顾客身穿灰衣长衫，半白鬓发之上束着包髻，除此之外，在他俩肩膀头还搭着一条白净的帤巾。

　　这身打扮......徐青眉头一挑，大踏步过去开门营业。

　　不管是谁，来者是客，他还能怕了不成？

　　“你便是柳师的徒弟？”那拎着腊肉礼品的半百老生忽然开口询问。

　　“昂！”徐青取下门板，扬了扬下巴，小模样还挺骄傲。

　　“......”

　　王陵远幽幽一叹，露出追忆神情。

　　“老朽曾经也在柳师跟前学过一段时间......只可惜未能入得柳师法眼。却不曾想，如今他收了你做弟子。”

　　“......”这回轮到徐青沉默了。

　　这是什么展开？柳有道的前任追随者，过来找他这个现任徒弟，追忆往昔？

　　进了铺子，王陵远粗略观瞧一圈，还未仔细打量，就看见了供奉柳师和杨师公的牌位。

　　“柳师竟真的去了...”他喃喃自语一声，随后朝徐青开口道：“我跟随柳师学过艺，说起来也算我半个恩师，还劳请讨借两柱香，让我祭拜一二，权表敬爱。”

　　徐青自无不可，两人索性一同祭拜一番。

　　临了，王陵远终归没忍住，向他问起柳有道的死因。

　　徐青摇头叹息，面容难掩沉痛悲惋。

　　只道是子欲养而亲不待，想那天心教妖人来无影去无踪，他这个当徒弟的更是想为师父报仇雪恨，都做不到。

　　实在是有愧于心，有愧于先师，亦有愧于天地。

　　徐青七分真三分假的叙述过往，王陵远感同身受，亦是面露悲戚，思之落泪。

　　实在是造化弄人。

　　“徐哥儿，你往后一个人，若是有需要帮衬的地方，尽管来班房寻我，老兄弟我虽然只是个验尸的仵作，可也有帮得上忙的地方。”

　　徐青见王陵远真情流露，索性顺水推舟，做了个人情道：“师兄先随吾师学艺，二者亦有师徒情分，师兄今后不妨叫我一声师弟便是，无需太过生分。”

　　“那......师弟？”

　　“哎，师兄！”

　　王陵远激动的胡须微颤，这边徐青借势问道：“师兄在班房验尸，也算得上一门吃饭手艺。说实在话，师弟我也想多学一门手艺傍身，就是不知闲暇时能不能跟着师兄，去当个验尸学徒......”

　　“当然，工钱可以不要，师弟我就是爱学这类手艺，没别的意思。”

　　“师弟竟这般好学，难怪柳师会收你做弟子，我自愧不如。”王陵远闻言又是一阵感慨，至于徐青所说学艺一事，他自是欣然应允。

　　之后，王陵远谈论起验尸和勘验罪案现场的过往，言语中不乏对柳有道的崇敬。

　　许是心中对徐青身份尚有存疑，期间他似有意无意问起赶尸匠如何起尸、收尸、炼尸的专业性话题。

　　徐青从始至终对答如流，并且言语间有许多对尸体的全新见解，王陵远同样是酷爱尸体的同道中人，当听到绝妙处，竟也忍不住连连称赞。

　　只道不愧是柳师高徒，他虽年长，却不及师弟所学万一。

　　如此短短一两个时辰，此前从未相识的两个陌路人，忽然就因为聊尸谈尸，熟络成了一家子。