第38章 解带一梦

人生如雾亦如梦，情如朝露去匆匆。

　　要学会造梦术，需得先以身演法，亲自体验一场白驹苍狗的生死大梦，才能领悟其中真谛。

　　停尸房里，徐青只觉头重脚轻，眼前扑朔的烛火灯花像是隔了一层雾气，让人看不真切。

　　他磕磕碰碰来到一张空置的停尸床上，便再也压不住困意，倒头就睡。

　　......

　　近日梨园行里来了一位新角儿，无论身段还是唱腔都是顶格。

　　“郎在芳心处，妾在断肠时，委屈心情有月知......”

　　“猜君啊，你又窥探我久病成痨，不够会为你伤心处处。”

　　“这就是赛玉仙？那赵捕头家里真是有钱，人都死了，家里竟还要请梨园最好的角儿为他唱冥戏......”看台下，徐青听着赛玉仙凄凉婉转的声调，莫名觉得耳熟，总觉得在哪里听过，却又想不起来。

　　不过这些都不重要，毕竟今天可是给自个冤家对头出殡的好日子，其他的事再重要也没这事重要！

　　听完一场楼台会，徐青便去往后台，和那好似娇花的赛玉仙商量起了唱冥戏的事宜。

　　两日后，听罢冥戏的赵中河入了土，临河坊没有姓赵的身影后，徐青的运气似乎都好了许多。

　　这不，他在白事场上结识的赛玉仙自打与他有过交集后，便隔三差五来到仵工铺为他唱曲解闷，说是第一眼看见他，便彻底着了迷，丢了魂。

　　徐青起初不以为意，他一个不老僵尸，难道还会娶一个二三十年光景就人老珠黄的红尘女子不成？

　　时间飞逝，风云变幻。

　　这一日窥伺天下久矣的天心教忽然率兵起事，整日唱曲打扮的赛玉仙摇身一变成为了前朝公主，教中圣女！

　　也是从那一天起，察觉徐青有‘恋尸’倾向的赛玉仙开始明目张胆的往仵工铺运送各种尸体。

　　此时天心教正率着起义军和朝廷干仗，她身为教中圣女，还怕给情郎弄不来尸体？

　　要知道她赛玉仙可是个有情有义的主！

　　不得不说，圣女的表白方式虽然偏激了点，但确实简单有效！

　　等天心教攻入洛京，打进皇城，将隆平皇的头颅斩下后，登基成为女帝的赛玉仙便让礼部以历代帝皇婚礼聘娶规格，招请徐青进京成婚。

　　徐青矜持不肯，赛玉仙便张口许下诏狱、天牢等各处死囚尸体，期间更是以隆平皇帝的尸身为定情信物，只为博君一笑。

　　徐青一介仵工铺的赶尸匠，从未一天里见过这许多尸体，泼天富贵当头，又怎能抵挡的住这等考验！

　　重饵之下，徐青彻底忘了自己姓甚名谁，他连夜关了仵工铺，来到皇城，从此便日日夜夜流连在权色尸体之间。

　　赛玉仙心胸宽广，只因自身事务繁忙，恐冷落了徐青，于是又下令将充入教坊司的前朝反叛女眷尽数赐以白绫毒酒，好让徐青将之炼化成为尸贵妃，替她侍夫。

　　有如此善解人意之妻，又何愁尸仙大道不成？

　　徐青昔日苟且于一铺之地，收取无主尸的职业操守似乎成了笑话，在那时他一年收取的尸体，恐怕也没有如今一日送来的尸体多！

　　此后，日益追求痴迷修行进境的徐青开始大改皇城风水，劝说女帝修建望月台，用来接引月华地气，好助他早日成仙做祖。

　　期间新朝丞相，曾经的天心教白衣护法忠义直柬，在朝堂上痛批徐青百余条罪状，言他赤心一片，而徐青之辈，却包藏祸乱天下之心，上欺君王，下愚黎民，实乃祸国妖首，罪不容诛！

　　赛玉仙闻言大怒，当即厉声骂道：“你道你有赤心一片，既如此，那便刨开胸膛，切下一片，让朕看看，到底是不是丹心如血！”

　　丞相闻言，刚阿道：“主忧臣辱，我等尽忠报国，又岂能令妖孽惩凶扬威？若舍一死能使帝心明澈，纵百死又有何妨？”

　　言罢，他便当着赛玉仙的面，取丹心呈于殿前，众臣见状无不哀恸悲愤。

　　继而各科各道、三司六部的公卿大臣，联名上奏弹劾，就连不明所以的百姓，也认为天下乱象，与后宫当中的某位徐姓面首有关。

　　一时间群情激愤，妖夫乱国，荼毒万民的帽子就此扣在徐青头上。

　　木秀于林，风必摧之。

　　大行己道，毫不遮掩的徐青彻底成了众矢之的。

　　女帝不敌群情，无奈之下，将徐青打入冷宫，但平时的吃穿用度却丝毫不减。

　　徐青本以为此事也就到此为止，只待有朝一日他得道成真，届时便再无人能够掣肘与他。

　　可人算终究不如天算。

　　这一日，皇宫外忽有数道虹光降下，伴随煌煌之音。

　　一者自称是衡麓山，松云观散修，名为葛洪温。

　　另一人则自称是莲花县，玉池山修道者，名庄童生。

　　其后还有数人应声作答，这些人无一例外，均是有感应召，要来皇宫斩杀祸国殃民的帝皇面首。

　　徐青道行未成，面对众人围攻，终是抵敌不过，大好道途断送于神阙皇宫之内。

　　弥留之际，他幡然醒悟，他怎就忘了，这世上还有许多不世出的有道真修存在，那庄童生不正是他当初超度刘员外时，看到的仙师吗？

　　还有衡麓山的葛洪温，这人的名字也分外耳熟，可不就是李四爷的便宜父亲，老医师杨春甫的授业恩师吗！

　　徐青头昏脑胀，一边后悔忘却初心，贪恋收尸进度，惹来杀身之祸。一边又觉得这一生过的恍惚如梦，就好似喝断片一样，许多事都有错漏，迷幻至极。

　　那赛玉仙本是痴情戏子，怎么就成了前朝公主，天心教圣女，当今女帝？

　　还有赵中河那厮明明活得好好的，怎么就忽然成了死人？

　　寂静无声的停尸房里，躺在板床上的人蓦然睁开双眼，随后便是啪的一声脆响。

　　重重扇了自个一巴掌后，徐青彻底清醒。

　　当看到周围环境，以及案台上赛玉仙横陈的尸体后，他又陷入沉默。

　　他没想到，这造梦术竟真的在他梦境里硬生生造出了一个欲望世界。

　　再看案台上的灯烛，依旧扑朔跳动，仿佛刚才梦里经历的一生只是顷刻。

　　徐青思之有所顿悟，心知造梦术乃是一门幻术，梦里的人事景物，在现实均有参照，并非真的无中生有。

　　古籍《枕中记》中有述，昔日有道之士名吕翁者，曾用神仙术，使少年卢生得大梦一场。

　　梦中卢生历经一世，待醒来时，眼前的黄粱饭都尚未煮熟。

　　徐青没有黄粱饭参照，不知时间过去多久，不过他却另有办法进行印证。

　　此时停尸房门口，刚解完内急的王陵远正从外面回来。

　　徐青见状，心中便已明晰，原来那白云苍狗，朝丝暮雪的一生，不过是解带一梦罢了。