第32章 道兵

两面三刀术重在一人双面，笑里藏刀，可杀人于无形。

　　身后的猫脸僵尸瞳孔骤然收缩成针，一脸尸毛惊悚的乍起！

　　一个好好的人脑袋后头忽然长出一张脸，还阴恻恻的对着你呲牙笑，这事换在它一头僵尸身上也感觉邪门！

　　猫脸尸明显比前两头僵尸聪明许多，见徐青露出笑容，便立马伸出利爪，朝对方后脖颈切去。

　　不管能不能得手，它都会立时朝身后撤去，拉开距离。

　　猫脸僵尸脑子运转的速度和身体做出反应的速度一样快，但有人比它更快。

　　寂静的夜里，有寒光划过。

　　恰似昙花一现，惊鸿一瞥，转瞬就消失不见。

　　紧跟着，出刀收刀的双面青年以一种扭曲的姿态，将后脑勺对准向巷口。

　　“两面三刀，谁不会？”

　　话音落下，在徐青身后，猫脸僵尸尖锐锋利的爪子连同头颅，方才坠地。

　　巷子里，那位口中讲和，实则包藏祸心的阴人彻底崩溃。

　　“这不是赶尸行当的路子，你到底是什么人？”

　　不怪他心生恐惧，赶尸匠的手段向来以操纵尸体为主，一旦所控僵尸没能阻拦住敌人，那幕后操纵之人便会如砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　这也是他不愿相信徐青是纯粹赶尸匠的原因。

　　毕竟，谁家赶尸匠会比自己豢养的僵尸还能打？

　　巷子口，视夜如昼的徐青早已看见隐藏在幽巷里的身影。

　　那是个身穿长褂，双眼凹陷，面色灰白，一副吊丧模样的中年人。

　　徐青脖子发出咔咔的扭动声，两副面孔重新融合成一张。

　　他没有回应对方的问题，而是紧了紧手上佩戴的金刚指虎，步履始终如一的走进窄巷。

　　他要让对方体会一下，什么叫社会的毒打。

　　......

　　几息后，徐青将奄奄一息的赶尸匠从地上拽起。

　　“我落脚地方尚有不少金银宝物，好后生，只要你能饶我一命，我给你带路，那些财物就都是你的......”

　　徐青不为所动，漠然抬起拳头，铁甲尸身体内蕴藏的刚猛劲力骤然爆发。

　　下一刻，金刚指虎上有液体黏连滑落，他甩掉那些红白之物，又在彻底没气的赶尸匠身上擦了擦，随后便扛起今日的意外收获，出了巷子。

　　今夜除却他身上扛的赶尸匠同行外，还有三具僵尸同类的尸体散落在不远处，此时徐青就像是喜获丰收的老农，将那些尸体尽数装上板车。

　　这一场变故来的突兀，去的迅速，仿佛一场阵雨，等远处响起更夫敲梆子的声音时，徐青已经推着板车，重新上路。

　　最近临河坊乱象频生，不光有外来流民的缘故，也有一些三教九流的江湖人物或是意图不明的势力，行那暗昧之事。

　　徐青一路走来，发现巡夜兵丁明显比往常多了不少。

　　很多时候，官比鬼难缠。

　　好在他五感敏锐，望气术又能提前观测到巡夜兵丁组团巡街时的旺盛人气，并未与之发生正面接触。

　　将板车推进新买的宅院，徐青甫一进门就有浓郁的阴凉地气拂面而来，他不由自主的吸了口凶宅独有的气息，顿时感到周身毛孔都在舒张。

　　关好院门，将货物卸下，十几具尸体在黑灯瞎火的院子里一字排开。

　　当乌云散去，月亮露出半张脸照亮此间凶宅之时，非但没有驱散那股阴邪，反倒让整座院落显得更加冷寂幽森。

　　院子里的尸体除却仵工铺积余的无用尸体外，还有四具未曾超度过的新尸。

　　此时院中无人打扰，远比之前在街巷陌路上逗留安全，徐青看着地上任他摆布的四具新尸，就好似夜闯闺阁的采花大盗，双眼隐隐冒着绿光。

　　兴奋的搓搓手，他心里满是丰收后的期待，在他眼里，这些尸体都能从度人经里刮出奖励，眼前莫说四具，就是四十具，他也完全不虚。

　　就这么，本就阴森不似人间的凶宅大院里，又多了个‘恋尸成癖’，整日往家中带各种尸体的阴间玩意。

　　......

　　宅院内，有欲海沉浮，度人经翻页。

　　几具尸体的人生过往如幻灯片在徐青眼前浮现。

　　里里外外，不过尽是些人心鬼蜮，善恶恩仇罢了。

　　其中最让他在意的还是赶尸匠的人生过往。

　　赶尸匠原名石九禄，本是一名普普通通的赶尸匠人，但在一次前往南厝赶尸的途中，不巧正好碰到蜀地宗武府的人征发府兵。

　　石九禄反抗不得，无奈被征召进舟山大军，成为抵抗南厝国入侵的小卒。

　　期间有护军将领得知他是阴门行当里的赶尸匠，便将其送到一支特殊军营，进行操练。

　　这支军营有个特别称谓，曰之“道兵”。

　　蜀地能够大规模御使道兵的只有三家，除了宗武府之外，便属道兵殷家和公孙家比较出名。

　　但这种出名也仅限在战阵之上。

　　石九禄在军伍六年，其中有四年都是在道兵军营修炼尸兵培育之法。

　　殷家擅长四象兵，公孙家擅长鬼兽兵，而宗武府擅长操控的恰恰就是尸兵！

　　徐青看到这里时感觉整个人的观念再次被刷新。

　　他原以为人死后被炼成尸工，整日推磨挖矿已经够泯灭人性的了，没想到还有更大的福报在后面！

　　徐青试图通过石九禄的跑马灯见识一番尸兵在战阵上冲阵对敌的画面，却不曾想这石九禄刚到前线，还未等看见南厝巫兵的踪影，便联合几个同样被抓来服丁役的赶尸匠，潜入深山，之后便是一路辗转，跑到了津门地界。

　　他还道对方是个经验丰富的老卒，没想到竟是个临阵脱逃的逃兵。

　　徐青继续往下看。

　　石九禄几人来到临河后便开始重操旧业，依靠赶尸炼尸赚取立身本钱。

　　不过这石九禄天性刁滑，见赶尸炼尸赚不来大钱，便起了操控尸兵杀人掠货的贼心。

　　而他第一个目标，便是财大气粗，‘哄抬尸价’，包圆衙门所有无主尸体的徐青。

　　徐青看到这里，便知道今夜的事端才刚刚开始，还没到结束的时候！

　　石九禄临死之时，曾对他许以金银财宝诱惑，说要带他前往自身落脚之地取财消灾......

　　但看过对方记忆之后，徐青便知道对方舍财保命是假，引诱他深入贼窝才是真！

　　因为在石九禄说的地方里，尚且还有两个赶尸匠在那儿落脚！

　　徐青目光闪烁，最终压下所有思绪，看向此次收获。

　　四具尸体里有三具是人字下品，只有石九禄的尸体达到了人字上品。

　　再看度人经奖励，一部尸兵豢养法门。一枚掌控道兵的白印兵符，还有些则是从其余三具僵尸身上开出来的普通技能，如劈柴砌灶、撑船摆渡、掷骰摇点之类，都是些偏生活方面的小技。