第4章 穿林走坟

崔氏磨坊除了卖苦力的尸工外，尚有不少打杂的活人公仆负责维持工坊的日常运作。

　　这些人都是出自临河崔家一脉，少有的外人也都承情于崔氏宗族，心中的归属感自是强烈。

　　听闻丙号院出事，一帮人便围在院门处，用审视的目光盯着进门的赶尸匠。

　　人多靠气势，宗族之所以强盛，靠的就是这股子凝聚力。

　　强龙不压地头蛇，就眼前这架势，倘若眼前的赶尸匠敢有半点糊弄，少不得就要吃上一番苦头！

　　来到丙号院，当看到整整齐齐被摆成一排的尸体后，身穿缎面藏青道衣的柳有道立时皱起了眉头。

　　“可算是把柳先生请来了！”崔管事笑呵呵迎上前。

　　问过早饭，客套几句后，崔管事步入正题。

　　“这些都是从先生处购置来的新货，如今平白无故出了问题，还要请先生给个说法......”

　　“当然，也不是我崔氏工坊为难先生，实在是小本生意，担待不起。”

　　柳有道年纪在五十上下，身形高而枯瘦，一双浑浊的眼睛里带着老狐狸特有的阴鸷。

　　目光扫过丙号院的僵尸，柳有道什么话也没说，取下腰间系着的控尸铃，就开始摇铃念咒。

　　“老雀化蛤，御极九尸，伏土之躯，赴吾驱使，疾速显化，施威见形......”

　　老道最先用的是大号的摄魂铃，口中念的是蛤将军驱尸咒。

　　“起！”

　　摄魂铃铛摇曳不停，等柳有道发出咒令，有节奏晃荡的摇铃声便戛然而止。

　　院落里落针可闻，那些罢工的僵尸依旧躺在地上，没半点反应。

　　柳有道终于动容，他声音沙哑，像是含了一口铁砂，开口道：“有人破了我的法，这不是我的罪过，是你们照顾不周。”

　　崔管事闻言明显脸色一沉。

　　这柳道人自称是湘阴来的赶尸匠，根底本就不清不楚，当初找他贩卖尸工时，若非要价比其他尸贩子便宜许多，他也不会促成这场生意。

　　本想着有了直供货源，会省下那些掮客赚的差价。却不曾想新货源这么短时间就出了质量问题，而对方说话间，还带着一经出售概不负责的意味。

　　崔氏一族在临河坊这一亩三分地做了这么久生意，还从未吃过这种瘪。

　　崔管事当下就不乐意了，开口直言道：

　　“这处院子里的行尸均是从你处购得，其他院子的行尸可没有任何问题。在和老先生合作之前，我崔氏工坊还从未出现过这等事！”

　　“老先生可别觉得我们是好糊弄的！”

　　话音落下，丙号院内呼啦啦就闯进来十几个护院家仆，看那模样，大有一言不合就掀桌的架势！

　　柳有道略微佝偻的腰板缓缓挺直，他打量一圈后，终是垂下了眼皮。

　　“我打十二岁时开始赶尸，阴轨定穴，白事黑事，哪个不知哪个不晓？你说你家生意从未出错，难不成我这几十年就出过错？”

　　柳有道嘴里嘟囔着话，脚步也不停，慢腾腾来到一具僵硬挺直的尸体身前，看向之前被崔管事掀开的衣襟。

　　尸身胸膛前，朱赤色的行尸符上，写着‘敕令之日月贯灵羽’，在符字下面则是用刀刻的各种线条纹路。

　　伸手将尸体衣襟整理妥当，柳有道直起身，转头看向眼前这群人。

　　“不过崔家掌柜说的对，毕竟人有失手马有失蹄，兴许这次就是我坏了事。”柳有道叹了口气：

　　“货有问题，是小老儿学艺不精，这事我认了。”

　　崔管事闻言神情稍稍和缓，笑言道：“买卖不成仁义在，我崔家生意做了这么多年，结交了不少江湖上的朋友，虽说这次货有问题，可也不会真个儿和老先生计较。”

　　“至于这些次品的问题，老先生按九成退还即可，剩下的我可以做主，只要往后没有问题，就暂且用着。”

　　柳有道摆摆手，语气淡淡道：“我可不敢把这些次品留下，坏我的名声事小，损害你的生意，那罪过可就大了。”

　　似是听不懂赶尸匠的话外音，崔管事呵呵一笑，还真就应承了下来。

　　至于得罪不得罪这位老先生......

　　崔管事打心眼里，还真不怵他！

　　若说起江湖阴门把戏，崔氏在临河坊这里可是首屈一指的老行家。

　　不过即使在阴门行当里，也有着明显的鄙视链。

　　像赶尸、送殡、二皮匠这种，就是上不得台面的东西，崔管事是打心眼里看不起！

　　混在尸工里面的徐青瞧着院里的热闹，是一动也不敢动。

　　不知是不是度人经净化过的缘故，他额头上贴的静尸符对他似乎并无作用。

　　这些他从可以活动的脚趾和夹紧又能放松的臀部肌肉就能感知一二。

　　等崔管事和柳有道盘下道来，院里的僵尸便又兜兜转转回到了赶尸匠手里。

　　......

　　崔管事好歹没有做绝，喊来了车夫把式，把丙号院那些僵尸，不管能动的还是不能动的，全都撂上了板车，随后又扯来一张麻布，盖在上面。

　　徐青躺在一摞尸体中间，也不知该如何是好。

　　等车毂吱呀吱呀响起，他透过粗麻布孔缝看向外面。

　　青石板铺就的街道上已有行人踪迹，那些起得比鸡早的贩夫走卒一开嗓，沉寂整晚的街道瞬间就活了过来。

　　馒头包子香气扑鼻，热腾腾的豆腐带着独有的豆香气。

　　有贩浆的豆娘子用竹制的打浆勺舀出豆浆，白亮亮的浆水在空中划过一条柔顺的飘带，落入汤碗。

　　徐青透过缝隙，窥视着外面的热闹，或许那制成豆浆的原料就是他前两日推磨的，或许那馒头包子用的面粉，也有他的一份功劳......

　　运尸车压过市井气息浓郁的街道，跟在马车后头的柳有道却感受不到丝毫热闹。

　　他只觉聒噪。

　　还是死人安静。

　　想起今早在崔家工坊遭遇的事，柳有道心里愈发憋闷。

　　他在阴门行当里虽算不上多光鲜的人物，但在湘阴赶尸那些年，哪个不会给他面子？

　　谁能想到他刚来临河，就被一群地头蛇压的抬不起头来！

　　别人或许不清楚，他可明白的很！经他炼制的尸工，莫说三五年，只要妥善使用，就是十年二十年也不一定会有损害。

　　崔氏工坊的人明显是在欺负他这个外来人。

　　“嗬——呸！”

　　柳有道唾了口浓痰，只觉得本地商会太没有礼貌了。

　　说到底，此事无非是一方觉得外地人靠不住，一方又觉得本地人不讲道义，若没有这些偏见，大家和和气气的找找问题根结，把今早发生的事情说开了，说不定就能顺藤摸瓜找到藏在尸工里的‘破绽’。

　　包子铺前，昨夜追缉光腚青年的捕头赵中河正在用早饭。

　　在他身后还跟着几个差役，正有一搭没一搭的聊着天。

　　当运着僵尸的马车经过面前时，赵中河下意识瞧了眼，随后就将目光收回，继续啃着手里的包子。

　　马车后面，柳有道嘴巴嗫嚅蠕动，宽大的袖袍微微抖动。

　　这是赶尸法里的狗哑咒，配合一些药粉可以令旁人闻不到僵尸的尸气，同时还能控制僵尸闭塞七心，宛若石塑木雕。

　　经过几条人气旺盛的街道，柳有道随着马车来到井下街一处铺面前。

　　这是他买来的店面，此前这里是一个棺材铺，他瞧着此地风水不错，便拿出攒的金银，连铺面带后面的院子一起买下，打算以后做点小生意，养老用。

　　不过他这生意还没做起来，就遇见了今天这等糟心事。

　　柳有道将崔家退回来的货卸下，一同来的车把式头也不回，赶着空马车便回了磨坊。

　　“晦气！”

　　关上铺门，看了眼麻布盖着的尸堆，柳有道心里直骂。

　　对比起来还是湘阴那边的人纯朴实在，哪像临河人，个个尖细似鬼！

　　麻布底下，徐青看不见赶尸匠在铺子里忙活什么，只偶尔听到唾弃啐骂声，还有叮叮当当敲打竹杠木头时的穿凿声。

　　他大气不敢出，寻常僵尸碰到赶尸人就好比老鼠遇见猫，而柳有道就像是经验丰富的老猫，如果一旦被他察觉异常，后果难料。

　　徐青从未感觉时间如此漫长，直到傍晚时分，人之精神最为松缓的时候，他身上盖着麻布突然被一只枯瘦的手掌掀开！

　　粉霁微尘弥漫，徐青的神经像是回弹的弓弦，瞬间紧绷。

　　“日头下山喽，哥几个吃饱肚子，好有精神随老朽一同去往义庄......”柳有道的声音出奇的和缓平静，像是和多年的老友说话，又像是在调教自家养的猫犬。

　　徐青身旁，那些未经他超度的僵尸缓缓直起上半身，鼻翼翕动。

　　他有样学样，直起身后，就看见柳有道手捧一把黄香，粗壮的白烟像是寒冬腊月牛鼻子里吐出的雾气，散发出勾人心魄的异香。

　　眼下铺子里总共有七具活尸，柳有道从右到左，依次让坐起来的尸体吸食灵香。

　　徐青借着余光看去，就见那些吸食过灵香的僵尸胸膛皆壮了一圈，好似吃过蛋白粉又健身一整年的模样。

　　不多时，柳有道便捧着香来到他跟前。

　　徐青本就受异香吸引，如今为了蒙混过关，便也照猫画虎，来了个史诗级过肺！

　　“瞧他们把你饿的，这些无利不起早的奸商真该断子绝孙！”

　　柳有道咒骂了一句，随后收起灵香，开始晃动摄魂铃。

　　受魂铃牵引，七具僵尸抬起由竹杠捆绑的担架，动作似是经过复刻一般，整齐划一的迈动脚步。

　　徐青在担架最后那头，担架上面抬着的是之前被他超度过的尸体。

　　有老乞丐，有痴情书生，还有一些在府城乞讨的叫花子。

　　柳有道来到铺门，打开一条缝，往外看了看，见天色已暗，路上行人夜不观色，方才换下白日里穿的缎面道衣，穿上赶尸的行头。

　　脚下草头鞋，身上青布衣，头上戴上一顶青布帽，腰间系上一根黑束带。

　　这是赶尸匠特有的行头，夜里借道赶路若是遇见一些个阴门弟子，看见这身行头，便不会刻意为难。

　　毕竟，干赶尸匠这行的人，在业内圈子里是出了名的穷。

　　而且是连鬼见了，都会觉得寒酸的那种！

　　夜里赶尸是规矩。

　　柳有道收拾好行装，换上赶尸铃，就这么领着一队阴人往义庄赶去。

　　出了井下街，拐过菜市口，一行人专挑光影少的地方走。

　　徐青跟在最后头，一路上也不敢起那脱离队列的心思，虽说赶尸匠在最前头，可谁能知道这等人脑后勺长没长第三颗眼睛。

　　约莫走了五六里路，脚下的青石路面开始转变成黄土路。

　　再十几里地，柳有道忽然另辟蹊径，从一马平川的官道上拐进了旁边林子里。

　　徐青听着周遭风吹树叶的沙沙声，以及远处不知名夜鸟啼鸣的声音，只觉后背冷飕飕，好似有无数眼睛盯着他们看。

　　穿过一片树林，眼前又有闪烁绿光的坟茔现出轮廓。

　　徐青心中忽然有些佩服在前头领路的赶尸匠。

　　且不说一般人谁敢夜里穿林走坟，单是领着一群死人在背后跟着就不是一般胆大所能为之。

　　徐青思绪正发散间，身后刚经过的乱坟岗忽然传来嘁嘁喳喳的动静，像是老鼠，又像是三五稚童躲在林子里玩耍。

　　尖细稚嫩的声音起初还有些模糊，过了几息后便愈发清晰，似是就在耳畔回响。

　　徐青脖颈一阵发凉，那东西好像过来了！

　　他不敢低头，只觉得屁股后头有东西沿着脚后跟爬到后背，然后是肩头，最后是头顶。

　　徐青心中狂呼，他从未有如此希望柳有道能回过头来看一眼！

　　好在他头上的不知名生物没呆多久便跳了下去，似乎只是为了搭上一程顺风车。

　　等天色又黑了些时，队伍前头的柳有道不知从哪掏出一个香炉，用火折点燃，霎时间有丝丝缕缕的迷蒙烟气从队列两侧飘过，像是两条纤薄绸带，将所有人护在里面。

　　徐青朦朦胧胧间，觉得脚下生风，每一步都像踩在云层上，飘忽忽跨出一丈远近。

　　再看柳有道，这老头不再领头赶路，而是坐在担架前头，一手捧着香炉，一手拿着赶尸铃，摇起了韵律古怪的铃铛声。

　　此时他们就像是在山间飘荡的云气，在林子里穿行的轻风，盏茶功夫便跨过山林，来到了陌生的土路上。