第47章 龙潭虎穴

几人心思各异，吴文才起初还有些心理负担，可转念一想，对方不也是来这里寻欢作乐的吗，既然大家都是同道中人，那他有什么可心虚的！

　　这般想着，他便愈发理直气壮起来。

　　“徐兄这是第一次来？”

　　见徐青点头，吴文才便立刻摆出一副我很懂的模样，说道：“今天是书凰阁选取魁鼓令的日子，除了赶考的各地考生，亦有不少远道而来的风流俊彦，过来参会。”

　　“这是多少年才难得一遇的盛事，我们此来也是为了结交更多的朋友，见识一下天南地北的人物风情。”

　　“绝不是为了附庸风雅，追逐名贵。更不是为了纸醉金迷，享那一晌贪欢。”

　　旁边吴志远深以为然的点头表示赞同。

　　唯独请客的小胖子一头雾水，你们在说啥子，我带你们来这地儿，不就是为了睡娘们的吗？不为一晌贪欢，难道还真的在这里吟诗作词，干坐一晚？

　　那他还不如现在就回家斗蛐蛐！

　　徐青自然也不信吴文才的鬼话，若他晚来一步，说不定还能代替吴耀兴狠狠批判一下两人的行为，然后再适当给个宽赦，下不为例。

　　可那不靠谱的投鞋问路，竟然指引他先一步来到两人的目的地！

　　这下真是跳进黄河，也洗不清他是一个正经人的事实了。

　　小胖子朱怀安明显是这里的常客，随手拍给侍僮一张银票，后者便毕恭毕敬的将几人带到竞选魁鼓令的内场。

　　再次看到熟悉的景物，朱怀安有些感慨道：“魁鼓令每五年一选，上次举办的时候我才十三岁，好不容易才偷摸溜出家门，可谁曾想魁鼓令刚举办一半，就碰见了我爹和我舅舅。”

　　说到此处，小胖子仍心有余悸，“得亏我舅舅从旁劝解，不然我怕是活不到今天。”

　　徐青闻言一阵沉默，爹和舅舅逛青楼，这是什么组合，你娘她知道吗？

　　“那你娘她当时知道吗？”吴文才脱口而出。

　　徐青默默看向吴文才，这孩子嘴巴是真快啊！

　　“我娘当然不知道，要是让她知道我背着她去花楼，她会打死我的！”

　　朱怀安似乎没听出吴文才的话外音，仍自顾自的说：“我娘可凶了，我爹和舅舅都怕她，那年看完魁鼓令，要不是我们仨技高一筹，串了口供，怕是都得完蛋！”

　　“就比如今天我带你们仨来玩，如果让我娘知道，她会让人打断你们的腿，然后再给你们一人一万两银子。”

　　“多少？”吴文才睁大眼睛，似乎真有断腿求财的打算。

　　徐青也分外诧异，这小胖子家里莫不是开银矿的，怎这么豪横？

　　不过他对这些没任何想法，这年头娱乐活动少的可怜，大家出来是为了解闷逗乐的，可不是为了结交有钱人。

　　再者，再有钱的人历经百年风霜，最后也得化作一捧坟土。

　　说不定到时候还得由他来主持出殡。

　　几人寻了个空位坐下，徐青津津有味的看着戏台上竞选魁鼓令。

　　魁鼓令是书凰阁每五年举办一场的特殊盛会。

　　目的是为了选取出才气相貌均出类拔萃的姑娘。

　　在这场群芳斗艳的盛会里，能技压群芳，夺得第一名的便是花魁，第二至第三名算作花鼓，第四至第十名则是花令。

　　选取时，所有参加魁鼓令的姑娘必须是书凰阁近五年以内，未曾梳拢的女子，才能够登台现艺，届时将由场下达官贵人或是风流俊彦给心怡之人赠送‘梳拢礼’。

　　金银珠宝，字画珍品，只要是值钱的，都在收取之列。

　　除此之外，为了迁就那些即将梳拢的才女，还会有额外的才能考验环节，作为加分项。

　　等选出名次后，那些才女便要在支持自己的俊彦当中，选取一位陪之过夜。

　　徐青得知这些规则后，心想这和打榜有什么分别？

　　不过像这样公开招嫖的，他还是头一次遇见。

　　茶座旁，朱怀安正在哄着吴家兄弟帮他过‘才试’这一关。

　　“不瞒几位兄长，自从小弟第一眼看到婉儿姑娘起，就感觉这辈子不睡她一晚，便白活了！”

　　“可惜我虽有一些小钱，也有一定才学，但想得到婉儿姑娘倾心，还是差那么一点火候。”

　　“文才，志远两位仁兄才气过人，当时在衙门遇见，你们即兴作诗，那一首醒春，便是府城第一才子庄子君来作，也不过如此。”

　　“婉儿姑娘最爱诗词，还望两位兄长届时鼎力相助，成全小弟与婉儿姑娘的美事。”

　　吴文才吃人嘴短，当即点头答应道：“不成问题，我表兄最会作诗，此事便包在我等身上。”

　　徐青并未介入几人的谈话，他此时的注意力已完全放在不远处的茶座上。

　　那里有位风度翩翩，唇红齿白的公子，正孤身独坐，自斟自饮。

　　徐青第一眼觉得此人眼熟，第二眼便认出了对方身份。

　　上个月，他回刷尸工磨坊时，曾超度了一个花楼帮闲，从对方身上得了一副专门吓人用的百美春宫图，并得到一件秘辛，那便是县令家的小姐是个不好男色，偏好女扮男装找姑娘顽耍的人。

　　而徐青此时所留意的人，恰恰就是那位拥有磨豆腐圣体的千金小姐。

　　真有意思，就是不知这位县令小姐相中了哪位才女......

　　徐青这边一会看向才女现艺的舞台，一会又回头看向那俊俏的不像话的‘公子哥’。

　　只觉哪哪都是戏！

　　旁边吴志远也开始发力，等那大名鼎鼎的婉儿姑娘出场时，朱怀安便唤来侍僮侍女，让他们送来上好的笔墨纸张，供吴志远发挥。

　　徐青侧目看去，只见那诗如春风拂露，有道不尽的绵绵情意，就是和他记忆里的诗词相比也不遑多让。

　　“没曾想隔壁纸扎铺的书呆子，还是个有才气的俊彦......”徐青心中感慨万分，像这样的诗词，他就是活两辈子也不见得能写出来。

　　等吹干笔墨，朱怀安又拿出一只价值千金的玉镯放到礼盘上，说道：“这是我娘留给她未来儿媳的宝贝镯子，可见我是真的喜欢婉儿姑娘。”

　　徐青忍不住问：“你把你娘的镯子偷偷拿来，就不怕日后她老人家找你算账？”

　　小胖子不以为意道：“日后的事，等日后再说，况且我娘准备了七八个镯子，说我是朱家的独苗，以后得娶七八个婆姨......”

　　“我只拿一个，算不得什么。”

　　“......”

　　徐青默默收回他浅显的问题。

　　台上，有往年的花令娘子正在给婉儿姑娘通报礼单。

　　当报到朱怀安的梳拢礼时，花令娘子明显停滞了片刻。

　　“长亭王府朱公子赠贞婉姑娘御赐金玉镯一只，价值千金。”

　　台下，徐青扭头看向朱怀安，他原先只当那是个值钱些的镯子，可没想过是御赐之物。

　　不过这长亭王府是几个意思？

　　这小胖子该不会是......

　　徐青正猜测对方身份之时，台上忽然又有声音传来：“张公子赠漱玉姑娘玉佩一枚，价值百两。”

　　有侍者手持托盘，掀开宝盖，将所有梳拢礼展示一次，证明魁鼓令选取绝无虚假造作。

　　徐青侧目看去，心神瞬间从小胖子那里收拢回来。

　　那侍者托盘上呈现的玉佩不是别个，正是他久寻不见的阴鬼玉！

　　徐青目光搜寻花令口中的张公子，虽未寻到对方，但却见到了一个不该出现在这里的人。

　　“失陪，我突然想起还有些事要办，先走一步，几位仁兄勿怪。”

　　徐青二话不说，也不理会吴家兄弟问询，起身便要离去。

　　就在刚刚，他在角落里看见了天心教妖人白罗的身影。

　　快步走向廊道，徐青没走多远，迎面又看见五六个人走来。

　　领头的是个年过花甲的老人，在他身边有个面白无须的阴柔男子贴身护持，还有一个道士打扮的人物目光四下逡巡。

　　徐青不认识老人和阴柔男子，但是却一眼认出了那道士。

　　此人不是别个，正是当初追缉天心教妖人的神机营百户，左子雄！