第44章 阴鬼玉

古有狄公假设阴曹，侦破通奸案，亦有包龙图假扮阎王吓出真凶犯。

　　不过这两者充其量只能算是诈取之法，并非真的能借问阴曹，判定真凶。

　　徐青同样没有这等问阴的本事，但他却可以通过度人经阅览死者记忆，重回案发现场，去看衙差生前的死亡回放。

　　眼前死因不明的衙差名叫魏芳，打他爷爷那时起，家里就是干衙差这一行的，到了他这一代，也算得上是家学渊源，传承有序。

　　有这层关系在，魏芳自然对衙门诸事了若指掌，什么钱能捞，什么钱不能捞，他心里稍微一琢磨就能有个大致的谱！

　　就比如衙门里的尸体，凡是没有家属来领的无主尸体，他便会寻两个相熟的伴当，合伙将其卖给阴门行当的收尸人，至于对方收了尸体去做什么，他绝不会过问。

　　只要有钱，哪怕对方拿着那尸体去做包子馅，也和他没有任何关系。

　　这天，魏芳通过牙行李四爷之手得到了一门好差事——前往井下街新开的仵工铺里送尸。

　　那家丧葬铺子的年轻掌柜是个妙人，不仅出手大方，为人也讲规矩，自从有了这个渠道，魏芳便再也不卖尸体给别家。

　　这日，魏芳领着两个快班衙差送完尸体，正打算折返衙门时，就听见不远处有人惊呼，原来是一个赌徒夜里在赌坊对门的客栈留宿，却不知为何一大早死在了客房里。

　　魏芳刚卖完尸体，手头也没其他事，便领着两个伴当来到案发现场。

　　死者没有明显外伤，只是双目圆睁，唇口大张，好似生前见到了什么大恐怖，以至于活生生吓死当场。

　　魏芳没在意死者死因为何，反倒是一眼相中了死者手中紧握的貔貅玉佩。

　　嘿！这玉佩不错，看着就值钱。

　　再一打听，死者是个赌徒，家里也没有亲眷，属于死了都没人埋的那种货色。

　　魏芳心里更美了，这真是老天爷给他送钱花，不光玉佩值钱，这尸体也值钱啊！

　　于是他当即驱散围观众人，随后指使一个同行衙差去往衙门传信，让吏房主事和仵作前来勘验现场，接着又指使另一同伴守好客栈通道，莫教外人靠近。

　　他则掩上房门，将那赌徒手里紧握的玉佩昧去，而后便装作无事人般，照常做事。

　　本来这事也没什么，衙门里手脚不干净的衙差从来不少，也没见过有人拿了死人身上的东西，会受到衙门惩处。

　　可今儿这事，却和往常不同。

　　当天晚上，魏芳甫一回到家中，便迫不及待的拿出貔貅玉佩，凑到灯盏前观赏。

　　只见那玉佩流光溢彩，雕刻的貔貅小兽真就像活过来一般，在灯烛里腾挪跳跃。

　　魏芳越看越入迷，直到看得头困眼乏，他才将玉佩贴胸放好，躺回榻上入睡。

　　看到这里，徐青本想着度人经会跳过这段无用画面，结果临到半夜，沉睡的魏芳忽然又起身下床，来到屋外，蹲在院子中傻笑起来。

　　“嘿嘿，我点数比你大，我赢了，这些银子都是我的！”

　　“再来一把？行啊，不过这回得赌大一点，十两银子......”

　　“你手气不行，这把五十两......”

　　“一百两......”

　　三更半夜，魏芳大冷天穿着单衣蹲在院子里，空落落的双手一阵摇晃，似是拿着掷骰子刷点数用的筛盅，一个人在那儿傻笑。

　　等赌注来到五千两时，魏芳耳边忽然有新的声音响起。

　　“你手气真好，我们不如再玩大一点，你赢了，我便把身上所有的银子都给你，你要是输了，就把命给我......”

　　魏芳傻傻一笑，回道：“行啊，不过你要是输了，可不许反悔。”

　　常言道，十赌九诈，不赌为赢。

　　魏芳独自一人在院子里赌到后半夜，身上早已被冷风浸透入骨，他还不自知。

　　直到耳边忽然响起一阵嬉笑——

　　“嘻嘻，你输了，你的命是我的了！”

　　魏芳听到这句嬉笑，才恍然惊醒，但此时他早已冻僵半个身子，莫说身痹脚麻站不起来，就连他最后撑着的那口气，也不过是因为一直想要赢，才没散去。

　　如今听到赌局结束，他这口气便再也维持不住，只将身子往后一仰，便彻底没了声息。

　　最后关头，徐青隐隐绰绰间，在末尾一帧画面里，看到那枚貔貅玉佩上冒出一只鬼影，将魏芳最后咽下的那口气，吞食了去！

　　而那鬼影不是旁人，正是魏芳白日里盗取玉佩的受害者！

　　事后，徐青粗略扫了一眼度人经的奖励，一门索迹追凶的缉盗小术，还有一瓶追迹粉，作用是洒在目标身上，就能通过特殊方法，知晓对方踪迹。

　　他默默将奖励收好，接着便重新将目光放在眼前的尸体上。

　　此时魏芳身上并未有貔貅玉佩。

　　翻阅对应验尸案宗，里面也没有记录貔貅玉佩的相关信息。

　　徐青想到了一个可能，那便是这枚玉佩被另一个贪图便宜的‘幸运儿’拾了去。

　　这个人可能是第一个发现魏芳尸体的人，也可能是在现场检验尸体的胥吏！

　　徐青扭头看向不远处正捧书默观的王陵远，若有所思。

　　总不能是他这位师兄把那邪门玉佩拿走了吧？

　　“师兄，你检验这具尸体时，可曾见过他身上有哪些物品？”

　　徐青不喜欢瞎猜，索性直接询问。

　　王陵远闻言放下书本，说道：“死者身上所有物品按惯例都在证物房存放，不过案宗上也有详细记录，你自行查看便是。”

　　听到这话，徐青心里松了口气，看师兄反应，并不像是昧了证物。

　　放下案宗，他转而又来到另一具尸体前。

　　这具尸体便是衙差魏芳窃取貔貅玉佩的原主。

　　“赌徒，赌鬼，这两者究竟有什么联系？”

　　徐青好似追剧的看客，满肚子都是接下来的剧集。

　　掀开裹尸布，入眼便是赌徒张大嘴巴，瞠圆双目的惊恐面容。

　　徐青默诵经文，单手覆盖赌徒僵硬的面容，一段段尘封的记忆好似皮影戏，再次跃动在幕布上。

　　赌徒生平没什么可看的，前半生输光了家业，卖儿卖女，脸面家财尽数丢了个干净。

　　这没了老脸，整天被人戳脊梁骨也不好受，他就将自家的婆娘卖给牙婆，自己则带着银票一路南下，来到了临河。

　　临河水门桥那边有个算卦先生，赌徒心想，我赌钱总输肯定和赌场没关系，那是我运气不好。

　　既然这样，我先占上一课，若是卦准，自然就能赌胜赚钱。

　　若是卦不准，他便过来掀桌子闹事，让这算卦的赔他银钱。

　　赌徒想到这儿，两手禁不住一拍，心道我可真是个机灵鬼，算盘打的就是好！

　　到了水门桥，算卦的往他脸上一瞧，便摇头晃脑，一阵感叹。

　　赌徒心想，你这是演的哪一出？

　　算卦先生开口就说：“我知道你要算什么，你要是想赢钱，我可以给你支一招。”

　　“你且说说，是什么招？”

　　赌徒来了兴致，暗道这算卦的是个有能耐的主，竟然能一眼看出他的来意。

　　这可是遇见了真大师，可不得好好请人家指点指点。

　　算卦先生呲牙一笑，说：“你去翠云楼，里面有个老龟公，他呀，手里有只能让人心想事成的鬼，你去买来，指定能赢大钱！”