第46章 魁鼓令

农历三月初三，宜祈福、祭祀；忌馀事勿取。

　　如丝如缕的春雨缠着路上行人，徐青撑着油纸伞，光着一只脚，站在死胡同里。

　　他觉得自个多少有点大病。

　　按道理，他就算是信隆平皇帝能夜御十女，也不该信这赌狗的技能会起作用。

　　看着眼前堵路的高墙，徐青再次将鞋子掷出。

　　再试一次，万一这回就准了呢？

　　代入赌狗心理，徐青看着那鞋子在空中划出一道轨迹，最后落在湿漉漉的坑洼里，溅起一片水花。

　　“......”

　　黄历说好的宜祈福呢？

　　眼看这鞋是不能要了，徐青身体前倾，俯首瞧了瞧掷出的‘点数’。

　　只见眼前这只有思想的鞋子依旧倔强的将鞋头对准巷尾那堵高墙，甚至连角度都丝毫不差。

　　“这么坚定？难不成吴家兄弟真在墙外边？”

　　徐青都被自己的想法逗乐了，望气术展开一瞧，墙外边哪有吴家兄弟的踪影，分明就是夜香夫处理夜香的蓄肥场。

　　人都说酒香不怕巷子深，却不曾说夜香夫最喜欢蓄肥的地方恰恰就是人迹罕至的深巷里。

　　徐青甩干鞋子上的污水，面容从犹豫不决转为坚定的孤勇者。

　　起初他只当投鞋问路是个娱乐自己的小玩意。

　　可现在，娱乐性质已经变了。

　　今儿个他非要看看这赌狗小术到底要指引他去哪里！

　　穿上鞋子，翻过高墙，徐青站在夜香车旁边，最初闲庭信步的悠然模样已然消失不见。

　　此时他面色冷硬，无视周围那些堆积如山的肥土堆，每走二十步便重新投掷一下鞋子。

　　好在雨天路上行人都行迹匆匆，少有人会注意那个撑着伞，不停丢鞋的怪人。

　　徐青穿街走巷，兜兜转转，最后终于在一处翘角飞檐的高楼外，停下脚步。

　　此时满是脏污的鞋子正撅着嘴，指向迎客门大开的花楼。

　　徐青对这地方再熟悉不过，长风街有三大花楼，除了翠云楼、幽兰苑外，便属眼前的书凰阁最为有名。

　　但他却从未来过这家花楼。

　　原因无他，只因这书凰阁是出了名的贵，里面的姑娘个个都精通琴棋书画，哪怕是最差的姑娘都有着不俗的技艺傍身。

　　随之而来的，便是名气越大，海鲜越贵。

　　徐青打量着门口身穿长衫，彬彬有礼的儒雅小厮。

　　最后他还是感觉翠云楼里穿短马褂的大茶壶更亲切。

　　目光扫过书凰阁门口停靠的那些豪奢车马，以及进进出出，皆是锦衣华服的客人，徐青针对投鞋问路这门小术，提前给出了他心目中的测评答案——

　　一坨答辩！

　　吴耀兴的纸扎店一年到头才挣几个钱？就算把他卖了，也不一定能让自家儿子在书凰阁里点一个姑娘过夜。

　　更何况吴家兄弟还是两个人。

　　当然，也不排除有姑娘愿意接受双龙会。

　　徐青向来是一个严谨的人，为了确认测评的精准性，他最后还是选择义无反顾的走进花楼。

　　......

　　书凰阁内部环境与翠云楼大相径庭。

　　除了装潢，这里的人情世故，点姑娘的方式也和别处大不相同。

　　像翠云楼那样的地方，你一进去，不用动脑子多想，只需凭借本能，喊来大茶壶或是老鸨，向他们直抒胸臆，怎么直白就怎么说。

　　比如：“爷听说你们这有姓常的姑娘，快点给爷叫出来，我要嫖她！”

　　再或者：“爷们今天刚吃了韭菜盒子，三斤牡蛎，今儿来不为别的，就是为了让你们姑娘明天下不了地！”

　　可你要是在书凰阁里敢这么开场，被骂事小，指不定还得青一块紫一块的被人丢出去！

　　这就是书凰阁，一个背景深厚，专走高端路线的花楼。

　　徐青走进大厅，暖炉熏香带来的香风热气铺面迎来，中空井楼下，能看到各处拐角楼廊摆放的四季屏风和翡竹墨画。

　　有文人雅士提笔挥毫，亦有乐师艺妓在台上琴瑟和鸣，俨然一副粉墨书香的典雅景象。

　　徐青正感慨自己刘姥姥进了大观园，他这般俗气的人，哪配得上这里的档次？

　　目光随意打量一圈，见没有吴家兄弟的身影，他便打算回去，结果他这才刚回头，就瞅见吴志远在吴文才的推搡下，走进书凰阁的大门。

　　徐青就站在距离门口几步远的地方，此时他满脑子都是问号。

　　这投鞋问路指示的结果怎么还有前瞻性？

　　是凑巧，还是凑巧？

　　徐青怎么琢磨怎么不对劲，你说它不准吧，吴家两兄弟还真就来这里了！

　　你说它准吧，他刚来的时候，这吴家兄弟却并不在此处。

　　暂不提徐青在那里头脑风暴，且说吴志远被吴文才推搡着走进书凰阁，这还是他这个雏鸟第一次走进风月场合。

　　“文才，这不好，你我是读书人，怎能来这等......有辱斯文的地方。”

　　吴文才挤眉弄眼道：“好兄长，这可是正经地方，里面都是清倌人，卖艺不卖身，别说琴棋书画，就是咱们擅长的诗词经义，也不见得人家不懂。”

　　“话虽这么说，但若是遇见熟人总归面上难堪。”

　　吴文才不假思索道：“这是什么地界？除了邀请咱们来的朱哥儿，哪会再遇见其他熟人，这里可不是什么人都能来的。”

　　两人你一言我一语，勾肩搭背说着话，就闷头往里进，却不曾想还没走几步，就瞧见纸扎铺隔壁的‘徐叔叔’正一脸惊愕的看着他们。

　　吴志远脸色瞬间煞白，只道此事若是被父亲知道，自己定然是吃不了兜着走。

　　吴文才心里也打鼓，一边暗啐此事邪门，一边又埋怨表兄乌鸦嘴。

　　正当两人不知该如何是好时，一个身着锦衣的小胖子，忽然从斜刺里冒出。

　　一见面，他便嘻嘻哈哈道：“你俩可算来了，再过盏茶功夫魁鼓令就开始了，你们快些跟我进去，今日说什么也得帮兄弟我斗赢这场，让我抱得美人归！”

　　吴志远跟着那胖子往里走，路过徐青身边时，他不好就此装作不认识，便涨红脸哼哧哼哧道：“徐...徐......”

　　未等叔叔二字蹦出来，徐青便打断道：“志远这是做什么，难道出门偶遇，便连徐兄我都不认得了？”

　　吴文才最是机灵，立马向旁边的小胖子介绍：“朱兄，这是我同窗好友，姓徐。”

　　“徐兄，这是津门朱家的朱公子，今日特意请我们来此小聚。”

　　小胖子闻言眼前一亮，说道：“文才兄的朋友，也一定非同凡响，若是这位仁兄不嫌弃，可一同前去参加魁鼓令，至于入场费用，便由小弟来请！”