第40章 送尸上门

大梦谁先觉，平生我自知。

　　唐师爷这一觉睡的值当！

　　醒来时，头不昏脑不胀，一身的酒意像是吹了透骨冷风，再没有更清醒的时候。

　　回味着梦里的人生，就好似真的轮回了一场，他心里庆幸之余，却又有无限空虚。

　　他那好大的闺女——

　　没了！

　　梦幻泡影，莫过如是。

　　虽然梦碎了，但眼前刘生那谄媚的大脑袋可还没碎。

　　唐师爷心里恨啊，巴不得明早就升衙，给对方判个凌迟处死！

　　不管是因为做梦没了闺女，还是因为没了梦里的荣华富贵，他都把这笔账算到了刘生头上。

　　杀刘生一万遍他都不解气！

　　看到唐师爷撸起袖子，攒拳就要往自个身上锤，刘生惊愕之余，却也不忘绕着茶座闪躲。

　　徐青瞧着二人在小阁里上窜下跳，心里直乐呵，就连台上的角儿也差些跑了调，得亏他们见多识广，曾经看过北地的二人转，这才能将将稳住台风。

　　王陵远老胳膊老腿，想上前劝架，却总是落两人几个脚后跟。

　　台上台下两出戏唱的热闹，徐青心道这趟没白来。

　　说起来这年景也没太多可供人娱乐的东西，好不容易有这么一出戏，可不得好好看着。

　　唐师爷是斯文人，眼看追不上刘生，就把怀里的银票取出二百两，拍在茶案上。

　　“刘生，你跑得了我手，可跑不了王法！”

　　“今日你借宴请为由，意图贿赂于我，但唐某清风亮节，又岂会受你利诱唆使！”

　　“你杀妻敛财，注定难逃此劫！”

　　刘生看到拍在桌上的银票，还有喘着粗气，八字胡直往上撇的师爷。

　　他嘴里就跟嚼了黄连似的，别提多憋屈了！

　　都说县衙门前八字开，有理没钱莫进来。

　　他没理有钱，怎就办不得事？还有这出尔反尔的唐师爷，屡次三番戏耍于他，先是抬价受贿，接着到戏园子里故意点抛妻弃子的戏码。

　　最后又来个临阵反悔，这等负心做派，属实让人可憎。

　　刘生心里一边骂唐师爷前后不一，有两副面孔。一边伺机夺取桌上的银票，打算就此逃离临河，远遁别乡。

　　唐师爷一只手气呼呼的按在银票上，正待积蓄力气二次发作，哪曾想那刘生恶从胆边生，顶着好大个脑袋，直戳戳的就朝他胸膛撞了过来。

　　“哎呦！”

　　叮铃哐当，茶案上的菜品酒盅茶盏落了一地，师爷胸口吃痛，亦是被撞倒在茶案里头。

　　眼看刘生欲要携款潜逃，唐师爷顾不得狼狈，钻出底座中空的茶案，一手撑地，另一手像是被孙猴子闹了天宫的玉皇老儿，急伸手掌指向刘生潜逃的方向，高呼道：“快快拦住那厮！莫让他逃了！”

　　阁楼要道处，徐青见师爷发话，也乐得当个如来佛，就紧走两步堵在刘生的必经之路上。

　　那边刘生见有人拦路，心里发狠，一咬牙一使劲，顶着个大脑袋，横着肩膀子就朝徐青冲撞过去。

　　徐青个儿高，站的地方也高，刘生想冲上回廊，就直直的向着他腰胯怼。

　　脑袋瓜砸铁核桃？

　　徐青可不惯着他，伸出手掌，啪就是一个大比兜。

　　这一巴掌扇的生猛，刘生直接原地转了个圈，带血水的后槽牙都崩出去几颗。

　　唐师爷从桌案底下爬起，来到跟前，二话不说先踹上几脚。

　　等出完气，唐师爷对仗义出手的徐青一阵猛夸，还说要举荐他到衙门里做事。

　　“你是个有眼力见的，正巧赵捕头手底下刚折了两人，你要是有意，我可以举荐你去他手底下当差......”

　　徐青听得直翻白眼，他就是去衙门六房外的茅房，也不可能到赵中河那里当差！

　　见他拒绝，唐师爷只道可惜，不过却又许诺，哪日若是三班六房扩招，可以给他留个职务.....

　　徐青浑不在意，你要是给个仵作当当，他兴许还会考虑考虑，若是其他碰不着尸体的职务，他却是丁点兴趣没有。

　　此时天色还不算太晚，戏台上的曲目才唱到一半，不过中途闹了这么一出，几人也没了听曲的心思。

　　唐师爷和王陵远押着捆缚好的刘生去往衙门收监，徐青这边则独身回往自家的风水宝宅。

　　......

　　夜深人静，正是各类蛇虫鼠蚁出穴觅食的好时候。

　　水门桥西边不远的街道上，几个贼头贼脑的人正沿着墙根，挨家挨户的朝人院子里丢东西。

　　等来到一户没有灯火的宅院外，有人出声道：“取一吊钱，册子多拿一本，最近官府查的紧，都税司那帮人还收缴我们发的册子，这回咱每户多发一本，不怕他们过来收！”

　　话音落下，就有人从背筐里取出两本小册，外加一吊钱，递与领头的贼首。

　　这边，贼首从包里取出一片粗布，将册子和那吊钱包裹成一团，就准备往眼前宅院里丢。

　　也就在这么个节骨眼，忽然有道陌生的声音从他们背后响起。

　　“爹妈没教你们不能随便乱丢东西吗？就算砸不到人，万一伤到花花草草，也不老好。”

　　正准备扔布包的贼首吓得浑身一激灵，扭过头就见身后多了个白面青年。

　　“哪来的不长眼的东西，吓老子一跳，看我怎么收拾你！”说罢，三俩贼众便掣棒亮刀，眼看就要上手。

　　这时，丢包裹的贼首开口制止道：“慢着！我等乃是天心教圣主座下弟子，特来救济世人，你遇上我们也算与我教有缘.....阿虫，还不快取一吊钱和两本册子送与这位有缘人。”

　　徐青闻言眉头一挑，重新审视起眼前的发传单小组长。

　　别说，能当上小头目的，还真有点职业素养。

　　“一本可不太够，正好我最近上茅房缺手纸，你们倒不如把册子都给我，我来帮你们解决业绩问题。”

　　“放肆！”那小头目一听这话，立时摒弃掉所有职业素养，呛啷拔出佩刀，就要和眼前侮辱天心教的人见个真章。

　　徐青幽幽一叹，他生性不好斗，但若是对方想要动手，那就怪不得他了。

　　眼前几人武道水平稀松平常，发造反传单的小头目也只有外炼境界。

　　徐青用不着虎印龙象，单使之前度人经开出的王霸拳、狗叫拳，或是那些插眼掏裆的街头把式，就能将他们收拾的服服帖帖。

　　几个小喽啰哪是这缺德僵尸的对手，一个个鸡飞蛋打，到死都没想明白临河什么时候出了这么个阴损人物。