第42章 双料僵尸

莺时三月，桃李春风。

　　徐青院子里的槐树已经抽出新芽，房檐下兽首骷髅样式的风铃微微作响，那些墙根或是门前屋后深挖伪装好的陷阱，正静静等待着有缘人光顾。

　　徐青修行一夜，体内阴气愈发厚重浓郁，通识感应下，隐隐有翻云覆雾的内壮景象。

　　不过可惜的是，他现在空有一身道行，却没有化功为法的手段。通俗点讲，现在的他就是个红色状态，只知道蛮力对敌的僵尸。

　　如此磅礴的阴气积攒，本该是精通邪法的法师，却整日戴着个指虎，使些街头下三滥的把式，算什么样子？

　　徐青痛定思痛，反省自身，决定多制作些毒粉、石灰粉放在身上，借此增强魔法攻击的短板。

　　至于外出访道那是不可能去的，他的丧葬铺子生意好的很，周围邻居说话又好听，来的顾客也从来没有差评......

　　有这样安稳的日子不过，他失心疯了要去外面求道学法？

　　整天超度尸体，免费吃瓜之余，偶尔还能获得些防身强身的本事，这不比乱世里还往外边瞎跑来的安全？

　　况且僵尸无寿，他大可以守着一铺一院，超度亡者，修行技艺，当一个闹中取静的世外过客，看白云苍狗，观海枯石烂。

　　至于道法妖法什么的，有缘则来，无缘他也不会特意追求。

　　毕竟，只有熬到最后的，才是胜者。

　　......

　　晨曦破晓，水门桥宅院外。

　　徐青身穿黑襟大褂，半侧身子挂着青布褂包，若是再持一杆布幡，那就是妥妥的行走江湖的野卦师。

　　不过可惜，他还没有学过算卦看相的本事，不然就可以去翠云楼里，给那些穷苦到穿不起衣裳的姑娘们看看手相，算算孕气。

　　离开宅院，徐青就穿着这一身打扮，一路穿街过巷，偶尔还有路人问他有没有壮阳补肾的秘药，毕竟他这一身装束太像个调门卖药的行走。

　　调门就是江湖八大门里给人看花柳病，卖偏方的野大夫。

　　徐青摸了摸下巴，寻思自己除了脸色白点，身上有点胭脂味，也没其他特别的地方，怎么就成了看花柳病的大夫？

　　他像是那不正经的人吗！

　　徐青懒得跟对方掰扯，只是心里奇怪，这些天怎么感觉临河的人流量忽然又大了许多，起初他还以为是错觉，直到接二连三遇见身背书箧箱篓的书生书童，他才恍然想起，原来是春试赶考的日子到了啊。

　　临河坊本就热闹，如今来了这帮读书人，便比以往更加喧腾。

　　穷些的书生在街上支起书摊，给人做读写书信的活计，也算是勤工俭学。

　　徐青看着三俩穷书生聚在那儿争着给人家刚满月的小孩取名，心里正感慨呢。

　　结果等书生们收了取名得来的红封，他就听见领头的穷书生讲：“我打听过了，临河最差的花楼一晚上也得好几钱银子，这还差不少，我辈还需奋勉才是。”

　　徐青默默收回评价，合着这几个穷书生不是在勤工俭学，而是在勤工俭嫖！

　　再看那些家境殷实，油头傅粉的书生，身后则大都有长随、书童或是丫鬟婆子跟随，知道的是过来赶考，不知道的还以为是哪家公子哥踏青解闷来了！

　　徐青和这些书生不是一路人，他先去早食铺吃了碗鸭血汤，又去菜市口定几只老母鸡，之后便晃悠悠的回到仵工铺。

　　约莫半个时辰后，菜市口的家禽贩子送来十几只母鸡，徐青将它们放到铺子后院散养，平时就撒些小麦黍米，也省得以后出门买鸡子了。

　　徐青是真存了过日子的心。

　　至于他为何不在水门桥那边置办的新宅里养鸡，则是因为那处宅子太过凶煞，轻易养不活家禽。

　　......

　　安顿好母鸡，徐青回到前铺，就听见外边挺热闹，出门一瞧，便看见吴耀兴正在门口跟两个大小伙鼓劲打气。

　　两个年轻小伙，一个是吴耀兴的亲儿子，另一个则是他的远房侄儿，这侄儿父母死的早，如今也是为了考个童生名分，方才从乡里过来借住。

　　“志远，你以前考过童生，可得多教教文才，说到底咱都是一家人，是写在一张族谱上的！”

　　吴文才就是吴耀兴那远房亲戚家的孩子，此时看到自家长辈使眼色，便有些拘谨的朝吴志远打了声招呼。

　　“以后就麻烦志远哥了。”

　　徐青听着这两兄弟的名字，心里一阵嘀咕。

　　吴志远，吴文才，老吴家的取名水平还真是不一般。

　　“徐老弟——你俩快过来，这是你徐叔，咱们家的邻里，人好的很！”

　　吴耀兴看到徐青站在铺子门口，便吆喝着让两个大小伙过来见礼。

　　“徐叔（叔）。”

　　徐青闻言好险没一口气撅过去，他如今大好的年纪，怎么就成了叔叔？

　　吴耀兴笑呵呵道：“说起来我家这小子整天窝在家中读书，还没和你打过照面，如今倒是见上一回......”

　　这话怎么说？难道我还得给你家小子封个红包不成？

　　徐青面对平白长了一辈的事，也没奈何。

　　谁叫他年纪轻轻就成了当家掌柜。

　　和几人聊了会，徐青才知道这两个好大侄是准备去衙门做春试前的身份审查。

　　所谓审查，其实就是拿着路引牙牌提前去衙门报备，等确认你身世清白，没有案底，衙门的人就会另外给你开个书面回执，也就是类似准考证的东西。

　　徐青一听，这是好事儿啊！

　　同去，同去！

　　眼下时局动荡，边陲各地乱象频生，暂不提北照府兵变，且说南厝屡屡进犯大雍，若非有蜀地神兵骁将和桃都山天险阻隔，怕是人家都已经打进大雍腹地来了。

　　更遑论天心教已有揭竿起事的势头，届时朝廷少不得要征丁入伍，徐青可不想丧葬生意做的好好的，突然哪天就被充了壮丁，关了铺门。

　　可要是考个秀才出身，便不会再有这些烦扰。

　　毕竟依照大雍律法，凡是拥有秀才功名者，均可免服丁役，同时还有见官不跪，无需缴纳课税等诸多便利。

　　“世界的尽头果然还是考公。”

　　徐青心想，若是前世的棒子国有这条例，怕是每年考秀才的人能从城南排到城北！

　　你要问他哪来的底气去考秀才？这就不得不提，当初在尸工磨坊超度那位舔狗书生获得的书经了。

　　书经里面最不缺的就是赶考用的经义文章，如今恰逢考取童生、秀才功名的机会，徐青可不得好好把握！

　　等有了秀才出身，那他也能称得上是文武双全的双料僵尸了！