第48章 龙虎斗

距离七八丈开外，左子雄一行人堵住廊道出口，徐青身处必经之路，几乎没有任何迟滞，伸手拦住端持果品茶酒的侍者，顺走一壶春前龙井后，便果断扭头回到了茶座包厢。

　　“徐兄不是说有要事处理，怎么又回来了？”

　　“是有要事。”徐青笑呵呵的将茶壶放在桌上，说道：

　　“我特意去要了一壶好茶，据说是用妙龄少女的舌尖采摘，于胸前贴暖培干而成，滋味甚是美妙，你们可得好好尝尝。”

　　还有这等好事？

　　饶是五年前来过一回的朱怀安，也禁不住这少女春茶的诱惑。

　　他迫不及待掀开茶盖，凑上前用手掌扇动茶水热汽，深吸数口。

　　没几息功夫，小胖子便憋红了脸颊。

　　“好茶！这奶茶确实鲜甜芬芳。”

　　旁边吴文才见朱怀安赞不绝口，便也斟上半杯，先闻后尝，只道是人间绝味，世间珍品！

　　吴志远面皮薄，还未喝上一口，仅闻了闻茶味，就好似看到杯水如镜，里面正有旖旎风光晃动。

　　真真是羞煞人也！他堂堂君子，怎能咽下这等低俗茶水。

　　嗯，真香！

　　徐青没去管激动的三人，那茶水只是普通的春前茶，所谓少女培制，不过是他信口胡诌的罢了。

　　此时他的注意力已然落在新来的过江龙和走地虎中间。

　　就是不知道那神机营的左子雄和天心教的白罗，会不会注意到彼此。

　　若是发现，怕是少不了要来上一场龙虎斗。

　　至于他这头年轻僵尸，就该和朱怀安他们一起，坐在小孩那一桌，安安静静的喝假奶茶。

　　其他大人的事，就该交给大人处理。

　　......

　　徐青藏身在楼廊雅间内，偶尔才会透过屏风瞧一眼外面的情形。

　　他所在的地势颇高，能一眼遍览场中局势。

　　左子雄与贴身护持的贵人选好雅间后，便像个门神，站在雅间出口，一双鹰隼般的眼睛，四下巡视。

　　徐青看向台下，天心教白罗护法在左子雄现身的那一刻，便隐入台后，彻底不见踪迹。

　　此时台上魁鼓令的选举刚过一半，那些真正有希望获得花魁称号的才女还未出场，却已有宾客豪掷万金，去为那未曾得见容颜艺能的才女打榜。

　　仅有两个雅间相隔的地方，左子雄侍奉的贵人也送出了一份豪奢无比的梳拢礼。

　　“赵大官人赠寒梦姑娘鸣蜩琴一张，价值......无价！”

　　此言一出，台下一片哗然。

　　徐青不知此琴有何殊奇，心里自然不觉惊怪，反倒是吴志远一脸惊愕道：“是东彭公赠于卫尧的那把琴！”

　　吴文才同样面露诧异：“这是哪里来的大人物，竟能把卫尧一族传世的鸣蜩琴当做梳拢礼送出......”

　　相比泥腿子出身的吴家兄弟而言，朱怀安明显知晓更多内幕消息。

　　只见他思索片刻，便语不惊人死不休道：“我听府上人说过这把琴，据说是当今太子过六十岁生辰时，收到的卫家贺礼。”

　　“那报礼娘子称呼他为赵大官人，说起来太子本姓也是赵......”

　　徐青等人闻言面面相觑。

　　书凰阁有个不成文的规矩，若是年轻子弟送梳拢礼，台上报礼的娘子都会称呼对方为公子。可要是年纪大些的，就会被称作大官人。

　　姓赵，年纪大，还能送出鸣蜩琴这样的无价之宝。

　　除了那熬了一甲子的太子，还能有谁？

　　起初徐青看见白罗来到这里，还以为是巧合，但如今得知左子雄护卫的贵人身份后，他便推翻了这个想法。

　　前不久他超度派发传单的天心教传法教徒时，曾得到一个信息——那便是五罗护法中的白罗一直在谋划行刺太子的事宜。

　　如今这两拨人忽然齐聚一室，很难说这是巧合。

　　雅间包厢里，吴家兄弟不知内情，只道是今日不虚此行，竟能在这里得遇当今太子殿下。

　　朱怀安则是满心欢喜，心道太子那般人物，不也来这里顽耍？

　　四舍五入，等太子将来承袭皇位，那不就是他曾和皇上一同来过青楼嫖过娼？

　　嘿！我可真给我老朱家长脸！

　　......

　　雅间里的贵人豪掷无价之宝，戏台上的各个姑娘拼尽浑身解数施展才情，腌臜角落里亦有异教徒磨刀霍霍。

　　徐青所在雅间与左子雄等人距离太过相近，他只觉浑身哪哪都不自在。

　　他必须得想辙，避开那尊门神，离开此处。

　　好在此时台上七位花令已经角逐而出，只剩下三位头牌竞争最后的花魁和花鼓席位。

　　那三位头牌，其中就有得到太子赠琴的寒梦姑娘。

　　至于朱怀安不惜千金相中的贞婉姑娘则未能入围决赛，只落得个花令的名头。

　　随着底层名额确定，那些花令便开始着手选择为自己梳拢的客人。

　　徐青这边正在寻找机会脱身，就见一个容貌娇俏的丫鬟，带着一套只有新郎官才能穿的大红喜服，进入他们所在的包厢。

　　“哪位是赠送玉镯的朱公子？”

　　见朱怀安起身应承，那丫鬟便笑生生道：“我家小姐收了许多价值不菲的礼物，不过小姐却看不上那些俗物。相比之下，也只有朱公子的诗词，才能打动我家小姐。”

　　“怜儿在这里恭喜姑爷了。”

　　朱怀安闻言哪还不知道自己成了婉儿姑娘的闺中客。

　　徐青见状心中一动，忙起身上前道贺。

　　包厢外，有侍女手捧花篮，也有侍童牵着红绸，大有一副真要迎亲过门的姿态。

　　不过众人心中都明白，说到底这只是一场露水情缘，最多只有几日的床头夫妻，等日子一过，姑娘照常接客，为之梳拢的人多半也会因为各种缘由，不会为之长久停留。

　　朱怀安穿上喜服，徐青巴不得早些离开此处包厢，便与吴家兄弟充当伴郎，随着‘迎亲’队伍，去往婉儿姑娘所在的阁楼。

　　徐青接过花篮，撒着花瓣，刚送朱怀安离开前厅，就听见先前所在的楼廊上传来激烈的打斗声。

　　几人回头看向一片惊慌的大厅，只见有一个道士打扮的人物，正手持双刀与一名身穿白衣的青年斗法。

　　“左子雄，今日崔元龙不在，凭你一人可保不住你家主子，倒不如皈依我教，献上太子人头，届时你便是我教护法尊者！”

　　朱怀安见状还想扭头去看热闹，徐青脸色一黑，将之一把拉过来，推进阁楼。

　　你一个乳臭未干的小孩子，不去找婉儿姑娘过家家，往大人跟前凑什么凑？