第43章 关系户

别家考秀才那是为了功名，而徐青考秀才纯粹是为了更安稳的躺尸，两者出发点就不一样。

　　“徐老弟，你去凑什么热闹？”

　　“我去给俩侄子带路，衙门的路我熟！”

　　徐青没说自己这个‘老帮菜’也要去考功名的事，这些并不值得说。他只当是个平常的事，有那机会便去报个名，等县试、府试的时候到了，就关上铺门，给自个放一天假，顺手考个童生、秀才就算完事。

　　如此再有官家登门收缴各种杂税，或是上门让服徭役，他就可以把功名牌亮出来。

　　瞧瞧，咱高低也是个秀才！

　　......

　　三月初一，淅淅沥沥的小雨落在房檐街道上，饶是这样的天气，也有不少赶考书生撑着油纸伞，或是干脆冒雨一路小跑，到衙门里登录姓名籍贯。

　　徐青领着两个年纪比自己小不了多少的小年轻，在衙门过堂里避雨排队。

　　别说，今日前来做赶考登记的人还真不少，俊的丑的，穿锦衣华服或身上打补丁的，最年轻的扎着冲天辫，只有八九来岁，据说是来自水宴学堂的神童，这次不光要考童生，还要考上秀才！

　　当然，也有年过半百，鬓发斑白的老书生过来报考。

　　看那模样，怕是这辈子只要有一口气在，都会爬着去往考场！

　　吴志远踮起脚尖，往里观瞧，嘴里嘟囔着：“早知要等这么久，我出门的时候就带本书读，如今干等着算什么事？岂不闻寸金难买寸光阴的道理......”

　　吴文才笑着说：“也不差这一两天，倒不如放下书，养好精神，总不至于少读这会儿书，就上不了榜。”

　　徐青听着两人说话，正准备搭腔，就听见前方传来一声熟悉的呼喊。

　　“徐兄弟，你怎地也排上队了，莫不是也要考个功名？”

　　徐青侧目看去，就见唐师爷笑呵呵的朝他招手。

　　吴志远和吴文才两兄弟目送徐青过去和衙门师爷攀谈，虽不知两人说些什么，不过看模样关系似乎很是亲近。

　　这边，徐青和唐师爷交谈过后，便回到过堂，压低声音对吴家两兄弟说道：“不用排队了，你们直接随我去里面登记就行。”

　　吴志远迟疑道：“这不太好吧？”

　　吴文才闻言，抬起胳膊肘往老实人堂兄的腰间顶了顶，嘴巴努向前方某处。

　　吴志远顺着表弟的目光看去，就瞧见有不少锦衣华服的书生公子，不约而同的往前堂侧面过道行去。

　　那些都是走快捷通道，办理春试入场证明的考生。

　　徐青呵呵一笑，这两兄弟一个老实本分，一个性子活泛，若真让他们考中功名，却不知各自前路会有什么不同。

　　且说三人登记完毕，得了入场考劵后，徐青便与两人分开，独自去往停尸房。

　　衙门三班六房本在一个屋檐下，抬头低头难免会遇见熟人。

　　这不，徐青刚办好手续，出来前堂没几步，迎面就撞见赵中河带着一班衙役往外走。

　　正所谓冤家路窄，两个不对付的人一碰面那还了得，赵中河潦草的眉头当即扬起，就好似看到野兔误入虎穴，牙花子当即就呲了起来。

　　“站住！衙门重地，谁叫你进来的？”

　　“莫不是犯了事，要来投首？”

　　徐青撑着油纸伞，抬眼看向浑身湿漉漉直冒热气的赵中河。

　　好浓的血气！

　　他隐隐能察觉出，对方的武道修为最少在内炼以上，说不得已经触及到通脉的门槛。

　　“今日是衙门为考生学子做春试登记的日子，赵捕头岂会不知？在下不才，正是万千学子之一，勉强也算半个读书人，倒是让捕头见笑了。”

　　赵捕头噎了口气，继续问道：“办理这些，去往前堂即可，你怎的还要往里走？”

　　“吏房仵作王陵远是我师兄，我等读书人毕竟不是熊罴野怪，平日最重礼节，如今我顺道过来，自然要去和师兄打声招呼。”

　　徐青从始至终语气都很平缓，但放在赵中河耳朵里，却总觉得尖刺的很。

　　眼看对方答的合情合理，他不好发作，只等徐青离开，他才问向身边衙役。

　　“那小子刚刚是不是说我粗鄙，比不上他们读书人？”

　　衙役摇头，没听见这么说。

　　“那他是不是说我不懂礼数，像个熊罴？”

　　衙役迟疑片刻，依旧摇头，说是不曾听闻。

　　赵中河猛啐一口唾沫，骂骂咧咧道：“黄口小儿只会逞口舌之利，若是哪天他敢落我手里，我必将之打个对折，看他还牙尖嘴利否！”

　　另一头，徐青舌尖舔舐虎牙，用手指探了探。

　　他的尸牙又该磨了......

　　......

　　外面细雨连绵不断，可停尸房里却依旧干燥阴冷。

　　王陵远听说徐青要去参加春试，心里又是一阵感叹。

　　只道柳师怪不得会收对方为亲传，单是这份努力，就不是一般人能做到。

　　徐青不知王陵远心中所想，他此刻只一门心思想着怎么超度停尸房里的那几具尸体。

　　“师兄，我想尝试一下独立翻阅案宗，观摩尸体，看看能否推演出案情细节。”

　　王陵远思索片刻，指向其中两具尸体，说道：“这两具尸体我在案发现场已经和赵捕头一起做过勘验，你可以随意检视，我且看看你的结果是否与为兄一致。”

　　闻听此言，徐青心里已经捕捉到了一些信息。

　　这些日子他没少翻阅王陵远送他的验尸书籍，其中大雍《仵令书》中有言，凡斗殴伤重，不能重履之人，不得扛抬赴验。若是死因诡谲难明，死相酷烈不全者，也应由辖所官员带领仵作亲往验看。

　　王陵远这般说，就证明眼前这两具尸体生前必然不怎么安详。

　　徐青掀开裹尸布，当看见死者面容时，他不由愣住。

　　这尸体他很眼熟，此前往仵工铺私卖尸体的衙役中便有此人。

　　他还道最近衙门少有人来送尸，却不曾想竟是送尸的人死了。

　　徐青凑到跟前，仔细检视一圈，发现尸体上并无任何伤口。

　　翻开眼皮，掰开唇口，他忙活半天，愣是没发现死因为何。

　　难不成是心梗发作，暴毙猝死？可这也不像是心梗猝死的模样。

　　一阵头脑风暴，徐青最后直起身子，面色异常严峻。

　　果然，相比较验尸推理，他还是更喜欢看尸体的跑马灯。