第49章 人才济济

阁楼外，过江龙和走地虎你来我往，各显神通。

　　左子雄刚直不阿，两把神机宝刀绞在一起，有如双首银龙，不带一点花哨动作，朝着白罗就是一阵横冲直撞。

　　白罗身穿白衣，跟一朵小白花似的，在惊涛骇浪里上下腾挪，看似惊险，实则一点也不轻松。

　　这军营出身的粗糙汉子好生粗鲁，竟一点也不识逗！

　　白罗刚说完让左子雄皈依的话，对方便跟遇见了灭门仇人似的，招招都是以命搏命的路数。

　　“我左子雄生是雍人，死是雍鬼，岂容你这妖人诋毁！”

　　“雍人？你也知道你是庸人。”

　　白罗一面出言讥讽，一面寻找破局之策。

　　天心教此行目标只有一个，那便是刺杀储君。

　　他并不想在左子雄身上浪费太多时间。

　　白罗周旋片刻，见对手实在难缠，便狠下心道：

　　“秦香主，我拖住此獠，你速去将太子狗头取下！”

　　白罗话音刚落，场中便有打扮成狎客的富商忽然暴起，其余乔装改扮的教众也尽数从桌案底、花盆里抽出利刃，往太子所在雅间冲去。

　　左子雄见状立刻抽身劫堵，白罗如影随形，根本不给他任何回防的机会。

　　“左子雄！你屡次三番坏我计谋，今日我便当着你的面，诛杀太子，让你背负护持不力的罪名！”

　　白罗双眼含煞，早在帝京之时，他被左子雄千里追杀，如今他易容假扮成取琴人，本该轻易拿下太子性命，却不曾想这走狗护主的很，只教护卫将琴送出，却不许他踏入太子雅室半步。

　　新仇旧怨添在一起，怎能让他不恨？

　　楼道回廊，太子身边的护卫已经与天心教秦香主等人战作一团。

　　年过花甲的老太子目睹一切，面上却并无波澜，似乎是习以为常。

　　太子旁边气质阴柔的老者手持麈尾，从始自终都面带笑容。

　　楼下，有一位竞选花魁的才女在台上失声惊呼，却不是因为受到伤害，而是在心疼被白罗当作武器操使的鸣蜩琴。

　　太子赵佑看到这一幕，眉头蹙起，随后扭头看向身旁的同辈老人，说道：“伴伴，不可伤了美人心。”

　　面白无须的老人登时会意，随即张开公鸭般的嗓子，朝底下正奋力搏杀的左子雄喊道：

　　“太子有命，不可损伤鸣蜩琴！”

　　楼下，左子雄奋力跃起，一双神机宝刀舞成狂龙，眼看就要劈到白罗身上，却又不得不拼尽全力，拉回劈落的刀势。

　　这一下让左子雄气血倒逆，只觉喉头发腥，险些喷出血来。

　　白罗见状顿时乐了，接着他便一手持剑，另一手则持着鸣蜩琴当做盾牌，攻守瞬间易势。

　　左子雄为人刚直，对太子的命令绝不违逆，每当白罗拿琴挡在身前，他便强制收招，一时间竟好似上了枷锁镣铐的囚徒，纵有无限手段，也无法施展分毫。

　　短短几息，他的身上便多了数道伤口。

　　“左子雄，你在他们眼里不过是条看家狗，连我手上这一张破琴都不如，我真为你感到不值。”

　　“妖孽，休想惑我心智，看刀！”

　　嘴上说着看刀，左子雄却忽然扯开道袍，里面有数枚神机镖旋转飞出，直取白罗面门。

　　白罗虽有鸣蜩琴在手，可也不敢真的拿琴来挡，倘若损坏了这把琴，怕不是眼前的武夫就得彻底发狂！

　　仰首躲过暗器，身后顿时传来一阵轰鸣雷音。

　　却是神机营的暗器有能工作巧，里面藏有雷火之物，以至于碰到楼台柱子，便爆裂开来。

　　楼上的阴柔老者见状，立刻尖声警醒：“左百户，咱家的话你莫不是没听到？若毁了鸣蜩琴，你万死难赎！”

　　香音小阁里，徐青时刻关注外面的动静，左子雄与白罗斗法的过程他虽未全程目睹，却也听了个大概。

　　不过并未听得完全，怪只怪阁楼上朱怀安和贞婉姑娘闹出的动静不比左子雄他们小。

　　太子那边龙争虎斗，他这里同样是青龙白虎搅作一团。

　　朱怀安为人慷慨大方，特意挑了‘陪嫁’丫鬟去伺候吴家兄弟。

　　吴志远担心外面情况，吴文才却将其拉回，说是春宵一刻值千金，太子哪是那么好杀的，外面指不定就是一些小蟊贼，不足为虑。

　　如今阁楼里只剩下徐青一人注意着外面动静，朱怀安给他叫的姑娘，他也没空搭理，直到远处动静渐小时，他才推开阁门，独自往书凰阁深处行去。

　　路遇匆匆忙忙的小厮，徐青伸手拦住对方，问道：“我是为漱玉姑娘赠送梳拢礼的客人，敢问漱玉姑娘的阁楼在何处？”

　　得到小厮指引，徐青一路避开喊杀喊打的大厅，绕着曲折回廊，几番迂回，方才来到漱玉姑娘的阁楼下。

　　早先那枚阴鬼玉被当做梳拢礼赠出的时候，他特意留神，记下了这位漱玉姑娘的艺名。

　　如今书凰阁里一片混乱，正是他浑水摸鱼的好时候。

　　“你是...巡房衙门里的差人？”

　　来到漱玉所居的闺阁，徐青还未打算进去，就看到阁楼前，正站着个失魂落魄的年轻人。

　　他这几日常去衙门串门，对这人有几分印象，只记得是三班六房里，快班的捕快。

　　对方也认得徐青，有过几面之缘的两人攀谈片刻，徐青只说是路过，可这位姓张的衙差却不像是碰巧来到此处。

　　“张兄弟既然来到书凰阁，何不寻一位姑娘解闷，怎独自一人在此傻坐。”

　　张钧苦笑摇头，随后便拿起酒壶，打算一醉解千愁，却发现壶中的酒早已饮尽。

　　“苦也，苦也，你说我不找姑娘解忧，却不知我钟意的姑娘，正在里面与他人作陪......”

　　徐青闻言唇口微张，这......这又是演的哪一出？

　　见徐青不说话，醉醺醺的张钧指着身旁阁楼，一字一顿道：“漱玉姑娘，多才多艺，小时候她家中殷实富贵，我只是个卖油郎家的小子，平时只有跟着我爹卖油送油，才能偶尔见她一面。

　　后来她家道中落，母亲改嫁，是我护送她来到这里投亲。”

　　“当时她口口声声说，只要落稳脚跟就与我结为伉俪。可她呢，言而无信，仗着有点才能，就不惜一切，投身到这种地方。”

　　“我数次求见，她都不肯正眼相待，今日我拿来梳拢礼，又将这些年积攒的所有银子赠予，可她却选了一个糟老头子陪她梳拢。”

　　说罢，张钧失声大笑，随后又蹲坐在地失声痛哭。

　　徐青不知该怎么劝说，只是问道：“既然她无情，你又何必守在这里悲伤？不如早日回去，另寻佳偶......”

　　张钧闻言低垂着头，说道：“我怕她受人欺辱，那些糟老头子最会作弄女子，若是她受到伤害，往外呼救，我若不在，谁来帮她？”

　　“......”

　　徐青哑口无言。

　　阁楼里，漱玉姑娘的喘息声像是重锤，正无情的击打在张钧身上。

　　小小的书凰阁，今日竟有如此多的人才。

　　张钧抬头看了眼阁楼，随后问向徐青：“外面发生了何事，为何如此聒噪？”

　　徐青回道：“听说是天心教妖人在行刺太子，如今双方正打的激烈。”

　　“太子？未来的储君？”

　　张钧混浊的目光里陡然有了几分神采。

　　漱玉之所以选择那糟老头，不过是因为对方有名有钱，倘若他此时前去护卫储君，以性命搏取前程，只要功成，那便是护驾有功。

　　有了这份功劳，他又何愁没有前程？

　　只要有了前程，金银俗物自是不缺，漱玉也不会再拒绝他......

　　想到此处，张钧瞬间抖擞精神，按向腰间差刀，便要离去。

　　“张兄弟要往哪里去？”

　　“护卫太子！”

　　“行刺的人是天心教妖人，你不是他们的对手......”

　　“越不是对手，功劳就越大！若没有功劳，活着也是白活！”

　　看着张钧一往无前的身影，徐青一时也不清楚对方抽的哪门疯。

　　不过对方离开倒也方便他做事。

　　见四下无人注意，徐青潜入小阁，此时那位漱玉姑娘正在贴身丫鬟的辅助下，使尽浑身解数伺候那年龄比她爹都大的恩客。

　　徐青展开望气术，默不作声打量四周，最终在一处梳妆用的妆奁里，发现了阴鬼玉的踪影。