第45章 投鞋问路

徐青经常路过水门桥，上面确实有几个算卦卖药的偏门先生，不过那算卦的真就有这么灵？

　　若真如此，那他以后说不得就要绕着水门桥走，毕竟万一对方哪天朝他多看两眼，掐指一算，查出个死人来，总归是件麻烦事。

　　停尸房里，度人经仍在翻页，赌徒得到卦师指点后，便马不停蹄来到翠云楼。

　　大茶壶嬉笑相迎，赌徒跟着对方来到一处静谧阁楼，两人往里通禀之后，就听见里面有道尖细声音传出。

　　“你要想买咱家的宝贝，不是不可以，只是这价钱嘛——”

　　“价钱好商量，您看一百二十两如何？”

　　经过算命大师点化，赌徒对那赢钱的宝贝已然志在必得，当即便说了一个数。

　　那是他砸锅卖铁卖婆娘，拼凑出来的钱，眼前除了克扣下来几两银子用作翻本，余剩的他索性凑了个整，囫囵报了出来。

　　赌徒生怕阁楼里的贵人瞧不上这点银子，便又补充道：“等我赌赢几场，到时莫说一百二十两，就是一千二百两，我也愿意送给贵人！”

　　“你误会了，咱家不仅不会问你要钱，还要送你钱花。”

　　说话间，有侍者从阁楼走出，在他手里有一个托盘，里面放着的正是那枚貔貅玉佩。

　　“这玉佩是阴灵玉，里面有咱家驯养的一头赌兽，有那小兽暗中帮忙，你便能逢赌必赢。”

　　听到阴灵玉三个字，徐青心中一动。

　　阴灵玉俗称阴鬼玉，正是养尸经里培育银甲游尸的关键材料之一。

　　他倒是没想到，之前踏破铁鞋都寻不着的物件，竟然会在这里遇见！

　　阁楼外，侍者将托盘里的貔貅玉佩和一百二十两银子赠予那赌徒，随后又取出一把灵香，仔仔细细叮嘱道：“赌兽每日要食一柱香，这里共有七柱，你要日日供养，切不可使玉佩离身，不然就不灵了。”

　　赌徒闻言迫不及待问：“那这赌兽什么时候能助我赢钱？”

　　“每日供奉灵香一柱，它自然能叫你赌的尽兴。”

　　赌徒得了玉佩和一百二十两的好处，便喜滋滋的离开翠云楼。

　　这人说起来也心大，阁楼里的人与他素昧平生，他也不管别人为何要帮忙，甚至还要倒贴着送钱给他。

　　岂不闻便宜无好货，天上又哪会平白无故掉下馅饼来？

　　更何况还是上赶着送的东西，指不定这里头藏着什么奸呐！

　　赌徒财迷心窍，光想着赢钱。除此之外，其余诸事他一概不管！

　　揣着银子玉佩，他一路小跑回到客房，随后便急切燃起一柱灵香，双手合十将玉佩捧在手心，像个虔诚的信徒，嘴里还念叨着时来运转，财运亨通的吉利话。

　　灵香燃起之时，徐青也再次闻到了以前去往翠云楼时，那股熟悉的香火味。

　　等那股香味彻底蔓延开，客房里的赌徒忽然栽倒在地上，随后便不断发出含糊不清的梦呓声。

　　此时客房烟雾缭绕，那一柱灵香像是有什么特殊魔力，恍惚间便把整间客房幻化成热闹赌场模样。

　　接着那赌徒就好似梦游般，直愣愣起身，双手尊捧玉佩，绕着灵香桌案，不断转圈。

　　在赌徒眼里，他则穿梭在赌场，仿佛自个真的赌神附体，每每逢赌必赢，逢牌必稳。

　　看到这里，徐青若有所思。

　　眼前那柱迷迭香造成的梦境效果，与他的造梦术有异曲同工之妙。

　　不过赌徒经历的梦境却并没有造梦术那么写实。

　　徐青透过那层半透明的幻境场景，将视线重新落回客房，发现那枚貔貅玉佩不知何时已经漂浮在赌徒头顶三寸处。玉佩与天灵连接处，正有源源不断的灵光从赌徒身上剥离。

　　往后七日，赌徒每日都有一团颜色不同的灵光被抽离身体，直到最后一日，精气神彻底萎靡的赌徒便再也无法进入赌场幻境。

　　他拼尽力气，睁眼看向漂浮的貔貅玉佩，就见玉佩之上有只面貌熟悉的鬼影正朝他索取最后一丝灵性。

　　赌徒惊恐的张大唇口，原因无他，只因眼前的鬼影竟与他长得一般模样，而他也一直未曾离开过客房！

　　弥留之际，他才恍然惊觉，原来貔貅玉佩里所谓的赌兽小鬼不是别人，正是他自己！

　　那赠送给他的银钱，也并非是白送，实是用来买他性命的索命钱！

　　徐青看完赌徒的生平，心中对翠云楼那位阴门人的身份有了大致猜测。

　　阴鬼玉除了能当做银甲游尸的进化材料外，还有一个特殊功效，那便是养鬼。

　　他们赶尸匠养尸炼尸，翠云楼里隐藏的阴门人，则明显是个养鬼炼鬼的行家。

　　‘阴鬼玉已经连害两人，可翠云楼那位疑似出宫采办的公公，却并未现身......’徐青眉头蹙起。

　　难不成是吞食的人数还不够？

　　徐青思索片刻，暂时压下心中想法，那阴鬼玉现如今还不知道流落在谁手里，不过只要还有人遇害，那么迟早有一日会随着尸体来到这里。

　　毕竟不是所有人都像魏芳一般贪婪，以至于让阴鬼趁虚而入。

　　超度完赌徒尸体，度人经给出的评价与魏芳一致，均是人字下品。

　　只是奖励大不相同，赌徒的超度奖励明显带有赌狗特质，乃是一门投鞋问路法。

　　顾名思义，只要遇见迷路，或是不知往哪里去的问题时，便只需脱下鞋子，随意掷出，鞋尖朝向的方位，就是指引施术者前行的方向。

　　徐青歪头看向自己的鞋子。

　　闹呢，这玩意它能准？

　　......

　　停尸床前，等徐青验看完两具尸体后，王陵远笑着问道：“如何，可有发现？”

　　徐青略微沉吟，回道：“这两具尸体死因基本一致，如果有凶手，便极有可能是一人所为。”

　　“另外，案宗上记录，赌坊客栈发现第一具尸体的人，恰恰就是魏芳。”

　　“这两者或许会有些牵扯，不过具体案情如何，还得等后续验证。”

　　王陵远点了点头，说道：“这案子诡谲难断，到最后多半会成为悬案，就看到时候衙门怎么判定，如果与妖邪有关，说不得还得上报给府城。”

　　徐青闻言心中微动，“上报府城？难道说府城有解决这类诡案的能力？”

　　“这是自然，府城设立有专司缉妖事宜的处所，前不久缉妖校尉还特意前来调查天心教妖人下落，不过并未查出踪迹。”

　　徐青随后又问了许多关于缉妖司的事情，王陵远也知之甚少，只知道缉妖校尉之上是神机营，这些人均是些神龙见首不见尾的能人异士。

　　眼见时候不早，王陵远便催促徐青快些回去。

　　“师弟，后日就是考取童生的日子，你应该多做功课，这两天还是莫往师兄这里跑，免得分心。”

　　徐青连连称是，等出了衙门，眼看寻不见吴家两兄弟的身影，他灵机一动，趁着四下无人注意，便脱下一只鞋子，往地上掷去......