第41章 倒霉太子

“用小小的锄头挖呀挖呀挖，种什么样的尸体，开什么样的花~在大大的园子里挖呀挖呀挖，种冷冷的尸体，开灿灿的花......”

　　月亮底下，徐青嘴里哼着明快的小曲，手里拿着小小的锄头，挖大大的坑。

　　如今这世道，什么样的牛魔妖鬼都有，夜里出门要是运气稍微寸点，指不定人就没了！

　　就好比眼前这帮发传单，散播反动言论的天心教妖人，夜里就没少干杀人越货的勾当。

　　遇见迷糊点的老百姓还好，给你发个传单，散点过日子钱，接着一踩一捧的说，他们天心圣主如何如何慈悲，不仅不收苛捐杂税，还给你们送零钱花。

　　哪像当今坐在龙椅上的那八十岁老头，下台阶没人扶都能摔七八次，就连窝个尿都费劲，而他们天心圣主却不仅年少力强，腰杆子也硬朗，窝个尿能滋两三丈远，一看就是有能力治理天下的主！

　　巴拉巴拉一大堆，总的用意还是为了蛊惑世人，煽动民心。

　　可若是遇见半迷不迷的人，他给你发传单，你冷脸不接，说恁们都是异教妖人，骗人的主，俺不信你们，俺要正能量，要去检举揭发！

　　遇见这种，天心教的人往往都是管杀不管埋，等杀完了，把你身上或是家里值钱的东西搜刮一通，最后再小恩小施到信他们的民众手里。此消彼长，他们相信总有一天，这大雍百姓，会变成天心教的形状。

　　徐青可不管这些有的没的，不论你是上面坐着的八十岁老头，还是底下二三十岁带领造反团队乱窜的小年轻，只要你敢送上门，他就敢埋！

　　老百姓惯着你们，他可不惯！

　　等把院子里的土夯瓷实了，徐青直起腰，像个刚锄完杂草，上完肥的老农，满脸都是期待丰收的笑容。

　　埋尸前他顺手给这几个不长眼的小年轻超度了一番，奖励马马虎虎，都是些大力丸、去病符、狗皮膏之类，像去病符用火点着，把烧剩下的符灰兑水喝用来治病，就是天心教蛊惑民众时惯使的手段。

　　咱也不知道他那符水管不管用，反正经过度人经出品的符箓药水，那是真的好使。

　　远的不提，徐青一颗大力丸下去，整具僵尸都精神了，他感觉当初在尸工磨坊要是有这玩意，别说拉磨了，就是把耕牛用的犁耙套在他身上，他都能一口气耕个百十来亩地都不带喘气的！

　　就是这力气来的快，去的也快，短短一个半时辰，徐青就感觉身上多出的劲儿散了大半。

　　好在他这大力丸还有剩余，等哪天有需要的时候，说不定还能用上。

　　至于去病符和狗皮膏药，这两样东西对徐青而言完全没任何用处。

　　他一个僵尸，能生什么病？

　　按下这些鸡肋之物不提，徐青更感兴趣的还是眼下这支团灭小分队所知道的事。

　　要说天心教‘宣传部门’知道的内幕消息就是多。

　　先前徐青对这教派一直处于半知半解的状态，外界的说法也不尽相同，有说是前朝余孽为了光复江山创立的造反组织。

　　也有说是天心圣主秉承天帝遵旨，下界救济苍生，寻觅新天子坐镇江山的。

　　总之不管起初编造的是什么由头，到最后都能扯到造反这个话题上。

　　如今徐青看了几个天心教弟子的跑马灯，心里对他们有了更清晰的认知。

　　天心教信奉历代圣主，宣扬其是弥勒下生，不动明王入世，门下弟子分‘生、妙、罗、绝’四个等级。

　　临河这一支原本是妙字辈香主打理，近日因五罗护法中的白罗护法空降，这才晋升为罗字香口。

　　白罗护法没来的时候，临河坊的教众为了避免官府追剿，时常依靠烧香聚众，夜聚晓散，就如同阴暗巷沟里的老鼠，整天过着提心吊胆的日子。

　　白罗一来，他们便一改之前的运作模式，开始‘胆大妄为’起来。

　　先是短短时间里拿下津门帮的话事权，接着就开始谋划吞食津门府城和临河的地下控制权。

　　你要说他们这是改性了，准备当津门的黑老大？

　　并不是，他们做这么大摊子，只为一个目的——行刺雏龙。

　　这计划只有发传单的小头目知道，而且还是无意间听那白罗护法提这么一嘴，你要说行刺雏龙具体指的是谁，并没有在明面上讲。

　　徐青拄着锄头，站在月亮底下琢磨，心想行刺雏龙肯定和隆平皇没有关系，那老龙八十来岁，上炕都费劲，哪会闲着没事跑来津门地界让他们刺杀？

　　想来想去，也只有来津门巡视的当朝太子符合这个雏龙定位了。

　　不过这太子据说也已经年过花甲，有六十多岁了，这么老迈的雏龙，你还要去刺杀人家，多少有点不当人了！

　　你就是等他几年，他也未必能熬过他老子。再者说，人在太子这个位置上苦苦守到六十岁，就等着哪天能继承大统，当上一天皇帝。

　　你要真给人杀了，怕不是得一路哭着闹着去托生。

　　多可怜人啊！

　　徐青自认做不出来这事，这天心教太缺德！

　　不过这些事和他没有任何关系。

　　他只是个辛勤耕耘的老农，闲着没事的时候让他收尸埋尸，挖挖土填填坑还行。至于天心教乱象、大雍皇帝如何昏庸无能、边关战事打得再怎么热闹，也和他这个小老百姓没关系。

　　把地夯完，徐青扛起锄头，一手叉腰，那模样不比当皇上差多少。

　　至少在这一亩三分地里，他最有发言权。

　　徐青粗略估算，眼下院子里已经埋了二十来具尸体，只差两三具就能凑个整。

　　“坤为地，地为阴，西南的风水还得再弄，可惜没收来女尸，缺少地母坐镇，不然我这院子的阵势就成了！”

　　徐青按照文武堪舆法的阴宅路数来布局阳宅风水，用阵势将气煞收敛入毂，不使之表露于外。如今院中已有近三十具尸体下葬，整座宅院的内部气场已然发生翻天覆地的变化。

　　如果说原先是凶宅大院的话，那么现在就是在凶宅大院里放了个乱葬岗，而且是不断以凶宅阴煞来催生尸煞的局中局。

　　这也是徐青为何夜里不回仵工铺修行，反倒过来新宅过夜的原因。

　　僵尸也是尸，如今有这么个绝佳的养尸地，他自然不会使其闲置。

　　月上中天，周围群尸聚煞，徐青则稳坐当中，体表隐隐有荧光浮现，却是正在吞食月华精气。