第57章 山河图、鹤骨笛

徐青对炼制普通行尸没什么兴趣，不过若是有像赵捕头那样的好料子，说不定他还会提起一点兴致。

　　送走王陵远和运尸衙役，徐青关紧铺门，点燃一支上好月桂蜡，丝丝缕缕的烟雾环绕案台，空气中弥漫的蜡油香气驱散了那股异样尸味。

　　靠近案台，他正要伸手触摸，却不料案台上的两具尸体忽然挣扎起来！

　　被五花大绑的尸体像是硕大的桑蚕，奋力蠕动着往远处蛄蛹，妄图逃离此地。

　　徐青见状呲了呲牙花子，狞笑一声，伸手抓住两具尸体的脚踝，又将它们重新拖拽回来。

　　“来都来了，别急着走啊！”

　　能白天把死人吓诈尸的那能是一般人吗，徐青仿佛不知道自己有多可怕，一声狞笑，反倒将内敛的阴森气质又释放出几分。

　　案台上，两具尸体好似被登徒子扒光衣服的良家妇女，紧紧贴在一起，瑟瑟发抖。

　　徐青不懂怜香惜玉。

　　这年头谁身上还没点尸香了？

　　摁住其中一具尸体的命运脖颈，度人经翻页。

　　徐青耳边响起熟悉的经文谒语，他看到了眼前人的生前事。

　　这人是个画匠。

　　俗话说无君子不养艺人，画匠这个行当，运气和天赋同样重要。

　　年轻画匠很有天赋，可惜性子急躁，钻了牛角尖，偏要逆天改运，私以为只要有贵人扶持，他的画就能卖出应有价值。

　　于是画匠托关系傍大款，认识了不少风流权贵，只是这些人从根子里就不正派，人家找他并不是为了画那山山水水，而是要画莺莺燕燕。

　　而且还是没穿衣服的那种莺莺燕燕。

　　画匠刚开始心里还犯嘀咕，寻思他可是个正经人，无论如何都不会放下身段去画这低俗玩意！

　　要是他真能一直守住本心，毫不动摇，兴许就没后边的事了，可这年轻画匠最终还是没能抵住名和利的诱惑，动笔给贵人画起了活春宫。

　　起初是青楼的姑娘，接着是贵人府里的丫鬟，这些他画也就画了，毕竟前者你情我愿，都是生意买卖，后者丫鬟也是贵人买来的，人怎么处置，怎么折腾，就连官府也管不着。

　　画匠心想要是能一直这么下去也还行，可他哪里知道，在权贵圈里，这些都只能算是开胃小菜，大的还在后面等着他呢！

　　什么逼迫良家寡妇、恐吓怯懦少女，在人丈夫面前威逼有夫之妇......

　　贵人私下里的行为举止越来越出格，画匠则是越画心里越难受，越画越觉得不应该。

　　倘若他当初不接这趟活，不走这条道，是不是就不会发生后面这些事，那些良家女子是不是就不会让人戏弄？

　　都说千里之堤，溃于蚁穴。画匠每画一幅画，就感觉心里被毒蚁噬咬一口。

　　也不知咬的是他残存不多的良心，还是那仅剩的一点坚守。

　　昔日骏马图里的骏马变作瘦马。雄鹰扑击图里的雄鹰，变成了秃头鹰。

　　总之，贵人玩的愈发非人，画作里的内容也从女儿家变成了俏儿郎。

　　画匠不为所动，为了得到贵人扶持，他依旧强忍不适，继续作画。

　　直到有一天，画匠正作画时，被奴仆欺辱的良家女子忽然挣开束缚，一头撞在了案台桌角上，死了。

　　画匠脸上黏糊糊，有些湿热，他抹了把脸，手上尽是女子喷溅到他身上的血迹，再低头看那画作，未勾勒完的春宫图上斑斑点点，像是凛冬里的一枝梅花，在诉说她的清白。

　　第二天，画匠上吊死了。

　　但不是自个上吊，而是画匠要去报官，想要去揭露这些上流人士的龌龊行径，这才出了事。

　　你一个画匠，哪来的胆气？

　　贵人一声令下，凶神恶煞的看家奴仆便好似为虎作伥的伥鬼，将画匠一通毒打，等对方彻底没气后，又用一根绳子将之‘伪装’成自缢模样。

　　后来官府查验案情，给出批复。

　　说是这画匠性子急躁，钻了牛角尖，偏以为人死后，画才贵，所以就自个吊死了。

　　仵工铺里，徐青幽幽一叹，取出殓容用的器具，给画匠化了个体面的妆容。

　　事毕，徐青清点奖励，获得了一门人字下品的丹青技艺，可画山画水，只不过品级太低，画不了人心。

　　还有一幅人字上品的高仿山河图，里面可用来收容一些零零碎碎的物件。

　　徐青顺手从案台底下掏出打狗棍，心念微动，山河图一晃，下一刻一根如毛发纤细的袖珍小棍便出现在山河图中。

　　看起来就像是画上去的一般。

　　他再次动用心神，那打狗棍便又重新出现在手中。

　　须弥山河图，原来是个芥子储物的法器。

　　这玩意好！徐青难得露出笑容，别看这法器只是人字上品，存储空间也有限，但对他而言却是无比便利的好东西。

　　搁以前，他出门还得整一个褂包，跟个算命的游方先生似的！甚至有时候上街还有路人管他要治病的偏方，认为他是调门看花柳病的野大夫。

　　如今可好，像什么大力丸，清凉散，真言丹，三日大傻春体验卡......都可以放到这里面。

　　这边，徐青往须弥山河图里搬家搬的不亦乐乎。

　　案台那头，眼看那可怖邪祟不再注意自己，被五花大绑的另一具尸体，便又开始奋力的往外蛄蛹。

　　等徐青收拾完家当，回头一看。

　　好么，那条大蛆都快蛄蛹到门口了！

　　你说说你，免费给你殡葬超度，你跑个什么劲？

　　咱这又不是黑店。

　　重新将想要逃跑的尸体拖回，徐青一个大比兜下去，对方顿时就安静下来。

　　有山河图垫底，徐青心情明显松快许多，也不怕这具尸体开不出好的奖励。

　　一连串生人画面切片下去，徐青手中多了一对造型别致的骨笛。

　　这笛子名叫鹤骨笛。

　　民间相传，鹤骨笛乃是由丹顶鹤翅膀肱骨制成，而且必须得是最老的雄鹤，最强的头鹤才行！

　　鹤有双翅，鹤骨笛亦是成对。

　　一支左笛，一支右笛，能吹出不同音色，若是和鸣对奏，那真是上天之音。

　　无论水水山山，古古今今，爹娘儿女还是贤妻伉俪，所有相思之情均能在鹤骨笛声中传递。

　　鹤骨笛原本是长在同一个身体上的一左一右，相互之间极有灵性。倘若一支坏了，另一支也会没来由地折断。

　　这笛子难得，一是达到年头的铜骨老鹤难遇难觅，二是极少有钻得准笛孔的手工匠人。

　　徐青手上的这一对，却像是天工造就，温润如玉。

　　人都说鹤骨笛声最相思，这笛子也有一段故事在里面。

　　具体怎么回事，还要从案台上的扛包力夫说起......