第50章 不同人，不同道

漱玉姑娘有三个妆奁，一个陶瓷质地，平日里放些镜梳簪钗、香粉胭脂等细致物，多是女儿家捯饬自个用的寻常物件；另一个漆制的大妆奁里堆叠着名贵丝锦，织罗绸缎，看样子多半也是客人赠予。

　　至于那枚阴鬼玉，则放在银制的妆奁里，徐青一经打开，便觉珠光宝气扑面而来，里面尽是些金银首饰，玛瑙玉镯等值钱物件。

　　不过他对那些玩意没兴趣，他又不是江洋大盗。

　　再者窃贼不窃病，偷盗不偷娼。人家大盗等闲也不会跑来青楼偷东西，因为那样太丢面儿！

　　徐青虽称不上大盗，可也不喜欢做那窃娼白嫖的勾当。

　　床寝那边，漱玉姑娘一无所觉，只娇声喘着气，吩咐陪房丫鬟：“环儿，你使点劲，往后推一推大官人，别光让我来弄......”

　　这边，徐青两耳不闻床第事，只自顾自的伸手往妆奁里一阵扒拉，结果却怎么都摸不着那阴鬼玉。

　　不对劲，他十分确定阴鬼玉就在这珠光宝气里面藏着，之前妆奁里溢出的那股子阴气骗不了人。

　　怎么就翻不着呢？

　　徐青再次施展望气术，却发现那滑不溜秋，绿得发黑，像是墨玉一般的物件，竟躲着他的手，在小小的妆奁里跟他藏起了猫猫。

　　他来回寻摸，那墨绿玉佩便也来回绕着他的手，往边边角角里躲，活像个会钻地的土耗子！

　　摸了这半晌，愣是给徐青气笑了，合着不是他摸不着，而是这玩意怕他，看见他就跟见了猫似的，生怕落在他手里！

　　“躲你爹呢！”

　　徐青抓了会儿，没抓住。他心里一恼，索性将妆奁里的珠宝尽数捞出，只剩下那阴鬼玉瑟缩在一角。

　　就这它还想着飞出妆奁，不过却还是被不讲武德的徐青一把攥住。

　　一直在阴鬼玉里面蕴养的赌鬼再也把持不住，它钻出玉佩想要附身在眼前那人身上，却发现对方跟个实心的铁疙瘩似的，根本无处可钻。

　　徐青哪知道阴鬼玉里的赌鬼有什么手段？眼看那赌鬼不死心，反复往他身体里撞，他便下意识催动身上的阴气防御。

　　几个回合下去，鬼影消散，阴鬼玉则趁机将那破碎的阴灵之气尽数吸纳。

　　徐青瞧着玉佩上最后一丝绿意退去，此时的阴鬼玉已然漆黑如墨。

　　‘养尸经有述，阴鬼玉分三等，低等品质颜色翠绿，中等深绿，上等墨绿......’

　　这枚阴鬼玉怕不是已经被赌鬼喂养成极品了。

　　徐青啧啧称奇，得亏是张钧的舔狗品质更胜一筹，若换旁人，恐还真难抵挡得住这赌鬼的蛊惑。

　　阴鬼玉、老猫煞、坟下三尺鬼面土......

　　如今有了这玉，他便可以着手炼养银甲尸的事宜，就是不知他那风水宝宅里，有没有养出鬼面土来......

　　收好玉佩，徐青临出阁楼前，觉得不能像白嫖客一样，白拿人姑娘的梳拢礼。

　　思来想去，他便取出一枚大力丸，刮下一层倒进茶壶里。

　　那老狎客上炕都费劲，有了这加料的茶水，好歹也能让人姑娘正经体验一回八十少年郎的滋味。

　　助人为乐，功德无量，徐青觉得他离功德成圣的道路又近了一步。

　　回香音小阁的路上，有前来洗地的衙差正在勘察现场。

　　徐青远远朝大厅看去，却已经看不见左子雄和白罗的身影。倒是地上有十来具尸体横七竖八的躺着。

　　看装束多数是些天心教喽啰，也有少数几具是太子身边护卫的尸体。

　　武廷尉带领驻坊兵丁封锁现场，巡房衙门里的人则在审查狎客们的身份。

　　徐青还未回到香音小阁，便也被兵丁带入大厅。

　　此时厅内多是些只穿着中衣中裤的男子，倒是少有书凰阁的姑娘被带到这里。

　　徐青找到浑身上下仅裹着一条薄被的朱怀安，在小胖子身旁，满脖子唇齿印的吴家兄弟正穿着中裤在那闲聊。

　　这三位心态可真不是一般的稳，现在那是闲聊的时候吗？

　　“哥几个睡醒了？”

　　“呦，徐兄来了，这不刚醒过来，就听说太子爷被歹徒行刺。”

　　“可不是，若是知道有这回事，我和表兄指定要出来护持太子，哪能眼睁睁看着太子殿下受惊吓。”

　　“确实，这天心教可太缺德了！”

　　几人你一言我一语，毅然一副热心好群众的模样。

　　等到衙门差人快查到他们跟前时，朱怀安依旧丝毫不慌。

　　“哥几个放宽心，有我在，他们不敢为难咱们。”

　　徐青看着目标明确，直戳戳朝他走过来的巡房捕头，心想小胖子你可给点力，别真让这夯货把咱送去蹲几天牢。

　　好在，朱怀安没让他失望。

　　“家父长亭王，这几位是我兄弟......”

　　......

　　世子殿下朱怀安今日又添一笔，坊间早就传闻津门那位异姓王的独生子是个纨绔，整日不是提笼逗鸟，就是去勾栏听曲。

　　如今太子微服到此，这位世子却是在太子爷的眼皮子底下，又闹出了新笑话。

　　“长亭王，那可是开府仪同三司，曾经统领过天下兵马的人物！没想到你我几人，竟有机会和异姓王世子，一起逛花楼。”

　　回井下街的路上，吴文才脚步虚浮，仍觉今日所见所遇皆是梦幻。

　　吴志远闻言则喟叹道：“可惜了，长亭王功绩超卓，我一直心存敬仰，朱兄......世子殿下不该如此辱没其父威名才是。”

　　此时，一直不说话的徐青忽然开口：

　　“志远这话倒也不尽然，你只道长亭王功勋卓著，却没想过功高盖主。朱世子之前戏称他父亲和舅舅一起逛青楼，他自己也全然表现出一副纨绔子弟的模样，可这真的是他自甘堕落吗？”

　　吴志远哑口无言，半晌才有些落寞道：“是了，我只顾及长亭王的功绩，却没想到这一层，只是朱世子，真的是演戏吗？那我们今日陪他所作所为，难道也是逢场作戏？”

　　旁边吴文才眉头皱起，打断二人揣度，说道：“只要朱兄弟不嫌弃你我出身，我们又何必在意他的世子身份，哪怕日后不再往来，今日与咱们结交的也只是朱兄弟，你们想这么多做甚？”

　　徐青哑然失笑，他倒是没看出来，这吴文才竟还是个性情中人。

　　“文才说的对，且不想这些有的没的，你们两个当下最该想的，是等下回去该怎么向老吴解释脖子上的梅花印。”

　　“总不能说是被蚊子叮的吧？”徐青一脸揶揄。

　　“糟了！要是被爹发现此事，我指定要羞死当场。”

　　“完了，叔父嘴巴快得很，要是传回乡里，我这一世英名，岂不毁于一旦。”

　　“堂兄，你快闻闻我身上有无脂粉味。”

　　“文才，你先帮我看看我脖子上还有印子没......”

　　徐青不管乱作一团的两人，一路脚步不停回到了自己的铺子。

　　他孑然一身，无牵无碍，自是不会像吴家兄弟一般在原地驻足停留......