第52章 寄桩法、偃偶术

衙门今天比往常冷清许多，原因是有许多典吏捕快都被支派到隔壁大院督考去了。

　　门房秦大爷认得徐青，知道这是停尸房老王头的师弟兼学生，便也没多管，任他自行来去。

　　巡房衙门说大不大，说小不小，徐青溜达几回倒也熟悉了个七七八八，遇见面熟的人就点点头，碰到那些掌握门禁大权的——比如方才那位秦大爷，徐青上回过来还特意给对方拎了壶酒，带了一条腊肉维持关系。

　　这些都是生意场上不可或缺的人际往来，等哪天秦大爷撂挑子蹬腿了，说不得还得靠他主持丧仪。

　　另外还有衙门快班那帮人，他们时长接触高危事件，死亡几率比寻常人高上不少，这些都算是潜力股，只要徐青经常在衙门走动，混个面熟，届时少不得又是一桩新业务。

　　有唐师爷和王师兄搭线，这事儿不难办。

　　毕竟论服务，临河白事铺子里再找不出第二家比他更专业的。就算论价钱，他也是最实惠的那家。

　　倘若不是白事生意天生不适合宣扬，他都想学一学天心教传法使的宣传手段，给顾客们来个打折促销的活动，比如同一家二次出殡半价，经亲友介绍捧场的给打八折......

　　只是可惜，天心教造反的事都可以拿来宣传，唯独他这门生意整不了这一出。

　　......

　　仵作房里，徐青眼睛跟装了司南似的，一进门，眼神就止不住往停尸的房间里飘。

　　王陵远则拿出师兄的派头，板者脸问他为何不在考场，却跑到他这里来。

　　“这不是想师兄了吗，衙门那些人都跑去维持考场秩序，想来师兄身边也没个说话的人，我这刚答完考题，就一心想着顺道过来陪师兄聊聊天，解解闷。”

　　“花言巧语，我看你就是想我这里的尸体，也不见得会想我！”

　　王陵远笑骂一句，嘴上说着玩笑话，心里却熨帖的不行。

　　他膝下无子，鳏寡孤独几乎占了一半，如今有这么个便宜师弟惦记着，他心里又怎会不乐呵？

　　隔壁考院的考生纸笔沙沙作响，铜壶滴漏的声音像是催命符召，让所有未交卷的人不敢有丝毫松懈。

　　一墙之隔的衙门仵房，徐青和王陵远站在一起有说有笑，时不时还会拿起笔毫在尸体上勾勾画画，圈出一个又一个的知识点。

　　“这具男尸死后青龙不倒，若按世俗之人所见，必会说此人欲念缠身，是色中饿鬼。

　　但放在仵作行，却没这个说法。”

　　“师弟姑且猜一猜，他死后为何会有这般反应？”

　　徐青闻言拿验尸用的尺子量了量，器量窄小，不足为道。

　　他思索片刻，回道：“我猜这具尸体生前要么是站立而死，要么是脸部朝地死亡，所以才会导致血液充入青龙，屹立不倒。”

　　徐青这些日子没少看验尸相关的著作，其中有一篇前朝官员写下的尸谭记里，就有这么一段典故，说是有对年轻夫妇，做丈夫的有一日不慎脸面着地，失足跌亡。

　　这人虽死，可那随身物件却是精神抖擞，好似活的一般。

　　那人的婆娘也是个荒淫无度的主，在灵堂为丈夫守灵时，不知怎地就看到了这一幕。

　　眼瞅着丈夫这般模样，她还当是自家男人鬼魂不散，想那事了。

　　于是就在灵堂里做下好不羞耻的勾当。

　　有前来吊唁帮衬的亲友听到动静，走进灵堂一看，全都傻了眼。

　　有道是好事不出门，丑事传千里，这件事越闹越大，越传越离谱，最后就传到了知府耳朵里。

　　知府传来当事人，经过盘问，女方坚称是自家那死鬼色心不改，临下葬前，想和她再度一回春宵。

　　说来也巧，当地的知府恰好是个断案能手，对验尸检尸相关的事颇有见解，当即便命人将那‘色鬼’押来，详细勘验。

　　知府经过一番查验，得知死者乃是面部朝下跌亡后，就给出了结论，那便是并无色鬼一说，死者之所以如此，乃是因为血液坠积所致......

　　徐青讲完尸谭记内容，王陵远忍不住感慨道：“师弟的验尸能力已然不下于我，为兄再没可教的东西了。”

　　“师兄哪里话，我要学的东西还多着，若没师兄引导，指不定要学到几时......”徐青嘴上谦虚，可在心里却有着十足自信。

　　且不说度人经能够阅人生平，单论对尸体的了解，他还真没见过第二个比他强的，毕竟他自己就是行走的尸体，僵尸能不能支棱起来，他还会不知道？

　　这边与王陵远唠了会闲嗑后，徐青方才有机会去宠幸那些天心教反贼的尸体。

　　度人经翻页，反贼发家史现。

　　徐青从第一具喽啰开始，一直宠幸到最里间天心教分坛香主的尸体上。

　　总共十二具尸体，虽说大都品级一般，但贵在量大，一路超度下来，获得的奖励都快抵得上仵工铺一个月的营收了！

　　常见的大力丸，祛病符，狗皮膏等物自不必多说。

　　新奇点的也有轻身法，归蛇术，小儿止啼咒，媚药方儿，鏖战之法等......

　　其中媚药方和鏖战之法还是出在同一具尸体身上。

　　徐青琢磨着，这是想弄一个永动机出来？

　　除了这些功用千奇百怪的低品奖励外，徐青最在意的还是出自天心教香主身上的地字下品奖励——寄桩法和偃偶术。

　　寄桩法顾名思义，就是通过施展咒术将人的躯体寄托在其它物体上，在被施予寄桩法后，人的身体就经得起刀砍棒击而不觉疼痛。

　　相反，被施展过寄桩法的‘替身物品’，则会替施法者承担所有伤害，但这术有一个限度，那便是替身物品损毁，施法者便不能再抵消接下来的伤害。

　　除了寄桩法，这位香主还有配套的一门左道奇术，名为偃偶术。

　　说白了就是制作一只牵丝偃偶随身，不论日常干活，还是与人斗法时，都能使那偃偶当做帮手，成为左膀右臂般的能臣辅佐。

　　徐青参透其中玄机后，发现这偃偶术倒是与牵丝皮影有许多共通之处，只不过偃偶多了一层藏身于影的异法，非有道行之人不能操使。