第59章 游学

这已经不是胡宝松第一次对徐青说这话了。

　　徐青打眼看向眼前精神矍铄的老头，笑道：“当今圣上还能活到八十来岁呢，您老才多大？指不定到时候我也不干这死人生意，反倒治病救人当郎中去了，这些都是没影的事！”

　　胡宝松不置可否，等徐青准备离开时，他冷不丁说道：“徐小子，你铺子里那两口棺材，上红漆的不要动，那口棺材是四季棺，里面指不定藏着什么古怪。”

　　徐青惊疑不定，扭头仔细打量对方，试探道：“老胡，你是不是知道什么事？”

　　“我活到这把岁数，有什么不知道的？”胡宝松咧嘴一笑，露出沾满黄苔的齿豁。

　　“那口红漆四季棺，是柳有道在河口古道挖出来的物件，他拿不准主意，不敢去开，便跑来问我认不认得那棺材......”

　　“我原本想，他指不定哪一日就忍不住把那棺材开了，结果他却死在了别处。也真是可惜，小老儿还想见识一下那四季棺里到底藏着什么......”

　　徐青闻言松了口气，复又问道：“既然你这么想知道，为何还要提醒我不要开棺？”

　　“你这愣小子，是真不明白还是装糊涂？早先你我并不相熟，彼此互不过问。如今你我贵为邻里，相处融洽，自该互相扶持......”

　　“所以你提醒我这些，就是为了给我留个好印象，好让我将来给你送终？”

　　胡宝松听到这话顿时眉开眼笑。

　　“老胡头，你脸可真大！”徐青没好气道：“若换作旁人，许是早开了那口棺材，哪还有命听你今日提醒？”

　　“这事你若早告诉我一声倒还罢了，我原本也没打算开那口棺，就这你还有脸让我给你养老送终？”

　　胡宝松老脸一红，眼看自个不占理，就开始拉拉扯扯跟他打感情牌。

　　说什么只要你能答应下来，以后我就像亲儿子一样对你，这棺材铺，还有他攒下的棺材本，都是你的！

　　好么，我把你当邻里，你却想当我爹？

　　而且听起来，怎么还像是我占了便宜？

　　徐青脸顿时就拉了下来，他哪能应承这事！

　　这胡老头的跟脚底细明显有问题，指不定里面就藏着什么雷，等着他来踩呢。

　　“老胡，你别跟我扯这些有的没的，我今日就要去府城赶考，往后还要游学个把月，半年也说不定，给你养老送终这事，你还是另请高明吧！”

　　说完，徐青便推着装棺材的板车，回到了仵工铺。

　　原地，只留下胡宝松一人负手叹气。

　　现在的年轻人可太不知道尊老爱幼了！

　　......

　　仵工铺里，徐青将王乔的尸身好生装殓，临行前，他又回过头，看了一眼停靠在西墙的两口棺材。

　　年轻人不能太气盛！

　　哪怕胡宝松提及黑漆棺材没有红漆棺材凶煞，徐青也没打算现在就去开棺验证。

　　他往后的日子还长，这棺材停在这里又没什么妨碍，他又何必去冒险窥探里面的东西？

　　收回目光，徐青给自己定下了一个小目标。

　　等他哪日从游尸三类进化到伏尸三变之时，再考虑开这口黑漆棺材也不迟。

　　......

　　串了半天门，眼下徐青游学这事儿，邻里街坊都知道了。

　　徐青一出门，斜对面香火铺的程彩云就上赶着给他打招呼。

　　嘴里一声一个青哥儿，喊的可好听了。

　　“以后青哥儿要是考上秀才，发达了，可不要忘了嫂子的好......”

　　“那哪能！嫂子家里还有鸡子没，我这赶考正好煮一篮子带上，也省得路上净啃干饼吃......”

　　“哎呀，青哥儿你是不知道，现在天还没开暖，冷的很，不是嫂子不舍得给，实在是家里的母鸡不争气，它不下蛋啊！”

　　得，徐青翻了下白眼，他就知道这小老娘们只会玩嘴上功夫。

　　你想占她一点实际上的便宜，那是断然没可能的。

　　“青哥儿慢点走，等哪回天开暖，嫂子指定给你留一篮鸡子。”

　　徐青驾着牙行租赁来的马车，往后挥了挥手。

　　他铺子里也养了老母鸡，哪能不知道这时节鸡开不开窝？

　　至于对方口中的话，他就权当漂亮话听了。

　　路过纸扎店，吴耀兴扯着嗓门道：“徐老弟只管放心去，你寄养我院里的老母鸡，我肯定给你照看好了！下的鸡子，我也给你记好数，等你回来一并送回去......”

　　这家伙绝对是故意的。

　　程彩云还没来得及回香烛铺子，一听到吴耀兴说那抽梯子的话，身子都打了个趔趄，真是臊死个人！

　　徐青赶着马车一路来到衙门，门房秦大爷接过他拎的一壶酒，别提有多热情了。

　　“你说你，来就来吧，还带什么东西......”

　　“车就停那儿，你不用管，我给你看着，指定不差事！”

　　秦大爷光顾乐呵，哪知道他这几回喝的酒，都是徐青用酒虫泡出来的假酒......

　　酒虫，位列人字下品，并非人世间任何介鳞倮虫，而是出自酒鬼身上的假虫、醉虫。

　　作用是放在水里，水便会拥有醇香酒味。

　　这还是徐青回刷尸工磨坊时开出的奖励。

　　熟门熟路来到吏房院落，徐青甫一进门，便瞧见唐舟唐师爷正在往地上倒药渣。

　　“师爷这是身子骨不舒服？”

　　唐舟眼珠子一转，笑眯眯的收起熬药用的砂锅，回道：“最近总是夜梦失眠，就去医馆讨了个镇定方，没什么大碍。”

　　徐青侧目看向墙角的药渣，从老医师杨春甫身上学来的百草拾遗下意识发动。

　　“五味子，巴戟天，山茱萸，肉苁蓉......”

　　徐青怪道：“师爷当真只是失眠？怎么这药渣都是些益气生津、补肾宁心的药。噫！还有补肾阳、强筋骨的，莫非师爷肾虚？”

　　“嘘，噤声！”

　　唐师爷脸色瞬间紧张起来，生怕让熟人同僚听到这些闲话。

　　“都是子虚乌有的事，师爷我好的很！你要去仵房就赶快去，莫在这里扯闲。”

　　徐青哪里知道，唐师爷自打在梨园戏苑做了一场大梦后，就一门心思打磨生锈‘宝刀’，想要在有生之年，添个闺女出来。如此儿女双全，阴阳共济，说不得便能如梦里一般，就此改运，让他摆脱幕僚的身份，使自己的前途更进一步......

　　仵房里，徐青将府试之后外出游学的事，又与王陵远说明。

　　“师弟要游学多久？”

　　“多则三五月，少则一二旬。”

　　徐青也拿不准时日，具体归期还要看他此次‘游学’是否顺利。