第51章 童试

三月初四晚，隔壁吴耀兴家添锅造饭，徐青隔着铺子都能闻见炖老母鸡的鲜香味道。

　　明日是吴文才去考童生的日子，堂兄吴志远虽说早年考过童生，可他过几日也得去府城参加府试考取生员。

　　所谓生员，就是老百姓口头上常说的秀才。

　　考取功名，对普通人来说，那是人生大事！

　　因此吴耀兴接连好几日都不曾在吃用上节省，家中一日两餐几乎顿顿有鱼有肉，甚至早上朝食、下午哺食过后，夜里还会生火添一顿宵夜。

　　每到饭点隔壁飘散出的香味，都能馋活个僵尸。

　　只是低等僵尸食谱有限，且多以血浆流食为主。即便有少数可食用的果品，如月桂果、香烛、柿子等物，也不能多食。

　　那些只是富含某种元素，能为僵尸补充一些特定营养的物品。

　　徐青猜测，这些可能对尸牙，指甲，尸毛具有一定的保养作用。

　　比如长期食用动物脂肪、月桂果油制作的蜡烛后，他新长出的尸毛明显更加旺盛，而且色泽也更加光滑细腻。

　　他十分怀疑那分泌出的油脂其实就是自己的尸油。

　　以至于每隔几日，他都得做除毛去油，磨牙剪甲的工作。

　　“游尸三类不能如常人食五谷，饮甘泉，伏尸三变依旧是异化类别，只有到了不化骨，才能做到百无禁忌......”

　　徐青点燃蜡烛，鼻腔充斥着蜡油蜡烟的香味，而他则捧着一本尸说，静静诵读。

　　至于明日的童试，他丝毫不慌。

　　他早些时候超度投河书生获得的书经里便包含历代经学文章，而他对这些早已熟稔于心，况且考童生又不是去考秀才举人，并没有太多需要临场发挥的考题。

　　......

　　三月初五，童试正式开考。

　　一大清早，吴耀兴家的俩小子就搁徐青铺子门口哐哐拍门，徐青昨夜没回水门桥宅院，倒是让他们逮了个正着。

　　吴耀兴提着食盒，见俩小子大清早跑去拍邻居铺门，便没好气道：“今日是文才自己去考试，你们怎还要劳烦邻里作陪？”

　　吴志远疑惑道：“前日徐兄与文才在衙门一同做的春试登记，他今日肯定也要去参考，这事爹难道不知？”

　　“有这回事？”吴耀兴一脸纳罕。

　　大家伙都是开白事铺子的，怎么你就要去考取功名了？

　　“且不说这个，志远你方才胡喊个甚？我不是说那是你徐叔叔吗？”

　　“爹，你也真是，徐兄只是为人老成，早早立业当家，实际年龄并不大，怎么就得称呼起叔叔了？”

　　吴耀兴瞪眼道：“我与他同辈相称，你也这么叫，像什么样子？”

　　两父子斗嘴间，仵工铺门板被起开一扇，徐青现身道：“老吴，志远说的不是没道理，咱又不是大门大院，哪需要那么讲究。”

　　关好铺门，吴耀兴见徐青两手空空，只穿着一身利索长袍，忍不住问道：“你就这么去赶考？干粮和水都不带？”

　　徐青侧目看向吴耀兴手里提着的食盒，还有装着笔墨纸砚各类书籍的书箧，纳闷道：

　　“这是去考童生，考点就在衙门旁的大院里，当天考完，当天出卷，又不是去京城赶考，哪需要带这许多负累？”

　　“再者，笔墨纸砚均由考场分发，咱们也用不着自己带，就算带了，人家为了防作弊，也不会让拿进考场，还不如空手去，早些考完早些回去。”

　　吴耀兴闻言扭头看向有过参考经历的吴志远，迟疑道：“有这回事？”

　　吴志远无奈点头。

　　不过最终吴耀兴还是提着食盒给几人送到了考场。

　　这便是可怜天下父母心了，家中孩子出远门总怕带得钱不够，衣不够，哪怕就在隔几条街的地方去参加个小考，也总想着多准备一手。

　　反观徐青，完全跟个普通路人似的，背着手一路闲走，哪有半分去参考的紧张模样！

　　到了衙门旁边腾出来的考院，一眼望去，那些考生连带陪考家眷，几乎个个都提着大包小包的东西，以至于吴耀兴都忍不住动摇道：“徐兄弟，你这不带东西进考场，怕是不大行喔！好在我带的东西多，实在不行到时候分你一份用。”

　　闻听此言，徐青倒是多看了一眼对方，他这邻居倒还挺仗义。

　　好在考场制度并没有改变，那些自带笔墨纸砚的考生刚进考场，身上的杂物便尽数被吏员收取干净。

　　除了这些，还有专司舞弊的考检官对考生进行搜身检查。

　　有几个身上带小抄，甚至在中裤里藏本书的考生，被当场抓获。

　　幸亏只是童试小考，就算发现作弊最多也不过是取消参考资格。若换作正式科举大考，按大雍律，这些人少不得要被杖责一百，严重者说不定还会被发配流放，甚至于砍头抄家！

　　徐青进入考场时碰见了不少熟人，都是衙门三班六房的那些差役，被安排在外围充当维持秩序的官兵。

　　领头的赵中河看见徐青时脸色甭提有多精彩了，他心里分外纳闷，怎么哪哪都能碰见这小子！

　　衙门里碰见倒还罢了，书凰阁那种风雅场所遇见也不算稀奇，可他娘的，怎么考场里也有他的身影！

　　难不成是死人生意做腻了，打算考个功名去做官？

　　他哪能猜的到，徐青考功名还真只是为了更好的做死人生意。

　　有了秀才身份，不仅能见官不跪，还可以免除赋税徭役，哪怕日后给人出殡，人家属都会倍有面子。

　　当事人见了前来吊丧的七大姑八大姨，也能在黄泉路上风光一回。

　　邻里街坊提起来也好听，说谁谁谁没了，人家儿子那叫一个孝顺，请的出殡先生都是个秀才！

　　毕竟这年头，秀才可不多。

　　......

　　童试分为上下两场考试，一场三卷，考试内容除了默写文章经义外，便是推演数算以及回答一些和道德礼仪相关的问题。

　　徐青快速答完第一场考卷，交卷后自然有考官为他分发第二场的考卷。

　　“这童试还真不算难，不过秀才试卷恐怕就没这么简单了。”

　　毕竟徐青前两日去衙门登记时，可是见过一位年过半百的老童生仍在复考！

　　据旁人讲，那老童生年年参考，如今已六十九岁高龄，就连自家的亲孙都娶了媳妇，生了娃。

　　那日前去报名，还是他儿子孙子送他来的。

　　由此可见，考取生员的难度绝对不比考公低。

　　答完所有考题，徐青提前交卷。

　　考官收到考卷，便示意他可以离开考场。

　　眼下时候尚早，批卷出榜至少也要等到下午未时以后，徐青左右无事，便顺道拐进了旁边的衙门。

　　前两日，太子在书凰阁遭遇天心教妖人行刺，太子并未受伤，反倒是天心教驻临河的分坛香主死在了当场。

　　如今天心教香主和那些死去教徒的尸体，可正在衙门停尸房里躺着呢！

　　徐青觉得自己好不容易考完了童试，可不得找几具尸体好好慰劳一下自己。