第58章 春燕衔泥

津门府往南二十里地，有个叫万寿乡的地方。

　　乡里有对年轻夫妇，丈夫王乔年少力强，渔猎耕种，无一不能。妻子李氏贤良持家，踩得织机，做得女工。

　　两人本是天人作合，他为玉壁，我为明珠，你为粪土，我为螂君。

　　寒月里，王乔跟随渔帮外出渔猎，归来时留得一尾上好鲳鱼。

　　这鱼不是普通鲳鱼，乃是一尾银鲳，不仅肉质细腻，口感也极为鲜美。

　　有乡绅富户为尝一口鲜味，情愿出高价购买。

　　王乔不以为意，只道是家中妻子有孕在身，时常不思饮食，他偶然听闻鲳鱼味道鲜美，能打开人的食欲，这才特意参加渔猎，留下这一尾珍鲜，是以断不能割舍。

　　除却丈夫体贴入微，妻李氏也甚是贤良，一日王乔上山砍樵，李氏在家穿针引线，为丈夫儿女缝制过冬衣物，缝至中途，李氏忽然被针尖戳到指心，疼痛难忍。

　　她心生悸动，只觉坐立难安，心想丈夫外出砍樵多时，这般时候都未归来，怕不是遇到了什么事......

　　想到这里，她便放下手中活计，将儿女托付妯娌妇人，外出一阵恳请，方才说动邻里乡人上山寻人。

　　乡里人捱不住女人家哭求，一群人嘴里埋怨唠叨，但真寻人时，却也尽心尽力。

　　等寻到天昏，有人在山涧野沟里，发现了失足跌落昏迷的王乔。

　　此时正值秋末冬初，白日里倒还好说，就是穿着单衣也能过活。可这夜里不一样，那是真能冻死个人的！

　　可以预见，若没李氏劝说众人上山寻觅，这王乔必将生死难料。

　　仵工铺里，两辈子单身的徐青看的是一阵腻歪。

　　关键这王乔还和他往常超度过的尸体不太一样，别的尸体惦记的都是些功名财色，利禄恩仇。

　　王乔倒好，别的记忆模糊不清，唯独那些夫妻间的恩爱日常，他倒是记得清楚！

　　徐青跳过这些酸掉牙的片段，画面一转，来到数年后。

　　此时的李氏已然为王乔添下一对儿女，一家人合合满满，便是神仙见了也艳羡。

　　咱也不知道是不是真有小心眼的神仙起了妒心。

　　平日里颇能持家的李氏忽然就害了肺痨恶疾，此病莫说乡里，就是府里的医师看了都直摇头。

　　王乔打心眼里疼他这个媳妇，哪会管别人怎么评断。

　　丈母娘来看闺女，随口说了一句：‘我这闺女年轻时候看过相，先生说了，她手上的命线生来就短，注定薄命，所以这是上天收她来了。’

　　王乔闻言心里憋闷，又不好冲丈母娘发作，到了夜里，夜深人静，他就偷偷咬破指尖，在李氏的手上续了条鲜红的命线。

　　李氏只觉心中绞痛，梦里惊醒，看见这一幕就问他这是做什么。

　　王乔就回她：“算命的说你命短，我命长，正好给你续上。以后，我的命就是你的命，不管你笑什么，我都陪着你笑。不管你哭什么，眼泪我都给你抹。”

　　许是上天有眼，这一日有路过的货郎对王乔说：“白沙河埠口那边有个游方道士，别说肺痨，就是阎王爷请到的主，他都能拉回来！”

　　“就是这道士四处云游，一年里也就一二回能在埠口现身，上回我碰见他，也是这般时候，你要是多留意，说不准还能救回你家娘子。”

　　王乔闻言，就像抓住了救命稻草，也不管几分真几分假，给母亲子女交代好家里的事情，便收拾行囊，往白沙河埠口去了。

　　就这么，他白日里在埠口给人抗大包搬运货物，夜里就歇在岸边的船坞处，留意那些走水路登岸的船只行人。

　　如此日夜劳神，又思念成疾，王乔在一次搬运货物时，未能及时察觉险情，被船坞高处捆系的木箱砸中头部，重伤不起。

　　有渔民目睹这一情景，喊人过来帮扶，却为时已晚。

　　弥留之际，王乔尚且侧着头望着埠口，嘴里念叨着神医道人......

　　徐青缓过神，良久无言。

　　他从王乔死前模糊的视线里，看见了埠口出现的持幡道人。

　　但他却分不清那是王乔的幻觉，还是真的在最后一刻，等到了传闻中的神医。

　　不过，即便是真的等到了，王乔也没有余力去拜求对方救治自家妻子......

　　可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。

　　昔日王乔跌落山涧，妻李氏尚且心有应兆，如今他死于外乡，却不知李氏又会如何思念于他。

　　“津门府，万寿乡......”

　　徐青默默念叨一句，随后便开始为眼前的抗包力夫梳洗妆造......

　　......

　　莺时三月，春燕衔泥。

　　这一日仵工铺外，有一只新燕从南方飞来，在徐青的房檐下，筑起了窝巢。

　　起初徐青不以为意，直到不久后看见另一只燕子飞来，他才恍然想起，原来燕子都是成双成对的啊。

　　曾有诗曰，多情惟有双飞燕，不道人贫便不来。

　　又道是思为双飞燕，衔泥巢君屋。

　　也有愿寄双飞燕，为我西北飞的诗词。

　　徐青看着那两只嘁嘁喳喳的燕子，小两口你衔泥来我折枝，恩爱非常。

　　他瞧了片刻，便又想到了昨日里超度的力夫王乔。

　　“双飞燕子几时回？夹岸桃花蘸水开......”

　　徐青取出鹤骨笛，两相映照，心里已然有所明悟。

　　......

　　三月初九，隔壁吴家兄弟租赁了一辆马车，准备先行前往府城赶考。

　　临河坊是雍朝最为繁荣的一处水陆货运枢纽，往北百十里便是津门府城，往南一二十里，则是白沙县治所在。

　　面对吴家兄弟相邀，徐青想了想，最终还是决定独自一人前往府城。

　　临走前，他特意到街头棺材铺里问胡宝松要了一口棺材。

　　胡老汉精神头依旧十足，见徐青进门，他抬眼就是一句：“谁家又死人了？”

　　徐青无语：“就不能是好事？”

　　“进我这棺材铺的，就没有带着好事来的。你就更别提了，没有死人你会想起到我这来？”

　　徐青哑然。

　　这老头可真扫兴。

　　“死的是一个外乡人，我正好要去府城一趟，顺手给他送去，也好让他落叶归根。”

　　“落叶归根......”

　　胡宝松闻言抬起眼皮，嘴里喃喃自语。

　　“徐小子，要是哪一天我央请你送我下葬，咱街坊邻里的，你可不能拒绝。”