第5章 有道真修

头顶黑天暗淡无光，脚下黄土薄雾冥冥。

　　眼前蜿蜒曲折的土路就像是大蛇爬过沙丘，在林子里犁出一条通往未知的小道。

　　徐青仍记得出发前柳有道曾说过——等日头下山，吃饱肚子，就带着他们前往义庄。

　　至于义庄是什么所在，他并不清楚。

　　不过稍微思索一下，也能大致推测出一些事情。

　　柳有道是个不折不扣的尸贩子，平时里赶尸卖尸，往日柳有道能把他们卖到崔氏磨坊，那今日说不定便会把他们转卖至别处，而这个地方大抵就是那所谓的义庄。

　　徐青正思索间，担架前头坐着的柳有道忽然加重了摇铃声，与此同时领头的僵尸也改变路径，往小道右侧靠去。

　　“咩——”

　　小道左侧，有杂乱的羊叫声传来。

　　徐青目光被吸引过去，就看到前面路边有个牧羊的老倌。

　　老倌身上披着发黄发卷的羊毛大毡，手里拿着一杆烟袋锅，一边吧嗒着烟嘴，一边盯着赶尸队伍看，像极了村头田埂上喜欢看热闹的老农。

　　徐青心里诧异莫名，哪有深更半夜出来放羊的？

　　然而让他更加疑惑的事情还在后面。

　　在经过羊群时，徐青没有闻到一点草膻味，在他印象里，只要路过羊群，那股子腥膻味绝对能冲上脑门！

　　等赶尸队伍过去，放羊倌甩动皮鞭，清脆的响声在夜间小道上格外清亮。

　　徐青心中疑惑不减，在经过老倌赶羊的旧道时，他特意留神观瞧地面，却不曾看见地上有半粒草还丹。

　　羊是直肠子，走到哪拉到哪，只要是羊群经过的地方，仙丹遍地可见。

　　这些羊不对劲！

　　徐青不由想起民间传说中的造畜术，这种邪术就可以将活生生的人变成只会咩咩叫的羊。

　　正头皮发麻间，前方土路上又有一道身穿红衣，脚不沾地的身影朝这边荡来。

　　“羊，好吃......”

　　阴风刮过，女人的声音带着股梦呓般的低吟。

　　等徐青回过神来，那道红衣身影已然交错而过。

　　他鼻翼微动，嗅到了空气中遗留的味道，那是烧死人钱时才有的怪异香火味。

　　短短一段赶尸路，脏东西就遇见了不下三次，徐青心中不禁悚然，这临河坊外面到底还有多少阴间玩意？

　　好在，红裳女子寻着羊味儿飘走后，他便再没有遇见奇怪的人和事。

　　约莫到了二更天，这个时候夜极静，仿佛连虫鸟都有了倦意，不再鸣叫。

　　空灵的铃铛声像是隔离在世界之外的声音，徐青正想着还要赶多久路时，前方乌漆麻黑的道路上忽然有了一点光亮。

　　徐青遥遥望去，隐约有灯笼火把闪烁，照亮了一方建筑。

　　义庄就要到了！

　　此时担架前面坐着的柳有道收起香炉，整个赶尸队伍的速度转瞬恢复正常。

　　义庄近在眼前，柳有道心神也松了下来，他跳下竹杠，慢悠悠的往前走。

　　其余僵尸抬着担架上的死尸，亦步亦趋的跟在后头。

　　可就在距离义庄两三里远近时，异状陡生！

　　只见在一旁的黢黑林子里，猛然闯出一个浑身淌血的白袍男子。

　　那男子眉飞入鬓，一双白多黑少的眼睛狭长似月。

　　他倒持法剑，笑生生的拦住柳有道。

　　“老丈且慢走，后生晚辈初来贵地，不知方位，敢问此界是何所在？若是就此北上洛京，距离又有多远？”

　　柳有道看着那后生，见他衣着相貌不凡，又身有血污，恐不是一般人物，本着多一事不如少一事的原则，他好言回道：“此处是柳村义庄，往南五十里就是临河，你要北上进京，须得顺着柳村路道一直往东走，约莫走百十里地就是津门府城，等到了府城，你只管一路向北，到时不管是走水路还是走陆路，都能直达京城。”

　　“多谢老丈！晚辈着急赶路，就先行一步了！”

　　说罢，那血染白袍的妖异青年平地而起，好似身裹羽翅，以肉眼难以看清的速度，往东北方向破空而去。

　　柳有道呲了呲老黄牙，单从白衣后生这身法来看，他就知道对方的道行必定远在他之上。

　　也幸亏他经验老道，从不轻易得罪江湖上的人物，不然恐是难活到这把岁数。

　　问路小插曲过后，柳有道再次启程，却不曾想还没走二里地，又有道上的生人拦住路道！

　　而且这回拦路的还不止一个！

　　“在下左子雄，乃京畿神机营百户，敢问老先生，可曾看见天心教的妖人从这里经过？”身穿轻甲，背负双刀双剑的左子雄率先开口。

　　“小老儿眼老昏花，未曾见过。”

　　“你这老鬼敢睁眼说瞎话！”同样身为百户长的崔元龙一把攥住柳有道的衣襟，面色凶厉道：“我在你跟前尚能闻到妖人的气味儿，你莫不是和天心教是一伙的，想要蓄意包庇？既是如此，那便先拿你回京治罪！”

　　一旁，左子雄上前扯开崔元龙的手，语气平缓道：“老先生不妨再仔细想想，只要老先生肯说实话，我等绝不会为难。”

　　说着，左子雄手掌却好似不经意般，搭在了腰间刀柄上。

　　“......”

　　柳有道在阴门行当里摸爬滚打许多年，大鬼小鬼他见过，各样的人他也见过，而官却是往往夹在人和鬼之间，比鬼还要难缠。

　　他沉默之余，最终还是把白袍男子问路的事讲了出来，左子雄和崔元龙听闻后，思路瞬间清晰起来。

　　好一个灯下黑！

　　他们本就是从京城追缉而来，却是无论如何也想不到这妖人还敢折返回去。

　　两人当即不再迟疑，转身便往府城方向追索而去！

　　柳有道望着几人消失的方向，不知为何，他心里愈发不安，总觉得有什么地方不太对劲。

　　他左右也想不通，索性继续往近在眼前的义庄行去，至于今晚发生的事，就权且烂在肚子里罢！

　　“老丈要往哪里去？”

　　就在柳有道准备迈步赶路时，身后却突然传来了熟悉的声音。

　　“老前辈，我真该谢谢你出卖我的行踪，若不是如此，恐还真甩不开他们。不过我这辈子又最恨出卖他人的叛徒，你说我该怎么办？”

　　柳有道枯瘦的身躯猛然一抖，他用尽力气侧身转头，就见之前向他问路的天心教妖人不知何时来到了身后。

　　剑光如匹练划过，他想要开口解释，却只能发出嗬嗬的漏气声。

　　随后他的视线便开始向下栽去，在这个过程中，他看到了自己往外泵血的脖子，看到了自己略微佝偻的后背，也看到了身后的黄土路。

　　目光妖异似鬼的白袍男子收起宝剑，随后转头看了眼那些呆立不动，仍抬着担架的僵尸。

　　“江湖把戏，难登大雅之堂。”

　　留下一句轻呵，白袍男子看了眼北方，随后便飞身往西南掠去。

　　夜风轻拂，浓郁的血腥味从担架前方飘来。

　　目睹一切经过的徐青至今还未回过神来。

　　将他炼制成僵尸的赶尸匠就这么死了？

　　徐青手抬竹杠，伫立在原地，一时不敢轻举妄动。

　　直到确认脑袋被削掉的赶尸匠真的站不起来后，他才敢挪动身子。

　　此时月冷星稀，周遭满是血腥气，保不准就会吸引来一些不干净的东西，徐青不敢久留，可又不知该往哪里去。

　　前方的义庄是尸贩子交易的场所，肯定不能去！

　　总不能混进林子里，真去当个游尸吧？

　　徐青思绪电转，忽然他灵光一闪，将目光投向了头身分离的柳有道身上。

　　是了！他还有度人经，他还可以通过超度亡人获取更多信息！

　　想到此处，徐青仿佛拨开云雾又见青天！

　　松开竹杠，他怀着紧张又有些亢奋的心情，靠近柳有道的尸体。

　　空气中弥漫的血腥味像是迷幻毒药，令他喉结不由自主的上下滚动。

　　好香，真的好香......

　　徐青克制住身体内潜藏的本能欲望，屏息凝神，努力让自己念头保持清醒。

　　眼前赶尸匠整齐的脖颈切口处仍有粘稠血液拉丝流淌，即便是干燥的黄土地也无法尽数吸纳。

　　徐青强忍内心不适，伸手将赶尸匠的脑袋放回原位，使其与脖颈切口对齐。

　　欲海沉浮，世事难测。

　　随着度人经翻页，赶尸匠的一生也开始拨动倒退齿轮。

　　......

　　赶尸匠无父无母，村里人都喊他铁蛋，只因为他总是喜欢穿着开裆裤在村里晃荡。

　　十二岁清明祭那天，吃百家饭长大的铁蛋像往年一样，趁着天黑摸到离村不远的坟岗上蹭饭吃。

　　不管是肉干馒头还是点心果脯，只要在坟头上贡着的，他都连吃带拿，毫不客气！

　　这一天对他而言简直比过年都开心，也不知道那些大人伤心个什么劲儿。

　　野孩子没人管，没听过夜路走多了，容易撞邪的老话，更别说吃人贡品了！

　　清明祭这天晚上，铁蛋正靠在村里大户家坟头上吃果脯时，一双长有锋利指甲的枯白双手，忽然就从他背后的坟堆里冒了出来！

　　铁蛋哪里知道这坟里的人是刚埋的，更不知道尸变的利害！

　　被鬼手用力往坟里拉拽的他，只知道哭着喊着让干娘过来搭救。

　　一个没亲没故，靠吃百家饭长大的娃，哪会有干娘？

　　你别说，还真就有！

　　不过他口里的干娘并非活人，而是他在村头拜的老柳树。

　　指望一棵柳树跑来搭救，那不是痴人说梦吗？

　　可要是真追究起来，却也玄乎。

　　就在铁蛋快要被拽进坟堆里时，一个赶尸人摇着铃铛，仿佛天神下凡一般，将铁蛋从鬼门关里硬是拉了回来！

　　赶尸人对铁蛋讲，他早先路过村东头时，觉得有些累，便靠在一棵老柳树底下歇脚，歇着歇着他就做了一个梦，说是梦见有个身穿绿袄，头发茂盛的老婆婆对他搭茬，讲她的干儿子在村西头贪玩迷了道，让他路过时帮忙叫回来。

　　于是他便来了。

　　铁蛋听完抽了抽鼻涕，自那开始，他便哪也不去，连村子都不回了，就打算一门心思跟着赶尸人去闯江湖。

　　赶尸人身边也没个徒弟儿女，见铁蛋这娃生得伶俐，就收了他。

　　如此岁月悠悠，等赶尸人一天一天佝偻变老，他身后的小铁蛋却慢慢拔高了个头，手里也开始摇起了铃铛。

　　不过这铁蛋打小就活泛，不像他师傅那般守规矩。

　　老师傅曾千叮咛万嘱咐，说这赶尸一定要有分寸，像病死的、投河吊颈的、雷打火烧肢体不全的，都不能赶。

　　而那些被砍头后又经人缝合完整的，受绞刑或者站笼死的，却又在可赶之列。

　　总之，这里面的门道可深着呐！

　　铁蛋嘴上答应，可等给自家跛脚师傅养老送终后，他就彻底放飞了自我。

　　不管冤死的，枉死的，还是说被奸夫淫妇下砒霜毒死的，他都敢往家里赶！

　　除此之外，他还扩展了赶尸业务，学了炼制尸工的法门，开始当黑中介，四处贩卖。

　　就这么，他的名气在湘阴那片是越来越大，自然而然的也有了新名号，叫柳有道。

　　姓柳是因为他干娘是棵老柳树。

　　叫有道，则是因为人人都说他是个有道行的真修！

　　老话讲，善恶随人作，福祸自己招。

　　柳有道因为生意拓得宽，赚了一些名利。可也因为有些事做的不光彩，暗地里得罪了许多人。

　　等年龄上来了，他就开始怕这怕那，生怕哪天睡的正香，忽然就有一双手把他拽到坟里去！

　　这事该怎么办？思来想去，柳有道总算有了主意。

　　有道是树挪死，人挪活。

　　他大不了收拾行囊，一走了之，到那谁也不认识谁的地方，开个移灵下葬，给人看事的铺子，不比现在舒坦？

　　拿定主意后，他便收拾行囊，兜兜转转来到了临河坊，在井下街开了家仵工铺，之后更是在短短几天时间里就凭着出色的业务能力，接洽了数单生意。

　　其中最大的一单，便是崔氏磨坊需要的尸工！

　　看到这里，徐青基本就知道了后面发生的事。

　　末了，他叹了口气。

　　这柳有道死的不冤！

　　你说你都打算金盆洗手，再也不干那坏规矩的事了，怎么就控制不住自个，又去做那亏心的买卖？

　　......

　　度人经有云：人道贵华常自心，仙道贵生常自吉，鬼道贵终常自凶。

　　这其中除了仙之外，不论人还是鬼，终有翻到末页的时候。

　　度人经最后给柳有道一生做出评估，地字下品。

　　这还是徐青第一次看到地字评级！

　　除了评级超乎预料之外，这回度尸获得的奖励也非常喜人！

　　一盏赶魂铃，一把赶尸鞭，还有几本印在脑海里的书籍，分别是《赶尸三十六咒》、《丧葬白事书》、《阴轨定穴法》、《尸说》以及一本《养尸经》。