第55章 技多不压身

身材昂藏如熊罴的赵元，正低垂着脑袋，满脸郁气。似乎是此次考试并不理想，他的叔叔赵中河正在为他开导。

　　“阿元，你已经尽力了，哪怕没考中，也总比刚进考场没多久就离开的懦夫强。”

　　“再说，咱们赵家向来以武立身，未必非要读书考取功名......”

　　赵中河说罢，还扭头看了眼刚折返回来，正等待揭榜的徐青。

　　他就是对方口中那位进入考场不到半个时辰，就交卷离开的懦夫。

　　旁边吴家兄弟和吴耀兴钻进人群内围，有两名书吏正准备往墙上张贴红榜。

　　“哈哈，有我的名字，以后爷们也是童生了！”

　　“莫不是还有榜没放，这上面怎么可能没我的名字？”

　　红榜一出，有人欢喜有人悲。

　　吴家兄弟兴高采烈钻出人群，吴耀兴见两人出来，心都提到了嗓子眼。

　　“怎么样，榜上可有文才姓名？”

　　“爹，这就是个童生，傻子都能过，你有什么可担心的？文才寒窗十余载，对他而言，还不是手到擒来的事。”

　　吴志远话音刚落，吴文才便兴奋的朝徐青喊道：“徐兄也在榜上，我就说徐兄那么早离开考场，必定是提前答完了考卷，胸有成竹......”

　　旁边，身逾八尺的赵元脸色一白，整个人的气势都萎靡了几分，看起来像是被无形的刀剑斩碎了道心。

　　紧跟着就有衙门书吏过来，冲他摇了摇头。

　　这下，最后的一点希望也死了。

　　“......叔父，我果然不适合读书，咱们赵家就没有读书的那个脑子。”

　　“......”

　　赵中河恼羞成怒，脸色瞬间红温。

　　“胡吣什么！把腰板挺起来，我们赵家世代习武，胆壮气粗，便是不读书又能怎地？”

　　赵中河骂骂咧咧，口中尽是些打翻醋坛子的酸言酸语。

　　一旁，王陵远抚须含笑，心里感叹，自家师弟不骄不躁，读书的同时又不荒废师门所学，还能过来学习验尸技巧，如此秉性，属实难得。

　　只是师弟至今尚未婚配，俗话说长兄如父，他这个做兄长的也是时候该充当月老，给师弟牵线搭桥了......

　　前往花楼庆祝的路上，王陵远旁敲侧击道：“师弟可有钟意的女子？”

　　徐青若有所思，随后如数家珍道：“那可有点多，像翠云楼的紫汐、巧蕊两姐妹；还有梨园戏苑的段枝梅段先生，都是乐善好施的好姑娘。

　　师兄别误会，段先生是个女儿家，只是戏唱的好，经常扮演小生，台风也稳，才会被称作先生。”

　　“另外前不久书凰阁魁鼓令选取出的十位才女也相当不错，我都挺钟意......”

　　“我是说正经的！你难道就不想成家立业？为兄就是年少时不知轻重缓急，只顾四处浪荡，以至于到了这般年纪，整日只能陪着仵房那些尸体过活，全无半分指望。”

　　整日与尸体作陪，这不天赐的好事吗？

　　徐青对仵作这门行当本就感觉亲切，如今听到王陵远这么说，便愈发向往了。

　　或许等哪日丧葬铺子生意冷清了，他可以考虑转行去当个仵作。

　　“我膝下无子，再过几年，许是死了，都不会有半个子女前来烧香祭拜......你有没有在听？为兄是过来人，说这些都是为了你的将来考虑。”

　　“师兄不必忧虑，若真有那么一天，我也不会让师兄真个没人祭奠。”

　　“我是那意思吗？我说的是你！”

　　“呀！幽兰院到了，听说这里有几位姑娘很是不错，是跟御医学过推拿手艺的，可包治百病，师兄可得好好试试！”

　　“为兄年纪大了......”

　　“推拿而已，师兄老当益壮，还怕推坏身子不成？师弟这里有强身壮骨丸，还有益气补血的方儿！”

　　......

　　烟花柳巷里，管乐交织，一派闲雅景象。

　　太子寓所外，左子雄背负行囊，对月吁叹。

　　书凰阁一战，他未能护下鸣蜩琴，太子心生不满，遣他回京营述职。

　　左子雄心里憋屈，就向太子爷阐明道理：“天心教贼人蓄谋已久，如今敌暗我明，不定何时就会卷土重来，臣子食君禄，岂能在危急关头折返回京，还请殿下收回成命......”

　　太子不以为意，淡淡道：“一群鄙陋卑微之徒，只会如鼠蚁蛰伏在腌臜角落，也敢妄言天命？左百户，孤难道缺你一人，就敌不过他们吗？伴伴，你也觉得孤有这么好杀吗？”

　　太子身旁的老太监呵呵笑道：“有奴才在，自然不会让殿下受到半分伤害，至于左百户......便是为殿下赶车的马夫，想来也胜他许多。”

　　今晚月色很美，左子雄脸色很差。

　　太子殿下的马夫是个不言苟笑的面瘫，不过却对他很是友善。

　　“左百户，京城路远，不可单凭脚力，这匹千里马就赠予百户。”

　　“多谢好意，但无功不受禄，这千里马恕我不能收受，况且坊外不远就有驿所，我自会取官马骑乘。”左子雄拱手抱拳，看也不看宝驹一眼，转身便消失在夜幕里。

　　“真是一位好官，若有机会......”

　　马夫看向左子雄离开的方向，目光闪烁不定。

　　......

　　鸡鸣破晓，徐青回转家宅。

　　昨日他超度天心教众多尸体，获得不少技能，如今好不容易得到闲暇独处的机会，他自然要好好归整一番。

　　民间有这么一个说法，凡是毒蛇存在的地方，七步之内必有解药。

　　这话虽然不可信，但却真有一种法门，可以用来解除蛇毒之害。

　　这种法门便是徐青昨日获得的渔猎巫术——归蛇咒。

　　倘若不幸被毒蛇咬伤，便只需刻画一道平安符，来到毒蛇伤人的地方，用香在地上插出“山、林、竹”三字，接着在字旁插香画圆，由施术者在圈内盘腿坐定，念动“归蛇咒”。

　　伤人毒蛇就会口衔解药现身。

　　徐青按照归蛇之法，用朱砂笔画了三道平安符，贴身存放，至于僵尸怕不怕蛇咬，他并未试过，尸说中也未有举例。

　　不过这些都不关紧，平安符的作用与归蛇咒并不冲突，它的用途只是预防毒虫、蛇类侵袭罢了。

　　将归蛇咒有用的部分拆解完，徐青又开始在院子里来回腾挪。

　　轻身术，依旧是昨日从天心教反贼身上得来的术法，可踏雪无痕，正好弥补他身法不足的缺点。

　　其他诸如媚药方，鏖战之法等，也各有功效，本着技多不压身的生存理念。

　　徐青对技能的需求从来都是不嫌多。

　　僵尸无寿，在漫长的岁月里，这些技能总会有用得到的时候。

　　将人字品级的奖励依次整理完毕，剩下的便是地字奖励。

　　地字中品寄桩法和地字下品偃偶术。

　　从始至今，徐青阅尸近百具，其中地字品级的技能屈指可数，地字中品奖励更是第一次获得。

　　寄桩法，根据施法者道行高低，可抵消一定程度的本体伤害，这是一门下限低，但上限却很高的术法，无论何等修为，都能作为护道之法使用。

　　此法暗含八卦，桩体为静，本体为动。徐青以僵血为媒，在院后的阴槐树上刻画人体符文。

　　乾为首，坤为腹，震为足，巽为股，坎为耳，离为目，艮为掌，兑为口......

　　槐树上的符文刻罢，徐青又在身上刻画对应图案，以他如今的道行，至多将首道替身作用在顽石、树桩或者偃偶身上。

　　徐青看过秦登鸣的死亡画面，觉得附身偃偶并非上策，一旦寄桩法被破，偃偶必会随之破碎，如此反而会损失一道底牌。

　　倒不如将桩体选择在其他外物身上，这样哪怕桩体破碎，随身偃偶却依然可以护持己身。

　　至于为何选在阴槐树身上，则是因为槐树有灵，具有成长空间，若是精心培育，说不得有朝一日可以成为他的御用替身。

　　拂晓之际，天边一抹灵机遁入槐树，无数符文灿烂一瞬，随即隐没不见。

　　同时消失的还有他身上刻画的符文。

　　冥冥中，徐青觉得自身和槐树之间有了一种从属的牵连，虽然微弱，但却真实存在。

　　施完寄桩法，徐青伸手抚摸阴槐树粗糙的树皮，语气温和道：“以后就指望你为我遮风挡雨了，你可要争气，不然我怕是还得去找其他替身......”

　　徐青话音落下，阴槐树簌簌作响，枝叶一阵抖动，似是对眼前这位宅院主人格外感恩。

　　毕竟地主家不养闲人，徐青给这树安排就业机会，对方又怎会不感恩戴德呢？