第54章 全局观测者

人生如戏，可戏有重演之日，人一旦走错，却难有重来之时。

　　神机营的左百户，一个吃皇粮，但月俸还没书凰阁门童多的粗鄙武夫，却成了秦登鸣一生都迈不过去的坎。

　　秦登鸣曾派人调查过太子身边的护卫人员，除了那实力不明的老太监外，本就不该有左子雄的身影，那武夫纯粹是回京途中遇见太子车架，自告奋勇要护持太子一并回京。

　　你一个月几个钱，这么上进？

　　秦登鸣生前最后的画面定格在书凰阁里。

　　那日，左子雄硬抗白罗护法一剑，随后便朝着他使出了自己的双刀绝技——百裂斩。

　　左子雄本就是武道通玄的通脉境高手，这一手百裂斩更是压箱底的招数，若不是太子有命不可损伤鸣蜩琴，左子雄也不至于憋屈这么久，不敢使出自己的看家本领。

　　秦登鸣警兆突起，本能感觉不对，还未回头就用寄桩法把自个和身旁形影不离的偃偶做了置换。

　　只是他忘了，寄桩法有转移伤害的限制，一旦所受创伤超过承受限度，那施法者就要承担溢出的所有伤害。

　　左子雄的百裂斩像是苦寒之地无处不在的罡风，一刀刀刮在秦登鸣身上。

　　此时秦登鸣和他身旁的偃偶就像是称杆和称勾上悬吊的货物。

　　左子雄的百裂斩便是不断增加重量的秤砣，等百道刀光没入身躯，秦登鸣的秤杆便再也维持不住平衡，身旁的偃偶轰然一声，从内到外，爆裂成无数残肢碎件，散落各处。

　　没了偃偶承接伤害，又身受反噬的秦登鸣哪会是左疯狗的对手？

　　面前，左子雄一刀回防白罗，另一刀噙在口中，用钢牙箍紧，接着又腾出一手从身后拔出新刀，架住秦登鸣的攻势。

　　白护法和秦香主身形遭遇阻滞的一刹，左子雄猛然扭动脖颈，口中噙着的第三口宝刀便毫无阻碍的划开了秦登鸣的咽喉。

　　......

　　停尸间内，徐青超度完所有天心教反贼后，便又将目光放在一具被腰斩成两半的太子护卫身上。

　　这具尸体刚被王陵远缝合完整，还未来得及将尸骸送还。

　　徐青伸手触摸对方身躯，度人经翻页，一些与秦登鸣不同视角的画面就此显现。

　　来往临河的官道上，护卫紧随车队，路上有风尘仆仆的神机营百户相投。

　　对方说是追缉天心教妖人到此，如今妖人下落不明，恐惊了太子车驾，对太子不利，所以要尽臣子本分一路护持。

　　太子一听，掀开车帘问道：“孤微服出行，你如何分辨出孤的身份？”

　　左子雄为人刚直，不知委婉二字怎么写，便直言不讳道：“殿下出巡，人人皆知，何须分辨？”

　　自那之后，太子便没再和左子雄说过一句话，也未让人牵马给对方骑，就让他自个追随车架，一路步行。

　　等到了临河，那名被腰斩的护卫便一直守在太子驾临的寓所外，俗称看大门。

　　不过这护卫私下里，也并非没有娱乐活动，徐青快速跳过对方观摩春宫图本，自我慰籍的画面。

　　等做完手头里的细活，护卫拿出一张带有淡淡香火味的黄纸，用炭笔写下太子来到临河的详细行程。

　　徐青并未感到意外，他从护卫生平里得知，对方从始至终就不是单纯的太子护卫，而是早已被宫廷内侍收买的奸细。

　　不过二者从始至终都是单线联系，徐青并不清楚幕后真正想要监测太子一举一动的人是谁。

　　护卫写完太子出行报告后，就用火折子点燃那张带有异香的纸，徐青看到有灰烬一般的字迹在空中炙红一瞬，随后匿于风中。

　　这太子可真够不好当的！

　　画面一转，再次来到书凰阁，依旧是白罗左子雄等人在喊打喊杀，唯独这名护卫在中间当混子。

　　徐青可以预见，如果对方一直混下去，绝对不会被腰斩，这么一想，他还真好奇起来，这护卫到底是怎么死的？

　　画面中，秦登鸣再次被割喉，白罗护法抬头看向太子身旁的老太监，又回头看了眼左疯狗，自知良机已失。

　　当下他不再恋战，随手取出一枚赤色弹丸，卡进琴弦后，便将鸣蜩琴抛至大厅上空。

　　“鸣蜩琴！”寒梦姑娘在台上惊呼。

　　左子雄闻言，本要去追击白罗，却又不得不中途止步，转身腾挪去保护太子赠琴。

　　此时抛至空中的鸣蜩琴忽然爆裂，无数雷火烟气迸射，左子雄反应迅速，当即撩起衣袍遮挡面容，身体也似旋转的线梭，以一种违反常理的轨迹疾掠折回。

　　楼上的护卫依旧在浑水摸鱼，眼看天心教大势已去，他这才准备发力配合同僚退敌。

　　也就是这个节点，护卫忽然感觉双腿不听使唤，自个的上半身也腾空而起，等半截身子坠落，汤汤水水的东西也一股脑的流出。

　　那副凄惨的模样就像是被轮毂碾压过的蛤蟆，腹腔里藏着的脏器血水尽数被挤到外面。

　　护卫在地上挣扎惨叫，伫立在他身旁的老太监就像是做了件不值一提的小事，随手将刀丢还给旁边呆愣的侍卫，笑生生道：“咱家看你演的也累，不如趁早替你解脱了。”

　　人被腰斩不会立时死去，意识还会有一段时间清醒。

　　护卫惊恐之余，颤抖着半截身躯问道：“你如何知道我是内应？”

　　老太监置之不理，反而招手让楼廊里一名浑身浴血的衙差过来。

　　“你叫什么名字？”

　　“回大人，小人张钧。”

　　......

　　停尸房里，徐青良久才回过神来。

　　此时身为局外人的他，反而是对行刺太子一事最为了解的人。

　　从案发到结束，无论是天心教反贼视角还是太子阵营发生的事，他都尽数收在眼底。

　　“翠云楼也有个疑似太监的人物，不过那人的音色与太子身旁的老太监并不一致。”

　　徐青越想越觉得有意思，不过是太子出巡，竟能引发出这么多事端，就是可惜天心教的白罗护法太过不争气。

　　太子就在眼前，你怎么就跑了呢？

　　像你这样瞻前顾后，畏畏缩缩的，又怎么能成就造反大业？

　　徐青内心批判对方所作所为，实则是可惜到嘴边的优质尸源，又飞走了。

　　天下再没比这更让人遗憾的事了。

　　这边徐青超度完所有尸体，隔壁考取童生的考场也到了放榜时间。

　　“师弟不去看榜？”

　　“去！师兄左右无事，不如随我一同前去，等看完榜，我请师兄去花楼潇洒！”