第56章 诈尸

三月初六，距离府试考取生员还有五日。

　　徐青两耳不闻窗外事，挥动铁锨、锄头，在院子里不停刨坑。

　　僵尸若是单纯依靠吞食月华阴气修行，蜕变速度极慢，因此常有僵尸茹毛饮血，杀伤生灵，靠攫取活人生机提升修为。

　　徐青对寻找人类血食没多大兴趣，因为那太容易出事，而且还缺德。

　　毕竟谁能保证觅食的时候，不会遇见降魔卫道的高人？

　　思来想去，也只有按照养尸经里的素食法门，寻找各类增快修行进度的材料，最为稳妥。

　　这与修行中人收集宝材，炼制灵丹妙药增进修为并无二致。

　　如今养练银甲游尸所需要的关键阴物中，徐青已经寻到品质最上等的阴灵玉，还有以特殊法门炮制出的老猫煞，这东西是他从猫脸僵尸身上提炼出来的，如今唯一缺少的阴物，便是坟头三尺鬼面土。

　　所谓鬼面土，就是坟头往下挖掘三尺，会有一张形似鬼脸的土层，那层阴土便是所需要的鬼面土。

　　这类阴物往往由阴煞之气浓郁的地方催生，最常见的地方就是乱葬岗和陵园古墓中。

　　徐青不愿往那类地方寻觅，倘若遇见僵尸同类还好说，指不定还能嘤嘤嘤的用僵尸语唠唠闲嗑。

　　可要是遇见其他阴间玩意，就没那么好玩了。

　　君子不立危墙，徐青自认实力还没到出新手村横行的地步。

　　本着自己动手，丰衣足食的原则，既然没有鬼面土，那咱就自个培育！

　　徐青的宅院里虽不见坟茔，但在平地之下，却有三教九流，各行各业的死人尸骸，正静静的躺在里面吸收凶宅阴煞。

　　徐青挨个抛开检视，遇见没有催生鬼面土的尸骨，便将其重新填埋。

　　等天光大亮，几乎把院中土地翻犁一遍的徐青，终于收手。

　　此时他身边装灰用的灰袋子里，已经有一袋半的鬼面土。

　　徐青收起农具，望着翻然一新的土地，心中无比充实。

　　像这样收尸种尸，耕耘田园的日子，才是他向往的生活。

　　接下来几日，徐青除了白天在仵工铺看店等业务外，夜里便会回转宅院，为自己‘垫窝’，准备银甲游尸进化的一切事宜。

　　无论熊狼狗，还是猫鼠兔，在即将生育时，都会外出寻觅各种干草绒草，运至洞里。像兔子这种动物，还会动嘴将自己身上的绒毛咬下一撮又一撮，用来给即将出生的幼崽垫窝保暖。

　　徐青自不会像这些野畜一般，拔身上的尸毛给自个垫窝，他又不产崽。

　　他之所以要做这些准备，却是因为上次进化铁甲尸时，足足在棺材里度过了七个日夜方才出关。

　　如今要往银甲尸养炼，谁知道需要多少日子才能成功化茧？

　　所以提前垫窝，做好闭关前的防御手段，就成了他眼下最操心的事。

　　风水宝宅里的陷阱又多布置了一倍，卧房床铺底下，徐青挖了个棺材坑，那里就是他闭关养炼的地方。

　　床铺上面还有他简易炼制的偃偶作为障眼法。

　　如今唯一欠缺的，就是时机。

　　徐青在临河这些日子，早已不是当初那个人生地不熟的野生僵尸了，他若是平白无故消失一阵，不说丧葬一条街的那些街坊，就单是在衙门里谋事的王陵远，都会急疯了似的寻他。

　　老王还等着便宜师弟为自个养老送终呢，对王陵远而言，就是当今皇帝哪天犯了老年痴呆，走丢了，找不着回宫的路了，都比不上自家师弟走丢的一根毛！

　　“真麻烦，看来只能等府试过去，到时候编一个外出游学的由头，中途再偷偷折返回来闭关突破......”

　　拿定主意后，徐青恢复往常作息，锁好宅院大门后，便回到铺子里继续打理白事生意。

　　在距离府试还有三天的时候，断供半个月的衙门，终于又和仵工铺恢复了业务往来。

　　这回送来的是两具无主男尸。

　　不过令徐青意外的是，前来送尸的人里，居然还有王师兄的身影。

　　避开衙役，王陵远拉着徐青来到柜台处，压低声音道：“师弟，这两具尸体唐师爷开价一百两银子......”

　　“一百两？他怎么不去抢？”

　　王陵远嘘声道：“师弟莫急，不是管你要钱，而是师爷拿银子给你。但前提是你能处理这两具尸体，若是不能为之，为兄自会把它们带走，让师爷另请高明。”

　　徐青听出了话外音，蹙眉道：“这两具尸体有问题？”

　　王陵远点了点头，解释道：“两月前衙门收了一具尸体，那尸体生前是个画匠，仵房的仵作看管尸体时，无意中发现这具尸体每到夜里就会诈尸寻笔墨作画，像这种事，一般都会交由缉妖司处置，可那画匠生前小有声名，所画之物均能卖出高价......”

　　“莫不会是师爷想赚死人钱，没有上报缉妖司，反而让这具尸体为他作画谋利了吧？”

　　徐青闻言立马就有了猜测。

　　“是这么回事。”王陵远叹道：“唐师爷这人就是太贪财，为了让尸体作画卖钱，他与仵作私下勾连，将画匠留在了停尸房。”

　　“免费的画师，还不用吃饭给工钱，这对师爷来说不是好事吗，怎么又要花钱处理这具尸体？”

　　“哪是好事，若真有这般便宜，为兄也不会来临河了！”王陵远无奈道：“唐师爷留下画匠的第三天，仵作就死在了停尸房里，你猜他怎么死的？”

　　徐青目光幽幽，他这个师兄哪都好，就是吊人胃口的毛病改不了。

　　也不知是不是平时茶楼去的多，让那些说书先生给带坏的。

　　“这我哪能猜的着，师兄接着讲便是。”

　　王陵远闻言抚须一笑，以前他这师弟什么都猜的出，如今倒是让他扳回了一局。

　　“那仵作被人活生生扒了皮，皮上还画着一副骏马图！”

　　“要不是出了这档子事，你师兄我也不会被招来当仵作。”

　　徐青瞧着案台上被捆成粽子的两具尸体，用手指了指另外一人，问：“那它呢？这具尸体又是怎么回事？”

　　“这具是为兄顺手搭的，不收钱，正好给师弟一并送来。”

　　徐青闻言顿时眉开眼笑，都说衙门有人好办事，如今他也算是享受到这种便利了！

　　不过未等他高兴多久，就听王陵远继续道：

　　“此人生前是个扛大包的力夫，搬运货物时不慎被重物击中后脑而亡，也没人知道他是哪里人士，兴许是前些日子涌进坊内的流民。

　　这人说起来倒是没太大问题，就是夜里偶尔会起尸，把停尸房里的尸体往外面背。”

　　“得亏为兄跟随过柳师一段时间，见识多一些，不然怕是会吓出病来！”

　　听完王陵远的话，徐青倒不觉得棘手，像这种起尸诈尸的事情，赶尸匠经常遇见，而这类尸体也是最容易炼制成行尸的料子。