第60章 落叶归根

万寿乡是个好地方，南临白水，北通京畿，除却地理方位便捷，这里的人还个个长寿无比。

　　有人戏称，津门府两郡二十四县加起来的寿星，都没万寿乡的寿星多。

　　当今圣上听闻此事，还特意走访此地，住过半旬。

　　回京前，隆平皇为此乡赐名“万寿”。

　　寓意这里是天子巡幸之地，天子理应同享其福，绵延其寿。

　　这日，万寿乡的土道上，有一辆马车吱呦呦的驶进乡中。

　　乡野周边田畴阡陌，鸡犬相闻，徐青长吁一声，喝住车马，向田间地头劳作的老农打听路道。

　　得到准信后，他便伸手拍了拍车厢里停放的裹布棺材。

　　似是要叫醒里面沉睡的人儿。

　　拉着归乡人的马车穿过乡村土道，乡里独有的庐舍瓦屋现出轮廓，这里的景象与临河坊毗连不绝的街巷明显不同。

　　临河坊有城镇特有的繁华，便是最穷的地界，也很难看到结草房屋。

　　而眼前的万寿乡却不仅有茅堂草舍，还有篱笆荆木构建的院落。

　　此时正值春月，乡里人家门前屋后种下的果树早已扮上粉妆。

　　桃红李白，各色花样，引来蜂拥蝶采。

　　徐青难得看见这等景致，便特意放缓行程，一路走马赏花，倒也自在。

　　再看本地乡人，似是早已见惯，并未有人在意那些乡野风光。

　　文人看花，乡人看果，莫外如是。

　　徐青一路观景，倒还真有股城里僵尸到乡下采风的上流气质。

　　经过几家庐舍瓦院，穿过几片种满芸薹的良田，远远望见山脚下有炊烟升腾，原来是有一村人家聚居此处。

　　徐青驱赶马车，来到村口，就看见一群村民正乱哄哄争嚷，隐约还能听见‘报官’，请‘神婆法师’，‘一把火烧了’这样的字眼。

　　“老人家，敢问王乔，王相公家可在此处？”

　　徐青话音刚落，空气瞬间沉寂下来，那些村民好似判官小鬼，一个个目光幽深的盯着他瞧。

　　老榆树下坐着的老汉站起身，对着他好一阵打量，反问道：“你认得王乔？那你可晓得他人在哪里？”

　　徐青眉头一挑，心想人不就在你眼前吗，那裹布棺材里躺着的可不就是？

　　不过他没肯往实了说，只是微微一笑道：“我受人嘱托，来找王乔家人，替他送个信。”

　　一旁，有嘴碎的村人嘟囔道：“婆娘都死了，眼瞅着就要变成肺痨鬼害人，不赶紧回来处理后事，光送信有个屁用......”

　　又有村人起哄道：“都别磨蹭，先去报官，法师也得请来，那肺痨鬼死的难看，指不定憋着什么坏心思，就等着害人哩！”

　　徐青闻言眉头蹙起，旁边的老汉倒是好心，跟他解释一番，他这才弄清状况。

　　原来是王乔妻子李氏前日因为肺痨病死了，王乔老母和他的一双儿女为李氏处理后事时，却不料躺在草堂的李氏忽然诈尸起身，跑到王家院门外，来回游荡。

　　村里人哪见过这邪门事，一个个吓得不行，这不就联合起来，打算去报官或是请法师来处理这事。

　　徐青闻言心里一动，诈尸？

　　这可真是过河的碰见摆渡人，赶巧了！

　　他当即上前，昂着脖颈四下扫视。

　　你们不是要请法师吗？也不必劳烦了，我就是！

　　众人一听，瞎闹，你一个嘴上都没长毛的小年轻，能有人家法师能耐高？

　　“后生，这可不是闹着玩，王乔家的，可是一只活生生的肺痨鬼！”

　　活的肺痨鬼？徐青听见这形容心里一乐，活的僵尸搁你面前也不见得你怕？还怕什么肺痨鬼！

　　他二话不说，让村人前面带路，身后拉车的马儿亦步亦趋的跟着他走。

　　这马有灵性，知道谁本事大，比人可有眼力多了！

　　众人既爱看热闹，又怕鬼缠身，一行人拿刀持棒，有的还点了火把，闹哄哄跟在徐青身后。

　　等到了王乔家的庐舍，徐青回头一看。

　　好么！一群人躲在百步开外，一个个都不敢走上前来。

　　庐舍瓦院前，双眼浑浊凹陷，沦为行尸走肉的李氏正绕着院子来回游荡。

　　徐青凑近了，还能听见“王乔...王乔...”的呢喃声。

　　李氏嘴巴一直紧闭，那声音似是在胸腔发出。

　　“先生，我娘死后不曾害人，只是爹离家多日，我娘临走前，未能相见，所以才......”

　　徐青身边，只剩下三个人，分别是王乔的老母和他的一双儿女，如今开口说话的便是王乔年仅十二岁的儿子王梁。

　　至亲至爱之人，哪怕对方化作鬼怪，也不会有多少惧怕，只会让人心中感觉难过。

　　徐青看着门前放置的碗筷，便知道王乔的父母子女，依然把李氏当成活人看待。

　　只是可惜，眼前的李氏仅是一具凭借一口死气维持行动的普通行尸，与地缚灵并无差别，两者都是被执念束缚，这才不得超脱。

　　徐青见的尸体的多了，眼光自是毒辣，一阵观瞧，便看出了病因。

　　接下来就是怎么对症下药，开具药方了。

　　只是这药方......

　　徐青回头看了眼车厢里包裹紧实的棺材，又瞥了眼王乔的老母和子女。

　　这药方怕是有点生猛，死人倒还好说，就怕活人难以承受！

　　若不然瞒过活人，将王乔另葬别处，免得他们失去亲娘儿媳的同时，又遭受亡父亡子的痛楚？

　　徐青思索片刻，最终摇头否决。

　　丈夫外出为妻子谋求治病良方，却意外客死他乡，妻子毫不知情，病死后依然思念丈夫安危，这才有起尸驻足门外，翘首等待丈夫的事。

　　她活着未曾害人，死后憋着一口气，只为等到想见的人，生死诀别之际，就这点念想，难道还要错过？

　　至于王乔的家人......

　　人死灯灭，与其让他们惦记‘失踪’的王乔，日日为寻他费尽心神，还不如趁早让他们经历离别之苦，也省得往后连个祭拜思念的地方都没有。

　　“先生，我娘可还有救？”

　　“有，等她见到一人，自然能瞑目安息。”

　　“谁（谁）？”老人和孩子几乎一同开口询问。

　　徐青没有回应，只是伸手将棺材从车厢里拽出，随后便解开裹布，当着众人的面掀开了棺材板。

　　“爹！”

　　“乔男！”

　　拦住想要往前扑的几人，徐青静静看着门口处游荡的李氏。

　　李氏似有所感，嘴里念叨王乔名字的频率明显加快许多，她踉踉跄跄来到跟前，趴伏在棺材旁，两个死人一碰面，便再也没了动静。

　　徐青看的清楚，此时李氏一直紧闭的唇口张开一条细缝，那死后裹在喉咙里的最后一口气，便随着执念消退，彻底散了去。

　　此时腊尽春回，北方渐暖，天上有北归的大雁呷呷而过，徐青自掏腰包为相逢的恩爱夫妻免费做了一场法事，将他们妆殓下葬。

　　做完法事，他手里便多了两根人字上品的红绳。

　　凡红绳所系，无论相隔多远，都能感应到相思之人。

　　徐青孤家寡人，也没系挂之人，索性就将两根红绳一左一右绑在手腕上，然后他就发现自己总是下意识把双手拢在袖子里，关键是这天气也不冷，他这个僵尸也不惧严寒。

　　眼看左右手总腻歪在一起不是个事，徐青无奈，便将两根绳全都丢进山河图里，图个清净。