第6章 黄雀与蝉

赶魂铃能赶阴魂鬼魄，赶尸鞭则能赶肉身鬼胎，此两样可谓相辅相成，都是可以成长的法器。

　　徐青心想，他要是一手满级赶魂铃，一手满级赶尸鞭，岂不是可以在阴间横着走？

　　压下那些似乎不切实际的想法，徐青的注意力转而移向别处。

　　后面几样奖励和痴情书生的《书经》类似，都是些功法技能书。

　　第一本《赶尸三十六咒》里记录了赶尸匠走脚时，可能会用到的所有咒法，比如起尸咒可以让死尸惊坐而起，或是直挺挺站起来。

　　行尸咒则是能号令尸体自行走路，其他还有诸如转弯咒、下坡咒、过桥咒、哑狗咒等。

　　徐青消化完毕，心里亦是有了自己的见解，这些控制行尸的基础咒术，就好比是赶驴子骑马时，骑手口中呼喝的号令，快走慢走，拐弯起跳，都有各自的驱使办法。

　　里面唯一比较难得的，是三十六咒里的最后一咒——“还魂咒”。

　　说是咒法，却更像是一门独立的功法，习之能让死尸魂灵附体。还魂功力修炼越深的赶尸匠人，就能让死尸的魂还得越多，赶起尸体来也就越轻松。

　　再看第二本《丧葬白事书》，这是一门讲述移灵起葬、祭拜礼仪的学科，赶尸匠行走江湖时，经常与死人打交道，所以多多少少都会涉猎一二。

　　至于《阴轨定穴法》，传统赶尸匠并不会去刻意钻研，毕竟他们是赶尸的，不是去寻龙定穴挖人祖坟的。

　　干那事太缺德！

　　这东西说白了，其实就是柳有道为了提升自己，拓展赶尸业务，私底下自学的外招，为的就是能更好的偷人家坟，找到更多的‘好货源’。

　　这些东西对徐青而言都是锦上添花的东西。

　　真正雪中送炭的，却是《尸说》和那《养尸经》。

　　尸说里面收录着各类僵尸辨识应对方法，还有修行中人对尸类品种境界的细致划分，譬如徐青这种就属于最低级的游尸，但唯一不同的是，身为游尸的他却拥有着完整的意识。

　　根据尸说所述，僵尸修行进化共有五个阶段，分别是游尸、伏尸、不化骨、飞僵和传说中的尸仙。

　　其中游尸，伏尸各有三类三变，前者游尸三类为铁甲游尸、银甲游尸和金甲游尸。

　　伏尸三变则是毛僵、火僵和黑僵。

　　等僵尸到了第三大境，则称之为不化骨，这也是僵尸的质变阶段，会诞生如常人一般的智慧，宛如新生。

　　所以自己现在的状态是拥有着不化骨阶段的智慧，和游尸阶段的肉身强度？

　　这不是吕布骑狗吗？

　　徐青揣度片刻后，便将注意力放在了最后两个境界上。

　　飞僵，又称黑凶、飞天夜叉，这个境界的僵尸已经可以飞天入地，有神威莫测的高深道行，世上鲜有事物能威胁到它。

　　至于传说中的尸仙则是已经到了不死不灭，羽化飞升的阶段。

　　尸说中有这样一条记载，说是在近古之时，有一位名叫颜清臣的忠义之士，此人本是官身，生前在围剿叛军之时不幸被俘，后被施以绞刑缢杀而亡，颜清臣死后其尸身不腐，栩栩欲生，幸又有高修感其生前忠义，便传授尸道与他。

　　颜清臣此后修行近百年，最终在庐陵山升仙得道。

　　以尸入道，亦可成仙？

　　徐青内心怦怦直跳，活人尚且会被‘仙’字触动，如今他一个游尸得知自身有望触碰仙道，又怎会心中没有波澜？

　　至于僵尸修行的办法……

　　徐青心神不由自主的放在最后一样奖励身上，那是一篇《养尸经》。

　　按理说养尸经是柳有道用来培育僵尸，提升品质的养殖手册。但如果从结果来看，养尸经却可以在环境、材料充足的情况下，将普通游尸提升到金甲游尸的层次。

　　唯一可惜的是，金甲游尸是养尸经的培育上限，却不是僵尸的修行上限。

　　“养尸经里的材料获取多与赶尸有关，我若是随便找个坟岗陵园一躺，怕是得等到猴年马月才能修成金尸。”

　　“况且即使在坟冢陵园里也未必安全。”

　　想起离开临河坊后接连遇到的奇诡怪事，徐青陷入沉思。

　　人尚且弱肉强食，谁能保证鬼怪僵尸里就没有阶级？

　　看着柳有道尚未凉透的尸体，徐青忽然间好像想到了什么。

　　柳有道之所以身死，除却运道不好外，还有一个原因是他没有遵守老一辈赶尸匠传下来的规矩，以至于得罪了太多人，不得已迁移至此，就算他没有遇见天心教的妖人，迟早也会死在其他人手里。

　　换言之，倘若柳有道遵守赶尸匠的规矩，就凭赶尸匠在江湖上的‘弟位’，也很难招惹到厉害的人物。

　　移灵下葬、起灵赶尸，像做这种生意的人，修行中人望之鄙夷，世俗中人又唯恐避之不及，无论盛世乱世，这个职业大都能够独善其身。

　　徐青越想眼神越亮！

　　赶尸、养尸、度人，当这些事情串联在一起时，一个大胆的想法在徐青脑海呈现。

　　柳有道一生无亲无故，孑然一身，他或许可以取而代之，继承对方的衣钵，回到临河坊那家白事铺子里，如此既能避免坊外妖邪侵扰，又能凭借职业的特殊性，接触死者超度获取资源。

　　毕竟，谁又能想到一个赶尸匠会是头僵尸呢?

　　有了主意后，徐青又开始推敲细节方面的可行性。

　　想要回临河坊，融入世俗人烟里，最大的阻碍便是他的僵尸身份。

　　不过这个也有相应的解决办法。

　　赶尸三十六咒书中，有一咒，名叫哑狗咒，只需配合一些药粉便可以混淆旁人视听，甚至连嗅觉灵敏的狗，都闻不到僵尸的气味。

　　除此之外，尸说和养尸法里也有很多隐匿尸气的手段。

　　再者，经常接触尸体的赶尸匠身上沾染一点尸气也很正常吧？

　　徐青从柳有道身上取下一个灰布挂包，里面不止有配合哑狗咒的去味药粉，还有灵香、符箓、墨斗墨线，以及朱砂笔砚、罗盘法炉、金银香烛等物。

　　其中最引徐青注意的是一把尸牙钳和一把金尸剪。

　　顾名思义，这两样就是柳有道用来剪除僵尸尖牙利爪的工具。

　　下意识摸了摸自己二指来长的虎牙，徐青索性心一狠，拿起密度更胜一筹的尸牙钳，便将四颗虎牙尽数夹断。

　　然后是双手双脚上锋利狭长的异化指甲。

　　等做完这些，徐青又换上柳有道行囊里的换洗衣物。

　　草头鞋，青布衣，腰间系上一根黑束带，标标准准的一套赶尸人装扮。

　　好像还差了点什么，徐青摸了摸空荡荡的腰间，复又把目光放到柳有道的尸体上。

　　是了，对方身上的三个赶尸铃铛还没拿。

　　拿完铃铛，系在腰间，从头到尾焕然一新的徐青终于露出了丰收的笑容。

　　刚刚这些事情看似很花费时间，实则他只用了盏茶时间不到。

　　摸完尸，他又看向身后依旧呆立不动的僵尸队列。

　　转念间，徐青便放弃了对这几具僵尸的超度想法。

　　天心教的白衣男子喜怒无常，用计使诈骗了朝廷追兵的同时，还顺带返回杀了柳有道。

　　但徐青并不觉得他的计谋会一直奏效。

　　那两个官兵绝不是头脑简单之辈，不然也不可能从京城一直追索到这里。

　　说不准那个叫左子雄的百户和其同伴，随时都可能发现问题，折返回来。

　　“多一事不如少一事，至于这些尸体......”

　　徐青灵机一动，拿出度人经奖励的赶尸鞭，朝那些呆立不动的僵尸挥手就是几鞭子。

　　下一刻，这些抬着担架的僵尸便像是被拍了屁股的马儿，一路绝尘奔向了前方的义庄。

　　做完这一切，徐青不再逗留，径直便往临河坊方向赶去。

　　......

　　柳村义庄往北二十里，一路飞奔的左子雄忽然止住身形。

　　“不好！我们中计了！”

　　跟在一旁的崔元龙不解其意，问道：“子雄何出此言？”

　　左千雄眉头紧锁，沉声道：“天心教妖人狠毒异常，杀性极重，既然他与那赶尸人问路回京，却又为何不杀其灭口，反而留下破绽，让我们发现？”

　　“你是说那混账东西诈我们，他压根就没回京？”崔元龙听完火气直往上冒，这妖人实在狡诈！

　　“无妨，正所谓跑得了和尚跑不了庙，他中我一刀，逃不了多远，你我折返回去，继续往天心教分坛去追，这次无论如何也要将其缉拿回京！”

　　与此同时，深夜寂静的柳村义庄也热闹起来。

　　一二十个男女老少，手持火把，均是一脸匪夷所思的看着跑到义庄里面的一队僵尸。

　　赶尸匠把僵尸赶到这里寄存或者售卖，他们都不惊奇，反而习以为常。

　　但像这种没有赶尸匠在前面领路，只有一队僵尸自个儿跑来义庄的，他们还是头一回见。

　　“来者是客，也别愣着了，赶紧把客人请进棺木，好生歇息，有什么事等明天再说。”

　　义庄主事眼看放任不管也不是个事，便差使师傅、学徒将这些僵尸，包括担架上凉透的尸体都妥善安排好。

　　至于这些僵尸的来源，他们并不会去追究。

　　毕竟他们开义庄的，本就是负责停尸、运尸、埋尸这些杂事。

　　再者，这年头死人海了去了，这些尸体穿的也不是什么名贵布料，可见生前都是些无足轻重的人物，没必要去刻意对待。

　　等过几天有差人过来走个流程，到最后不还是能动的送去挖矿，不能动的丢到乱葬岗一埋完事！

　　要说句实在话，义庄巴不得天天都有免费的僵尸往这里赶，毕竟能送到矿洞里的都有钱领，这送上门的钱财谁会不要？

　　......

　　深夜阴气浓郁，一到这个时候，山林里藏的那些不干不净的东西就都冒了出来。

　　徐青走在来时的路上，却感觉不到阴冷，反而有种游鱼入水，猛虎归林的舒爽感。

　　“我果然也成了不干不净的东西。”

　　徐青心中怅然，不过只是短短一瞬，他便又精神起来。

　　“像颜清臣那样的英雄人物不也修了尸道，而且最后人家还得道飞升了，这难道不比一些活着碌碌几十年，死后彻底化作云烟的人强？”

　　“做僵尸怎么了！我又没吃你家糯米！”

　　徐青瞬间理直气壮起来，活着的时候他当牛做马，如今都死了，他还内耗个什么劲儿！

　　一个人走夜路就这点不好，总容易想些有的没的。

　　眼看到了之前路过的乱坟岗，徐青目光往旁边一瞥，却是看到一只黄皮子正叼着只鸡往坟洞里钻。

　　他当时就想到了来时爬到他头顶搭顺风车的‘脏东西’。

　　合着那玩意是你啊！

　　徐青咂咂嘴，见那黄皮子钻进坟里不见了，便收回目光，继续往前赶路。

　　这回走了没多远，他又遇见了熟‘鬼’。

　　只见一道身条曼妙的红衣身影抗着头羊，正美滋滋的往他这边飘。

　　徐青让开路，让她先过。

　　那女鬼看了他一眼，吃吃一笑，随后身影便消失在原地，等再次出现时，却是已经距离他数丈开外。

　　不是姐们儿，你还真把那放羊倌的羊偷了一只回来啊！

　　徐青看了看红衣女鬼离去的方向，随后又看向去往临河坊方向的山林野道。

　　啧，这一晚上可真热闹，就是不知道有几只黄雀几只蝉。

　　土路走到尽头，徐青倒是没有再遇见丢羊的老倌。

　　穿过林子，走上官道，寻着记忆里的方位，他没过多久就回到了临河坊。

　　四更天，坊内街道虽然没什么人影，但徐青还是能清晰感知到那些屋宅院落里包裹的‘人气’。

　　这是他成为僵尸后形成的猎食本能。

　　就像猫儿隔着洞口就能闻到深处的老鼠味儿一样。

　　深吸一口气，徐青肚子竟咕咕的发出轻微响动。

　　是了，今晚是月黑头，赶了这大半夜路，又没有月精月华补充精力，他不饿才怪。

　　不过真认真起来，僵尸这玩意又最是经饿的，就算饿上个十年八年也不见得有事。这是因为他们的饿不是吃不饱的饿，而是想要更进一步，成为更强僵尸的饿！

　　为了不招惹祸端，徐青取出包裹里的药粉撒在身上，同时他又掐起了赶尸三十六咒书里面的哑狗咒。

　　不知是不是他本身就是僵尸的缘故，在施放哑狗咒后，徐青明显感觉此咒法的威力大了不少，全身暴露在外的气息只在顷刻，就尽数收进了七窍内！

　　他甚至因为鼻窍收的太猛，连连打了几个喷嚏。

　　如此，外放的气息收聚体内，体表又有掩盖尸气的特殊药粉遮挡，他真就成了一个正常的人！

　　徐青跟随记忆按图索骥，先是经过崔氏磨坊所在的街道，随后又七拐八绕，来到了丧葬铺子一条龙的井下街头。