第8章 刘府品瓜

刘员外的灵堂布置在正厅当中，据丧葬白事书所述，正厅乃是门户宅院中最神圣不可侵犯的地方，祖先、神灵都供奉在此。

　　宅中若有人离世，死者亲人也都会把遗体移到正厅，然后放在临时铺好的板床上，目的是不能让死者在床上久卧。

　　因为这人一辈子里有半辈子都是闭眼在床上度过，若是死后躺在床上时间久了，死者灵魂便有可能被束缚在床上，无法托生。

　　所以每当哪家哪户感觉老人快不行了，就会把老人抬到正厅伺候着，这就是所谓的寿终正寝。

　　徐青打门一进，到了正厅外，就一眼瞧出这户人家有懂行的老手。

　　即便不是出身于阴门行当，那也必然是串过死人场，家里有过实操的过来人了！

　　不过有经验归有经验，却还是犯了忌讳。

　　就像眼前，哪有在灵堂跟前大吵大闹，互推互攘的？

　　徐青仔细一看，才发现发生争执的两人一个是他单方面认识的熟人苏红袖，另一个则是同样披麻戴孝，穿着白衣的贵妇人。

　　“骚狐狸还有脸过来！都是你把我家老爷霍霍死了，如今还跑来这里猫哭耗子假慈悲，我看你早存了害人的心，就想着哪天老爷没了，好来分我们刘家的家业！

　　今天我把话撂这，只要我还有一口气在，你就一文钱也别想拿走！”

　　说着两个妇道人家便又忍不住动起了手。

　　徐青看得乐呵，索性也不往前走了，就站在灵堂外头，看里面上演大戏。

　　只见堂里一个是出身勾栏，身段风骚娇柔，见过大大小小、各种奇人异物的姐儿；一个是出身书香门第，家庭殷实，保养得当的员外夫人。

　　此时两人你抓我头发，我扒你衣服，眼看就要进入白热化阶段，却怎料在这关键时候，领着徐青过来的家丁突然喊了一嗓子。

　　“大夫人、二夫人，你们快别打了！我把井下街办事的先生请来了，咱们还是先送老爷出殡吧……”

　　话音落下，热闹的灵堂霎时一静。

　　刘家大夫人也不再扒苏红袖的衣服了，只见她勾起小拇指捋一下散乱的鬓发，就这么若无其事的往正厅口走了过来。

　　看那收发自如的摸样，怕是川剧变脸都没这么快！

　　徐青伸手想制止那小厮喊话，却还是慢了一步。

　　‘别啊！你们就当我不存在，继续闹呗，我就找个小马扎，等你们处理完私事，再开始干活也行，我一点都不着急！’

　　徐青心里一阵可惜，刚才那苏红袖的肚兜都露了出来，刘夫人的肩膀头子也是光滑得紧，怎么说停就停了呢。

　　“你就是办事先生？”

　　“正是。”

　　肩膀光滑的刘夫人原名叫李香芸，年纪约莫三十五六，不过因为出身富贵，又加之平时保养得当的缘故，倒看不出太多岁月痕迹，反而更显成熟韵味。

　　此时她虽香汗淋漓，鬓发散乱，但走起路的身段却依然有着大家闺秀才有的矜持。

　　仿佛刚才出口成脏，扒人衣服的是另一个人……

　　“先生可算来了，我一个妇道人家，平时你让我做做女红，相夫教子还行。可这外面的事都是老爷管家在打理，如今老爷抛下我走了，我这心底就跟丢了魂似的，做事也没个主意……”

　　说到动情处，李香芸掏出手帕，一边抹眼泪，一边哭诉。

　　“如今还要请先生做主，让我这苦命的相公早日入土为安……”

　　徐青看着对方一幅我见犹怜的未亡人模样，心道这女人真是可怕，前一刻还是凶狠乖戾的护食饿虎，下一瞬就变成了娇柔怯懦的家养小兔。

　　不过说归说，想归想，该办的业务咱还得办！

　　“夫人还请节哀顺变，接下来的事就交由我来安排吧。”

　　两人说话间，前去杠房请人抬棺的刘府管家又过来询问了一番。

　　待得知徐青身份后，管家宋才皱了皱眉，虽没说什么，但多多少少还是有点不信任。

　　俗话说嘴巴没毛，办事不牢。

　　眼前小子脸上连根绒毛都没有，真能办好出殡的这些事？

　　徐青不知宋才心里的想法，不然今早说什么也不把脸上的尸毛剃了，到时候看这管家还敢不敢以貌取人！

　　来到灵堂，刘员外的亲戚朋友基本能来的都来了，就算有事不能来的，也都寄了信件礼品，权表祭奠。

　　刘员外和李香芸唯一的儿子，也就是刘家公子正跪在地上守灵。

　　在刘公子身前，一副顶好的楠木棺材已经裹好黑漆，棺材前头由白板幕布遮挡遗容，幕布上写着一个大大的“奠”字。

　　死而无葬拜为奠，死而葬后拜为祭。

　　通俗点讲就是人在下为奠，人在上为祭。

　　这都是丧葬白事最基础的东西。

　　来到棺材前，徐青拿下挎包，取出殓容妆造的东西，正要去给刘员外扑粉梳发，结果管家宋才突然上前阻拦。

　　“你到底会不会弄？前天你家师傅已经敛过容了，怎么还要折腾？”

　　徐青仿佛装空调的师傅，回头盯了会儿宋才。

　　在对方皱起眉头感觉浑身都不自在时，徐青来了句灵魂质问：“你前天洗过脸，今天就不洗了呗？要不你来？”

　　宋才自讨没趣，索性不再管他。

　　把闲杂人等支开，徐青静下心神，脑海中的度人经开始翻页。

　　......

　　刘员外原名刘富春，原是穷乡里的一个小庙祝，只有信徒香客过来上供求告或是还愿时，他才能获取点微薄收入。

　　直到有一天，开布庄的李家小姐坐着马车路过小庙，顺带给庙里供奉的神仙上了一炷香。

　　身为庙祝的刘富春对这个小姐那是一见倾心，只觉得腿也好，臀儿也好，总之全身上下都长在了他的心坎上！

　　他有心和李家小姐来往，但苦于一穷二白，也没个出身，如何能赢得佳人芳心？

　　这可怎么办？

　　刘富春辗转难眠了一整晚，最后索性不再跟着神仙受苦，闷着头就扎进了红尘俗世里。

　　兴许是这些年伺候庙里神仙伺候的好，刘富春运气倒是不差，刚出乡就遇见了个游方道士。

　　道士看他是块修行的料，好说歹说，连忽悠带骗，这才将他拐到山上当了徒弟。

　　游方道士起初教了他两样本事，一为灵鹤养身功，一为四时引气法。

　　刘富春练了两个月，却总是心不在焉，总想起李小姐的腿儿、臀儿……

　　练到第三个月，游方道士忽然将他喊至跟前，叹息一声，说他们师徒缘薄，当徒儿的终究凡心未泯，纵有华盖加身，也难强留。

　　但看在师徒一场的份上，道士又传授了他一门能在红尘搏一场富贵的本事，名为文武堪舆术。

　　这是一门风水堪舆的技艺，文能通过辅助物件增加气运、宅运，武则能通过更改山水走势、地理方位，凿渠开道，引四方‘渠水’为自家阴宅阳宅增添福运气数。

　　刘富春得此秘术，下山后第一件事就是把乡绅财主家的阴池阳池水，引到自家去，等攒了点钱后，又在家中增添镇宅物件，像什么文才鸿运福禄兽，招财纳宝双貔貅，只要是能用得上的，他都弄了一套……

　　在接下来短短二年间，气运加身的刘富春便考取了功名，成为一县之长。

　　可惜他不知道的是，风水堪舆之术极其看中自身命格、道行，倘若自身道行低微，命格不足，纵使通过此法换来富贵荣华，也会有未来你不知道的代价等着你。

　　这不，刘县令一有了官身，便去请媒人提亲，将一见钟情的布庄小姐李香芸娶回了家。

　　此时刘富春意气风发，诸事称心，若说唯一美中不足的便是膝下一直没个子嗣儿女。

　　这怎么办？刘富春想到的第一个办法就是改变风水格局。可奇怪的是，无论他怎么改，李香芸的肚子还是没有动静。

　　刘富春久思成疑，开始怀疑自家夫人有‘不产’之疾。

　　于是他便带着李香芸四处求医问卜，甚至还动了纳妾的念头。

　　说来也怪，自打他提了一嘴纳妾的事后，隔两个月，李香芸便有了身孕。

　　刘富春未做他想，只觉得是上天见他心诚，显了灵！

　　如此日子一天天过去，刘家小公子在两口子的宠溺下开始变得不学无术，平日不是狎妓嫖赌，就是欺压良善。

　　有道是养子不教如养驴，养女不教如养猪。

　　刘富春觉得这样下去不是个事儿，便开始严加管教，甚至为了有更多时间教育子嗣，他还辞去官职，来到临河经商，当起了员外爷。

　　昔日和他一起辞官的师爷则摇身一变，成了刘府管家。

　　往后刘富春的重心便彻底放在教育孩子身上，不过每回儿子犯了错，他还没准备动手训斥，夫人和管家就会上前劝阻。

　　长久以往，自家孩子倒是比他当县令的时候还要顽劣。

　　不过儿孙自有儿孙福，刘富春到最后心也累了，索性不再管那逆子，开始自我享乐起来。

　　白天下棋逗鸟，晚上就跟着生意上的朋友一起去勾栏听曲，简直快活似神仙！

　　后来他更是豪掷金银，赎了翠云楼的当红姑娘苏红袖，将其纳入府中。

　　此时刘富春完全忘了师父的告诫，觉得自身哪怕疏于修行，也足够承受的起风水堪舆带来的福气，哪会有所谓的代价？

　　徐青看到这里并没有发现任何异常，然而就在他也以为那文武堪舆术没什么副作用时，刘员外的生平忽然在某一天戛然而止！

　　而且还是物理上的戛然而止！

　　这一天，刘员外听说石塘那边开了家汤浴，正好天也冷了，他便带着夫人儿子还有一直忠心耿耿跟随他的管家，前去除尘沐浴。

　　到了汤池，李香芸找了个单间，自有丫鬟伺候沐浴。刘员外则和管家还有自家儿子包了个大池，寻思着三人许久没这般亲近过，如今正好脱光了，往池子里一坐，大家互相搓搓背唠唠嗑，增进一番感情。

　　可不曾想，管家宋才刚脱下衣服，刘员外就神情大变！

　　他呼啦一声从池子里站起，也顾不得斯文，只气急败坏道：“姓宋的！你竟敢勾引我妻，让我白给你养这么多年儿子，我要活剐了你！”

　　宋才当过师爷，脑子也不笨，立时反应过来——

　　他屁股上可是有着和刘公子一模一样的桃花痣，而且还是一对儿，别无二家！

　　这年头通奸可是大罪，宋才眼看刘员外动了真火，要拿他问罪，索性一不做二不休，就打算在汤池里把刘员外浸死了事！

　　刘家公子此时正在一旁看着，又哪能让对方得逞，这可是他亲爹！

　　可就在他要上前阻拦时，宋才喝止道：“你莫过来，我才是你生父，不信你看看咱爷俩屁股上的桃花痣，老爷他根本就没那生孩子的本事，这事儿你娘也知道！”

　　“今日若是不杀他，等事情败露，你以为咱几个能落得好？”

　　刘家公子闻言立马止步。

　　不是亲爹？那没事了！

　　就这么，刘员外被溺死在了汤池里，官府衙门过来询问，刘家公子和管家宋才口风出奇一致，都说刘员外是死在了鬼影手里！

　　刘府灵堂，沉重的楠木棺材旁，吃完刘府大瓜的徐青好一阵才缓过劲来。

　　这瓜太大，好险没把他噎着！

　　谁能想到刘员外顺风顺水大半辈子，临了最后一天，会遭上这么一劫。

　　这劫的后劲儿简直比晴天霹雳还大！

　　不过这也怨不得别人，有道是清官难断家务事，神仙难洗红尘劫。

　　刘富春若是好好跟着游方道士修行，不去入那红尘俗世，又哪会发生这许多事……

　　此时度人经阅完生平，给出尸体评价：人字上品。

　　奖励是一本人字中品的《文武堪舆》，和一道人字上品的望气术法。

　　汲取完文武堪舆的知识，徐青心中恍然。

　　堪舆风水在于修改坏的布局，适当添加增益，过犹不及。如果说将自家风水整治成比皇宫大院还高等的规格，说不定还会因为自身气运不够，反遭其害。

　　刘春来就是典型的反面案例，以至于遭受如此大的反噬。

　　相比之下，人字上品的望气术虽说同样看不见人心险恶，但却可以看到人妖诡变，以及隐藏在天地之间的清白污浊。

　　徐青清除杂念，将望气术运转于内，半阖双目入静，似看非看，目注而达心。

　　下一刻，他睁开双眼，只见目光所及之处皆有冉冉升腾，薄轻飘渺的彩色岚雾。

　　可谓五行五色样样俱全。

　　再看堂中众人，每个人头上均有不同色彩、不同深浅的岚雾呈现，其中苏红袖和李香芸身上多有暧昧之色，而管家宋才则头顶淡淡的血煞气，显然是近日才杀过人的缘故。