第9章 敲竹杠

徐青来时并未抱有多大期待，却不曾想一个年过半百的员外郎竟也有过仙缘！

　　真是人不可貌相，海水不可斗量。

　　只可惜这老员外贪图世俗欲望，把所有精力都放在研习文武堪舆这种外道上，反而将真正能够壮养自身的本事荒废了个一干二净，不然也不至于死在宋才之手。

　　施展一会儿望气术，徐青忽觉不适，整个人好似久蹲后猛然起身，眼前一片昏花。

　　约莫持续两息，等他回过神来时，眼前的景物重新恢复正常，就好像方才堂里的彩色岚气都是幻觉一般。

　　徐青若有所悟，看来他的道行还是过于浅薄，以至于使用望气术时，并不能坚持太久。

　　施多大法就要用多大功，功力不够就好比买了骏马却喂不起精料，终究是稚童持刀，难以发挥利器锋锐。

　　徐青思忖片刻，已然有了计量。

　　从柳有道那里得来的养尸经可以让他走养成系路线，自个儿喂养自己，培育进化。

　　但前提是他必须得想法子收集培育僵尸的材料，如此才能正式修行。

　　至于能靠养尸经走到哪一步，徐青不敢往远奢想，毕竟从根子里，他不是靠吸人血气修行的僵尸，按养尸经所讲，以辅材喂食或用月华阴气蕴养，也能够将‘游尸三类’修成，至于能修到哪一类，就要看他的造化了……

　　刘家灵堂里，收获颇丰的徐青心情不错，连带的给刘员外打理遗容时都细致了许多。

　　等把对方打扮的栩栩如生时，徐青示意亲眷家属上前再看最后一眼，等看完就是盖棺敲钉，自此以后再无相见之日。

　　大夫人李香芸哭哭啼啼，嘴里说着舍不得老爷的话，哭到伤心处，便要寻个白绫，一起随老爷下去，也算有个伴。

　　管家宋才急忙拦住李香芸，后者顺势将头埋在对方肩头，拿手帕擦起了泪珠。

　　刘家公子两股战战，来到棺材前还没扫上一眼，就吓得连连后退，一屁股坐在了地上。

　　那边宋才、李香芸见状联袂而至，一左一右搀扶起了刘家公子，随后三人一起相拥而泣。

　　周围亲眷见状无不动容，只道是管家忠义，夫人忠贞，公子伤怜……

　　于是纷纷上前劝慰。

　　徐青看着这一家子搁那大秀演技，心里一阵腻歪。

　　差不多得了！

　　我还等着赶紧做完这趟活，回去修行呢……

　　见哭的差不多了，徐青合上棺材盖，让员外家属来砸第一颗钉子。

　　盖棺时首钉尾钉一般由亲属来钉，这是传统。若真无亲无故，倒也无所谓，有些形式说到底也不过是活人想要和死去的亲人再多一点羁绊罢了……

　　当七根红铜镇钉锤进去，徐青正要锤第八根时，有懂行的宾客开口询问：

　　“小师傅，这封货的钉子莫不是钉七根就够了，怎么还要往上钉？”

　　徐青动作一顿，煞有其事道：“员外生前有过官身，沾有紫气，自是与常人不同，所以要钉九根，寓意下通九幽，可得九殿阎罗关照提携，便是投胎转生也能投得富贵人家。”

　　那宾客闻言面露恍然状。

　　瞧瞧，这就是专业！

　　殊不知徐青说的只是次要原因，不钉七钉的原因主要还是在这冤种员外身上。

　　钉棺木的钉子俗称“子孙钉”，一般为七根，有北斗七星之意，寓意后辈子孙人丁兴旺。

　　而这刘员外不同，他看似膝下有子，旁人却不知此子并非他亲生。甚至在他死前，这养了二十来年的白眼狼竟还作壁上观，转头就认了宋才当亲爹。

　　这种孩子，你说钉七根铁钉？

　　不好意思，他徐青做不来这种亏心事！

　　既然他接了这趟活，那就要把刘员外‘伺候’好了，让对方明明白白，敞敞亮亮的躺板板。

　　在超度亡人方面，徐青或许还是个新人，但他绝不会像柳有道那般没有职业道德，相比之下，他自认为还是有那么点职业操守在的。

　　虽然不多，但绝对接近及格线！

　　钉好棺材，再绑上皮条，横着三根，纵着两根。

　　接着徐青让‘大孝子’用扫帚去掉棺木上的浮土，谓之“扫财”，然后又在棺木的一角，垫上一枚铜钱，谓之“掀棺”，紧接着是“辞灵”。

　　等灵柩出堂，烧了纸钱，摔完丧盆后，刘大孝子手执纸幡前行，众位亲友披麻戴孝，齐声嚎哭。

　　徐青一挥手，杠房负责吹奏的伙计们登时会意，唢呐一响震碎云霄，其他声小的响器瞬间沦为陪衬。

　　二十来个杠夫抬着棺材晃悠悠的走着，前头后头各有手持丧幡的孝子贤孙护持，丧幡上面四季纸花扎的青黄白绿，煞是好看。

　　路过各家门口时，丢出的鞭炮声噼里啪啦的，简直比过年还热闹！

　　有好事的老少爷们抄着袖子在门口点评论足，毕竟像这么大阵仗的丧仪，几年里也不见得能看上一回。

　　也有家中婆娘嫌晦气的，拧着自家小子的耳朵便给提溜了回去，临了还不忘关上系了红布条的门。

　　徐青穿着柳有道平时去做法事时穿的衣服，全程跟棺下殡。

　　等把刘员外请进阴宅后，天色已过正午。

　　按理说，出殡最好是在卯时辰时之前，但那宋才非得等正午阳气最足最旺的时候下葬。

　　一来一回折腾的徐青都想给对方埋土里。

　　就宋才那点心思，他哪会猜不出来！

　　正所谓做贼心虚，这明显是怕刘员外变身成鬼，半夜爬出棺材找他这个凶手算账。

　　徐青头戴宽沿斗笠，脸上抹了赶尸匠秘制的防晒霜，尽量躲着日头走路。

　　回到刘府，管家宋才扬了扬下巴，用那下巴尖指明方向，说道：“我已经跟账房打过招呼了，你自个儿过去把剩下的款结了，我这边还有重要的事要和夫人商议，就不奉陪了。”

　　重要的事？

　　难不成还是几个亿的大项目？

　　徐青摇摇头，转身到账房找到了账房先生。

　　那先生年过花甲，样貌与宋才有八分相似，见徐青过来要办事钱，老先生笑呵呵的拿起算盘一阵敲打。

　　“早先给的定钱是五百，剩下没付清的尾金也是五百，我这人心善，不如给你凑个整，五钱银子如何？”

　　“五钱？”徐青脸色一沉，大雍朝一两银子折合一千二百文，对方给他凑整，直接加了一百文，看似大方，实则却是在敲竹杠！

　　要知道，他从家丁口中得知的尾金可不止五百文，而是实打实的五两银子，也就是六千文，至于定钱则是额外的。

　　如今五两银子直接被对方砍到六百文，这已经不是敲竹杠了，这他娘的是抢钱！

　　“半两银子算多的了，毕竟老师傅是老师傅的价钱，你是学徒工，算是小师傅，自然要拿小师傅的价钱。”

　　闻听此言，徐青本就阴冷的脸，此时更冷了。