起点活动番外+五月份月票回馈

在说番外活动前先汇报下成绩，目前本书均定八千出头，距离万订还差一些。

　　五月份作者会加班加点争取产出更多更优质的内容。

　　然后是五月份月票番外，本书参加了起点官方的双倍月票番外活动，这个活动需要在月票番外下方‘点击解锁按钮’投票，才能解锁，大家投月票的时候千万不要投错了。

　　（这个活动应该是限时抢先看，五一结束我看看还有没有，如果没有了的话，我会免费放出）

　　番外名预告【玄玉云游记（一）】，5月1日凌晨准时发布。

　　最后是抽奖活动，上个月回馈活动还不错，本月会再举办一次，也就是说大家期间投票不仅可以看活动番外，还可以去起点双倍番外活动页面抽奖，然后又能在这里抽五一红包！

　　月票抽奖回馈活动时间：5.1日0点——5.7日24点，期间所有投票自动参与（本次活动仅限起点主站）。

　　【兑奖时间】5月8日到5月12日20点。

　　抽出中奖的月票编号后，请大家在5月12日20点前加群。群在简介或者章节末尾可进。

　　一等奖：100元红包3份。

　　二等奖，51元红包25份。

　　【求月初保底月票喵~】

　　最后的最后，祝大家五一快乐！！！