第11章、自投罗网

这黑树林的占地面积，目测不是太大，但也绝对不是他们一时半会儿的工夫能够扫荡完的。

　　在这个过程中，他们无疑是再次发现了那些在黑树林的各个角落里钻来窜去的老鼠，许多部落成员都想冲上去抓，但都被周绪给叫住了。

　　“好了，别浪费力气了，这些老鼠窜起来快得很，如果徒手能够抓住，那昨天就抓住了，不至于等到今天，现在还是先省点力气吧。”

　　说话间，他从脚边捡起了一块比巴掌大上一圈、总体扁平的石头。

　　“看这个，石头要捡像这样的。”

　　周绪一边说着，一边冲着负责采集物资的部落成员们比划着。

　　而在这个过程中，每个部落成员的手里，都已经拿上了沿途捡来的树枝，有的更是已经两手抱着了。

　　这也是他们捡树枝效率那么低的原因之一。

　　照着他们这种抱法，很快就抱不下得回去一趟了，一趟来回又得浪费更多的时间。

　　周绪见了，直接冲着他们招了招手。

　　“都过来，把我出发前给你们的树皮绳拿一捆出来。”

　　接过部落成员们递给他的树皮绳，周绪将那树皮绳往地上一摊。

　　“把树枝放上去。”

　　收到命令，部落成员们也不多想，纷纷照做。

　　他们捡来的树枝，很快就在地上堆了起来，看堆得差不多了之后，周绪踩着那些树枝，用手扯着树皮绳手脚并用，三下五除二的将那些树枝捆成了一捆。

　　以前家里，总是会顺手将日常生活中产出的一些纸板箱存起来卖，如今这捆纸板箱的技术用在这儿，倒也够用。

　　“看，像这样，就能直接拎着树皮绳扛在肩上了，一个人一次就能背回去那么多树枝。”

　　那些树枝放在之前，至少需要他们五六个人才能抱回去，但如今，却是被周绪用一根树皮绳，轻轻松松的单手拎了起来。

　　让围观的部落成员们，忍不住纷纷发出惊呼。

　　这个捆绑手法本身不难，难就难在谁能第一个想到可以这么做！

　　“好了，负责采集物资的小队，你们分成两拨，五人一队，分别去两边的区域采集物资，都不要靠近这一块区域，其他人跟我过来。”

　　采集小队的成员们虽然好奇他们首领接下来要做什么，但如今首领都已经下了命令，他们自然是不敢怠慢，赶紧分成两队，朝着两边区域移动过去。

　　等到两支采集小队走远之后，周绪这才行动起来。

　　“飞雀，把虫头和内脏放在这里，不用太多，一点就够了。”

　　“是。”

　　一声应下，飞雀赶紧照做，将一些虫头和内脏，放在了周绪所指的位置上。

　　“好，现在把刚才捡的，带岔的那个小树枝和筐拿出来，像这样摆。”

　　一个小小的筐罩陷阱，很快就被支了起来。

　　当然，周绪不可能全指望老鼠进来的时候，撞倒树杈或者撞到筐子，让筐子罩下来。

　　为此他早就在那根小树枝上，系好了一根细细的树皮绳。

　　他昨天晚上教蝴蝶她们编的树皮绳有两种，一种是更粗的，需要用多根树皮交织编出来的粗绳，现在都用来给采集小队捆树枝用了。

　　而另一种，就是他现在这个，简单搓起来的细绳，作为触发陷阱的牵引绳。

　　为了避免提前扯到树枝，周绪小心翼翼的一边放着绳子一边后退，躲到了不远处的一棵大树后面。

　　“你们都到附近躲起来，不要出声，我们现在要做的事情，就是等猎物自己过来。”

　　周绪的话让飞雀他们一时之间，都不知道该说点什么才好。

　　但考虑到他们首领之前带给他们的种种神迹，众人还是遵从命令，在附近躲了起来。

　　说实话，这个事情周绪自己心里也没底。

　　不仅仅是陷阱抓不抓得到老鼠的这个问题，同时还有这老鼠究竟能不能吃的问题。

　　按照他一个现代人的观念，老鼠大多是携带病毒的，吃这个风险太大。

　　但转念一想，这原始世界的环境和现代世界又不一样。

　　简单来讲，在这偏向于完全原生态的原始世界里，各种细菌病毒没那么多，这些老鼠吃的东西干净了，身上自然也就会干净不少。

　　【这黑树林里，老鼠数量还挺多的，同时这世界，以前应该也没人用这陷阱抓过老鼠吧？保不准还比较容易上钩。】

　　此时此刻，周绪这脑子里说是在分析情况，但又何尝不是在安慰自己？

　　在这一片荒芜的土地上，他们能够搞到的食物，实在是太少了，抓不到就饿着，根本就不存在什么选择的余地。

　　就在这么想着的时候，视野范围之内，周绪很快发现有一只老鼠鬼鬼祟祟的出现在了附近。

　　【说起来我视力变好了许多，之前还有点轻微近视，但穿越过来之后，眼镜也没有，却看的那么清楚，同时观察能力也变强了。】

　　【那只躲在角落里的老鼠，换做之前，我未必能注意到，但现在却是一眼就看到了，视野范围不但变大了，而且还变清晰了。】

　　【是洞察之眼附带的提升吗？即使是在不直接使用这个能力的情况下，我的视力和观察力也出现了被动的提升？】

　　没时间多想，远处那只老鼠明显是闻到了那些虫头和内脏散发出来的气味，在小心翼翼的观察了周围之后，便一路小跑的钻进了陷阱。

　　正待它打抓起诱饵准备开动之时，周绪轻轻一扯手中的细绳。

　　伴随着被扯倒的小树枝，那筐子当即落下，将那老鼠罩在了里面。

　　那一瞬间，那老鼠明显受到了惊吓，在筐子里面乱冲起来，连带着让一整个筐子都产生了晃动。

　　这筐子本身不重，再加上这野外地面也不能做到百分之一百平整，在内部老鼠的剧烈挣扎之下，难保不会让它逃了。

　　因此在罩到猎物之后，周绪动作也是飞快，腿部一个发力就冲了上去，在部落成员们略带不可思议的惊呼声中，一把摁住了那个剧烈晃动的筐子。

　　显然，他们谁也没有想到，自己拼尽全力都抓不到的老鼠，如今居然真就自己钻进了他们首领的筐子里。

　　其实仔细想想，这里面的逻辑也不是不能理解。

　　但这丝毫不影响当时老鼠自投罗网的那一瞬间，带给他们的冲击。

　　这一刻，他们仿佛看到了一扇新世界的大门，正在冲着他们缓缓打开。