第12章、必须迈过的坎

这一刻，周绪自己心里，亦是兴奋无比。

　　毕竟长大之后，他就再也没干过这个事情了。

　　按住筐子，他能够感受到那老鼠正在里面乱冲，在短暂的兴奋过后，意识到了接下来要做的事情，周绪的身体明显紧绷起来。

　　呼出一口长气，周绪将那筐子微微打开了一道细缝。

　　注意到这边打开的老鼠，自然是立马往这边钻，被他一把抓住！

　　在这个过程中，他动作还算利索的用拇指和食指扣住了那老鼠的脑袋。

　　“看，像这样抓，以免这老鼠逼急了张嘴咬人，接下来就……”

　　说到这里的周绪声音一顿。

　　他们不可能把活着的老鼠带在身边，最好的办法，就是抓住之后直接杀死。

　　在这个前提下，他当然不会对一只老鼠心生怜悯，但作为一个除了蟑螂昆虫之外，什么都没杀过的城里人，如今这么一只活物在他手里，要下杀手，他还真就得给自己做点心理建设。

　　事实上，他可以有别的选择。

　　那就是将这只老鼠交给身旁的飞雀，或者任何一个部落成员来处理。

　　相信他们下手绝对利索。

　　但是周绪心里清楚，这么做，说白了就是逃避。

　　如今身处这个原始世界，想要活下去，他就必须迈过这一道坎！

　　【别犹豫，直接拧断它的脖子，也就是一瞬间的事情。】

　　一念至此，周绪的另一只手已然抓住了老鼠的脑袋，做出了一个拧东西的动作。

　　期间，好像意识到要发生什么的老鼠，开始剧烈的挣扎起来，并且不停的发出‘吱吱’声响。

　　老鼠的剧烈挣扎，让周绪不由自主的变得紧张起来，同时也意识到，自己不能再犹豫了。

　　深吸一口气，他把心一横，双手猛地一个发力！

　　那一瞬间，他清楚的听到了老鼠脖颈被他拧断的声音，同时那老鼠身体的痉挛和抽搐，亦是顺着他的双手不断反馈过来。

　　他上辈子作为一个再正常不过的良民，从来没有用双手拧断过一个活物的脖子。

　　那种感觉让他头皮发麻，连带着肠胃都产生了不适，升起了一股恶心感来。

　　但他很快就将这种感觉压了下去。

　　因为他清楚，自己现在是盐湖部落的首领，他的部下们，现在都在看着他呢。

　　他这个首领必须要保持足够的威严。

　　“好了，像这样拧断它的脖子就可以了。”

　　说话间，已经暗自调整好情绪的周绪，平静的摊开了手掌，将已经断了生机的老鼠，呈现在了一众部落成员们的面前。

　　“这个事情很简单，需要的是耐心和对时机的把握，应该都看懂了吧？”

　　面对问话，部落成员们纷纷点头。

　　“现在我们有八个陷阱，如果全部集中在一个地方，效率就太低了，所以，围绕着这块区域，大家要分散到各处。”

　　周绪一边说着，一边将手里的死老鼠交给了飞雀，让他拿着。

　　“今天我会给大家确认好部署陷阱的位置，之后每天……”

　　说到这里，周绪声音一顿，视线落到了飞雀身上。

　　“飞雀，你早上给大家分完水，就可以直接带着捕猎队来这里设置陷阱，进行捕猎了，不用再等我出来逐个进行安排，之后再有其他安排，我会跟你说的。”

　　“是！”

　　在将八个陷阱分别安排下去之后，周绪松了口气，有种完成了一件大事的感觉。

　　抬头看一眼天空，这会儿工夫，天已经完全亮了。

　　今天倒是不像昨天那么阴郁，透过云层，隐约还能看到躲在后面的太阳。

　　算算时间，现在估摸着应该是早上九十点钟的样子。

　　今天他们毕竟是起得早，这一天也才刚刚开始呢。

　　不过接下来，周绪是没打算继续待在黑树林这边了，按照自己的计划安排，他还有不少事情要做。

　　这会儿工夫，他得先赶回部落了。

　　这边距离部落不远，在走了一段路后，很快就看到了部落的轮廓。

　　当时被他安排在部落周围巡逻警戒的部落成员们，在见到他后，赶紧上来行礼。

　　“你们来的正好，另一支小队继续巡逻，你们三个跟我过来帮忙。”

　　“是！”

　　一声应下，周绪直接带着他们，走到了那盐水湖边。

　　【如果这湖里有鱼，那食物问题起码能够解决掉一半。】

　　看着眼前的湖面，周绪心里这么想着。

　　目前对于这片盐水湖，他有两个猜测。

　　第一个猜测，就是这盐水湖底下连着大海，是海水灌进来形成的。

　　如果是这样的话，就肯定会有海里的鱼游进来，那他们就可以顺利的食物加一了。

　　至于第二个猜测……

　　那就是这个盐水湖是由地下水涌出形成的。

　　湖水之所以是咸的，是因为这地底下有盐矿。

　　对于此时的周绪来说，他当然更希望是前者。

　　“你们有抓过鱼吗？”

　　面对问题，跟过来的三名部落成员们，皆是一脸面面相觑的模样。

　　显然是不知道他在说点什么。

　　“就是这水里游的。”

　　周绪一边说着，一边比划，试图让他们理解自己的意思。

　　然而三人依旧是齐齐摇头，这也让周绪基本确认，他们并没有捕鱼的概念。

　　【看来还是得我自己来。】

　　想到这里，周绪走到了湖水淹没到小腿的一个位置上，然后伸手挖起了一捧泥来。

　　那稀烂中又带着几分黏糊的手感，基本符合他的预期。

　　“你们三个，把这些泥挖点上去，我到这湖里看看，一会儿就上来。”

　　他小时候，夏天经常去村里的池塘或是河里游泳，如今扎进这湖里，也是一点不怕，倒是把站在一旁的三名部落成员们，搞得一阵发懵。

　　而这会儿的周绪，显然是没空去管他们，在憋着气，稍微潜了一会儿之后，就在离湖面快十米远的一个位置上探出了头。

　　“呼——”

　　抹了一把脸上的湖水，他赶紧呼吸了一口新鲜空气，随后又潜了下去。

　　在连续潜了两轮之后，周绪慢悠悠的游回了岸边，随即便好似脱力了一般，四仰八叉的瘫在了岸边，喘起了粗气。

　　【唉、应该是地下水了。】