第15章、再回祭坛

“做的不错，不过我现在有个任务要交给你。”

　　在简单的夸了飞雀一句之后，周绪迅速切入正题。

　　“他们五个，本来是负责采集物资的，不过从现在开始，也暂时编入到你麾下的捕猎队伍里，东西都已经给他们准备好了，你带他们去隔壁区域，教他们一下。”

　　飞雀拥有四星上限的统率，所以这会儿工夫，周绪也是有心给他一些任务锻炼一下。

　　而飞雀则是没想那么多，反正他们首领下令，他照办就是了。

　　在有限的区域内，堆太多的陷阱只是浪费。

　　眼下是他们初来乍到，对这片黑树林的探索还仅限于外围区域，所以大量陷阱都集中在外围相对有限的两块区域内。

　　等到之后几天，找机会慢慢深入探索，地图打开之后，他们捕猎队伍部署陷阱的范围，自然也就能随之扩大了。

　　【对于这片黑树林的后续探索工作，明后两天应该能够慢慢展开了……】

　　在叫来飞雀，简单的做好了人员调动的安排之后，周绪脑子里亦是对后面的大计划进行了一些适当的调整。

　　随后抬头确认了一眼太阳的方位。

　　【现在距离日落，应该还有两三个小时。】

　　想到这里，周绪转头看向大山。

　　“大山，你们几个跟我去一趟祭坛看看。”

　　反正刚好有时间，祭坛的位置距离这边也不算太远。

　　唯一需要顾虑的问题，就是会不会有危险，所以需要带上大山他们五个作为保镖。

　　说走就走，在移动了一段距离之后，在这片光秃秃的荒地上，周绪隔着老远，就看到了那座由石头堆砌而成的祭坛。

　　走近之后，不知道是不是他的错觉，这祭坛感觉破旧了好多。

　　几步走到祭坛上面，期间脚下的石头，都带上了几分松动。

　　站到祭坛中央，当时他就是在这个位置上被召唤出来的，同时他还记得这祭坛上面画着许多奇怪的符号。

　　然而现在，这些符号却是全都不见了。

　　【怎么回事？】

　　怀着心中的疑虑，周绪蹲下身子，用手扫开了祭坛上的沙尘，试图找到那些符号的踪影，但却没有任何收获。

　　“大山，当时这祭坛上面的符号，是你们画上去的吗？”

　　听到问题，大山迅速摇头。

　　“是祭坛上本来就有的。”

　　【祭坛上本来就有的符号，现在没了是代表着这座祭坛在召唤出我之后，把力量耗尽了吗？】

　　就在他这么想着的时候，周绪很快就注意到那祭坛的边缘位置，几块石头正在‘啪嗒啪嗒’得往下掉。

　　没时间多想，将这一幕看在眼里的周绪本能的产生了几分不妙的感觉，直接一个箭步从祭坛上冲了下来。

　　几乎是在这同时，一整个祭坛轰然倾塌，化为了一堆废墟。

　　回头看着那堆废墟，周绪微微呼出一口长气。

　　【从目前的了解来看，这祭坛上的那些符号，大概率就是真言。】

　　【而按照大山的说法，这些祭坛是旧神们造出来的，但旧神们早就已经死了，甚至都已经变成了一个传说，那时间绝对是已经过去很久了。】

　　【那么长时间，如此简陋的祭坛还能一直维持，是因为有真言力量的加持，真言力量一旦耗尽，失去了维持的力量，这祭坛自然也就瓦解了。】

　　本来周绪是想要过来研究研究这祭坛的门道的，如今这祭坛既然都已经塌了，那他自然也就没了继续待在这里的必要了。

　　毕竟他们几个赶来这边，本身还是承受着一定程度的风险的。

　　不过就在周绪准备叫上大山他们，转身离开之时，一个想法从他脑海中一闪而过。

　　【等一下，要不...试试？】

　　伴随着脑海之中念头的变化，几个艰涩而古老的音调从他口中发出。

　　【洞察之眼。】

　　霎时间，周绪眼前的世界变得更加清晰起来，连飞舞在风中的一粒沙子，都是那样的清晰。

　　显然，这洞察之眼可不仅仅只能用来看人面板。

　　除了被动提升了他的视力和洞察力之外，在主动发动的情况下，对视力和洞察力的提升，无疑是变得更强了！

　　在这种状态之下，他一眼就捕捉到了从那碎石堆中，微微穿透出来的微弱银光。

　　“过来帮忙！”

　　喊话间，周绪赶紧跑过去挖了起来。

　　“就是这儿，把这儿挖开！”

　　期间，大山他们虽然不知道是怎么回事，但既然他们首领都下令了，那他们也没什么好说的，纷纷动手挖了起来。

　　这祭坛本身也算不上大，在众人的合力之下，压在上面的碎石很快就被彻底挖开。

　　周绪的视线，落到了一块拳头大小的石头上。

　　大山他们好像并没有看到这块石头上散发出来的微弱银光，但凭借着洞察之眼的捕捉，他却是注意到了！

　　同时也注意到了在那还算平整的石头表面，有一个仿佛下一秒就会彻底消逝的古老字符！

　　【真言？】

　　这一刻，周绪心跳微微加速，伴随着一次呼吸调整，他尝试性的冲着那光团伸出了手。

　　在靠近到一定距离之后，那银色光团直接化为了一丝银光，没入了他的掌心。

　　那一瞬间，一个字符在他脑海中涌现，这种感觉和他之前吸收【洞察之眼】的时候一模一样。

　　而在这个过程中，他亦是明确的了解到了这个字符所代表的的意思。

　　如果说【洞察之眼】是个完整的词汇的话，那么这个字符就是个单字，其他的部分已经缺失掉了。

　　而这个字，不知道是不是当初制造这个祭坛的旧神，手滑多留下了一丝力量的缘故，他还存在着，没有因为他的降临而消逝。

　　在将其转换成他们能够理解的文字，那么与这个真言对应的字，应该就是‘传’。

　　【这祭坛上，原本是写着‘传送’之类的真言吗？】

　　念头闪过，他决定尝试一下。

　　下一秒，那个古老的音符从他口中发出……

　　【传】

　　在那一刻，他隐约感受到了一丝细微的能量波动，但很快就断掉了。

　　得到结果的周绪呼出一口长气。

　　【这恐怕是因为这个真言不完整的缘故，需要有完整的真言，才能发挥出相应的力量。】