第14章、旧神与神选者

“蝴蝶，你们这个筐子可以先别编了，把大山他们带回来的虫子处理一下，我待会儿回来，再教你们编其他东西。”

　　蝴蝶她们编筐的效率，要比他慢上许多，不过这会儿工夫，也已经一人编好一个了，加在一起，又多了五个筐子。

　　算上现在已经投入使用的八个筐子，十三个筐子目前够用了。

　　因为这个陷阱是比较需要人手的，每个筐子都要有个人盯在那里。

　　而他们部落算上周绪自己，一共三十二人。

　　这要是将近一半的人，都撑着个陷阱去蹲猎物，那其他事情的人手就不够用了。

　　为此，这里面自然也要做好一个取舍。

　　从头顶太阳的位置来看，现在时间应该是下午一两点钟的样子，大山他们一天的工作，显然不可能就此结束。

　　放下上午收集到的材料，让采集小队的成员们喝口水，缓一会儿之后，周绪就再次带着他们，前往了黑树林。

　　在去的路上，好似想到了什么的周绪问了大山一句。

　　“对了大山，之前在祭坛上，你递给我的那颗头颅，是哪里来的？”

　　面对这个问题，大山沉默了两秒。

　　“那是前任首领的头，在之前的袭击中，他死了，我拼了命也只能把他的头给带出来。”

　　【卧槽？！】

　　大山的这一番话，听得周绪差点原地裂开。

　　“你们那个前任首领...不会也是召唤出来的吧？”

　　听到这话的大山先是一愣，随即连忙摇了摇头。

　　“不是不是，我们部落是第一次举行祭祀，那个祭祀并不是随便就能举行的，必须得找到旧神留下的祭坛才行。”

　　对于原首领的死，大山心里多少还是有些伤感的，说到后面，声音都变得低沉了下去。

　　而得到这个答案的周绪，亦是暗自松了口气。

　　他的前任如果也是个穿越者，那么指不定那颗头颅，一不小心也会变成他的下场。

　　当然，也难保自己死后，脑袋不会被割下来送给下一位。

　　“你拼死把头带出来，是因为里面的那股...力量？”

　　从当时的情况来看，周绪不信大山不知道洞察之眼的存在。

　　对此，大山倒也并不隐瞒，直接点了点头。

　　“那是我们部落代代相传的真言。”

　　说实话，周绪没有想到能从大山口中听到‘真言’这个词汇。

　　在听到这个词汇的瞬间，他甚至都来不及细想，就问出了那一直萦绕在他心头的那个问题。

　　“真言到底是什么？”

　　“在我们部落流传的传说之中，真言是神明们的语言，蕴含着强大的力量。”

　　“那你当时为什么不选择将这真言留给自己？”

　　对此，大山也是一点都不避讳。

　　“真言会自己选择主人，它没有选择我。”

　　“你口中的旧神是什么？还有那个旧神留下的祭坛？”

　　“旧神是这个世界原本的神明，传说他们已经死了，所以我们一般称他们为旧神，而旧神们死后，他们的力量散落到了这个世界的各处，也就是真言。”

　　说到这里，一边走一边回答周绪疑问的大山，稍稍缓了口气。

　　“那个祭坛传说是旧神们建造的，只要找到祭坛举行仪式，就有可能召唤‘神选者’降临。”

　　如果说，‘天选之子’是周绪自己的理解的话，那么‘神选者’无疑就是他们这边更加正统的一个说法了。

　　【看来我的这次穿越，还和那帮所谓的‘旧神’有点瓜葛……】

　　“你有见过其他神选者吗？”

　　大山摇了摇头。

　　“那对于这个真言的力量，你了解多少。”

　　“前代首领说过，这个真言的力量能够让他获得强大的洞察力……”

　　说到这里，大山再次陷入了沉默，之后再次开口之时，声音中却是带上了一股掩饰不住的悲愤。

　　“真言虽然选择了他，但却并不眷顾他，哪怕只是简单的使用，都会给前代首领带去巨大的负担，当时我们遭到袭击，他用真言的力量为我们指出了生路，但自己却也被真言的力量拖垮了，没能活着逃出来。”

　　对于大山的悲愤，周绪很难感同身受，但他却从对方的话语中，了解到了不少有用的信息。

　　【从大山的说法来看，这真言与人之间，应该是存在着契合度的，只有达到足够契合度的人，才能获得真言的力量。】

　　【而使用真言的消耗，则是受到其他因素的影响，至少我昨天使用了这个力量，虽然感受到了消耗，但却并不至于被拖垮。】

　　情报信息的不断完善，不断的巩固着周绪的底气。

　　【还有那个祭坛，如果说那个祭坛是我穿越的关键因素的话，那回头得抽个空过去再研究研究，不过目前最重要的，还是先解决食物问题，填饱肚子再说。】

　　就在周绪和大山的一问一答之间，两人很快就来到了黑树林的外围。

　　“放轻点步子，不要影响到飞雀他们。”

　　这边只要一点多余的动静，都有可能把快要钻进陷阱的猎物吓走，这也是周绪之前让采集小队去其他区域采集资源的主要原因。

　　就在周绪这么说着的时候，远处的飞雀就突然一扯手中的细绳，随即一脸兴奋的冲了上去，从筐子里抓出老鼠，一把拧断脖子。

　　那动作毫不拖泥带水，可比之前的周绪熟练了不知道多少。

　　直到做完这些之后，这才注意到周绪他们等人的存在。

　　飞雀一看就知道，肯定有事找他，于是赶紧跑了上来。

　　“首领。”

　　“怎么样？抓到多少了？”

　　一提起这个事情，飞雀就明显兴奋起来，同时动作利索的亮出了自己的战利品。

　　算上周绪一开始抓的那只，这会儿工夫，飞雀手里一共有三只老鼠，在那之后，他已经先后蹲到了两只。

　　设陷阱守株待兔这个事情，很难去纠结效率问题，因为这个事情本身在很大程度上，也受点运气因素的影响。

　　“第一次的时候，一不注意跑了一只，不然现在还能再多一只。”

　　这陷阱的使用虽然简单，但不是说不存在失手的可能性。

　　说实话，周绪在一开始就已经做好了心理准备了。

　　眼下飞雀能有这个成果，他还是相当满意的。