第18章、打磨石斧

石斧的制作他之后肯定也是要交给以蝴蝶为首的手工小队的，毕竟‘手工’范围可是很大的。

　　不过在那之前，他得先自己研究研究，要是连他自己都还没研究明白，又拿什么去教蝴蝶她们？

　　考虑到现在的时代背景，石器的重要性毋庸置疑。

　　毫不夸张的说，在他们发现铜铁矿石，并获得将其进行熔炼锻造的技术条件之前，石器就是他们最为重要的工具。

　　在这个前提下，最简单也最初期的做法，就是找到合适的石头直接用。

　　而想要提升，那就得加入‘打磨’的手法。

　　打磨可不是说你拿着块石头在那儿磨就行了的，打磨里的这个‘打’字，其实是敲打的意思。

　　其他人不知道，但周绪小时候在村里有做过差不多的事情。

　　当时他们除了喜欢掰点树枝充当刀剑玩耍之外，有时候也喜欢找些石头，咔的一下，把它砸碎了，然后从那些被砸碎的石头里，找出一些形状有些刃口的石头，作为武器玩耍。

　　而打磨里的这个‘打’，大致就是这个意思。

　　当然，实际操作你肯定不能像小时候那么随便，得做的更加细致一些。

　　就拿石斧来说，就要先找块合适的石头，敲打出大致轮廓，然后才开始磨。

　　此时此刻，拿着块石头开始敲打起来的周绪，颇有那么几分回到童年的感觉，竟是莫名的产生了那么几分开心。

　　现在想想，这小孩子的智慧和原始人的智慧也差不多。

　　只不过小孩子这么搞是为了玩耍，而原始人是为了制作生存的工具。

　　伴随着周绪的敲打动作，岩石碰撞的声响不断的在营地内回荡着。

　　包括当时正在做着树皮袋的蝴蝶他们在内，留在这儿的部落成员们，都忍不住朝着他这边投来好奇的目光。

　　对此，周绪也不管他们，还是继续忙活着眼前的事情。

　　这无疑是个费劲的活，尤其是在一天只有一顿饭的情况下。

　　更别说这敲打的精度根本无法得到保障，很多时候敲打效果根本无法达到你自己一开始的预期。

　　针对这个情况，周绪也只能让自己放宽心了。

　　在这个时代，他们还没办法对精度做要求。

　　他打磨个十柄石斧出来，每一柄都长得不一样也是理所当然的。

　　怀着这样的心态，工作倒是顺利了许多。

　　第一把石斧，周绪这边敲敲那边打打的，难免多磨叽一会儿。

　　“嗯...应该差不多了。”

　　甩了甩自己那抡石头都已经抡酸了的手，看着手中那已经有了几分轮廓的石块，周绪在一通打量之后，终于进入了磨制的环节。

　　在磨制环节所需要费的力气和时间，其实比敲打阶段更多。

　　事实上，这石斧现在就可以凑活着用了，但周绪依旧打算进行磨制，耗费足够的时间精力，来换取一把更加好用的武器，他相信这一份投入，绝对是值得的。

　　不知不觉之间，伴随着磨制的声音，一个上午的时间悄然而过，看着手中那越来越像样子的石斧，周绪不禁咧嘴笑了起来。

　　要说这石斧已经被他打磨的完全光滑，那肯定没有。

　　在他自己看来，他这最多也就算是粗制打磨，但眼下绝对是够用了。

　　拿起一根粗细合适的树皮绳，接下来的这一块，就是他的强项了。

　　“完成！”

　　拿着手中的第一柄石斧，周绪忍不住挥舞了两下，此刻的他，笑的就像是一个孩子。

　　小时候，只要捡到一根名为‘登龙剑’的树枝，就能开心上一整天，但在长大之后，就再也没有过了。

　　站在现代人的视角来看，这柄石斧可能就像是一个粗糙的破烂，但却是他在这条件有限的环境下，倾注了自己的时间、精力和汗水，认认真真、一下一下的打磨出来的！

　　在这个过程中产生的强烈成就感，是任何精致的现代物品都无法带给他。

　　手中的石斧在这一刻让他找到了最为原始且纯粹的兴奋和满足！

　　“来，你拿着这个！配合我测试一下新武器。”

　　迫不及待的把一个肩负着巡逻任务的部落成员叫了过来，并将一根适合用来做骨矛的木棍丢给了他。

　　“横着拿，对，就这样！准备好，我来了啊。”

　　说完周绪一个箭步冲了上去，抡起手中的石斧就劈向了对方手中那维持着横档姿势的木棍。

　　霎时间，只听到‘咔擦’一声脆响，伴随着飞溅的木屑，木棍应声而断，让负责拿着木棍的那名部落成员当场惊呆在了原地。

　　而周绪则没去管他，立马确认了一眼石斧的刃口，随后满意的笑了起来。

　　基本上，能做到这个地步，就完全没问题了。

　　走到火堆旁，在部落成员们崇敬有加的眼神注视下，周绪干掉半碗水，就在他准备再做一柄石斧，同时叫两个部落成员旁观学习，开始教他们怎么做的时候，大山带着采集小队的队员们回来了。

　　和捕猎小队不同，采集小队经过半天的采集，身上会积攒起足够数量的物资。

　　所以他们一般会选择先回一趟营地放下物资，顺便喝水休息，然后再出发。

　　“大山你回来的正好。”

　　一见大山回来，周绪赶紧示意对方过来，随即拿起了手中的石斧。

　　这一下子，心里还真就有点舍不得，但最终还是将其交给了大山。

　　“这个给你。”

　　石斧入手瞬间，下意识的掂了一掂的大山顿时两眼一亮。

　　应该是他武器大师的天赋在发挥作用，周绪虽然还没说明，但他心里就已经大致清楚这是做什么的了。

　　“谢谢首领！”

　　新武器的入手，无疑也是让大山兴奋不已。

　　同时也更进一步的提升了他们探索的底气。

　　“黑树林的外围探索的怎么样了？”

　　“感觉已经差不多了，不出意外的话，明天应该就能慢慢的向黑树林内部展开探索了。”

　　从大山这儿了解了探索进度的周绪点了点头，心中有了个数。

　　【明天的话...今天动作快点，多叫几个人同时开始打磨，应该能赶得上。】