第13章、玩泥巴

他先后潜了两次，连条鱼影子都没看到。

　　本来还想再潜一次确认一下的，但应该是因为没吃早饭，同时昨天也饿了大半天的缘故，有点低血糖了。

　　现在瘫在这湖边上，整个人那叫一个头晕眼花，当时再不上来，那怕不是得直接沉下去。

　　缓了好半天，才总算缓过一口气来。

　　期间，看着完全不知道该怎么办才好，眼看着就要去叫人的三名部落成员，周绪吃力的挥了挥手。

　　“我没事，让你们挖的泥，挖的怎么样了？”

　　“已经挖了不少了。”

　　说话间，那名满手污泥的部落成员，指了指旁边。

　　“这些够不够首领？不够我们再继续挖。”

　　听到这话，周绪把头一歪，瞥了一眼旁边，挖出来的泥已经堆成了一个小土山，但在周绪看来，显然不够。

　　“继续挖。”

　　单靠两只手，效率着实是太低了，但就算是周绪，这一下子也搞不出来什么像样的工具来给他们。

　　没办法，这事情总得一件一件的做。

　　接受了没有鱼类资源的现实，趁着休息的这会儿工夫，周绪又在脑子里调整了一下后面几天的计划安排。

　　调整的差不多了，人也基本缓过来了。

　　他今天下午的安排，除了确定这盐水湖里究竟有没有鱼和挖湖泥之外，最重要的事情，就是研究研究那制陶术了。

　　只要成功烧出陶罐，那淡水就可以提前储存起来，不至于像现在这么紧巴巴的了。

　　不过周绪可没打算就这么直接开始玩泥巴。

　　工欲善其事，必先利其器。

　　周绪以前虽然没研究过什么制陶术，但他喜欢喝茶，顺带着也喜欢买些茶盏。

　　为了不被坑，他也研究过那么一丁点，掌握了不少没什么卵用的知识。

　　茶盏算不上陶器，一般都是瓷器，但这两个东西都是用土烧的，多少也有那么一点共通之处。

　　而想要烧这种器皿，最重要的是什么？是炉子，而且最好是那种有炉壁围起来的那种，那样在内部温度更高的同时也更稳定。

　　所以他现在就需要用捡回来的石头，堆个能让内部形成稳定温度的炉子出来。

　　太大的肯定是搞不出来的，也只能先弄个凑活凑活。

　　同时，这些石头不可能严丝合缝，因此对于这些缝隙，周绪的做法也很简单，那就是直接拿泥巴糊上去。

　　这也是他让三名部落成员们继续挖的主要原因之一，他还得砌炉子呢，这点湖泥肯定不够用。

　　拿着块巴掌大小，还算平坦的小骨板作为糊泥用的工具，在里三层外三层的糊了几遍之后，这炉子乍一看还挺像那么回事的。

　　“差不多了。”

　　将那骨板放到一边，看着那已经有那么几分样子的炉子，周绪拍了拍手上的泥巴，还算满意的点了点头。

　　不过他烧制陶器的工作，显然还没办法正式开始。

　　烧制陶器这个事情，不是说你那边泥巴一捏，就能拿来烧的，捏完还得等他自然风干，这个阶段起码也得两三天的时间。

　　他这会儿属于是还在准备阶段呢。

　　喝一口水，砌完炉子的周绪这才不紧不慢的走到了湖边，弄起了泥巴。

　　【这种感觉还真是奇妙。】

　　毕竟玩泥巴这种事情，他也就小时候干过，长大之后，就基本不会干这种事了。

　　没有一上来就搞什么大物件，周绪先是搞了点泥巴捏起了那种小饭碗。

　　毕竟烧制陶器这个事情，他真的是纯新手，压根就没觉得自己能够一次成功，期间他必然是得经历多次的失败。

　　捏小碗比较省事，反正烧坏了就换一只继续烧，通过这种方式积攒经验，等到能够稳定烧出小碗了，再去折腾那些大陶罐。

　　免得一上来没经验，直接把自己费劲捏出来的大陶罐给烧砸了，最后白折腾。

　　周绪两只手精度有限，同时又不是什么经验丰富的老师傅，捏出来的小碗，多少带着一些不规整，一眼看去，每一只都不太一样。

　　稍微调整一下，也就是提升到了一个勉强能看的程度。

　　所幸这玩泥巴的事情，本身不难，再加上大家都是头一回，他还真就未必能比原始人做的好多少。

　　“接下来就交给你们了，捏好的陶碗就放到这边风干。”

　　他带头捏了五六个，等一旁的部落成员们差不多看懂学会了之后，这个事情，自然也就落到他们头上了。

　　因为周绪发现，在这种恶劣环境之下，部落成员们的精神状态，普遍要比他更好。

　　或者说他们的身体早就已经适应了一天吃不到几口饭，喝不了几口水的日子了，而周绪的身体显然还没适应。

　　这会儿工夫，他已然是又饿又累，不得不坐到火堆旁喝水休息，同时顺带着指点一下手工小队的编筐问题，没事的时候，就眯着眼睛假寐一会儿。

　　直到以大山为首的采集小队回来。

　　“首领，遵照您的意思，我们捡了不少石头回来，树枝数量也远远超过之前的任何一次！”

　　说到后面，大山的声音中带上了根本掩饰不住的兴奋。

　　只见此时此刻，他们采集小队带回来的树枝一捆一捆的堆在一起，直接堆成了一座一人高的小山！

　　这个量，感觉未来两三天内，他们都不需要再刻意的去收集树枝了，做其他事情的时候顺手捡点就行了。

　　而腾出来的人手，完全可以用于其他安排。

　　“做的不错，辛苦你们了。”

　　看过大山他们采集回来的木材和石头，周绪毫不吝啬的给予了他们夸赞。

　　“哦对了，虫子抓了多少？”

　　这无疑是眼下周绪最为关心的问题之一，毕竟这将直接影响到他们晚上每个人能分到多少食物。

　　结果证明，大山他们这一次的成果还是相当可观的，看数量，至少是之前的两三倍。

　　不过仔细一想，貌似也不奇怪。

　　他们昨天初来乍到，等他们到这边的时候，时间就已经不早了，要做的事情有那么多，根本没有太多的时间去抓虫子。

　　不像今天，他们一大清早就正式出发，大半天下来的主要任务，就是围绕着捡树枝、捡石头和抓虫子这三件事来转的，抓到的比昨天更多，也是理所当然。