第17章、紫色史诗！

在大山面板出来的瞬间，周绪仿佛听到了一声‘紫色史诗！’

　　勇武加耐力的双四星上限面板，注定了大山能够成长为一名非常能打的猛将！

　　三星上限的智力和精神，也已经完全超出了普通人的水准，按照他的标准，是已经达到了优秀人才的级别。

　　最差的是两颗星的统率。

　　但两颗星也只不过是和普通人一样而已，又不是说连普通人都不如，这世上百分之九十以上的人，都是两颗星，这一点本身没什么好说的。

　　不过这也的确证明了大山没有什么亮眼的领兵才能。

　　将来完全培养起来，也就是作为一员猛将进行使用了，最多也就带些小部队。

　　在这个前提下，‘武器大师’的天赋，倒是和他的猛将定位完全契合，也算是相得益彰了。

　　之后几个人看过去，基本就是典型的二星军团了。

　　事实证明，这五维属性普通人就算是有一项想要达到三星都不容易。

　　但反过来想想，只要有一项能够达到三星，就足以让你从普通人中脱颖而出！而这一颗星级的变化，对于普通人来讲，往往就是根本无法逾越的鸿沟！

　　这么一想，就目前而言，三星其实也是非常值得培养的人才了。

　　【看来也不能一味的追求四星五星，否则一不小心，就会陷入无人可用的窘境。】

　　“首领，您看一下，这里是这么编吗？”

　　就在周绪这么琢磨着的时候，蝴蝶的声音从一旁响起。

　　周绪瞥了一眼蝴蝶手里的树皮袋。

　　“没错，是这样的。”

　　在从他这儿得到确认之后，蝴蝶点了点头，手上的动作明显变得更加自信起来。

　　期间，看着再次埋头工作起来的蝴蝶。

　　【等一下，蝴蝶的面板我有看过吗？】

　　从穿越到现在，他与这三十一名部落成员的相处时间，满打满算也就不到两天。

　　实话实说，包括大山和飞雀他们在内，周绪已经明确记住的人，绝对不超过五个。

　　没办法，他记人没那么快的，再加上这些部落成员们一个个都蓬头垢面的，这更进一步的增加了周绪记住他们的难度。

　　以此作为前提，撇去大山他们，昨晚部落里的二十多人又不是全部扎在一个火堆前面，同时他们也并不是一动不动，等着他去挨个确认的。

　　他一不注意，漏看了谁，也并不是什么稀奇事。

　　【反正多看一个也费不了多少力气。】

　　想到这里，周绪再次发动‘洞察之眼’确认蝴蝶的面板。

　　姓名：蝴蝶

　　性别：女

　　年龄：16

　　种族：人族

　　状态：疲惫

　　真言：无

　　天赋：心灵手巧：这双手有些时候，真是会让人感到不可思议！

　　勇武：★★

　　智力：★★☆☆

　　精神：★★☆

　　耐力：★★☆

　　统率：★☆

　　在见识过了之前的二星军团之后，蝴蝶的面板足够让他感到惊喜。

　　事实上在打开之前，周绪就已经做好一些心理准备了，感觉蝴蝶至少得有个三星面板。

　　因为他发现，出色的人在平时生活中，的确会有所显露。

　　就拿蝴蝶来说，不难看出，在做这些手工的时候，她学的比手工小队里的其他四个人都要更快，同时做的还更好。

　　在这个前提下，蝴蝶五维面板的上限超出他的预期，达到了双项三星，单项四星的水准，他想不惊喜都难。

　　作为天赋的‘心灵手巧’为她奠定了基础，只要用心培养，她必然能够成为重要的后勤人员。

　　撇去自己，虽然没能开到‘金色传说’，但如今手握三张‘紫色史诗’的他，感觉这前途好像也没那么黑暗了。

　　天黑之后，留下看火烧水和守夜的人，众人早早就开始休息。

　　在这个时代，是不存在什么娱乐项目的。

　　同时他们为了生存，已经是累了一天了，包括周绪在内，他们现在都只想睡觉，第二天还得早起呢。

　　就这么一夜过去，周绪睡得很沉，早上起的比昨天稍微晚了一些，这也变相的证明了他睡得要比之前更好。

　　而和之前不同的是，今天早上他走出帐篷，外面就没那么多人在那里等着他发号施令了。

　　因为早在昨天，他就已经提前做好了安排。

　　部落内的手工小队、巡逻小队、采集小队和捕猎小队，每个小队都有自己的负责人，他们都已经知道醒来之后该做什么了。

　　而这也为周绪换来了更多的时间。

　　毕竟这些小队，如果每天都需要他来安排、他来带队的话，那从睡醒的那一刻起，他就得浪费很多时间了。

　　走到淡水提取装置旁边，其他部落成员们都已经喝过水，开始新一天的工作了，因此他现在也是完全不用考虑那些部落成员们的份。

　　拿起果壳碗里的半碗淡水，就直接‘咕嘟咕嘟’的喝了个干干净净。

　　这两天他真的是喝水都得计算着一口一口的喝，如今一口气干掉半碗，竟是让他产生了一种在四十度的大夏天，当街干掉一瓶冰可乐的爽感来。

　　但这饥饿感却是没办法完全抹除，说到底还是食物不够。

　　就他这两天的切身体会来看，一天吃一顿饭，营养根本就跟不上，起码也得一天两顿吧？

　　想要获得更多的食物，他们就需要增加捕猎范围。

　　而想要增加捕猎范围，他们就得提升探索速度。

　　赶紧把黑树林探索完，俨然成了一件当务之急的事情。

　　目前以大山为首的采集小队，正在一边采集物资，一边对黑树林进行探索，现阶段探索范围还在黑树林外围。

　　对于这个探索效率，周绪倒是没什么不满。

　　这本身就是得一步一步来的，从外围一圈一圈的探索进去，是最稳妥安全的做法了。

　　而为了后续的部落发展，在这新的一天，周绪无疑也有自己的事情要做。

　　“嗯、就这些了！”

　　从大山他们捡回来的一大堆石头里，他经过一一对比，精心挑选出了第一批石头。

　　不用多说，他要用这些石头，制作出他们盐湖部落的第一批石斧！

　　让他们盐湖部落，正式跨入石器时代！