第19章、这营地是没法待了

“蝴蝶，这边树皮袋做的怎么样了？”

　　教蝴蝶她们制作树皮袋是在昨天晚饭之后，基本赶在睡前，蝴蝶她们就已经完成了第一个树皮袋的制作。

　　接下来说白了就是看她们提升熟练度的效率了。

　　说实话，在没有知识门槛影响的前提下，他认为原始人的学习效率要比许多现代人都要高。

　　就拿蝴蝶她们来说，在教她们做东西的时候，那股子认真劲是肉眼可见的。

　　而且她们的认真与现代人的认真是完全不一样的，她们的认真中带着一种‘孤注一掷’的觉悟。

　　这个事情对于她们来说没有退路可言，直接关系到她们的生死存亡。

　　所以每做一件事情，她们都会全身心的投入进去！

　　拿过一个蝴蝶她们做的树皮袋，周绪大致检查了一番。

　　简单来讲，比他做的要粗糙一些，属于手工技术的问题，但基本的使用，已经没有问题了。

　　“做的不错，大家都学会了吧？”

　　面对问话，包括蝴蝶在内，手工小队的五人皆是点了点头。

　　“很好，从现在起，你们两个负责继续做这个树皮袋，蝴蝶你们三个，跟我过来学新的东西。”

　　打磨石斧无疑也是属于手工的范围，同时这个工作更费时间精力。

　　按照周绪的想法，他们全部落起码人手一柄吧？

　　在这个前提下，石斧属于典型的损耗品，就算打磨过的石斧更加耐用，那耐用程度也是有限，备用石斧也得考虑进去。

　　这么一来，周绪粗略估计一下，初期就需要做四十柄石斧。

　　光靠一两个人做，效率可是提不起来的。

　　“我们一步一步的来，先从挑石头开始，就挑这种的……”

　　没有废话，一整个教学直接开始。

　　打磨石斧这个事情本身不难，要论复杂性，可能还比不过编树皮袋。

　　但是这个现在更重要，所以在有了一定数量的树皮袋后，周绪直接让手工小队的将重心放到了打磨石斧上。

　　一个下午的时间，足够他们一人完成一把。

　　不知道是不是蝴蝶心灵手巧的天赋在发挥作用，在经过一开始的生疏之后，蝴蝶很快上手，最终打磨出来的石斧，在细看之下，效果竟是比他打磨的都还要好上一些。

　　如果不是作为女人在力气和体力方面存在短板，一整个制作效率，恐怕都要超过他了。

　　“嘶——”

　　这搞得周绪心情复杂。

　　从长远来看，有这么一把好手来解决他们部落的装备问题，那当然是件好事。

　　但他作为部落首领，在刚刚制作出石斧之后，一转头就被蝴蝶给超越了，那岂不是有损他作为首领的威严？

　　想到这里，周绪顿时干咳了一声。

　　“蝴蝶你做得很好，以后这一块任务，就交给你了！”

　　逃避虽然可耻，但却有用！

　　【嫲的，这营地是没法待了。】

　　隔天一早，周绪干脆就跟着大山他们一起去黑树林执行探索任务。

　　这一片外围区域，他们基本都已经探索完毕了，在与飞雀负责的捕猎小队分开之后，他们直接朝着黑树林深处走去。

　　期间包括大山在内，目前作为采集小队的五人，都已经配上了最新打磨完成的石斧，只有作为第六人的周绪，手里还提着一根骨矛。

　　这个时间点，打磨好的石斧就只有五柄，这只是原因之一。

　　在周绪看来，石斧的出现并不能完全取代骨矛的地位。

　　毕竟前者是短柄武器，后者是长柄武器，在战斗中的定位根本就不一样。

　　而他作为一个没有多少战斗经验的现代人，相较于危险的短柄武器，他还是觉得长柄武器能为他提供的攻击范围，让他感觉更加安心。

　　此时此刻，走在黑树林中，被保护在中间的周绪能够感受得到，大山他们的状态还是比较放松的。

　　短短几天的时间，足够他们对这块区域有一个初步的了解。

　　周围全是荒地，树林里这些奇形怪状的黑树也光秃秃的了无生机。

　　附近虽然有片湖，但由于是盐水湖的原因，动物们也根本不可能来这边喝水。

　　除了生命力顽强的虫子和老鼠之外，什么也没有。

　　从某种程度上来说也挺安全的，但却也并不怎么适合人类长期生存。

　　按照周绪的思路，部落想要得到发展，他首先就得获得稳定的食物，光靠捕猎是肯定不行的。

　　更别说在这儿只能吃老鼠和虫子。

　　他需要什么？他需要耕种！开启农耕文明！

　　但看附近这些土地的荒芜程度就能知道，这块破地方，他能种什么农作物？

　　说到底，他现在什么农作物也没找到啊！

　　所以他的部落绝对不会在这儿一直待下去，为了生存，他们必须得进行转移。

　　不过肯定不是现在！

　　他们现在的主要任务是储存起一定的食物，同时在力所能及的范围内尽可能的去进行探查，寻找合适的转移地点。

　　而不是想都不想的直接展开转移。

　　【洞察之眼】

　　看着眼前的黑树林，想起昨天他在祭坛那儿，通过‘洞察之眼’发现真言存在的事情，怀着一种试试看的心态，周绪直接发动真言，观察了起来。

　　这一眼看过去，虽然没有看到什么奇怪的光团，但穿过重重黑树，位于这黑树林中的一处景象，倒是引起了他的注意。

　　【那是……】

　　“大山，我们往那边走，那边好像有什么东西。”

　　周绪施展真言，并没有避开大山他们，因此对于他的指示，大山他们也是深信不疑，二话不说的就朝着他所指的方向移动起来。

　　在深入了差不多两三百米之后，渐渐地，一道巨大的地缝开始出现在了大山等人的视野范围之内。

　　“首领？”

　　发现这道地缝的大山等人，明显紧绷起了神经，同时下意识的回头看了周绪一眼，等他下达命令。

　　“别紧张，这种地缝不像是人为形成的，应该是地壳运动造成的。”

　　虽然不知道他们首领口中的‘地壳运动’究竟是什么意思，但这一番话多少也对他们起到了一些安抚作用。

　　说话间，好似有所发现的周绪挥了挥手，示意大山他们跟他过来。

　　在又靠近了一段距离之后，找准方位，凭借着‘洞察之眼’的力量，周绪朝着那地缝中看去。

　　地缝漆黑的环境并没有对他造成太大的影响。

　　随着视线的深入，一张张巨大的丝网很快就映入了他的眼帘，令他心中升起了一股不祥的预感。

　　而也就是在这个时候，其中一张丝网之上，一道巨大而狰狞的身影，就这么直接闯入了他的视野之中！