第16章、飞雀的奖励

“这些石头不错，找些合适的捡回去。”

　　在刚才挖石头的过程中，他发现这些石头，有不少都符合他的要求，形状硬度都没问题。

　　来都来了，周绪当然没打算让大山他们空手而回。

　　把符合要求的石头挑出来，能捡的全部捡上，赶在太阳下山之前，一行人顺利的回到了部落。

　　同一时间，在黑树林那边捕捉老鼠的飞雀他们，也刚好回来。

　　这战利品一数，一天下来，飞雀他们前前后后总共抓到了二十七只老鼠！

　　显然，在捕猎小队里，飞雀算是抓的多的了，其他队员平均下来，也就抓到一到两只。

　　不过这和他们部署陷阱的位置，还是有些过于集中也有关系。

　　之后等黑树林探索的差不多了，他们部署陷阱的位置就能彻底铺开了，效率还能更高。

　　“这些老鼠的处理方法和虫子差不多，把头掐了，内脏挖掉，不一样的地方是得把皮也扒掉。”

　　扒皮这个事情，周绪这一下子还真就不知道该怎么演示才好。

　　所幸在这件事情上，飞雀他们都是老手了，一个个动作都是熟练的很，在工具和条件都相对有限的环境下，他们还能把那一块块老鼠皮相对完整的扒下来。

　　不过想想也是，看那些兽皮帐篷和身上的兽皮衣就知道了。

　　在这个时代，动物的皮对于他们来说是非常重要的资源，那这剥皮处理的手法，自然也就成了他们必备的生活技能之一。

　　趁着飞雀他们处理老鼠的工夫，周绪叫上蝴蝶她们，找来了几根合适的木棍，然后绑上兽皮，搭了个小小的兽皮棚子出来。

　　这个棚子的目的，可不是为了帮他们防风，而是为了给火炉挡雨。

　　现在季节毕竟是在春季，万一下雨，对于他们来说就是个麻烦事。

　　顺带着将收集过来的木材，还有做好放在那儿风干的陶碗也全部集中到了这边。

　　在条件允许的最大限度上，降低了天气对他们的影响。

　　处理清洗完毕的老鼠和虫子，很快就被串了起来。

　　虽然这个事情，飞雀他们之前也才做过一遍，但如今却是已经有显露出了那么几分熟练来。

　　这二十七只老鼠一只一串全让他来烤，那肯定是来不及的。

　　所以周绪干脆当起了教官，开始教飞雀他们如何烤熟食物。

　　火堆直接点起三个，十个人一个火堆，烧烤效率更高。

　　期间，有人烤的好，有人烤的差在所难免，但和昨晚相比，每个人都分到了更多的食物。

　　撇去心里的那点小纠结，在这种环境下，一只撒盐调味的烤老鼠对于他们来说绝对是一顿美餐。

　　“呼——”

　　把每一根骨头上的肉丝都啃的干干净净，咽下最后一口食物，坐在火堆旁的周绪呼出了一口长气。

　　在这之前，他真的是从来都没有想过，原来多吃几口食物，都是那么幸福的一件事情，在这个过程中，带给他的满足感更是前所未有。

　　趁着天还没完全黑下来，稍微缓了一会儿的周绪开始打起精神，教蝴蝶她们用搓起来的树皮细绳编袋子。

　　有了这个袋子之后，部落成员们在抓到老鼠或者昆虫之后，携带安置起来就更加轻松了。

　　像这类手工编织的手法，大多有点共通之处，只要学会一种，之后再要编其他东西，上手就会快上许多。

　　蝴蝶他们自然也是如此，在周绪的认真指点之上，她们纷纷掌握了其中的窍门，效率也在慢慢提升。

　　不过想要赶上周绪，那恐怕是还有的努力。

　　“飞雀。”

　　喊话间，周绪将自己刚刚编好的树皮袋，丢给了对方。

　　“今天做的不错，奖励给你的。”

　　虽然不懂什么叫做奖励，但周绪的意思，飞雀却是明白的，脸上当即露出了一个灿烂的笑容。

　　“谢谢首领。”

　　在周围部落成员饱含羡慕的视线注视下，飞雀一边说着，一边研究起了这个树皮袋的用法。

　　周绪见他实在是研究不明白，便笑着走了过去给他演示起来。

　　“看这里，这是袋口，直接把手指伸进去，往外一拉，这样袋口就张开了。”

　　“哦！！！”

　　那一瞬间，看着原本收拢到一起，连挤进一个手指都费劲的袋口，在他们首领手里拉开到能把整个脑袋都套进去的地步。

　　别说是飞雀和大山他们了，就连跟着周绪一起做的蝴蝶她们，都忍不住发出了惊呼。

　　但这显然还没完呢。

　　“随便放点东西进去。”

　　周绪一边说着，一边往袋子里丢了块拳头大小的石头，然后一拉袋口的两根抽绳，宽大的袋口顿时收紧。

　　“然后你只要把这绳子，绕着袋口缠两圈，随便打个结就行了。”

　　说完，周绪将那树皮袋再次丢给了飞雀。

　　这精妙的设计，让围观的部落成员们感到惊叹不已。

　　对于周绪来说，他其实就是做了个抽绳的手编袋，但在从来没有见过这种东西的部落成员看来，这种设计，简直超乎他们的想象。

　　他们甚至都完全想不明白，这究竟是怎么做到的。

　　一时之间，大山他们看向飞雀的眼神中，那股子羡慕变得更加强烈了。

　　感受到周围同伴投过来的视线，飞雀二话不说，赶紧把袋子一把捂在怀里，生怕这帮家伙下一秒就扑上来抢，把周绪直接给逗乐了。

　　“好了，这个袋子我已经教蝴蝶她们怎么做了，之后大家都会有的。”

　　尽管周绪都这么说了，但这会儿工夫，大山他们依旧是盯着飞雀不放。

　　就算是他们这些什么都不懂的，也能看得出来，蝴蝶她们做的和他们首领做的，根本就不在一个层次上。

　　不知道是不是今天久违了吃了不少食物的原因，大家的精神都要比往常更好一些。

　　看着互相打闹起来的大山和飞雀他们，想到了个事情的周绪，冲着大山挥了挥手。

　　“哦对了，大山、还有昨天晚上跟着大山一起去捡树枝的人都过来一下，我看你们一眼。”

　　‘洞察之眼’的真言力量在这儿算不上什么秘密，那他也没什么好藏着掖着的了。

　　感觉今天状态还算不错，趁着这会儿工夫，干脆把部落里剩下那几个人的面板全看一遍。

　　第一个就先看大山！

　　【洞察之眼】

　　那一刻，伴随着真言的发动，大山的面板很快就呈现在了他的眼前。

　　姓名：大山

　　性别：男

　　年龄：17

　　种族：人族

　　状态：疲惫

　　真言：无

　　天赋：武器大师：面对随时都有可能发生的危险，最好的办法就是学会灵活使用手边的所有东西！

　　勇武：★★☆☆

　　智力：★★☆

　　精神：★★☆

　　耐力：★★☆☆

　　统率：★★