第1章、穿越

灰暗的天空，仿佛凝结着化不开的阴郁，荒芜破败的大地之上，古老的音调好似汇聚成了某种呼唤，在那儿不停的回响着……

　　“唔……”

　　意识朦胧之际，从睡梦中被吵醒的周绪不禁皱起了眉头，缓缓睁开双眼。

　　在下一秒，映入他眼帘的是一片完全陌生的天空，这让他的脸上不由的露出了一丝惘然。

　　随即还不等他多想，后背传来的冰凉触感，配合着呼呼吹来的冷风，就让他当场打了个哆嗦，下意识的缩起了身子。

　　此时此刻，周绪很快发现，自己正一丝不挂的躺在一座由岩石堆砌而成的祭坛上，上面还画着一个个奇怪的符号，组成了一个直径差不多五米的圆阵。

　　看着这个圆阵，周绪表情一阵微妙。

　　同一时间，外围不停传来齐声吟唱的动静，让他忍不住抬起了头。

　　下一秒，入眼之处尽是一片陌生的荒芜土地，下方目测有二三十名，蓬头垢面，身上裹着兽皮，好似原始人一般的身影匍匐在地。

　　见他站起，纷纷双手举天，跪地高呼，喊着一些他根本听不懂的言语。

　　陌生的环境、听不懂的语言、一丝不挂的身体，再加上眼前这个诡异的场面，让周绪迅速紧绷起来。

　　视线下意识的再次落到那个奇怪的圆阵上，随即眉毛一挑……

　　【好家伙，这阵仗，我该不会是落到什么邪|教仪式上了吧？！】

　　几乎是在这个念头从周绪脑海中闪过的同时，下方人群之中，一名面容消瘦，脸色惨白的女子，就已然躬身走到了他的面前。

　　随即双膝跪地，将一块兽皮呈到了他的面前，应该是给他的衣服。

　　尽管他觉得自己现在处境不妙，眼前这帮家伙也不知道什么来路，邪门的很。

　　但考虑到自己现在的状态，衣服他无疑还是需要的。

　　瞥了那低垂着脑袋的女子一眼，周绪一把抓过兽皮将其抖开，在粗略的扫了两眼，确认没什么问题之后，将其裹在了身上，顿时感觉自在了不少。

　　而也就是在这个过程中，下方一名男子亦是用兽皮捧着一个东西走了上来。

　　周绪下意识的抬眼看去。

　　结果这一看之下，当场就令他心脏一阵狂抽。

　　只见那送上来的，竟是一颗面目全非的头颅！

　　尽管以前他各种惊悚血腥片也没少看，甚至以此为乐，但他毕竟不是什么精神有问题的变|态。

　　当一颗真实存在的头颅，就这么摆在他面前的时候，所能带给他的冲击，可不是那些个视频画面能比的。

　　紧绷着面孔，周绪此刻表面上看起来还算平静。

　　念头飞转之间，那人已然走到了他的面前，随后便像之前那女子一般双膝跪地，将那头颅高高举起，呈到了他的眼前。

　　面对这个阵仗，周绪下意识的想要后退，但却发现不知道为什么，他竟是失去了对自己身体的控制。

　　好似有一种更深层次的本能，驱使着他伸出了双手，将那头颅拿起。

　　下一秒，四目相对，周绪很快发现，那头颅的眼眶之中竟是有两团荧火在那里闪烁跳动，预示着这颗头颅，绝没表面上看起来的那么简单。

　　没有时间让他多想，几乎是在他视线与那两团荧火对上的瞬间，那两团荧火就好似受到了某种牵引一般，直接顺着视线的引导，化为了两股有形的能量，疯狂的涌向了他的双眼。

　　但不知为何，在这本应该惊恐交加的时刻，他的心情却是莫名的陷入了一种诡异的平静之中。

　　连带着之前刚刚从昏睡中醒来，就立马遭受到了连续冲击，变得一片混乱的脑子，都逐渐清晰起来。

　　渐渐地，脑海中各种画面开始不断闪过。

　　【我想起来了，班里组织了毕业旅行，在路上，我们搭乘的大巴车出了车祸，我...死了？】

　　几乎是在这个念头产生的同时，那头颅眼中的两团荧火，亦是彻底涌入了他的双眼。

　　那一刻，他感觉自己脑海中，突然多出了一串奇怪的字符，那奇异感受令周绪精神一阵恍惚。

　　期间，那跪在他面前的一男一女，却好似有什么事情得到了确认一般，一整个情绪彻底亢奋起来，随即再次振臂高呼。

　　跪在下面的原始人们听了，也跟着一起欢呼起来。

　　这阵仗让本就精神恍惚的周绪心中更懵，再加上脑海中那一串奇怪字符还不断涌现。

　　在那一刻，完全不受控制的，周绪嘴唇几次开合，伴随着抬眼看去的动作，几个艰涩而古老的音调，从他口中发出。

　　下一秒，只见以跪在他面前的一男一女为首，那一道道身影的身上，竟是纷纷浮现出了一个个写有各种信息数据的窗口。

　　那窗口的样子，看起来简直就像是他以前玩游戏时，那些个角色的数据面板一样。

　　同一时间，一个声音就在他的脑海之中响起……

　　【穿越者身份确认，系统正在加载中，请稍后……】

　　【系统提醒：恭喜‘周绪’获得真言‘洞察之眼’】

　　【系统...真言？】

　　面对连番的信息轰炸，周绪用力的揉了揉自己的眉心，试图让自己集中精力。

　　【等一下等一下，冷静一点，现在的情况是我出车祸死了，然后穿越了，这好像是个游戏世界，有个系统，周围还都是个原始人……】

　　就在周绪努力整理着思绪的时候，一个声音在他耳边响起……

　　“首领？首领？”

　　“你先别吵行不行，脑子都乱了。”

　　那个不停打断他思绪的声音，搞得他稍稍有点恼火，但几乎是在他说出这句话的同时，反应过来的周绪表情一僵。

　　随即视线立马落到了那个满脸惶恐的男子身上。

　　“刚才...是你在说话？”

　　“是、是。”

　　“再说两句。”

　　对方虽然不知道他是什么意思，但还是硬着头皮开口……

　　“首领，天快要黑了，我们得赶紧找个地方搭建营地。”

　　再次听到对方的声音，周绪忍不住深吸了一口气。

　　直到刚才，他还完全听不懂这些原始人在说点什么，但十分奇妙的是，他现在又能听懂了。

　　甚至仔细想想，他刚才脱口而出的，绝对不是自己的母语，而是对方的语言。

　　但他说起来，却熟练的就像自己的母语一般。

　　【这也是系统的能力吗？】