第21章、溜了溜了

自从被召唤过来之后，只要是醒着的时候，那就肯定都在为了这个部落的生存发展而忙碌，真的是连一秒钟都没得浪费。

　　在连饭都吃不饱的情况下，这日子对于周绪来说，绝对是充实的有些过头了。

　　【嗯...感觉差不多了，可以开始尝试烧制陶器了。】

　　打量着那些摆着风干的小泥碗，周绪倒也没什么判断经验，反正就凭直觉呗，这种事情，总得通过不断的试错，才能慢慢成功。

　　“你去搬些木材过来。”

　　不用多说，周绪这是准备开炉了。

　　“蝴蝶，你过来帮忙。”

　　听到召唤，蝴蝶没说什么，放下手中那刚刚打磨好的石斧，就跑了过来。

　　在经历过打磨石斧的事情之后，周绪已经总结出了一些经验。

　　那就是面对一些自己和蝴蝶她们都不太会的事情之时，他完全可以多信赖一下蝴蝶的巧手，她自己研究研究，没准做的比你还好。

　　跑过来的蝴蝶心里无疑清楚，她们手工小队的工作又要增加了。

　　蝴蝶嘴上虽然不说，但周绪心里清楚，手工小队的工作量的确是有些重了，这部落里有太多事情，需要她们去做。

　　可这也没办法，做这些事情本身还是要有那么一点天赋的，那些笨手笨脚的人很难做得好。

　　为此，周绪也只能从其他方面，减轻她们的工作负担。

　　比方说，手工小队在一开始就是有两个人专门帮她们撕树皮、搓细绳的。

　　如今周绪一番调整，将这一块负责帮忙做杂活的人手，增加到了五人。

　　像什么挑石头，搬东西的杂活，就全部交给这五个杂务人员去做。

　　算上手工小队的五人，他们全部落将近三分之一的人，都已经在这儿了。

　　此时周绪正在跟蝴蝶介绍这个炉子。

　　参考以前研究茶盏时，在网络上看到过的老炉子，他照葫芦画瓢的搭起来的。

　　不过条件有限，搭的不怎么样，这一点他自己心里也有数。

　　“这炉子里面，大致分了两个区域，这一块我搭了个台子出来，碗就放这边，这一边是放木材生火的。”

　　周绪一边说着，一边开始往炉子里放已经风干的泥碗。

　　蝴蝶见状，也不需要周绪多说，按照这两天做事积攒起来的经验，她自然而然的上前搭了把手。

　　把火一点，炉子很快烧了起来。

　　加足柴火，把火烧旺之后，周绪开始拿起一旁早就准备好的石头堵住炉口，再将石头缝都糊上泥巴封炉，来确保内部温度的稳定。

　　只在炉口的最上方，留了个口子，方便他们确认炉火，并在有必要的时候，可以让他们添点柴火。

　　“这个炉子，找个人全天看着，先烧个三天再说。”

　　这个时间，是他早就想好的。

　　按照他以前玩茶盏积攒的一丁点知识，现代烧盏，一般分为电烧和柴烧。

　　电烧说白了就是靠设备，优点是稳定且效率高，基本上十几个小时就烧完一批。

　　柴烧就是俗称的古法，出品率和效率都比不上电烧，所以往往需要投入更多的时间精力。

　　这个事情，他实践经验为零，第一次他已经做好了失败的准备。

　　在安排完这边的事情之后，周绪直接坐到一旁，搓着树皮绳，捣鼓起了新的东西。

　　不用多说，他接下来是要为弄死那大蜘蛛做准备了。

　　对付那种危险的大家伙，身为一个人类，在这有限的条件下，周绪最先想到的是什么？

　　那当然是远程武器！

　　在确保自身安全的情况下，通过远距离攻击，把那个大家伙给干掉。

　　而说到远程武器，在这种冷兵器时代最先想到的，那当然就是弓箭了。

　　但傻子也知道，他现在根本做不出来。

　　就算勉强做出来了，他也无法确保箭矢的威力和射程，那种软绵绵的箭矢能派上什么用处？

　　以此作为前提，在这种原始社会，除了弓箭之外，还能有什么简单好做，并且能够发挥出足够价值的远程武器？

　　答案呼之欲出，那就是投石索！

　　正好这两天他们吃老鼠，攒起来的皮子大小正合适。

　　用这皮子，再穿上粗细合适的树皮绳，一条投石索很快就在周绪手中诞生。

　　实际上为了提升攻击射程和稳定性，用的石头，最好也打磨一下。

　　不过他们现在哪有那个空啊？

　　先找些大小合适的石头就凑活着用了。

　　带上石头和刚刚做完的投石索，周绪直接在部落外，找了块宽敞的地方，就做起了测试。

　　借助高速旋转所带起的离心力，在经过两次尝试之后，他很容易的就让那鼠皮兜裹着石弹高速旋转起来。

　　随即看准一个方向振臂一挥！那石弹顿时划着长长的抛物线飞出。

　　目测差不多飞出了五六十米才落地，对于这个结果，周绪无疑还是比较满意的。

　　这是他第一次用，肯定有不少地方做的不到位，多练习几次，应该能够做得更好。

　　不过考虑到黑树林的环境，他们其实根本不需要那么长的攻击距离。

　　当然，他不是没有想过将那大蜘蛛引出黑树林，到空旷的荒地上发起攻势。

　　但在空旷的荒地上作战，对他们来说真的是件好事吗？

　　那些黑树在他们发起远程攻击的时候，的确是障碍物，不过相对的，在大蜘蛛攻击的时候，也能作为他们躲避用的掩体啊。

　　就在他这么琢磨着的时候，以大山为首的采集小队回来了。

　　“大山，你回来的正好，过来试试这新武器。”

　　因为上午的事情，本来心里正压抑着的大山，一听有新武器，顿时两眼一亮，两步并做一步的跑到了周绪的面前。

　　也不废话，周绪直接跟他讲起了用法。

　　这东西本身不难，大山在听完之后，甚至都不需要尝试，就直接轻松上手。

　　也不知道是不是他武器大师的天赋在那儿发挥作用，一挥手就当场破了他刚才的记录。

　　所幸也没人注意到他刚才的投掷距离，同时也并不清楚自己做的怎么样的大山，还表情略显忐忑的朝着他投来的视线。

　　面对这个情况，周绪干咳两声，适当的拍了拍大山的肩膀。

　　“考虑到你第一次用，算不错了，带上你小队的几个人，有空还是要多练练，这个武器，之后肯定是能派上用场的！”

　　“首领您放心，我一定带着大家好好练！”

　　“嗯，保持这个状态，我看好你！”

　　【溜了溜了……】