第24章、蜘蛛怪物

飞掷而出的石弹呼啸而至，打在大蜘蛛的身上，竟是‘啪’的一声，被弹飞了出去。

　　将这一幕看在眼里的周绪心脏一抽。

　　蜘蛛这个东西，在他的印象里，一直都是脆弱的。

　　想想也是，毕竟和一只正常的蜘蛛相比，人类在体型上，占据着压倒性的优势，这使得他们轻轻松松的就能将一只蜘蛛碾死。

　　可他们从来没有想过，当一只蜘蛛的体型，变得比越野车还要庞大的时候，那它还会那样脆弱吗？

　　专门准备的远程武器，在这一刻丧失了绝大部分意义。

　　期间，遭到攻击的大蜘蛛，无疑是注意到了大山的存在，只见它屁股一撅，一根白色的蛛丝直接从它的吐丝器官中喷射出来。

　　面对这突然袭击，想起了他们首领之前才跟他们说过的话，大山反应迅速，一个侧身，就直接躲到了旁边的那棵黑树后面。

　　大山的躲避让那喷射而来的蛛丝，直接黏在了那棵黑树的主干之上。

　　原本以为一击落空的大蜘蛛，攻击应该也暂时告一段落了。

　　未曾想，那大蜘蛛的反应却是一点不慢。

　　既然蛛丝黏在了那黑树的主干上，那它干脆就用腿勾着蛛丝，直接发力拖拽起来。

　　它这么做的目的，并不是想要将那黑树连根拔起，而是借着拖拽蛛丝的力量，让自己更快的逼近上来！

　　“大山！离开那里！！”

　　在旁边将这一幕看了个真切的周绪急忙出声提醒。

　　同一时间，转起手中的投石索，奋力朝着那大蜘蛛发起攻击。

　　在亲眼见证了大山投出的石弹被那蜘蛛的甲壳弹飞之后，他现在已经没对投石索的破坏力抱有太大的期待了。

　　他现在只想通过这个攻击，分散那大蜘蛛的注意力。

　　要不然，依照那大蜘蛛目前展现出来的速度，大山一旦被它盯上，那恐怕就悬了。

　　飞掷而出的石弹，成功命中了目标，毕竟那大蜘蛛块头的确够大，再加上本身距离也不远，命中难度很低。

　　但周绪的这一击，却是并没有成功拉走大蜘蛛的‘仇恨’。

　　只见那承受了攻击的大蜘蛛根本就不管它，在彻底逼近上去之后，狰狞的前肢直接绕过挡在眼前的黑树插了过去。

　　提前收到了周绪提醒的大山，动作略显狼狈的逃向了另一棵黑树。

　　期间周绪手上的攻势，当然也没有停下，第二发石弹已然在投石索上高速转起。

　　“大家分散开来，同时朝那大蜘蛛发动攻击！”

　　拉不动‘仇恨’那就不停的打，打到那大蜘蛛来理他们为止。

　　在这一刻，周绪的脑海中甚至产生了一个‘能不能仗着人多不停拉扯，将那大蜘蛛硬生生耗死’的想法。

　　但他很快就意识到，这个想法并不现实。

　　为了在这黑树林中，适当的进行战术演练，他们虽然带了一些石弹出来，但说实话，数量不多，每个人也就带了四五枚石弹的样子。

　　以此作为前提，一枚石弹才能对那大蜘蛛造成多少伤害？

　　同时在这个环境相对复杂的黑树林，他们还不能确保每一枚石弹都能砸的中，能耗死对方才有鬼了。

　　眼下还是得想办法，摆脱那大蜘蛛的追击逃走才是上策。

　　周绪一边想着，一边组织剩下的投石兵，分散朝着那大蜘蛛展开攻击。

　　和之前的单发攻击不同，这攻击密度一起来，那大蜘蛛无疑也不能继续当他们不存在了。

　　立马暂时放弃了对大山的后续追击，转过头来，试图锁定他们的位置。

　　“别停，继续攻击！”

　　在观察一整个局势的同时，周绪快速的组织起了新一轮的攻击。

　　然而，几乎是在这新一轮攻击发起的同时，那大蜘蛛突然猛地一个转身，好似锁定了他！

　　这一情况让周绪瞬间寒毛炸起。

　　【怎么回事？它为什么会那么干脆的锁定我？它知道是我在指挥进攻？它有那么聪明吗？】

　　【不对不对！如果它真有这个智慧，那它从一开始就该攻击我了，而不是现在！】

　　【冷静下来，它锁定我肯定是有原因的，它发现了我的存在？它怎么发现的我？】

　　在强迫自己头脑冷静下来之后，周绪的脑子也逐渐变得清晰起来。

　　【蜘蛛虽然有许多眼睛，但它一般视力极差，听觉更是没有，它们是靠什么分辨目标的？触觉...震动！是震动！】

　　【我明白了，从刚才开始，我一直都在喊话，我喊话时产生的空气震动，让它感应到了我的存在。】

　　想到这里，仓惶躲到黑树后面，躲开大蜘蛛攻击的周绪，赶紧再次大喊起来……

　　“大家都大喊起来，一边喊一边跑！快点！！！”

　　收到周绪的命令，包括大山在内的一众部落成员们根本不疑有他，赶紧照做起来。

　　那一瞬间，从四面八方不断传来的声音波动，果然把那大蜘蛛给搞懵了，一时之间，竟是直接让它在原地踌躇起来，不知道该往哪边去才好了。

　　抓住机会，他们转起投石索发动攻击。

　　在这个过程中，也不知道是不是把那大蜘蛛给逼急了。

　　只见那大蜘蛛屁股一撅，直接朝着一个方向发射了蛛丝。

　　这一下来的非常突然，其中一个部落成员一个躲闪不及，当场中招！

　　那蛛丝的尖端，好似张开了一张小型蛛网，将他的腰腹部位捆了个严严实实。

　　面对这突发状况，那部落成员当场大惊失色，挣扎着伸手去扯那缠在自己身上的蛛网。

　　结果这一抓之下，他只感觉双手一阵黏糊，自己的双掌，竟是被黏在那蛛丝上了。

　　同一时间，成功命中目标的大蜘蛛可不会磨蹭，它的力量虽然拖不动扎根的黑树，但拖个人，那还不是轻而易举？

　　一股根本不容他抵抗的力量，直接顺着那蛛丝传来。

　　那部落成员双脚拼命蹬地，也无法改变这一现实。

　　紧要关头，当时距离他最近的两名部落成员赶紧冲上来拖住了他，其中一名抓住机会，直接用手中的石斧劈砍那蛛丝。

　　然而那蛛丝的坚韧，却是完全超出他们的想象，石斧的刃口根本无法将柔韧的蛛丝斩断，同时他们三人的力量加在一起，也无法与那蜘蛛怪物抗衡。

　　这一刻，看着不断与自己拉近距离的蜘蛛怪物，一股深深的无力感，几乎将他彻底吞没。

　　“走、你们快走！！！”

　　看着还抱着自己的两名部落兄弟，那名部落成员在悲戚中流露出了一丝决绝。

　　再不走，他们三个都得被拖过去！

　　生死一瞬之间，一道火光，突然从他们视野之中滑落，砸中了正在远处拖拽着他们的大蜘蛛。

　　火把！是一个火把！！

　　火把在砸中大蜘蛛后落地，并没有将其点燃，但无形之中，带给它的灼烧感，却是明显让那大蜘蛛惊慌起来。

　　同一时间，周绪以最快的速度，将另一个火把绑到了骨矛的尖端，提着那紧急自制的‘火矛’，怒吼着冲了上来！