第25章、生态链上的竞争对手

看着他们首领提着‘火矛’冲上去的背影，气喘吁吁的飞雀，彻底瘫倒在了地上。

　　之前部落里的兄弟突然带着首领的命令赶到外围，确认了情况，在知道那大蜘蛛冲出来了之后，他就立马遵照命令，跑去部落取火。

　　带着两个火把，紧赶慢赶，总算是让他赶上了。

　　当时被蛛丝抓住的那名部落成员，明显是已经快要撑不住了，周绪没时间多想，直接就把其中一个火把砸了过去。

　　骨矛作为长柄武器，本身就有攻击距离的优势，在这个前提下，在骨矛前端又绑上火把，攻击距离变得更长，为周绪增添了不少底气。

　　在冲上去后，他手中火矛当即挥舞起来。

　　这大蜘蛛果然怕火，光是感应到这温度，就开始慌忙后退。

　　抓住机会，周绪直接用火矛烧断了抓住他部落成员的那根蛛丝，随后用火怼着那大蜘蛛就是一通猛戳。

　　那大蜘蛛怕火，根本不敢接招，在这一刻完全遵从着自己的生物本能，庞大的身躯一个转身，直接夺路而逃。

　　速度之快，一下子就跟他们拉开了距离，周绪就算想追也追不上。

　　期间，大山显然不甘心就这么让那大蜘蛛给跑了，在两步爆冲之后，猛地掷出了手中的石斧。

　　那石斧飞掷的威势显然不是石弹能比。

　　在击中那大蜘蛛主体的瞬间，周绪清楚的看到了，有一串青绿色的液体飞溅而出！

　　这一幕景象，令他精神一振。

　　这证明了那大蜘蛛的防御力，并没有他预想中的那么强。

　　“好了，都别追了。”

　　看着还想再追的大山，周绪赶紧叫停，那大蜘蛛的速度在他们之上，一跑起来，他们根本就追不上。

　　而且那大蜘蛛虽然怕火，但不怕他们。

　　他举着个火把，能够将其吓退，但却很难将其杀死，原因还是那个，那就是对方速度太快，同时也太灵活了。

　　而就在周绪这么想着的时候，那名死里逃生的部落成员，已然冲到了他的面前，直接朝着他跪拜了下去。

　　除了这个，他已经想不到别的方式，来表达他的感激之情了。

　　这一情况令回过神来的周绪表情一懵，随后下意识的看了一眼周围的其他人。

　　这一刻，他明确的发现，包括大山在内，周围部落成员们看着他的眼神都发生明显的变化。

　　如果说一开始，部落成员们只是将他视为‘神明’一般进行崇拜的话，那么此时他们的眼神之中，已然多出了一种名为‘尊敬’的东西。

　　当时周绪提着‘火矛’冲向那蜘蛛怪物，并将其逼退的身影，已然深深的烙印在了他们的心底。

　　说真的，面对那样的怪物，他们当时谁都没敢冲上去。

　　就算是大山，也是受到了周绪的鼓舞，这才有了之后的行动。

　　“好了，派个人继续盯着那个大蜘蛛，我们恐怕需要改变一下计划了。”

　　周绪一边说着，一边扶起了跪在地上的那名部落成员。

　　“先回营地再说。”

　　在他原先的计划中，作为远程武器的投石索，无疑是占据着举足轻重的地位，但现在情况已经很明显了，那就是石弹威力不够。

　　这一次，他们回来的比往常的任何一次都要早，留在部落里的蝴蝶等人，难免产生几分奇怪。

　　由于刚才的经历，这会儿工夫正惊魂未定的小队成员们逮着机会就说了起来，那一个个的，说的还真就有那么几分绘声绘色的意思。

　　无形之中，让留在部落里的众人都围了过来，这不禁让他们说的更加带劲了。

　　说兴奋的地方，更是开始狂吹他们首领的神勇，让部落成员们看向周绪的眼神变了又变。

　　而作为这一切的主角，这会儿工夫，正坐在火堆旁的周绪，却是没空管他们在说什么，整个人完全陷入了沉思。

　　他现在脑子里的第一个问题就是……

　　【那大蜘蛛为什么出来了？】

　　就像他前面分析的那样，蜘蛛的捕食，主要以守株待兔为主，那大蜘蛛怎么就突然杀出来了？

　　怀着这个疑惑，在经过一番深思之后，周绪想到了一个可能性。

　　那就是因为食物！

　　这黑树林说白了就是一片鸟不拉屎的破地方，食物资源匮乏的可以。

　　就他目前所知，栖息在这里的动物，除了那些什么都吃，生存能力顽强的老鼠和一些虫子之外，就只剩下那以老鼠和虫子为食的大蜘蛛了！

　　在这个前提下，作为外来者的他们，在这儿定居下来之后，也以虫子和老鼠为食，并且展现出了不错的捕食效率。

　　简单来讲，在有限的空间内，互相抢占食物资源的他们，直接成为了这一片生态链上的竞争对手。

　　食物的减少，捕猎难度的增加，迫使原本一直待在黑树林深处，布下蛛网大阵守株待兔，不太喜欢四处溜达的大蜘蛛，都不得不开始主动出击。

　　不管怎么说，围绕着这一片黑树林，他们和大蜘蛛之间已然形成了一种‘有你没我，有我没你’的极端局面。

　　【想要解决那大蜘蛛，首先就得想办法遏制住它的那个速度...挖陷阱？】

　　这是周绪脑海中闪过的第一个想法。

　　【不行不行，那大蜘蛛体型那么大，得挖多大多深的陷阱，才能让它陷下去？我们现在哪有那个力气？而且凭借那八条蜘蛛腿，随随便便就能从坑洞陷阱里爬出来。】

　　作为一个现代人，周绪的思路还是很开阔的，各种办法，他其实能够想到很多。

　　但是，在结合眼前局势和手头条件的情况下，能够顺利实施出来的办法，还真就不多，这让他不得不陷入了一阵苦思冥想。

　　在这个过程中，他们的捕猎行动，自然还得继续，毕竟捕猎一停，他们就没有食物了。

　　在这个前提下，为了确保部落成员们的生命安全，每支小队，现在都会派一名队员随身携带火源，并且每个队员都带上火把。

　　手中的武器，也都从原本的石斧，又换回了骨矛。

　　一旦遭遇大蜘蛛，就立马将其绑成‘火矛’逼退对方！

　　但期间，大蜘蛛的袭击频率却是变得越来越高，即使是有‘火矛’傍身，也不能百分之一百确保他们安全。

　　无形的压力，迫使周绪在一周之后，不得不提前展开他的计划！