第29章、新阶段

地图的重要性毋庸置疑，不仅能够方便他们记录，同时也能方便他们对自己所处的位置进行定位。

　　顺着脑子里的思路，兽皮和树枝基本都是现成的，至于用来替代墨水染料的植物浆液，黑树林里也有，这会儿工夫，他已经叫人采摘回来了。

　　“大山，你过来一下。”

　　趁着晚饭前的这点工夫，他将大山给叫了过来。

　　“明天早上，你不用继续负责在黑树林里采集物资了，我打算安排你去执行探索任务。”

　　“是！”

　　对于大山的干脆，周绪没有太多的意外。

　　事实上，作为他们部落目前的最强个体战力，一直让他在黑树林里采集物资，无疑也是浪费。

　　之前他是没得选，如今有的选了，周绪也是更加偏向于给大山增加一些锻炼的机会。

　　“现在我先教你画地图。”

　　“地图？”

　　显然，大山他们还不存在地图的这种概念。

　　“你看好。”

　　在说话的同时，周绪已经将地图平铺了开来，随后拿起一块石头，将采摘来的那些植物全部捣碎，一边捣，还一边进行说明……

　　“这些植物的汁液是有颜色的，我要用他作为染料，捣成这样就差不多了。”

　　说话间，周绪拿起了同样早就准备好的树枝。

　　“用这个树枝的尖端沾一沾，然后画在这兽皮上。”

　　周绪一边说着，一边在兽皮的最中央，画起了三角形，只不过这树枝笔和植物染料实在是用的不顺滑，简简单单的几笔，费了他不少劲。

　　看着那三个堆在一起的三角形，他又在外围画了个小圈，将这三个三角形圈了起来。

　　“这个，就是我们的部落营地，这边是盐水湖……”

　　周绪说着又在部落旁边画了个圈，里面还加了几条波浪线，意思就是湖水。

　　“这边是黑树林。”

　　在画着这些标记的同时，他也在告诉大山，这些标记究竟是代表着什么。

　　在将周围的地形，简单画完之后，他又在地图的左上角画了个十字箭头，并以太阳东升西降为前提，标记出了东南西北的方位，并将这些逐一解释给大山听。

　　这些东西其实并不复杂，只要拥有一颗正常水准的脑子，想要记住就并不困难。

　　事实证明，大山很快就学会了。

　　“很好，大山，你可以从原本的采集小队里，挑两个人，跟你组成三人组，一起执行探索任务。”

　　周绪一边说着，一边将已经画好的兽皮地图交到了大山的手里，寓意将这个任务交托给了对方。

　　随后将视线落到了一旁的飞雀身上……

　　“飞雀，之前从采集小队调过来的五个人，我现在得抽调走了，捕猎小队剩下的人，依旧由你带队，只不过从明天开始，捕猎区域彻底扩张到一整片黑树林的外围，具体部署位置，也都由你去进行确认。”

　　捕猎小队的活动范围依旧是在外围，这无疑也是他认真思考过后的结果。

　　这片黑树林没有他一开始预想中的那么大，在这个前提下，中心区域有那张蛛网充当他们的捕猎陷阱就已经足够了。

　　之前大蜘蛛迟迟等不到猎物上门，是因为它没有诱饵，以前它捕猎，除了靠一手‘死等’的绝活之外，主要就靠猎物傻了。

　　得亏以前这块区域，就它一个捕食者，要不然绝对活不到现在。

　　这也是在他们来了之后，大蜘蛛的捕食难度开始直线上升的主要原因。

　　如今矿洞那边，捕食用的蛛网由他们接手了，只要放置一些诱饵吸引猎物，那蛛网估计是比他们的筐罩陷阱都还要好使。

　　至于捕猎小队这边，人数虽然减少了，但他们的捕猎区域变大了。

　　换句话说，每个陷阱之间的‘竞争’压力变小了，正常情况下，他们应该是都能抓到更多的猎物。

　　在给大山的探索小队和飞雀的捕食小队安排好新任务后，周绪将视线落到了剩下的七人身上。

　　这七人的主要任务依旧是采集资源，只不过和之前不同的是……

　　“你们三个，继续负责在这黑树林中采集物资，至于你们四个，负责去那个矿洞里开采煤矿。”

　　伴随着这一番人员调整，他们盐湖部落正式进入新的阶段。

　　隔天一大清早，以大山为首的三人探索小队正式出发。

　　类似的探索任务，在前首领还没死的时候，大山其实就有做过，如今倒也并不生疏。

　　结果，他们人才刚刚走到黑树林的外围，凭借着周绪带给他们的视力加成，明显是发现了什么的大山，赶紧出声提醒……

　　“快躲起来！”

　　伴随着这么一声低喊，另外两人反应也算迅速，立马就各自躲到了附近黑树主干的后面。

　　此时此刻，大山背靠黑树主干，小心翼翼的探出半个脑袋，视线朝着外面飘去。

　　很快的，两名裹着兽皮的身影，就映入了他们的眼帘。

　　“是其他部落的人。”

　　同样发现了对方存在的另外两名小队成员，脸色明显变得阴晴不定起来。

　　“大山，要不要动手？”

　　“太远了，他们要跑，我们很难抓住，先等他们靠近再说。”

　　面对这种突发状况，大山的头脑还算冷静，在对距离进行了一个简单的判断之后，做出了一个明智的决定。

　　然而，不知道怎么回事，隔着老远的距离，那两个人在看到这片黑树林后，就停了下来，在互相说了几句话后，直接转身走了。

　　这一情况让探索小队的三人面色一沉。

　　“要不要追？”

　　“追不上。”

　　说出这三个字的大山，语气中已然带上了几分恼火。

　　“你赶紧跑回部落，将这边的情况告诉首领，我们在这儿盯着！快！”

　　在大山的催促之下，那名部落成员也是根本没时间多想，急忙全速冲回了部落。

　　收到消息，周绪眉宇之间不自觉的出现了几道细微的褶皱。

　　从穿越过来到现在，除了他们部落的人类之外，他是一个外人都没见过。

　　当然，他知道这个世界上是还存在着其他部落的，但这并不代表他想要遇到对方。

　　就周绪目前个人感受来看，这就是个资源匮乏的原始世界。

　　一点都不夸张的说，从穿越到现在，他整个人都已经瘦了一大圈。

　　在这种情况下，其他部落的人出现，这代表着什么？

　　这代表着他们彼此之间，大概率会围绕着有限的资源，形成竞争关系！这可不是一件好事！