第20章、洞窟的怪物

对方在那丝网上的移动速度很快，突然出现把周绪给吓了一大跳，连带着心脏都是狠狠一抽。

　　只见此时此刻，出现在他视野范围之内的，是一只目测体型能和一辆越野车相媲美的巨型紫红色蜘蛛！

　　八根巨大的蜘蛛腿上，布满了令人不寒而栗的纤毛。

　　主体正前方，那突出的脑袋上，八只乌黑的眼睛堆在一起，光是看着，就足以令密恐患者产生不适。

　　眼睛下方，那带有特定规律不断开合的狰狞口器，更是看的人头皮发麻。

　　对于作为现代人的周绪来说，这妥妥就是个怪物。

　　强烈的惊惧情绪，宛若火山喷发一般喷涌而出，令他整个人都忍不住打了个哆嗦。

　　“草！跑、快跑！！”

　　来不及多想，周绪带头拔腿就跑，大山等人虽然不知道发生了什么，但也是立马跟上，不敢有片刻停留。

　　周绪也不知道自己跑了多久，直到跑到整个人都开始头重脚轻、两眼发黑，他才赶紧伸手扶住旁边的黑树，靠着树干坐倒了下去。

　　【见鬼，低血糖犯了……】

　　他缓了好一阵子才缓过来，随即抬眼看向围在周围的大山他们。

　　只见大山他们，此刻正一脸紧张的看着自己。

　　“我没事。”

　　听到周绪出声，大山他们明显松了口气，随即又忍不住追问起来……

　　“首领，您在里面到底看到了什么？”

　　大山的这个问题，让周绪的脑海中再次浮现出了那道身影，情绪到现在都还没有完全平复。

　　在做了个深呼吸，进行了一番自我调节之后，周绪将他在那巨大的地缝洞窟中看到的东西，告诉给了大山他们。

　　听完之后，大山他们的脸上也都和他一样，根本控制不住的流露出了惊惧之色。

　　显然，会对这种巨型怪物感到害怕的，并不只有周绪这个现代人。

　　他是万万没有想到，这黑树林的深处，竟然还栖息着这么一个大家伙！

　　【嫲的，原始世界还有这种怪物的吗？】

　　这个想法才刚升起，周绪很快就意识到自己错了。

　　别忘了，这世界还有那什么旧神和召唤仪式呢，的确不是个正常世界。

　　顺着这个思路，只是出现一只大蜘蛛，就感到大惊小怪，倒是他的不对了。

　　“我们是从哪边跑过来的？”

　　“这边。”

　　顺着大山所指的方向，周绪再次发动‘洞察之眼’看了过去。

　　那只大蜘蛛如果追出来，那么大的体型，他的‘洞察之眼’不可能捕捉不到。

　　在确认对方没有追出来后，周绪心中大大松了口气。

　　仔细想想，当时只是他用‘洞察之眼’单方面的发现了对方，那只大蜘蛛未必发现了他的存在。

　　是他被那个完全超出常理之外的怪物蜘蛛给吓到了，一时之间竟是丧失了思考能力。

　　如今稍稍冷静下来，他的思绪很快就彻底打开……

　　【如果这只大蜘蛛的生活习性和我所知道的蜘蛛相似的话，那它的捕食方式应该是以守株待兔为主，换句话说，它不太会主动出击。】

　　【那是不是说，只要我不进入这黑树林深处，就能暂时和它井水不犯河水？】

　　他当然不想要和这么一个恐怖的怪物做邻居。

　　冷静下来的第一个想法就是能不能找些法子，弄死那个大蜘蛛。

　　比方说，站在地缝洞窟外面，往里面扔火把，烧死那蜘蛛！

　　而这法子很快就被周绪揉碎了丢进垃圾桶里了。

　　且不说这洞窟里面缺乏引燃物，别说是丢个火把进去了，他就算丢个火堆进去也未必烧的起来。

　　哪怕是能烧起来，那大蜘蛛估计也不傻，再傻，动物的求生本能总有的吧？

　　火烧起来，它还不得往外跑？

　　想要直接烧死对方，并不现实。

　　在这个前提下，摆在周绪眼前的路，就只剩下两条。

　　一条是赶紧做好准备，带着全部落人迁徙，离开这里。

　　而另一条，同样是赶紧做好准备，不过是准备想点法子，弄死这个大蜘蛛！

　　就短期来看迁徙是个相对安全的做法，至少他们可以有效回避掉来自于大蜘蛛的威胁。

　　但眼下他们部落的食物问题和淡水问题都没得到解决。

　　同时除了这片黑树林之外，他们目前对其他区域的了解基本为零。

　　换句话说就是根本不知道该往哪里走。

　　在这种状态下进行迁徙，一不小心就会陷入食物、淡水先后告急，然后死在半路上的局面。

　　反之，选另一条，他们就得承受来自于大蜘蛛的威胁，但好处在于这块区域姑且还能为他们提供相对稳定的淡水资源和食物资源，让他们能够活得下去。

　　周绪并不抵触逃跑，毕竟三十六计都说走为上计了。

　　但他不可能永远的这么逃下去……

　　想到这里，周绪直接把心一横。

　　“嫲的、弄死它！”

　　周绪一边说着，一边站起身来。

　　“大山，你们在周围的树上都划上像这样的标记。”

　　说话间，他随手捡起一块石头，就在身后的那树上划了个叉。

　　“从今天开始，每天都安排一个人过来盯着这个洞窟，只要那大蜘蛛一有动作，就立刻过来向我汇报！”

　　“同时派个人去通知一下飞雀他们，虽说他们都在外围，但最好也都注意一点，我要先回一趟部落。”

　　在将这边的事情安排好了之后，周绪匆匆赶回了部落。

　　面对像那种体型的蜘蛛怪物，正面作战，实在是让人缺乏底气，只能智取。

　　这一路上，他脑子里其实已经有个大致的思路了。

　　现在只不过还需要一点时间，将这个思路变得更加细致清晰罢了。

　　期间，周绪倒也没让自己闲着，这会儿工夫，正在检查那些摆着风干的泥碗。

　　那大蜘蛛他的确是打算弄死，但万一弄不死呢？

　　人总得给自己准备条后路，不可能就这么一条路走到黑。

　　而这陶器，可以让他们有效的储存起淡水。

　　万一弄不死大蜘蛛，他们需要跑路，那用陶器储存起来的淡水，可以让他们走得更远，大大增加他们找到新的宜居地点的概率！