第23章、慌不择路

一炉陶碗，烧裂了不少，其实只要不漏水，有点裂纹他现在都无所谓。

　　等到温度降下来后，周绪叫蝴蝶帮忙，将这些陶碗转移到了湖边，随后也没纠结，直接就用湖水清洗起来。

　　在这个过程中，他可以确定，这些陶碗完全能够盛水！

　　这对于第一次都已经做好了失败准备的周绪来说，无疑是一个莫大的惊喜。

　　不过仔细想想，别的都不说，和历史上新石器时代的原始人相比，在火炉的堆砌上，他的思维肯定是超前的。

　　连新石器时代的原始人都能烧的出来，他又怎么可能烧不出来呢？

　　事实上，只要门槛放得够低，以最基本的‘能用’为前提，别管什么裂不裂、对不对称、丑不丑，这一炉下来的成品率，还是十分可观的。

　　将洗完的陶碗全部放到一边，这会儿工夫，时间虽然已经临近傍晚，但周绪他却是已经迫不及待的想要开始制作陶罐了。

　　“蝴蝶你过来，接下来的一段时间，你就主要负责做这个了。”

　　此时的周绪是完全相信，凭借着蝴蝶的巧手，做出来的陶罐，肯定是要比他好的。

　　不过他姑且还是先给蝴蝶打了个样板，并凭借自己有限的玩盏知识，跟她说了一些注意事项。

　　就目前而言，陶器只需要蝴蝶来做就行了，不需要太多人手，不然他的这个炉子也烧不过来。

　　至于部落里的其他手工工作，捕猎用的筐子和树皮袋，短时间内其实都已经不用编了。

　　东西本身质量还是十分过硬的，再加上备用的也已经编好了一批，暂时没有更多的需求了。

　　目前除蝴蝶之外的人手，也都有了新的安排。

　　分别为打磨石斧、石弹，同时编大背筐。

　　石斧和石弹没什么好说的，这个大背筐则主要是配给投石兵们用，让他们背石弹。

　　这一天，天空下起了淅淅沥沥的小雨，这对于周绪他们来说，不是一件好事。

　　因为老鼠全躲起来了，这让捕猎小队基本无法蹲到猎物。

　　同时也让他们部落的食物瞬间告急，不得不再次啃起了作为储备粮的树皮根茎。

　　对于这种日子，大山他们早就已经习以为常了，没什么好稀奇的。

　　甚至真要说起来，像这几天一样，每天都有一顿饭吃，而且还顿顿有肉的，以前真的是从未有过，这对他们来讲，才稀奇呢。

　　但周绪不一样，作为一个曾经一天吃三顿饭的人，从穿越过来到现在，他真的是一顿都没吃饱过。

　　现在好了，一顿都没得吃了，整个人真就是被饿得头晕眼花。

　　实在没办法了，树皮根茎他当然也凑活着啃，人不能真把自己给饿死，但那对他来说，真的是味同嚼蜡。

　　本来还指望这雨下个半天停了，那剩下半天，他们还能尝试去捕个猎。

　　但事实证明，这种淅淅沥沥的小雨最是烦人，一下起来就下个没完没了，完全没有要停的意思。

　　不过调整一下心态，大家每天那么累，偶尔被迫放一天假，好好休息一下，没准也是一件好事。

　　同时这天上的雨水，对于他们来说无疑是天然的淡水。

　　直接把之前烧制好的陶碗全部放出去接水，今天至少喝水是能够多喝几碗了。

　　这雨一直下到后半夜才停，经过一天的休息，众人鼓足了劲，满怀着对食物的渴望，投入到了新一天的捕猎工作中去。

　　而周绪也是带着大山他们，在黑树林里，做起了猎杀大蜘蛛的准备。

　　显然，在经过一番认真的思考和权衡之后，他最终还是决定，将猎杀地点，设在这片黑树林中。

　　光秃秃的荒地环境，对于他们来说太危险了，他们脆弱的身体需要足够的掩体来确保他们的安全。

　　“看到这棵树没有，这个时候你们可以直接侧身躲到这棵树的主干后面……”

　　黑树林中，周绪一边比划着，一边跟大山他们说着自己的一些战术安排和行动思路。

　　你光是在营地里跟他们干说，他们很难听的懂。

　　但到了地方，你直接演示给他们看，他们就明白你想要他们做什么了。

　　当然，即使如此，大山他们要记得东西也还有很多，毕竟他得考虑到各种情况。

　　想想那个怪物的样子，这必将是一场攸关性命的战斗，他可不敢有任何一丝的放松大意。

　　就在他们这么忙活着的时候，黑森林深处，一名部落成员突然慌不择路的朝着他们所在的方位狂冲过来。

　　在看到这道身影的瞬间，周绪心中便升起了一股不祥的预感。

　　因为那名部落成员，是他安排在洞窟外，负责盯着那大蜘蛛的。

　　“不、不好啦！那大蜘蛛从洞窟里跑出来了！”

　　那一刻，对方言语中的惊恐，是根本无法掩饰的。

　　事实上，根本不需要那名部落成员跟他们说，因为他们...已经看到了！

　　只见此时此刻，蜘蛛怪物那庞大的身影，直接就闯入了他们的视野范围之内。

　　之前已经见过那怪物的周绪，这会儿工夫，倒是还能沉得住气。

　　但是大山他们，却是明显被吓到了，连带着一整个身体都变得僵硬起来。

　　毕竟任凭之前周绪将那大蜘蛛的恐怖的描述的再怎么贴切，也没有他们亲眼看到之后的感受要来得深刻！

　　“这、这就是首领之前说过的蜘蛛怪物？！”

　　大蜘蛛的突然出现，可以说是直接将周绪的原计划全部打乱。

　　这个时间点，他根本都还没准备好啊。

　　“散、快散开！！”

　　根本没时间多想，那大蜘蛛就已然冲到了他们的眼前。

　　那宛若越野车一般的庞大体型，却是带着超出他预想的灵活。

　　生死关头，众人仓惶逃窜。

　　【嫲的，都到了这个份上，不上也得上了！】

　　此时被逼急了的周绪，也是恶向胆边生，抓住那大蜘蛛冲向另一边的机会，赶紧组织起大山他们，转起投石索，朝着那大蜘蛛发动攻击。

　　生死关头，随时面对着那来自于大蜘蛛的死亡威胁，不少人都发挥失常，唯有大山，在关键时刻强行稳住了阵脚，在将投石索一通高速旋转之后，狠狠的将其飞掷了出去。

　　“给我中！！！”