第27章、想什么呢？吃它丫的！！

早在第一次发现这个地缝洞窟的时候，周绪心中就已经做出了判断，认为这应该是由于地壳运动而产生的，后来被这大蜘蛛霸占，成了它的巢穴。

　　如今虽是白天，天气也十分不错，阳光称得上明媚，但这地缝洞窟之中，依旧是一片漆黑。

　　借着‘洞察之眼’的能力，周绪先站在外面，朝着里面进行了一番观察。

　　在确认里面没有威胁之后，他又点了两名部落成员守在外面，随即示意众人点起火把，深入洞窟。

　　得益于他的天赋，部落成员们的视力都得到了相应的提升。

　　其中当然也包括在相对昏暗的环境下进行视物。

　　如今凭借着火把的照明，他们基本可以将这洞窟内的样子看的清清楚楚。

　　这里面几乎是被密密麻麻的蛛网给填满了。

　　考虑到方便，周绪本来还想将这些蛛网给全部处理了，但后来转念一想，他又改变了主意。

　　“找边缘位置，开个口子让我们通过就行了，其他蛛网都留着当我们的捕食陷阱，可以给我们省不少力气。”

　　对于周绪的吩咐，部落成员们自然没有意见。

　　大致估测，这蜘蛛巢穴也就十几米深的样子，突破了蛛网大阵的重重阻隔，众人很快就来到了最深处。

　　里面空间还算宽敞，但却一片狼藉，同时那令人作呕的恶臭，还填满了一整个空间，熏得他们脸色铁青。

　　“大家散开探查，加快效率。”

　　收到命令的部落成员们应声而动，周绪自己当然也没闲着，举着火把，认真的探查着每一寸土地。

　　不过这里面实在是太臭，为了提升效率，赶紧出去，周绪直接再次发动真言。

　　【洞察之眼】

　　那一瞬间，他的视野被彻底打开，视线扫动之下，一块落在洞窟地上，乍一看和周边的其他石头好像也没太多区别的黑色石头，映入了他的眼帘。

　　没想太多，周绪直接走过去，弯腰将其捡起。

　　在他‘洞察之眼’的注视之下，此时的他能明确的发现这石头拥有着不同于其他石头的质地。

　　事实上，不仅仅是在视觉层面，通过手指的摩擦，触觉亦是存在着不同，并令他的指腹染上了颜色。

　　【这是……】

　　好似想到了什么的周绪，心跳一通加速。

　　“大家注意！”

　　喊话间，他举起了手中的那块黑色石头。

　　“像这样的黑色石头，能捡多少捡多少。”

　　虽然还不知道他们首领为什么要捡这些黑色石头，但是这段时间下来，他们总结出来的一个经验就是，甭管他们首领要他们做什么，反正他们照办准没错。

　　等大家把这些黑色的石头捡的差不多了之后，周绪直接带头离开了这个地缝洞窟。

　　毕竟对于这个地缝洞窟，他已经凭借着‘洞察之眼’观察过了，暂时是没有别的发现了。

　　身上的树皮袋里装满了黑色的石头，周绪迫不及待的赶回了部落。

　　谁知，在他距离部落营地都还有一段距离的情况下，从部落内传来的欢呼声，就已然彻底将他淹没！

　　那已经被他们肢解，并且陆续搬回部落的大蜘蛛尸体，告诉了他其中的缘由。

　　这一场与那大蜘蛛的战斗，作为胜利者，以周绪为首的部落成员们，有资格享受最为热烈的欢呼。

　　这一战，不仅仅是让他们确保了所有部落成员的安全，同时，更是能够让他们饱餐一顿了！

　　放在之前，周绪绝对不会产生吃这种玩意的想法。

　　但是现在……

　　想什么呢？吃它丫的！！

　　沐浴在部落成员们最为热烈的欢呼声中，周绪被迎进了部落。

　　放下那装满石头的树皮袋，他动作利索的从中取出一块石头，然后将其丢进了眼前的火堆之中。

　　之后就没再管他，而是直接走过去，打量起了正在被处理的大蜘蛛尸体。

　　这么大的蜘蛛，他真的是头一回见，不过可惜的是，这大蜘蛛肚子里没什么货，倒是那八条蜘蛛腿，有点超出了周绪的预想。

　　初步判断，有种帝王蟹蟹腿的感觉。

　　光是想想，周绪的嘴里就已经开始分泌出唾液了。

　　别管这玩意究竟好不好吃，在这个时代，能够饱餐一顿，就已经是一件非常奢侈的事情了。

　　这让全部落的人，都开始期待起了接下来的晚饭。

　　飞雀显然也同样期待，但他想的，却是要比部落里的其他人要更多一些。

　　“首领，我们要不要留些食物储存起来？”

　　在这个大家都想着要大吃一顿的这个节骨眼上，飞雀能够顶得住这一份诱惑，想到储存食物的事情。

　　这说明飞雀即使是在这种状态下，也能保持冷静且理智的头脑，从某种程度上来说，也是意志力顽强的一种表现，让周绪在无形之中，又对其高看了一眼。

　　“这大蜘蛛的肉，恐怕是不方便保存，这个就看情况，分个两到三天吃掉吧，至于储存食物这个事情，可以把今天抓到的那些老鼠先储存起来。”

　　周绪一边说着，一边冲着飞雀招了招手。

　　“跟我过来。”

　　带上飞雀，周绪快步走到一边。

　　这会儿工夫，那些老鼠都已经处理干净了，拿起其中一只，他直接往上搓起了盐。

　　“就像这样，把盐搓上去，之后用这个细绳穿过去，把它们穿到一起，然后把它们挂到那个支起的架子上，注意这个不能沾到水……”

　　这一上来，就发现了盐，倒是给他省了不少事。

　　因为这可以让他直接通过做腌肉的方式来保存食物。

　　只要能够储存起足够的食物，那他们之后做任何事情，底气都能变得更足。

　　腌肉这个事情，本身倒也没有太多的技术难度。

　　在将接下来的事情，全部交给飞雀处理之后，周绪抽身走回了火堆旁边。

　　这么一番折腾下来，他一开始丢进去的那块石头，已经在那火堆里烧了好一阵子了。

　　周绪拿起一旁那用来拨弄火堆的树枝，慢慢将那石头拨出来一看，他脸上笑意顿时绽开。

　　“这石头果然是煤矿石，这黑树林的下面有煤矿！！”