第28章、所谓的‘幸福’

黑树林这地方，你说它破吧，这儿不但产盐，现在还确定产煤矿了，光是凭借着这两项资源产出，就绝对说不出那个破字来。

　　但你要说它好吧，周围都是荒地，也没有充足稳定的淡水资源，动物们都不来这边喝水，只有生命力顽强的老鼠和昆虫能在这儿活下去。

　　一棵棵树还都长得奇形怪状的，晚上看过去跟演鬼片似的。

　　待在这儿，就只能靠吃老鼠虫子、啃树皮根茎过日子。

　　按照周绪一开始的想法，这儿就是他们部落的一个临时落脚点，当时是实在没办法了，才暂时在这儿落脚的。

　　他们可能会在这儿待个两三个月，等他们攒起一波食物，再开一开周围的地图，找到更好的居住地，他们就拍拍屁股走人了。

　　但是现在嘛……

　　这两项资源的存在，还真就让他有点舍不得了。

　　煤矿的出现对于后续的锻造业发展来说太重要了。

　　事实上，哪怕撇去锻造业不提，往近了说，作为一种燃烧物，煤矿石要比树枝更好储存、更省空间，同时又更加经烧。

　　有煤矿石作为主要燃烧物，他们可以将用来拾取树枝的时间更进一步的减少，将有限的人力，用在其他地方。

　　就比方说，对外探索！

　　之前探索效率为什么低？

　　因为他们没有专门的探索小队！

　　大山他们在探索黑树林的时候，还得顺带着采集物资，捡树枝、捡石头、抓虫子。

　　部落内，这一块资源的供应任务，都是落到大山他们的头上的，这使得他们身上的采集任务很重。

　　在这个前提下，他们一边走一边采集，采集到一定地步之后，行动受到影响，他们就必须得回部落营地一趟了。

　　而这一来一回，不少时间又浪费掉了，探索效率很难提升。

　　但这又是没办法的事情，因为他们如果不能采集足够的物资带回来，他们部落内部的运转就会受到影响，并直接关系到全部落成员的生存。

　　探索和生存放到一起，那当然是生存优先，先活着再说。

　　之前他编出树皮绳，通过树皮绳捆绑的方式，好让大山他们一次带回更多的树枝，从而提升一整个工作效率。

　　但即使如此，这个提升也没大到能够让他们不管不顾的去执行探索任务的地步。

　　而煤矿石的出现，无疑是让一切都不一样了。

　　不过为了采集煤矿石，手工小队无疑是又得迎来新的任务，那就是打磨石镐。

　　这会儿工夫，周绪的脑子里已经整理出了一个大致的计划安排，现在就等着一步一步的实施起来了。

　　当然，今天先大吃一顿再说！

　　这蜘蛛腿粗壮的很，最粗的那一截，有一名成年男子的腰那么粗，一整条腿根本就没办法烤。

　　事实上，哪怕是掐着关节，用石斧将其一节一节的斩开，那蜘蛛腿也依旧是太大了。

　　但他们显然不会因此产生苦恼，只会盯着那粗壮的蜘蛛腿直乐呵。

　　部落内已经增加到五个的石灶台迅速点上了火，也不废话，直接开烤。

　　那种食材，周绪以前真就只有在某些动漫里看到过，现实中不存在的。

　　从来没有想过，自己还有能吃到的一天。

　　不过料理这种大家伙，他也是一点经验没有，只能凭着直觉来了。

　　吸着鼻子，估摸着烤的差不多了之后，直接用石斧将那外壳敲碎。

　　霎时间，一股肉眼可见的热气，挟带着一股子更加清晰的肉香飘了出来。

　　拨开敲碎的外壳，接下来的这一幕，让周绪都忍不住咧嘴笑出了声来。

　　而围在周围的部落成员们，更是忍不住吞咽起了口水。

　　只见那一整个甲壳内部，真就是塞满了白花花的腿肉，一整个肉质肉眼可见的紧实。

　　用两根长短合适，撕了树皮的树枝充当筷子，将那腿肉大块大块的撕开，看看里面熟了没有。

　　“嗯...应该是熟了。”

　　喃喃自语之间，周绪直接用那敲下来的外壳当做盘子来用，随便夹出来的一块腿肉，就有拳头那么大，那肉质白嫩还冒着热气的样子要多诱人有多诱人，令他的肠胃不停的发出哀嚎。

　　撒上一点粗盐，他二话不说，直接就先来上个一大口。

　　那一瞬间，一整个口腔都被肉给挤满的感觉，让周绪都忍不住仰头望天。

　　【所谓的‘幸福’，大概也就是这样了吧？】

　　这就是他此时最为真实的想法。

　　“大家分了吧。”

　　没有拥挤，在得到了周绪的许可之后，大家有条不紊的开始瓜分起了眼前的食物。

　　这一条蜘蛛腿上的肉，真的是出人意料的多，不以吃撑为前提，在仅仅只是为了脱离‘饥饿’的情况下，基本上，两条蜘蛛腿就够他们全部落人解决掉一顿饭。

　　一天一顿，八条蜘蛛腿够他们吃四天。

　　而这四天，他们可以把抓到的老鼠全部做成腌肉，增加他们的粮食储备，为接下来的行动做准备。

　　新的一天，不知道是不是因为昨天睡前饱餐了一顿的缘故，大家的精神状态都很不错。

　　这会儿工夫，大山和飞雀他们，都已经带着捕猎小队和采集小队出发了，而周绪则还留在部落里，叫手工小队的人打磨石镐。

　　毕竟石镐不做出来，他们就没办法开采煤矿，对后续的计划都会构成影响。

　　当然，这件事情很好解决，在石斧都已经被打磨出来的当下，他们没道理打磨不出石镐。

　　现在这个时间点，他们部落内对于石斧的需求，已经开始下降了，这使得周绪能够十分顺利的抽调出人手去打磨石镐。

　　而在这段时间里，大山他们也是基本完成了对这一整片黑树林的探索。

　　现在可以确定的是，那作为大蜘蛛巢穴的地缝洞窟，就位于这一片黑树林的中心区域，除此之外，倒是没有什么新的发现。

　　考虑到探索范围的增加，最近周绪难免琢磨去制作地图的这个事情。

　　【虽然没有墨水染料，但应该可以用一些带有颜色的植物浆液代替，笔可以用树枝凑活，纸的话...现在做是肯定做不出来了，不过也可以先用兽皮……】