第26章、猎杀时刻

新的一天，以周绪为首的盐湖部落成员们依旧是在黑树林的外围，进行着他们的捕猎行动。

　　事实上，在这之前的每一天，他们都是如此。

　　他们的这一行动，不断的挤压着大蜘蛛在这片黑树林中的生存资源，迫使大蜘蛛频频主动出击，朝着他们发起攻势。

　　这一天，亦是如此……

　　“大蜘蛛、那大蜘蛛来了！！”

　　伴随着喊话，负责盯着那大蜘蛛的部落成员，此时正飞奔着朝着他们这边跑来。

　　现在想来，那大蜘蛛在第一次出来的时候，能够直接杀到他们面前，就是负责盯梢的那名部落成员动静太大，把大蜘蛛给引过来了。

　　当然，现在纠结这个问题，也已经无济于事。

　　听到喊话的周绪，心中虽然依旧有些紧张，但一整个状态却是十分镇定的。

　　“慌什么？我们这一次就是来捕杀它的！”

　　周绪的这句话，让周围的部落成员们瞬间就找到了主心骨。

　　“发出信号，按照原计划行事。”

　　几乎是在他说出这句话的同时，他们此行的主要目标，就已然出现在了他的视野尽头。

　　虽说这段时间，为了争夺区域内有限的食物，他们与这大蜘蛛已经打了太多次的照面，但无法改变的是，这个姿态狰狞的怪物，每次都能带给他们巨大的压迫感！

　　八条蜘蛛腿配合移动，那大蜘蛛移动起来一如既往的灵活，那迅速逼近上来的姿态，让众人压力倍增！

　　“投石索准备，照着演习时的安排，开始发动攻击！”

　　一道命令下达，提前部署在黑树林各处的部落成员们纷纷转起手中的投石索，朝着那大蜘蛛展开攻势，然而收效甚微。

　　“首、首领，这么干真的能行吗？”

　　就这么一会儿工夫，跑来报信的那名部落成员，就已经开始展现出自己作为退堂鼓专业选手的优秀潜质，开始打退堂鼓了。

　　面对这个情况，身为部落首领的周绪，纵使心里同样紧张，但也绝对不会显露出来。

　　“你知道人类和野兽最大的区别是什么吗？”

　　伴随着远处突然传来的一声沉重闷响，周绪点了点自己的脑袋。

　　“是脑子，人类会动脑子。”

　　只见此时此刻，那大蜘蛛一侧两根粗壮的蜘蛛腿直接陷进了一个坑洞之中。

　　那坑洞算不上深，那大蜘蛛想要爬出来轻而易举，单凭坑洞陷阱，想要制住那大蜘蛛，是根本不现实的，这一点，周绪在一开始就非常清楚。

　　“就是现在！！”

　　大声喊出这一句话的周绪，一边快步前冲，一边迅速转起了手中那根两端各自绑着一块石头的奇怪绳索。

　　在带起速度之后，周绪一个俯身，将其贴地飞掷出去。

　　在两端石头的牵引之下，飞索一路打转，在命中瞬间，直接将那蜘蛛腿给缠了起来。

　　同一时间，分散在其他各处的部落成员们，亦是有样学样的取出了同样的武器飞掷而出。

　　他们投掷飞索的技术，绝对算不上好，毕竟从这东西被周绪做出来到现在，满打满算也就过了一周时间。

　　但只要目标失去行动能力，再适当的拉近距离，增加容错率，技术上的问题，很快就能得到弥补。

　　一轮飞索过去，那大蜘蛛陷入坑洞之中的两根蜘蛛腿都还没来得及拔出来，露在外面的六根蜘蛛腿就先后遭到了飞索的捆绑。

　　刚刚支起的庞大身躯再次轰然坠地，让大蜘蛛彻底失去了行动能力！

　　这突发状况让大蜘蛛明显慌张起来，在那儿疯狂的进行挣扎。

　　但在八条蜘蛛腿都被飞索缠住的当下，它根本就使不出力气。

　　“注意这大蜘蛛肚子里喷出来的蛛丝！避开那个位置，攻击它的关节！卸了它的八条腿！”

　　到这一步为止，顺利进行起来的计划，让周绪内心大定，连带着一整个状态，都变得游刃有余起来。

　　以这个大计划为主，他早给部落成员们分配好了任务，如今收到信号，那一个个动作也是迅速的很。

　　其中大山冲的最快，在逼近上去之后，看准那大蜘蛛腿部的关节，抡起手中的石斧就是一斧！

　　那大蜘蛛的甲壳虽然为其提供了还算不错的防御能力，足以抵挡投石索的石弹攻击，但关节部位为了确保灵活性，强度向来有限。

　　这势大力沉的一斧子下去，伴随着关节甲壳的碎裂，青绿色的虫血随之飞溅出来。

　　那大蜘蛛当即吃痛，发出阵阵尖锐的嘶吼，一整个挣扎也随之变得更加癫狂。

　　不想生出什么变数的周绪，赶紧加快了动作。

　　指挥着手持石斧的部落成员们，将那大蜘蛛的八条蜘蛛腿逐个砍断。

　　没了这八条腿的大蜘蛛纵使不死，也已经没了反抗之力，只要注意避开对方喷吐蛛丝的部位，还不是任由他们鱼肉？

　　在持续的攻击之下，伴随着一声悲鸣，大蜘蛛彻底断了生机。

　　看着眼前怪物的尸体，前一刻还紧绷着神经，疯狂挥舞手中石斧的部落成员们，这一下子纷纷愣在了原地。

　　“死、死了？”

　　“真的死了...”

　　“成功了，我们成功了！！”

　　完全无法想象，之前对上这大蜘蛛，还只能落荒而逃的他们，如今竟是能够如此轻松的将其杀死！

　　这一整个过程，在他们看来都觉得有些不可思议。

　　而要说是谁让他们做到这一点的，情绪稍稍平复下来的一众部落成员们，纷纷回头看向了站在不远处的周绪。

　　在这一刻，他们眼中蕴含的崇敬，几乎是已经到了一种无以复加的地步。

　　感受着那一道道落在自己身上的视线，周绪心里虽然也是亢奋的不行，但在那么多部落成员面前，他姑且还是要维持一下自己作为首领的威严的。

　　平复一下情绪，整理了一下思路的周绪，迅速的冲着一旁的飞雀招了招手。

　　“飞雀，你回一趟部落，叫人来处理这个大蜘蛛的尸体。”

　　说到这里，周绪视线一扫，又利索的点了四名部落成员出来。

　　“以防万一，你们四个留在这里守着，其他人跟我来。”

　　在把事情吩咐完后，周绪直接带头朝着黑树林深处走去。

　　他们此行的目的地根本不用多说，正是那作为大蜘蛛巢穴的地缝洞窟！