第22章、是这个意思？

周绪接下来的主要任务，就是全力制作投石索，考虑到万一损坏，需要临时更换的问题，起码得先做个十条出来。

　　这个任务，他就自己全包揽下来了，做完之后，还帮蝴蝶他们编了几个树皮袋，毕竟蝴蝶她们的手工小队，是真的腾不出手来了。

　　接下来的两天，他的主要任务就是待在部落里，统筹内部的各项事务，同时抽空看看大山他们的投石索训练。

　　至于教……

　　已经没什么好教的了，投石索本身也不是什么复杂的武器，而他也不是什么擅长用冷兵器的专家，真的是吃不消教这种‘武器大师’耍武器。

　　大山这家伙，一上手耍的就比他好，如今两天练下来，说是已经完爆他了，好像也没毛病。

　　而这一个小小的经历，亦是让周绪意识到了‘天赋’这个东西的可怕。

　　有些人真就是能轻轻松松的做到他根本做不到的事情。

　　然后再转过头来看看自己，他这个‘进化领袖’的天赋，他到现在都没搞明白有什么实际效果。

　　就在他这么惆怅着的时候，远处正在进行投石索练习的部落成员们，因为大石的一发精准投掷，齐齐发出惊呼。

　　他刚才那一发投掷，直接打中了近百米外，他们立在那儿作为距离标记的那根木头。

　　像这种原始部落，大多崇拜强者，大山的这一手，足以让部落成员们佩服的五体投地。

　　面对来自于大家的崇拜，大山挠了挠头，脸上难掩笑意。

　　“就是最近眼神变好了，看的比较清楚而已。”

　　“我才不信，我最近眼神也变好了，我怎么砸不中。”

　　这的确不是眼神好就能做到的事情，但要说大山一点运气成分都没有，那肯定是假的。

　　投石索本身准头就不高，更别说那石弹还完全没经过打磨，攻击弹道更加不好控制。

　　这武器硬件摆在那里，你才练了几天，就算是武器大师也不好使啊！

　　因此站在周绪的角度来看，他也认为大山刚才的那一发投掷，更多的是运气。

　　不过相较于纠结这个，部落成员们口中的另一个话题，倒是引起了他的注意。

　　“大山，你们刚才说最近眼神变好了？”

　　正常来讲，视力这个东西，除非是做手术矫正，否则一般只会下降，不存在上升的可能性。

　　但是，这种违反常理的事情，之前才刚刚发生过一次，而且就发生在他自己的身上！

　　此时此刻，面对周绪的这个问题，大山等人纷纷点头。

　　来不及多想，在示意大山他们继续练习之后，他以最快的速度，赶回了部落。

　　“蝴蝶，你最近有没有感觉自己眼神变好了？”

　　被首领突然叫到，随后问出了这么一个问题，蝴蝶表情微微一懵，在略一细想之后，点了点头。

　　“好像是的，本来天黑之后，看东西就比较费劲了，但最近感觉没那么吃力了，晚上借着火光，看东西也很清楚。”

　　“你们呢？你们也一样吗？”

　　周绪转头看向周围的其他人。

　　对于这个事情，他们之前还真就没怎么注意，因为手工小队的主要工作，就是埋头做手上的事情，看的都是近处，对视力的要求本身都不高。

　　但在周绪这么一问，再加上刚才蝴蝶那么一说之后，众人纷纷反应过来，发现他们的视力，好像的确发生了变化！

　　得到了众人的反馈，周绪忍不住深吸了口气。

　　他的视力提升，是因为他获得了‘洞察之眼’的真言，这个真言在融入他体内之后，被动的提升了他的视力。

　　但发生在其他部落成员身上的变化，又是怎么回事呢？

　　‘洞察之眼’的真言力量，和其他部落成员们不可能存在着联系。

　　在这个前提下，他能够想到的唯一的可能性，那就是他的天赋！

　　“进化领袖...原来如此！”

　　喃喃自语之间，周绪脸上表情逐渐兴奋起来。

　　“也就是说，我自身的提升，将直接对我的部落成员们构成影响！带领子民，完成伟大的进化，原来是这个意思吗？！”

　　困扰自己许久的疑问，终于得到了答案，发现了自己天赋的秘密，让周绪忍不住当场笑出声来。

　　几个深呼吸后，强行让自己冷静下来的周绪，也不去打扰蝴蝶他们干活，直接把巡逻小队的几个人叫了过来，让他们一字排开，然后和他看同一个方位。

　　通过这种简单的确认方式，周绪发现每个部落成员的视力提升幅度恐怕都不一样，这应该和个体差异也有关系。

　　期间可以确定的是，提升幅度都不如他。

　　但即使如此，他的天赋从长远角度来看，对于一个人口基数庞大的文明来说，有多逆天，根本不用多说。

　　照着这个节奏下去，在他这个天赋的影响下，他和他的子民们没准还真就能进化成超越人类的新物种。

　　就在周绪这么琢磨着的时候，蝴蝶跑了过来。

　　“首领。”

　　“怎么了？”

　　“遵照您的指示，那火炉时间差不多了。”

　　蝴蝶不说，他倒是差点把这事情给忘了。

　　赶紧跑到火炉那边，拿了个石斧，把封住的炉口给挖开。

　　那一瞬间，周绪能够明确的感受到有一股热浪迎面扑来。

　　没有墨迹，他迅速挖开了炉口，然后找了根树枝将里面的柴火全部拨了出来。

　　等炉内温度下来之后，他借助两根树枝当筷子使，准备将里面的泥碗一只一只的夹出来。

　　“咦？！”

　　这才刚夹出第一只，周绪就已经有点被意外到了。

　　这只碗的碗口是肉眼可见的不平整，甚至碗肚都有点凹凸不平。

　　除此之外，不知道是不是火力问题，碗身的颜色也不均匀，上面还能看到一个个肉眼可见的气孔。

　　气孔问题先不说，碗口和碗肚不平，这无疑是属于那种刚一出炉就该被丢进垃圾堆里的失败品。

　　但周绪不在乎！

　　敲了敲碗身，发出了一阵轻响，他现在只在乎这个碗能不能装水！

　　当然，这个问题得等一下才能得到答案了，这炉子里面，还有好多碗等着他夹出来呢。

　　论品相，这一只只的没有哪个是合格的，烂的五花八门，甚至有好几只直接就烧裂了。

　　但此时却是丝毫不影响周绪的心情。

　　因为在周绪看来，只要这方法行得通就可以啊！烧裂一些就烧裂一些了，他怕就怕一只都烧不出来！