第39章、如撒盐般轻描淡写（为盟主H水瓶的加更）

站起身来，看着这片杂草几乎已经长到了膝盖处的草地，周绪二话不说，‘洞察之眼’再次发动！

　　近来周绪越发觉得，这‘洞察之眼’真的是一个好用的能力。

　　反正遇事不决，直接‘洞察之眼’准没错！

　　在视野打开之后，一切都变得清晰起来，周绪很快发现，这些杂草之中淹没了不少骸骨，以及一些零零碎碎的断壁。

　　【这些断壁应该是来自于某些建筑，这怎么看都不是如今的原始人们，能够制作出来的。】

　　【依照他们的传说，这个世界在这之前，应该还有个由旧神统治的时代，只不过后来旧神都死了，所以那个时代也覆灭了？】

　　要知道，那帮所谓的旧神可是掌握着超凡的力量。

　　能让这些旧神死亡，时代覆灭，那在这片土地上，曾经必然是爆发过一场相当恐怖的战争！

　　【也就是说，这些石壁还有这些骸骨，很有可能是从上个时代遗留下来的。】

　　想到这里，周绪顿时就来了几分劲道。

　　之前的穿越者没有‘洞察之眼’，有些他能发现的东西，对方未必能够发现。

　　沿途发现的骸骨，就直接让周重山他们背上，毕竟如今的他，也已经获得了‘骷髅操控’的真言，有了储备骷髅的需求。

　　在这个过程中，视线穿过那随风摇摆的杂草，在‘洞察之眼’的加持之下，周绪很快就在这片草原深处，发现了一丝微光。

　　【找到了！】

　　没有犹豫，认准方位，周绪赶紧一路小跑过去，拨开杂草，那一丝微光被掩埋在了厚厚的尘土下面。

　　“都过来帮忙。”

　　收到命令，周重山和大石也不废话，赶紧动起手来。

　　在挖开了差不多六七厘米的沙土之后，石壁的一角，呈现在了他的眼前。

　　“把它挖出来。”

　　大石现在还不知道他们首领要做什么，但周重山他们却是知道的，毕竟类似的事情，之前他们是经历过的，这也让他们挖的更加卖力。

　　那石壁的一角起码有七八十斤重，再加上又深埋在土里，将它挖出来，还真就费了他们一番力气。

　　窥得全貌的周绪，在对其进行了一番上下打量之后，基本可以确认，这之前应该是一块石碑，质地和样式与那些断壁并不一样，但不知道怎么的，就只剩下一个角了。

　　在他‘洞察之眼’的观察之下，他能在这一角石碑之上，看到一个已经浅到快要看不清楚的字符。

　　而那一丝微光，正是从这字符之中散发出来的。

　　没有犹豫，周绪赶紧将其吸收过来。

　　就像之前一样，他的脑海之中，又有一个新的真言字符浮现，这个字符所代表的意思是……

　　【兵！】

　　和之前一样，单凭一个字符，根本无法发挥出任何实质性的效果。

　　但这一个个的字符，倒是让他产生了一些想法。

　　【如果这些字符收集的足够多了，我是不是能够通过对这些字符进行组合，获得相应的真言？】

　　【甚至已经拥有的真言，那每个字符，我是不是也能拆开来重新组合？】

　　伴随着这个想法的闪过，周绪只感觉到一阵心跳加速，就在刚才，他好似获得了无限的可能！

　　这片草原的面积还是很大的，确认一眼天色，周绪显然没打算就此打道回府。

　　这一个真言字符的发现，让他更加坚信，这片草原上应该还埋藏着不少好东西。

　　皇天不负有心人。

　　借助‘洞察之眼’的力量提升探索效率，在他的认真侦查之下，果然又在另一处找到的石碑碎块上，发现了第二个真言字符。

　　【赋！】

　　期间太阳已然缓缓西沉，入夜之后，草原上可并不安全。

　　为了避免一些不必要的麻烦，捡了一堆骷髅，同时又先后收获了两个真言字符的周绪，心满意足的打道回府。

　　今天他肯定是来不及赶回盐湖部落了。

　　所以这一晚，他是打算在黑月部落这边过了。

　　事实上，他一开始就已经做好了这个决定，在他赶往这片草原之前，就已经示意一名部落成员赶回盐湖部落传达这个消息。

　　一个人脚程够快，算算时间，应该早就到了。

　　回到黑月部落这边，部落营地内部，之前才归顺于他的黑月部落成员们，这会儿工夫，正眼巴巴的看着他这个新首领。

　　显然，在他这个新首领回来发号施令之前，他们都不敢轻举妄动。

　　“好了，现在开始生火做饭吧。”

　　黑月部落的晚饭，基本在周绪的意料之中。

　　每个人能够分到的食物，差不多就是一碗鱼汤和半条烤鱼。

　　说实话，撇去啃蜘蛛腿的那一顿，这个部落的伙食，完全在他们盐湖部落之上。

　　这应该就是背靠淡水湖泊、坐拥鱼类资源的天然优势了。

　　当然，他们也有对方没有的东西，那就是盐。

　　只要用少许盐进行调味，就足以让他们的烤鱼和鱼汤，完全变成另一样东西！

　　对于之前从未尝试过调味料的黑月部落成员们来说，调味料这个东西，足以直接刷新他们的世界观。

　　要知道对于他们来说，这鱼汤和烤鱼本来就已经足够美味了。

　　想想他们当时第一次喝到鱼汤、吃到烤鱼时的情景，大石几乎可以发誓，他当时真的认为这东西他吃一辈子都吃不腻！

　　直到今天，他尝到了经由新首领之手烹饪出来的鱼汤和烤鱼。

　　仅仅一口，就彻底推翻了他之前的誓言。

　　就如同他们新首领那轻描淡写的撒盐动作一般，轻而易举的碾碎了他们原首领带给他们的食物。

　　这一刻，包括大石在内，黑月部落的成员们仿佛被剥夺走了所有的语言能力，根本不知道该说点什么才好，更不知道该如何去形容自己此刻的感受，唯一能做的事情，就是埋头干饭！

　　不知道是不是他们的错觉，干完饭后，他们感觉一整个人的状态都更好了。

　　而这当然不是错觉。

　　会产生这样的感觉，是因为盐分的补充。

　　盐分不是只有‘盐’才有的，一般情况下，他们所吃的食物里面，也会含有一些生物盐，原始人都是通过汲取生物盐来维持自己的生物机能。

　　但就像吃饭一样，‘不饿’和‘吃饱’是两码事。

　　以往食物中提供的生物盐的份量，自然是没办法与周绪直接撒下去的盐晶相比。