第34章、新的认知

这致命的一刺，好似抽干了他所有的力气。

　　但周绪知道，自己绝对不能倒在这里。

　　在这个过程中，好似想到了什么的他，压下了杀人之后的那股恶心感，再次发动了‘洞察之眼’。

　　【果然如此。】

　　只见此时此刻，在他‘洞察之眼’的观察之下，敌方首领尸体的胸口部位，一阵黑灰色的微光透了出来……

　　【这就是、他的真言！】

　　有了之前的经验，这一次，周绪直接朝着那团微光伸出了手。

　　那一刻，那灰黑色的微光就好似受到了某种牵引一般，直接化为了一股能量，涌入了他的体内。

　　伴随着那能量的涌入，周绪只感觉又有一串奇怪的字符开始在他脑海之中不断涌现。

　　这种感觉和之前一模一样，同时也让他清楚的意识到自己得到了什么。

　　听着脑海中的系统提示，没有犹豫，下一秒，只见他嘴唇轻启……

　　【骷髅操控！】

　　霎时间，无形的真言力量以周绪为中心，迅速扩散开来，那因为敌方首领的死，在战场上倒了一地的骷髅，在这一刻伴随着‘咔擦咔擦’的声响，纷纷站了起来。

　　重新站起来的骷髅兵们没有犹豫，遵循周绪的意志，直接扑向了敌方部落的成员。

　　“怎、怎么回事？骷髅为什么会攻击我们？！”

　　战场之上局势混乱，一些敌方部落的成员，甚至都没有注意到他们的首领已经死了。

　　突然遭到骷髅的袭击，让他们大惊失色。

　　对方阵脚大乱，抓到机会的大山再次大展神威，同一时间，失去了敌方骷髅的纠缠，飞雀亦是立马带着后方战力支援上来。

　　一轮反扑，直接压垮了对面。

　　看准一个时机，周绪放声大喊……

　　“你们的首领已经死了！不想死的，就全部给我放下武器，跪下投降！！！”

　　不需要多说，在周绪这么一喊之后，飞雀他们在反攻的同时，也立马跟着大喊起来……

　　“放下武器！跪下投降！！”

　　“放下武器！跪下投降！！”

　　“……”

　　首领战死，骷髅兵倒戈的事情，本就已经让对面阵脚大乱，士气崩溃。

　　如今盐湖部落成员们那几乎令人振聋发聩的齐声高喊，将他们原本就岌岌可危的意志彻底摧毁！

　　也不知道是谁带的头，他们开始丢掉了手中的武器，跪倒在地，祈求活命。

　　战斗从这一刻起，迅速走向结束。

　　不需要周绪多说，飞雀他们动作利索的拿着树皮绳，将投降的敌方部落俘虏五花大绑，准备先转移到黑树林中央的矿洞那儿看押起来。

　　显然，周绪也不敢直接带着这些俘虏往他们部落营地里去，到时候万一出个什么岔子，可就危险了。

　　因此这会儿工夫，他也是打算先将那矿洞当据点用了。

　　“首领，这些家伙要怎么处理？”

　　在前往矿洞的路上，飞雀落在后面，低声询问着周绪的意思。

　　在这个原始世界，部落之间互相吞并的事情，不是没有过，甚至可以说是很正常。

　　但是考虑到这片区域实在是物资匮乏，他们自己手头食物也并不宽裕，贸然吞并人口，对他们来说，恐怕是个负担。

　　飞雀能够想到的，周绪当然也都想到了。

　　他们盐湖部落，眼下‘食物资源匮乏’和‘人手匮乏’这两个问题，有那么一点要形成恶性循环的趋势。

　　想要打破这个趋势，眼前这帮家伙，没准是个突破口。

　　“先去矿洞那边，审过这帮家伙再说。”

　　飞雀虽然不知道什么叫‘审’，但大致能够理解他们首领所要表达的意思。

　　距离不远，押送着俘虏，一行人很快就抵达了矿洞那儿。

　　到了地方之后，周绪直接找了块石头坐了下来，然后看着眼前那群耷拉个脑袋的俘虏。

　　“你们现在，谁说了算？来个能说话的。”

　　面对这个问题，那群俘虏互相看了几眼，随后视线纷纷落到了其中一名男子身上。

　　在这个过程中，顺着他们的视线，周绪的视线自然而然的也落到了那名男子的身上。

　　那是一个长着一张国字脸，满脸络腮胡的男子。

　　对于这个情况，那男子也不墨迹，直接站了出来。

　　“你叫什么？”

　　“大石。”

　　在得到这个答案的同时，周绪二话不说，直接一发‘洞察之眼’甩了过去。

　　下一秒，对方的面板直接在他眼前展开。

　　姓名：大石

　　性别：男

　　年龄：20

　　种族：人族

　　状态：饥饿、疲惫、轻伤

　　真言：无

　　天赋：步步为营：稳扎稳打，绝不冒进，才是在乱战之中安身立命的绝对准则！

　　勇武：★★☆

　　智力：★★☆

　　精神：★★☆☆

　　耐力：★★☆

　　统率：★★☆☆

　　这个大石的面板，令周绪眼前一亮。

　　精神统率双四星，这毫无疑问的又是一个‘紫色史诗’。

　　当然，单看五维面板，这个大石其实还不如飞雀，飞雀的上限还比他多一颗星的耐力。

　　但是这一波的重点，毫无疑问的是在于对方的天赋。

　　好的面板，也得配合上好的天赋才行。

　　按照周绪自己的理解，飞雀的‘执行大师’属于典型的通用天赋，在许多领域都能派上用场，但却少了那么几分‘专精’的感觉。

　　可大石的这个‘步步为营’不同，这就是一个非常明确的统兵天赋。

　　从长远发展进行考虑，他毫无疑问的是需要这么一个统兵人才的。

　　大石的出现，让周绪有点惊喜，因为他之前根本没有发现对方的存在。

　　而这，也让他对自己的‘洞察之眼’有了一重新的认知。

　　那就是，他想要看到一个人的面板，就必须先看到对方一整个人，以成功‘观察’到对方的整体为前提，才有可能获取到面板。

　　没错，是有可能！

　　因为在之前双方交战的过程中，他在成功观察到敌方首领的前提下，却无法打开对方的面板。

　　周绪盲猜，这可能是存在着某种‘级别’的影响。

　　他的‘洞察之眼’也许只能打开‘级别’低于自己的面板。

　　而他和那个敌方首领都掌握了一个真言，他两当时的综合实力，可能是处于同一水准，这导致他的‘洞察之眼’无法洞察对方。

　　同时他也正是通过这一点，意外锁定了对方的身份！