第37章、你也叫大山？

一路从大石口中获取着情报，他们很快就抵达了对方部落的附近。

　　这一路上，一直有在对周围环境进行观察的周绪，感触最为深刻。

　　要知道，他们那边入眼之处，尽是干涸的荒地。

　　而如今走着走着，绝大部分土地，虽然依旧是光秃秃的，但他能够明确的感受到，周围的土质已经逐步告别那种‘干涸’的状态了。

　　甚至沿途时不时的，还能看到几片顽强生长的杂草丛，告诉他周围的环境正在逐渐发生变化。

　　“我们的营地就在前面。”

　　几乎是在大石说出这句话的同时，远处就有一道身影，略显狼狈的闪了过去。

　　在这一刻，大石显然还并没有意识到，自己在向周绪宣誓效忠之后，受到周绪‘进化领袖’天赋的影响，他的视力在无形之中，已然得到了加强。

　　放在之前，这个位置他断然看不清远处的那点动静，而如今却是看了个清清楚楚。

　　“那是我们部落的人，他应该是没有认出我来。”

　　说到这里，大石声音一顿，脸上表情闪过了一丝犹豫。

　　“首领，能不能让我过去跟他们说明一下情况？这样可以避免一些不必要的麻烦。”

　　对此，周绪想都不想的直接表示……

　　“当然可以，去吧。”

　　在这一刻，大石越发觉得眼前的这个神选者，和他们的那位首领果然很不一样。

　　简单来讲，换成是他们那位首领，是绝对不会放他回去的。

　　因为这本身是个危险的举动，一旦他跑回营地，和留守营地的部落战士设下埋伏，很有可能让他们深陷险境。

　　他的这位新首领，难道会想不到这一层吗？

　　怀着这样的疑惑，大石忍不住再次向周绪投去视线。

　　“首领，您就不怕放我走后，我立马背叛吗？”

　　“如果你想背叛，就不该把这个问题问出来。”

　　周绪发现大石这个人，还真就挺有意思的。

　　同时从大石的表情中，他也能看出，对于自己的这个回答，对方并不觉得满意。

　　想到这里，周绪那饶有兴致的表情微微收敛。

　　“很简单，如果你背叛，那我再击溃你一次就行了。”

　　简单的话语之中，透露着他逐渐显露出来的强势。

　　“不过这一次，你就没办法再一次的向我宣誓效忠了！”

　　周绪话里的意思，不可谓不明显，那就是他绝对不会饶过叛徒。

　　叛徒落到他的手里，就只有死路一条！

　　面对毫不遮掩的彰显着自己的性格，显露着那从骨子里透出来的蛮横与霸道的周绪，大石深吸了一口气，然后毫不犹豫的转头朝着就在不远处的部落营地走去。

　　此时此刻，他的脸上正带着一股子根本压抑不住的亢奋！

　　和他们那个心思深重、骨子里满是计较，但表面上却强装大气的原首领完全不同。

　　就在刚才，他彻彻底底的确认了，自己这一次跟对人了！

　　大石动作很快，作为这个部落原本的首领，他的部落成员们不可能不认识他。

　　看清来的是大石之后，那一个个的明显松了口气，但同时，看着更远处的周绪等人，他们眼中又难免显露出几分疑惑来。

　　显然是想不明白，跟着首领一起外出探索的大石，为什么会带着一群陌生人回来。

　　“先回营地再说。”

　　说话间，大石带头朝着营地走去，几名留守部落的战士见了，心中略一犹豫，最终还是选择跟了上去。

　　“所有人都到这边来，我现在要宣布一件事情！”

　　他们的部落规模本身也不大，大石一声大喊，声音直接就能传遍一整个部落营地。

　　在看到部落成员们全部聚集过来了之后，大石也不磨蹭，直接开门见山的表示……

　　“我现在要告诉你们的是，首领已经死了，我们现在已经投效了新的首领！”

　　大石简单直白的一番话，对于眼前的这些部落成员们来说，里面所蕴含的信息量，却是显得有些过于庞大。

　　而且还是连环轰炸的那种，一下子就把这帮人给搞懵了。

　　这一时之间，竟是不知道该怎么反应才好。

　　对原首领死亡的不敢置信和对未来的迷惘，几乎是要将他们彻底淹没。

　　最终那一个个的，就好似抓到了什么救命稻草一般，将视线落到了大石的身上。

　　感受着这些部落成员们的视线，大石心情复杂。

　　在神选者降临之前，他是这座部落的首领，之后对于神选者成为新首领的事情，大石其实并没有什么异议。

　　但在那之后，大石却是能够明确的感受到新首领对自己的排挤。

　　原本崇敬他、信赖他的部落成员们，也都伴随着那一次次‘神迹’的显现，倒向了新首领。

　　他不是个傻子，大概知道新首领为什么要这么做，所以他也只是默默承受，只要部落越来越好，大家每天都能有一口吃的，这点小事对他来说不算什么。

　　然而对于这些部落成员们，在发生过之前那种事情之后，他心中的芥蒂，却是不可能完全消失的。

　　如今看着在没了新首领的依靠之后，再次将希望寄托在他身上的部落成员们，大石的内心毫无波澜，声音更是平静无比……

　　“不想死的，就放下武器，跟我出去投降。”

　　有限的见识，让这些部落成员们愚昧而缺乏主见，不过在这种时候，倒是给他们省事了。

　　遵照着大石的意思，留在部落里的十几人老老实实的跟着他走出了部落。

　　站在远处的大山见他们走出来，下意识的紧绷起了神经，做好了随时动手的准备。

　　而周绪的一整个状态，却是要放松不少。

　　通过‘洞察之眼’的力量，他在迅速确认着这些人的五维面板的同时，亦是已经观察过了他们的表情状态，不像是要搞事情的样子。

　　“都跪下吧。”

　　果不其然，在大石带着他们，走到自己面前之后，直接示意他们跪下。

　　而那些人也没反抗，齐刷刷跪了一片。

　　“首领，我已经跟他们确认过了，他们都愿意投降。”

　　确认了情况的周绪，毫不吝啬的给予了大石一个嘉许的眼神。

　　“做得好，大石，既然这些人都是你原本的部落成员，那就暂时都交给你管理了，然后大山……”

　　说到这里，周绪就准备转头叫上大山，带队入驻眼前的这座部落营地。

　　未曾想，这‘大山’的名字才刚喊出，那跪在下方的部落成员之中，其中一人在被吓了一跳的同时，急忙应了一声。

　　面对这个情况，周绪不禁笑了一声。

　　“你也叫大山？”

　　面对问话，跪在下方的那名部落成员急忙点头称是。

　　这不禁让他更乐了。

　　而作为当事人之一的大山，倒是并没有显得太过意外，毕竟他这名字，本来就挺常见的。

　　但却让周绪来了几分兴致。

　　“重名了，说起来，大山你这名字的确常见，这以后叫起人来，感觉有些麻烦，不如我给你取个新名字怎么样？”

　　说到这里，周绪略一琢磨。

　　“嗯...山、山...周重（chóng）山！周重山这个名字，你觉得怎么样？”

　　“……”