第32章、突入敌阵

这一整个行动，并没有回避对方，或者说在这片相对空旷的荒地上，他们也回避不了。

　　就像对方架起盾墙，明摆着是打算龟缩消耗他们一样，此时的周绪也没打算隐瞒自己的意图。

　　以大山为首的一队兄弟健步如飞，对面应该也清楚，骷髅兵速度太慢，行动也不灵活，想要抽调过来拦截他们并不现实。

　　所以干脆就让骷髅兵在正面战场这边继续推进，向他们的后排投石兵持续施压。

　　至于突进上来的大山等人，他们也完全不怕。

　　撇去投石兵，考虑到逼近上来的敌方骷髅兵，周绪总得留下几个近战单位与之周旋。

　　如果说在一开始的时候，他们双方人数是半斤八两的话，那么这会儿工夫，面对以大山为首的急袭小队，他们在人数上，是占据着明确的优势的！

　　盾墙竖起，对面不动如山，稳守阵地。

　　大山试图通过外围迂回，绕开盾墙，但对面显然在一开始，就有料想到这个情况，那一块块门板大盾立起来，直接就能组成一个圆阵，毫无破绽可言。

　　逼得大山别无选择，只能顶着对面的圆阵，直接发起强攻！！

　　低吼声中，大山抡起石斧，势大力沉的一击直接砍向了眼前的盾墙。

　　长期吃不饱饭的大山，整个人虽然精瘦，但在这极端环境的磨砺之下，他的力气却是一点不小。

　　那一斧子下去，伴随着四散飞溅的木屑，挡在他面前那块门板大盾当场碎裂！

　　那痕迹与其说是劈裂的，还不如说是砸碎的。

　　这一状况无疑是完全超出了对面的想象，被劈碎了手中大盾的那人，直接就被吓傻在了原地。

　　“把他顶出去！”

　　对方盾墙后方，一个声音响起，没空去管那个被吓傻的家伙，两侧的大盾兵强行将其挤开，并肩子顶了上来，同时利用宽厚的盾面对大山展开冲撞。

　　刚刚打出了全力一击的大山，此时面对两名大盾兵的提盾冲撞，当场就被撞了个正着。

　　霎时间，大山身体微微失去平衡，脚下步子踉踉跄跄的向后退去。

　　在这同时，大山赶紧张开双臂，试图抓取平衡，稳住自己的身形。

　　但对面显然不会就这么放过他，一看大山失去平衡，他们也就不再继续龟缩在大盾后面，盾牌往旁边一挪，两根骨矛迅速从盾牌后面刺了出来，直取大山性命。

　　生死一瞬之间，只见他双臂一展，掐准对面两根骨矛刺过来的时机，扭转了一下身躯的大山勉强避开攻击，然后直接将那两根骨矛夹在了两侧腋下。

　　这一手在惊到了对面的同时，亦是将大山自己吓得不轻，一整颗心直接悬到了嗓子眼上。

　　刚才的情况实在是太惊险了，连他自己都不知道自己究竟能不能成功，心里一点底都没有。

　　期间，对面反应还算迅速，第一反应就是想要将两根骨矛给抽回去，但大山又哪会就这么如了对面的愿？

　　那一刻，只见大山当机立断，连手里的石斧都直接不要了，两手一翻，就抓住了两根骨矛的矛身。

　　“想抽回去？那你们可得再加把劲才行！”

　　对面大盾兵单手执矛，力气本就不大，说话间的工夫，借着对方抽回骨矛的力气，彻底稳住身形的大山双手一个发力，借着强行夺矛的动作，两名大盾兵双脚一个不稳，先后失去了平衡，同时也让原本严密的盾阵，露出了缺口！

　　“这两个蠢货！”

　　将这一幕看在眼里，盾墙后方，对面首领脸色难看，恨不得当场废了这两个家伙。

　　但如今局面，他显然也没工夫去追究这个，只能连声大喊……

　　“挡上去、快挡上去！”

　　两侧的其他大盾兵在反应过来之后，赶紧前挡，但这会儿工夫，跟着大山一起冲上来的其他部落成员们，也已经杀到了近前。

　　根本不需要多说，直接就帮大山架住了后续追击。

　　看准时机的大山动作利索，一手一根骨矛的他，冲进敌阵就是一通狂舞。

　　对面大盾兵们手上装备笨重，灵活有限，根本来不及做出应对，多名大盾兵当场负伤。

　　这凭借大盾组成的圆阵，本就是在内部固若金汤的时候，才能发挥出强大的对外防御能力，可一旦内部遭到攻击，阵型就很难再继续维持下去了。

　　同样清楚这一点的敌方首领别无选择，只能下令散开。

　　【大不了正面硬拼，别忘了，我人更多！！】

　　伴随着战术思路的变化，在收到命令之后，一部分大盾兵直接丢了大盾，双手持矛，配合身旁的大盾兵形成了一攻一守的组合。

　　简单的一个调整，但效果却是显著无比。

　　之前被动，是因为他们采取的是防守消耗策略。

　　一旦转守为攻，那人数优势很快就能得到发挥，就算是之前大展神威的大山，如今也是被迫陷入了‘双拳难敌四手’的窘境之中。

　　虽然中间生出了一个小小的插曲，但重新把控住了局面的敌方首领，那一整个状态无疑是再次变得游刃有余起来。

　　同时视线扫过正面战场那边，这会儿工夫，他的骷髅兵已经推到对面阵地那儿了。

　　这也让投石兵们基本失去了发挥的余地，开始与骷髅兵正面搏杀起来。

　　作为战力单位，骷髅兵的确并不出色，它们身板脆弱，行动也不够灵活，各方各面都差强人意。

　　但骷髅兵有一个优势，那就是它们不怕死，就算被打得七零八落，也能被重新拉起来，所以骷髅兵们可以不顾一切的发起攻势。

　　面对这些不怕死的骷髅兵们，他们这一下子还真就抽不开身，完全被缠住了。

　　挥舞手中的骨矛，直接将一个骷髅兵打翻在地的周绪，视线下意识的扫过远处的乱战。

　　就像敌方首领在观察他们这边的情况一样，他也在观察那边的情况。

　　【这些骷髅兵在被打散之后，能够一次又一次的重组，绝对不是靠自己的能力，应该是对面有一个亡灵法师一样的家伙在那儿施法，不解决掉对面的亡灵法师，我们就会被对面不停的消耗，恐怕是难有胜算。】

　　怀着这样的想法，周绪试图锁定目标。

　　但那个亡灵法师显然也不傻，完全混入了对面的长矛兵和大盾兵中，让人看不出一点端倪来，不过……

　　【洞察之眼！】

　　没有犹豫，直接发动真言力量。

　　那一刻，周绪眼前的一整个世界，都变得更加清晰起来。

　　撇去那一道道身影身上不断跳出来的面板，原本一些他根本注意不到的细节，现在也全部在他这双眼睛的注视下暴露无遗！

　　【找到了！】