第30章、新的冲击

“他们是不是之前袭击了我们部落的那帮家伙？”

　　这是周绪最先要确认的事情。

　　面对这个问题，那名部落成员摇了摇头。

　　“我不确定，当时情况太混乱了，对方人也不少，我不确定是不是之前袭击了我们的那个部落。”

　　得到这个回答的周绪微微点头。

　　“我知道了，你去把采集小队的人都叫回来，至于飞雀他们的捕猎小队，你去通知飞雀一声，告诉他这个情况，让他先继续捕猎，随时待命。”

　　“是！”

　　一声应下，那名部落成员赶紧跑去传令。

　　【除非对面的原始人，都拥有着和我差不多的真言力量，要不然隔着那么远的距离，想要发现及时躲藏起来的大山他们并不现实】。

　　【对方大概率是在发现了黑树林后，不敢贸然靠近，所以回去复命了。】

　　【从这一点来看，对面行事，倒也是有够谨慎的。】

　　【现在就看对面后续会展开什么行动了。】

　　他不可能仅仅因为发现了其他原始人的存在，就让他们部落的所有人都去黑树林那边待命。

　　万一对方今天、甚至明天、后天都没有展开后续行动呢？

　　耗在那里，只会浪费他们宝贵的劳动力。

　　当然，在已经意识到有其他部落的人发现了这片黑树林的当下，一点戒备也不做也不行。

　　所以他在心中进行了简单的权衡之后，选择调走了采集小队的人。

　　与眼下以飞雀为首的捕猎小队不同，捕猎小队是肩负着他们部落目前最为主要的食物供应任务。

　　他们一旦停止行动，部落内部的食物供应很快就会出现问题。

　　但采集小队不同，采集小队目前主要负责采集的是煤矿、树枝、石头和昆虫。

　　这些资源他们部落当然也都需要，不过在每天都在进行采集的情况下，他们部落内部的这几项资源，其实是有一些存货的。

　　简单来讲，稍微停个两三天，问题也不会太大。

　　更别说，周绪还有补救的办法……

　　“你们几个，把这些已经打磨好的石弹背到黑树林中央的矿洞去，回来的时候，顺道采集一些物资回来。”

　　叫来巡逻小队的几人，他迅速将任务布置了下去。

　　那两个原始人出现的方位，他已经确认了。

　　考虑到对方推进上来的方位，战斗区间大致能够划定。

　　期间，作为占据着主场优势的那一方，周绪脑海中的第一个想法，就是利用黑树林这一片天然掩体，然后用投石索对敌方展开远程打击！

　　而为了能够有效的实施这个战术，石弹的供给必须跟上。

　　全部囤在部落营地这边，到时候紧急搬运起来，肯定是来不及的。

　　相较而言，考虑到战场的位置，先囤放到矿洞那边，距离就会近上很多。

　　这一刻，以黑树林的边缘地带作为天然防线，大山他们以五人轮一班，轮番盯梢，确保他们能够在敌人出现的第一时间发现对方。

　　此时此刻，周绪的心情可以说是非常矛盾。

　　出于理智考虑，他最好对方下午就来，反正他也没什么好准备的了。

　　因为这个事情，他得派出足够多的人手在黑树林那边盯着，免得到时候敌人攻打过来，他们后续支援还来不及抵达，他们前线就崩了。

　　在这种情况下，哪怕是再多给他两三天的时间，有限的人手也不足以让他准备出什么新东西来，反而会给他增添麻烦。

　　但撇去理智不提，从穿越到现在，和其他部落的人对上，这真的是头一回。

　　和那大蜘蛛不同，一旦牵扯到同类的性命，周绪心中难免产生一些想要回避的念头。

　　至于说见面之后，和对方好好谈什么的……

　　这个念头，他倒是连一瞬间都没产生过。

　　他又不傻，就算他想好好谈，但他怎么确保对面也想？

　　他们根本就不了解彼此。

　　在这种环境下，最保险的办法就是先击溃对方，让对方失去威胁！

　　在周绪内心略显焦虑的等待之下，对方没有让他失望，时间刚过中午，对面大部队的身影，就出现在了黑树林外。

　　一名部落成员在大山的命令下，以最快的速度跑回来传递消息……

　　“来了，他们来了！目测有将近二十人！”

　　听到这话的周绪深吸了一口气，随即拿着骨矛猛然站了起来。

　　“蝴蝶，你们自己躲好，在我们回来之前，不要出来。”

　　说完，周绪视线迅速扫向旁边待命的另一名部落成员。

　　“去叫飞雀他们集合，先去矿洞那边，带上打磨好的石弹到外围迎击！”

　　身为盐湖部落的首领，面对这场即将爆发的部落冲突，纵使周绪之前内心是有多么的忐忑不安，在这一刻，他都将这些情绪强行压下。

　　此刻摆在他眼前的，是他必须要迈过的难关！

　　对方推进速度不快，周绪要早对面一步就位。

　　期间，收到他命令的飞雀他们，也正背着石弹，朝着这边赶来。

　　“现在什么情况？”

　　“不知道。”

　　看着出现在黑树林外的敌人，大山皱起了眉头。

　　“他们移动的很慢，虽然一直都在前进，但到现在也没彻底靠近上来。”

　　听到这话，周绪眉头同样一皱。

　　随即直接借助‘洞察之眼’的力量，开始观察对方的情况。

　　在他超凡视野的洞察之下，周绪很快发现，对面那一个个人，竟然全部都在负重前进，每一个人的背后，都背着一大块木板。

　　在这个基本一天只有一顿饭，大家都饿的皮包骨头的时代，背着这种东西长距离移动有多吃力，根本不用多说。

　　而也就是在这个时候，对面的大部队停了下来。

　　走在最前面的敌人，在停下步子的同时，迅速解下了背在身后的那一大块木板，并将其架在了身前。

　　这一架，基本上是把他们一整个人都挡在了后面，那俨然就是一块十分典型的门板大盾。

　　一排大木盾组合到一起，直接形成了一道盾墙。

　　这不禁让周绪眉头皱的更紧。

　　【这帮家伙难道已经发现我们了？】

　　随即还不等他多想，只见那一块块门板大盾之间，拉开了一道能够容纳一人通过的缝隙。

　　而接下来的那一幕，一度令他们心脏骤停。

　　“那是...骷髅？！”

　　空洞的眼眶之中，两朵绿油油的鬼火在不断跳动，此时从那盾墙后面走出来的，竟是一具具诡异渗人的骷髅！

　　直接就给周绪刚刚稳定下来的世界观，带去了新的冲击！