第31章、骷髅兵

那些眼眶里跳动着鬼火，一步一步朝前推进的骷髅，看的周绪眼皮子直跳。

　　尽管‘旧神’、‘传送阵’、‘真言’、‘大蜘蛛’这些东西，无一不是在告诉他，这不是一个普通的世界。

　　但无论哪个，都没有眼前的这十几具骷髅所带给他的冲击要来的大！

　　如果说，一个相对比较正常的原始世界，威胁最多也就是来自于常识范围内的天灾人祸，亦或者是一些史前猛兽。

　　可一旦变成一个魔幻世界，那不可测因素，可就一下子变得太多了。

　　比方说，眼前的这些骷髅。

　　想到这里，周绪下意识的瞥了一眼身旁的大山他们。

　　只见此时此刻，大山他们也正表情僵硬的看着远处那十几具骷髅，仿佛有点不敢相信自己的眼睛。

　　“大山，这也是真言的力量吗？”

　　面对问话，大山用力点了点头。

　　“恐怕是的，我以前听部落里的老人们说过，有些真言，可以操控骷髅，不过我从来都没有亲眼见过！”

　　现在听来，这真言力量在大山他们的世界里，出现的貌似也并不频繁。

　　深吸一口气，周绪平复了一下情绪，先将没用的杂念全部丢出去，将精力全部集中到眼前的战斗上。

　　【不管对面有没有发现我们，从现在的情况来看，他们应该是想要用这十几具骷髅探路。】

　　“啧！”

　　一想到这里，周绪就忍不住发出了一个不爽的声音。

　　不用多说，对方的这一安排，一上来就把他的原计划给打乱了。

　　那些骷髅推进速度不快，在这个过程中，从地缝洞窟那边背上了石弹的飞雀他们，已经随后赶到，为周绪增添了不少底气。

　　【总之，先试试这些骷髅，获取一些情报再说！】

　　想到这里，周绪沉声下达起了命令。

　　“大山，你带五人旁边待命，听我命令，随时准备前冲，现在、投石兵准备！”

　　收到命令，装上石弹的投石兵们，手中的投石索迅速转动起来，发出‘呼呼’的闷响。

　　只等那些骷髅兵踏入他们攻击射程的瞬间……

　　“目标！对面骷髅，放！！”

　　伴随着周绪一声令下，一轮石弹齐齐投出，砸向了迎面推进上来的骷髅兵们，将它们砸的七摇八晃。

　　其中一个骷髅，脑袋当场就被砸飞了出去，落在地上，跟个球似的不断翻滚，嘴巴还在那儿‘咔擦咔擦’的不停开合，就像抽搐了一般。

　　但那没了脑袋的主体，却并没有因此停止行动，无头的骸骨还在那儿一摇三晃的继续推进。

　　这诡异的一幕，多少算是在周绪的预料之内。

　　毕竟骷髅兵都出现了，那骷髅没了脑袋还能走，又算得上什么稀奇事呢？

　　在这个过程中，周绪有在凭借‘洞察之眼’的力量，观察对面的动静。

　　他们这边一动手，就等同于是主动暴露了自己的存在，但对面的家伙，现在全部躲在盾墙后面，让周绪基本看不到他们，也不知道是个什么情况。

　　与此同时，骷髅兵移动速度偏慢，这大大舒缓了投石兵们身上的压力，让他们拥有足够的时间来进行输出。

　　几轮石弹投掷过去，直接就把那些骷髅兵打的七零八落，让他们的底气，一下子就足了起来。

　　“这玩意也就看着吓人，实际上也不怎么扛揍嘛！”

　　也不知道是不是因为之前被这些骷髅给吓到了的原因，为了舒缓心中的情绪，其中一名投石兵呼出了一口长气，然后笑着调侃了一句。

　　不过他也的确是说出了此刻绝大部分部落成员的心声。

　　然而这话才刚说完，远处那散了一地的骸骨就异变突起。

　　就好似受到了某种无形力量的牵引一般，那被投石兵们用石弹击溃的骷髅，竟是迅速重组起来，在‘咔擦咔擦’的声音中，再次恢复了原样。

　　这一幕景象，令刚才还忍不住出声调侃的那名部落成员瞬间僵在了原地。

　　“怎、怎么会这样？！”

　　面对这个情况，周绪心中暗叫一声‘糟糕’，急忙出声，将众人思绪打断。

　　“慌什么？只不过是一堆破骨头而已，如此脆弱的骷髅，根本不堪一击！不管站起来多少次，我们都能将它们轻松打趴！继续攻击！！”

　　在经历过大蜘蛛的洗礼之后，如今的周绪，他的存在对于部落成员们来说，就如同一根定海神针一般，光是站在那里，就能让大家感到安心。

　　“首领说得对！就这堆破骨头，站起来多少次都没用！打趴它们！”

　　“打趴它们！！”

　　三言两语之间，被重新拉起了士气的部落成员们一改之前的紧张，一整个状态明显变得亢奋起来。

　　周绪表面上维持着自己身为首领应有的镇定，以免手底下的部落成员们慌了阵脚，但内心却是并不乐观。

　　他的及时打断，让部落成员们没能意识到一个问题。

　　那就是消耗！

　　被打散的骷髅能够重新组合起来，继续发起攻势，那就说明对方能够通过这种手段，不停的消耗他们。

　　当然，周绪盲猜对面想要像这样不停的把骷髅拉起来，自身肯定也存在着消耗问题，不可能无限制的拉下去。

　　现在周绪只庆幸自己之前保持了足够的谨慎，没有选择节省石弹，等对面骷髅走进黑树林，然后用近战武器将其破坏掉。

　　否则这会儿工夫，再次站起来的骷髅兵，就会直接出现在黑树林里，搅乱他们的阵型了！

　　但现在情况也依旧不容乐观，因为通过这个事情，他已经把对面的战术给彻底搞清楚了。

　　那就是自己摆下盾阵龟缩防御，然后通过可以反复拉起来的骷髅兵，不停的消耗他们，可以说是非常典型的消耗战术。

　　这无疑是对方擅长的领域，如果他们顺着对面的节奏打消耗战，这怎么想都不是一个明智的决定。

　　“大山！”

　　想到这里，周绪直接冲着大山比划了一个手势。

　　大山顿时会意，带着麾下五名兄弟，一个箭步冲了出去，绕开正面战场，从侧翼朝着敌阵迅速展开逼近！