第35章、可以去死

拉回快要跑远的思绪，周绪的视线重新落到眼前的大石身上。

　　“好，大石，我有几个问题要问你，你如实回答，我不会为难你。”

　　说到这里，周绪在声音一顿之后，问出了第一个问题……

　　“那个拥有‘骷髅操控’真言的人，是不是你们的首领？”

　　这个问题很重要，如果不是，那就证明这事大概率还没完。

　　而面对他的这个问题，大石则是利索的点了点头。

　　“他是我们的首领。”

　　凭借着‘洞察之眼’赋予他的观察力，周绪能够敏锐的捕捉到对方脸上任何一丝细微的变化。

　　通过这一份观察，他能确定对方应该没有说谎。

　　得到这个答案的周绪，在心中暗暗松了口气之后，继续问出了第二个问题。

　　“他是穿...神选者？是你们从祭坛上召唤出来的？”

　　听到这个问题的大石，脸上神情明显闪过了一丝诧异。

　　显然，站在大石的角度来看，神选者的事情只有他们自己知道，他就算是想破脑袋，也想不明白周绪怎么会知道这个事情。

　　事实上，在这一刻懵掉的人，可不止大石，还有飞雀他们。

　　因为这个事情，对于飞雀他们来说也是一样的，他们也同样没有想到，对面的首领，竟然也是一个神选者。

　　这一刻，大石虽然没有回答，但从他的反应之中，周绪就已经知道了答案。

　　随即冲着飞雀挥了下手。

　　不需要多说什么，飞雀顿时会意……

　　“我们首领也是神选者。”

　　在说出这句话的同时，飞雀微微扬起了下巴。

　　就算对面的首领也是神选者，那又怎么样？对方已经死了，结果证明，还是他们的首领要更强一筹！

　　而飞雀的这一句话，无疑是让以大石为首的敌方俘虏们一片哗然。

　　一时之间，他们看向周绪的眼神，更是变了又变。

　　神选者的出现，本身就如同传说一般，但谁也没有想到，像这样的‘传说’竟然会在他们眼前连续出现！

　　眼前的情况，可以说是完全超出了他们的想象。

　　但周绪显然并不关心那些俘虏现在的想法。

　　“那个祭坛在哪里？”

　　眼下这无疑是成为了周绪最为关心的一个问题。

　　可别忘了，他在自己被召唤出来的祭坛中，获得了一个真言字符，如果能够找到一个完整的祭坛，他说不定能够获取到上面的完整真言。

　　而这个真言，没准能够让他回到自己原本的世界！

　　然而，伴随着大石接下来的回答，他的这一想法很快落空。

　　“那个祭坛，在我们召唤出首领之后，就塌掉了。”

　　“……”

　　【难道是我想错了？那些祭坛，实际上是一次性用品？】

　　这个问题的答案，周绪目前无从得知。

　　但他显然还没打算就此放弃。

　　“那祭坛的废墟在哪儿？”

　　在周绪看来，就算只是能找到一个字符，那也是好的。

　　面对周绪的追问，大石倒也没有要隐瞒的意思。

　　“在我们部落营地的附近。”

　　“我要你带我过去。”

　　说出这话的周绪，直视着大石的双眼，好似想要从他的眼神之中，看出点什么。

　　毕竟站在大石的角度来看，带他去那处废墟，就等同于带他找到了他们部落营地的位置。

　　从那一刻起，他们一整个部落的生死存亡，也将彻底落入周绪的手中！

　　按照周绪的想法，对方恐怕不会这么干脆，怎么也要多纠结一番。

　　他脑子里其实已经想好了应对的言辞，去说服对方。

　　然而，就在下一秒，大石的回答却是超出了他的预想。

　　“我可以带你过去。”

　　“……”

　　眼前的大石，显得有些过于干脆，这让周绪都不禁愣了一下。

　　“说实话，你让我有点意外。”

　　听到这话，大石沉默了两秒，随即缓缓开口……

　　“我们这次出来，部落里留下的战力非常有限，而现在我们全部成了俘虏，依照部落现在的情况，一旦遭遇到其他部落的袭击，我们根本没有胜算，与其这样，还不如让你们吞并，这样...至少我们部落的人，都还在一起。”

　　“你倒是个明白人。”

　　大石智力的成长上限虽然只有三颗星，但也已经超过了绝大部分的普通人，本身毫无疑问的是个聪明人。

　　这也让周绪更加想要将其纳入麾下。

　　“我需要像你这样的人，要不要加入我的麾下，效忠于我？”

　　此时此刻，周绪突然抛来的橄榄枝，让大石感到意外，同时心中亦是升起几分奇怪来。

　　在略一犹豫之后，大石最终还是选择将心中的疑惑问了出来。

　　“难道...我还有别的选择吗？”

　　“当然。”

　　周绪对这个问题给予了肯定，随即面无表情的表示……

　　“你还可以选择去死。”

　　“……”

　　说到这里，周绪直接站起身来，同时伴随着‘咔擦咔擦’的声响，周围那一具具惨白的骷髅，随之抽动着骨架，从地上爬起，将他衬托的好似某些亡灵领主。

　　而周绪却就像个没事人一样的，扫过了跪在那里的俘虏们。

　　“你们也是一样的！不愿意效忠我的，我给你们‘死’的权力。”

　　这略显癫狂的言论，以一种无比平静的语调从周绪口中发出，却带给了一众俘虏一股前所未有的压迫感。

　　他以最为干脆的姿态告诉众人。

　　如果你们死都不愿意臣服……

　　那就去死好了！

　　作为一个普普通通的现代人，虽说是意外穿越了，成为了所谓的神选者，但如今的他已经发现，神选者也不只他一个。

　　他从来都不觉得自己是特殊的，同时也从来都不觉得自己有什么独特的人格魅力。

　　所以干脆一点，直接以实力让他们屈服，然后让他们将自己的忠诚双手奉上便是了！

　　这本就是一个弱肉强食，崇尚强者的原始社会。

　　在这种环境下，这应该是最简单有效的办法了。

　　那一刻，看着居高临下的周绪，大石眼中不禁闪过一丝异样。

　　和他们那已经战死的首领相比，眼前之人，拥有着他们之前首领完全不具备的霸道！

　　大石得承认，原本的首领给他们的部落带来了巨大的变化，让他们的生活变得更好了。

　　但是此时此刻，他更想要看看眼前之人，究竟是能够做到什么地步！

　　怀着这样的念头，大石屈从于自己的本能，跪伏了下去。

　　“我大石，愿意效忠于您！首领！”