第36章、新的发现（为盟主H水瓶的加更）

在敌方首领死后，如今这些俘虏，摆明了是以大石马首是瞻。

　　一看大石投效，他们也纷纷跟着宣誓了效忠。

　　对此，周绪心里并不是特别在意。

　　他们两边刚刚才结束一场战斗，你让这些人一上来就死心塌地的跟着他？这不现实。

　　对于这些人，周绪眼下的要求很简单，那就是老老实实的给他干活就行了，其他是不做奢求了。

　　“那边营地距离这边远不远？”

　　“不远。”

　　如果两个部落之间，距离过远的话，对方也不可能早上刚打过一个照面，中午就立马集结人手杀过来。

　　事实上，他们的移动效率算慢的了，毕竟要配合原首领的战术思路，他们一个个的，在背着一块门板大盾的同时，还得背着骷髅骸骨，妥妥的负重移动。

　　得到了这个答复的周绪，直接转头看向了飞雀。

　　“飞雀，你带一队人，给他们安顿一下，大山，你们把那些骷髅带上，跟我去那边营地一趟。”

　　简单的一句话，飞雀心中顿时会意，说是安顿，实际上就是盯着这些俘虏，以免他们生出什么乱子来。

　　在这个前提下，以大山为首的十人，也是很快集结完毕，没有墨迹，带上大石，他们直接出发。

　　对方营地那边，应该也有一些防守力量，从正常情况来说，只带十个人还真就不能确保他们的优势，但周绪却是一点不怕。

　　他此时的自信来自于两方面，一方面就是自身的实力，在获得了‘骷髅操控’的真言力量之后，他一人就能拉起十几具骷髅为他作战。

　　本身战力，绝非普通单兵单位能比。

　　而另一方面，则是因为大山。

　　大山现阶段的实际战力，在之前的战斗中，就已经有了充分的展现。

　　说实话，完全超出他的预想。

　　按照他一开始的想法，大山的‘勇武’成长上限虽然有四颗星，但眼下毕竟是只有两颗星，就算仗着天赋加成，比一些普通二星成员要强，估计也强的有限。

　　如今事实证明，他天真了。

　　大山在之前战斗中的表现，明明确确的告诉了他，哪怕是同为两星，实际战力的差距也能非常大。

　　这让周绪不得不对这个星级，进行了一个重新的设想。

　　二星的上限，应该就是普通人在没有任何过人的天赋，仅靠自己努力所能达到的极限了。

　　但事实上，这世界上绝大部分普通人都根本触碰不到这个极限，只不过勉强维持在一个平均值上，庸庸碌碌的过完了自己的一生而已。

　　而大山，他毫无疑问的是在这平均值之上的，甚至超出了还不止一点半点！

　　除非对面也有和大山一样的战力，要不然，以大山为首的十名部落战士，再加上他的‘骷髅操控’，对面就算是有二三十人，他们也完全能打！

　　在这里值得一提的是，从对方那儿获得的‘骷髅操控’这个真言，和他一开始预想的不太一样。

　　按照周绪当时的脑补，应该是在施展真言之后，直接从地底下爬出骷髅来，或者干脆打开个魔法阵之类的东西，从魔法阵里出来也行

　　这就是他观念中的召唤骷髅的法术。

　　但事实证明并不是，对方拥有的，并不是‘骷髅召唤’而是‘骷髅操控’。

　　这是完全不同的两个概念。

　　‘骷髅操控’的前提是必须要有骷髅，才能实施‘操控’。

　　这也是对面打过来的时候，为什么一定要背着骷髅的主要原因，否则他这个真言就没办法发挥作用了。

　　当然，即使如此也无法掩盖这个真言的价值。

　　无惧死亡，就算被打散架了，也能通过真言力量重新拉起来，继续投入战斗的骷髅兵。

　　哪怕是无法做到凭空召唤，它在战场上的价值也是毋庸置疑的。

　　在前往目标地点的路上，周绪当然也没闲着，不停的从大石口中，了解着有关于这个部落的情报。

　　“你是这个部落原来的首领？”

　　“是的。”

　　从当时那些俘虏的反应来看，不难看出大石原本在部落里的地位。

　　“那你为什么选择召唤神选者？”

　　“我们部落当时正与相邻的部落爆发冲突，我们部落打不过他们……”

　　之后的事情基本不用多说，大致就是召唤出来的神选者帮他们逆转了局势，获得了胜利。

　　同时对方也凭借着神选者的身份，自然而然的也就成了他们的新首领。

　　“那你们集结人手，来我们这儿，是因为？”

　　“派出去的探索者发现了一片奇怪的树林，所以回来汇报，原首领拥有操控骷髅的真言力量，对于我们来说，直接派骷髅进去探索，是最安全的。”

　　对于这个思路，周绪是认可的。

　　换他拥有这些骷髅，他也会优先派遣骷髅去执行这种带有潜在风险的任务，节省己方的人力和资源的损耗。

　　只不过……

　　“单从‘探索’这件事情来看，你们的阵仗是不是大了点？”

　　说出这话的周绪，语气中忍不住带上了几分吐槽的意思。

　　这还真就让大石有点不知道该怎么说才好了。

　　总不能说他们首领怂吧？

　　尽管对于他们首领的一些行事作风，大石心里颇有微词，但他们首领毕竟是帮他们度过了危机，同时也为他们带来了更好的生活。

　　如今首领都已经死了，他自然也不至于在这儿说那闲话。

　　将大石的反应看在眼里，周绪倒也没有多做纠结，毕竟这个事情现在已经无所谓了，他现在更关心的，是下面的问题。

　　“那个真言是你们部落的吗？”

　　“不是。”

　　大石摇了摇头。

　　“是前首领自己在草原上找到的。”

　　这个回答，无疑是超出了周绪的预想。

　　他一开始还以为每个部落都有一个真言作为神选者的‘福利’呢，现在看来，也不全是如此。

　　而从这简单的对话中，周绪又捕捉到了一个足以令他精神振奋的新信息。

　　“草原？你们营地附近有草原？”

　　“是的，我们部落营地的附近，有一片草原。”

　　得知这个消息的周绪，此刻脸上的笑意已经是再也遮挡不住了。

　　之前他还苦恼黑树林的环境，再加上受到人手限制，探索效率提不起来，部落营地都不知道该往哪儿搬。

　　现在好了，一个明显环境比他们这边更好的区域，已然逐步展现在了他的面前！