第38章、不虚此行

“周重山……”

　　嘴里默默念叨着自己的新名字，大山脸上露出了一个灿烂的笑容。

　　“谢谢首领！我以后就叫周重山了！”

　　在这个原始时代，他们基本就以山川鸟兽为名，在这个前提下，任谁都能感受到这个名字的不凡。

　　一时之间，跟着一起来的部落成员们，看向大山的眼神中，皆是带上了一股子根本掩饰不住的羡慕。

　　“好了，我们进里面看看。”

　　“是！”

　　此时刚刚得了新名字的周重山，状态正亢奋，直接给周绪当起了开路先锋。

　　他们的部落，就是坐落在一片平原上。

　　走上几步路，凭借着周绪的视力，很快就看到了对方的部落营地。

　　规模和他们的部落也差不多，他们两个部落都只是规模有限的小部落。

　　事实上在这个时代，受到食物的影响，部落规模大多都大不到哪里去。

　　想要更进一步的扩大规模，就必须获取到更多且更稳定的食物。

　　而想要做到这一点，就必须得开启农耕时代！

　　当然，想要做到这一点，他们还有许多问题需要克服，农耕的事情的确已经被周绪加入了计划，但想要正式实施起来，他还有许多问题需要克服。

　　比方说，种什么呢？

　　别忘了，他们现在可是什么食物的种子都没有。

　　换句话说，什么东西也种不了。

　　一路长驱直入，周绪一行人很快就正式抵达了这一处部落营地。

　　同一时间，周绪的脑海之中，系统的提示声响起……

　　系统提示：恭喜‘周绪’占领黑月营地。

　　系统提示的出现并没有让周绪感到意外，他现在的精力，更多的是集中在对这个部落的观察上。

　　作为一个拥有过穿越者的原始部落，掌握了人工取火的技术，这算是基本。

　　同时周绪也能看到，他们毫无意外的，也拥有了一些基础的石器。

　　想想也是，他们的门板大盾，应该是建立在石器的基础上制作出来的。

　　不过对于这些东西，周绪兴趣都不大，他现在最关心的问题是……

　　“大石，附近水源在哪里？食物问题怎么解决？”

　　在这个时代，部落营地必须在水源附近搭建，毕竟无法稳定的获取淡水，他们根本就活不下去，食物问题亦是如此。

　　此时此刻，面对周绪的提问，大石也不废话，直接带他朝着营地外走去。

　　“距离我们营地的不远处，有一片湖泊，那个湖水是可以喝的，至于食物问题，我们现在主要靠捕鱼解决，除此之外，打猎也有在做。”

　　从大石口中听到‘捕鱼’二字，周绪是一点都不奇怪。

　　毕竟前首领穿越者的身份摆在那里，相较于行踪不定，捕捉起来也没那么容易的草原动物，这湖泊里的鱼，无疑是更方便他们打些主意。

　　说话间的工夫，远处一片湖泊，就已经呈现在了他的眼前。

　　一眼望去，那湖泊规模倒是和他们营地的盐水湖差不多大。

　　湖边上停靠着两艘看起来十分简陋的木筏，岸边支起了几个木架子，其中一个木架子上，正晒着一张大网。

　　走到那张大网旁，周绪用手指搓了搓网绳，感受着那网绳的质地。

　　一旁的大石见状，正待说明一番，却被周绪声音打断。

　　“你们就是搭乘那些木筏，划到湖上，然后用这渔网捕捞这湖里的鱼的，这渔网是用草绳编织出来的，这些我都知道，你不用跟我说明这些。”

　　无视一旁已经目瞪口呆的大石，周绪继续自顾自的往下说。

　　“你们这渔网做的也太差了，编织和打结的方式都有问题，每个网口松松垮垮，估计也就多亏这湖里的鱼够大，不然凭这渔网，你们就只能捞到空气”

　　说到这里，周绪转头看了一眼脸上浮现出了几分尴尬之色的大石。

　　“我回头给你们弄个更好的。”

　　“……”

　　这一刻，大石已经充分的意识到了，这些对于他们来说，简直惊奇的物件，在他们这位新首领眼中，是再普通不过了，甚至还有些烂……

　　总的来说，这会儿工夫，周绪的心情还是相当不错的。

　　有一片淡水湖，在彻底解决了淡水问题的同时，凭借着湖里的鱼类资源，连带着食物问题，都解决掉了一部分，光是冲着这一片湖，他就不虚此行。

　　“走，带我去那处祭坛看看。”

　　留五人在黑月营地驻守下来，之后叫上周重山，让大石带路，趁着太阳还没下山，一行人快速的朝着那处祭坛赶去。

　　这祭坛距离黑月营地还是有那么点路的，到了地方之后，看着那堆废墟，周绪也不废话，直接开启‘洞察之眼’。

　　一番细细打量下来，什么都没发现的周绪，心中显然还有那么一点不太甘心，于是上去拨开了一些碎石，又往里面看了几眼。

　　然而，结果和之前并没有两样。

　　看这情况，大概率是白跑一趟了，这让周绪忍不住在心中暗暗叹了口气。

　　“对了，大石，你说他在草原上找到了真言，具体是在什么位置，离这儿近吗？”

　　虽然从刚才开始，大石也不知道他们这位新首领究竟是在做些什么，但是面对问话，他还是回答的非常干脆积极的。

　　“不远，就在这附近。”

　　“前面带路。”

　　照着大石的话，距离这儿的确不远，周绪估摸着也就走了不到一公里的路，然后很快就来到了大石口中所说的那片草原。

　　“当时...就在这儿！对，是这儿没错，我记得这块石头！”

　　大石跑到一块个头不小的石头附近，在一番左看右看之后，彻底确认。

　　“当时这块石头上靠着一具骷髅，前首领就是从这具骷髅身上，发现了真言。”

　　通过大石简单的描述，当时是个什么情况，周绪大致了解了。

　　那具骷髅，应该就是那真言的原主人了。

　　“那骷髅呢？”

　　“当时前首领施展了真言的力量，让那具骷髅动起来了，这片草原上有很多骷髅，他用的那些骷髅，基本都是在这儿找的，那具骷髅也在里面，不过是哪具，我就不知道了。”

　　听着大石的话，此时正半蹲在那块石头前，对其进行打量的周绪微微点头。

　　拍了拍石头上面的灰尘，眼前的这块石头，虽说是经历过了时间和风雨的侵蚀，但他依旧能够看出，这绝对不是一块天然的石头，它更像是一块断壁！