第33章、身系生死（为盟主H水瓶的加更）

“飞雀。”

　　念头飞转之间，周绪冲着飞雀招了招手。

　　一旁同样手持骨矛，刚刚扫翻了一具骷髅的飞雀见状，心中顿时会意，赶紧两步上前，将耳朵凑了过去。

　　一通耳语，周绪很快将事情交代下去，随即行动展开。

　　期间，远处敌阵之中，身为敌方首领的‘亡灵法师’，正手持一根骨矛，完全伪装成一名长矛兵，进行作战。

　　不知道是不是对自己敌人的心理，进行过认真的揣摩的缘故，他没有选择更加方便藏身的大盾兵。

　　只会在需要发动能力的时候，与身旁的大盾兵进行适当的配合，在大盾兵的掩护下进行施法。

　　这一次亦是如此，通过眼角余光，一直有在悄悄注意另一边战况的敌方首领，看着远处被不断挑翻，甚至被打散架的骷髅兵，他迅速说了一声……

　　“掩护我。”

　　不需要废话，那名大盾兵一个箭步上前，随后直接提盾，将其完全挡在了大盾后面。

　　就在他准备再次施法，将那些骷髅拉起来的时候，远处的飞雀突然猛吸了口气，随即大喊起来……

　　“大山！打那个躲在后面大盾里的家伙！！”

　　战场混乱，但飞雀的声音穿透力却是一点不小。

　　乱战之中，大山一撇飞雀的指向，顿时发现敌阵之中，有一名大盾兵悄悄退后了些许。

　　这幅度不大，换做之前他肯定注意不到，但飞雀的这一声提醒，却是一下子就让对方的存在变得扎眼起来。

　　“都给我滚开！！”

　　完全不假思索的，只听大山一声怒吼，折断了半截矛身，两手各持一根短矛的他，作战变得更加勇猛起来。

　　在一下逼退了围攻上来的敌人之后，大山双腿一个发力，一整个人就宛若下山猛兽一般，朝着目标爆冲过去！

　　期间，作为被锁定的那一方，敌方首领还真就想不明白，自己是怎么暴露的。

　　虽然把他吓了一跳，但在紧要关头，他姑且还是沉住了气，迅速施法，将那些倒下的骷髅给重新拉了起来，阻止了当时正准备前冲支援的飞雀他们。

　　随后急忙大喊……

　　“拦住他！！”

　　显然，大山的勇猛，他在刚才就已经见识过了。

　　在他们这边人数明显占优的情况下，却迟迟没能彻底击溃对方，大山的存在，就是主要原因！

　　如今大山直朝着自己冲过来，说他心里一点不慌，那肯定是假的。

　　别说是他了，挡在他前面的大盾兵心里也慌。

　　但如今首领都已经下了命令，他也是完全没有退路可言，只能硬着头皮提盾顶上去！

　　然而，在此时的大山眼中，那大盾兵的行动简直笨拙的可怜。

　　只见爆冲状态下的大山身形一晃，瞬间就将其绕开！冲到了敌方首领的面前，刺出了手中的短矛！

　　【得手了！】

　　生死关头，敌方首领脸上表情惊恐交加，但手上动作倒是还算利索，一把扯开了自己背在身后的包裹。

　　那一刻，只见一具骷髅从他身后爬了出来，抬起双臂挡了上去，为他化解了眼前的死局。

　　但那敌方首领却并不感念骷髅的救命之恩，反手就将那骷髅丢向了大山，同时几步后退，提起手中的骨矛，就准备刺过去！

　　未曾想，在那种局面之下，大山的反应却是堪称神速。

　　在用一杆短矛将那骷髅当场扫飞出去的同时，握在另一支手里的短矛一个翻转，直接将其作为远程武器，掷向了当时同样准备发动攻击的敌方首领。

　　但毫无疑问的，大山动作更快一筹。

　　当时他们双方距离实在太近，使得敌方首领根本就没有回避的余地，脱手而出的短矛就如同一支响箭一般，瞬间扎进了对方的肩头。

　　霎时间，鲜血飞溅！

　　敌方首领目露惊色，剧烈的疼痛感令其手中骨矛当场脱手落地，对死亡的恐惧根本压抑不住的从心头泛起，迫使他手脚并用的朝着远处逃去。

　　一击过后，扫飞了那具骷髅的大山有心想要追击。

　　可这会儿工夫，对面的人手已经紧急支援过来将他拖住。

　　大山虽然勇猛，但同时面对四五个敌人的围攻，想要在短时间内脱身，也绝非一件容易的事情。

　　另一边，慌不择路的敌方首领，在从地上爬起来狂奔了一段距离之后，立马回头确认了一眼。

　　看到大山被困，他才总算松了口气。

　　就在他以为自己已经成功摆脱险境的时候，一阵略显沉闷的呼啸声，突然钻进了他的耳朵。

　　这绝对不是什么利器划破空气的声音，那种声音要更加尖锐一些。

　　根本没有时间多想，那一刻，敌方首领只感觉脚下好似绊到了什么东西，一整个身体瞬间失去了平衡，‘噗通’一声栽倒在了地上。

　　在将事情交代给飞雀之后，周绪早就看准对方的方位，悄悄迂回到了外围待命。

　　对方一逃起来，有大山帮他吸引敌兵注意，他看准机会，直接贴地掷出飞索将其绊倒。

　　如今一击得手，周绪顿时冲上去用骨矛抵住了对方的脖颈。

　　“你是穿越者？”

　　听到这话，前一刻还惊慌失措的敌方首领表情先是一懵，随即在反应过来之后，赶紧把头猛点起来。

　　“没错没错！哥们儿，我是穿越者，你也是？这不巧了嘛？！”

　　敌方首领一边说着，一边不动声色的将那抵在他脖子上的骨矛悄悄推开，随即猛地一个懒驴打滚，在滚向一旁的同时，摸出了藏在身上的兽骨匕首，就打算给周绪来个出其不意。

　　“去死吧，白！！！”

　　谁知，那‘白痴’二字都还没说全，那敌方首领的声音，就戛然而止。

　　在‘洞察之眼’的加持之下，他的动态视力同样惊人。

　　几乎是在对方做出那些小动作的同时，周绪直接一个箭步追了上去，然后一矛刺出！

　　霎时间，滚烫的鲜血直接溅到了他的脸上，握着武器的双手，因为太过用力，那指关节都已经发白。

　　本想一击毙命，给对方一个痛快，同时也给自己一个痛快。

　　未曾想对方在最后关头躲了一下，骨矛刺入脖颈，却并没能直接取走对方性命。

　　如今大片鲜血不断溢出，但对方却还在挣扎。

　　双手捂住淌血的脖颈，两脚不断的蹬着地面试图挣脱，脸上的表情和眼神，都充满了对死亡的恐惧和哀求。

　　这一切的一切，都在不断的动摇周绪的意志，令他呼吸都急促起来。

　　在这原始世界，半个月的生存让他这个原本连只鸡都没有杀过的大好青年，变得可以毫不犹豫的徒手拧断小动物的脖颈，甚至杀死那巨大的蜘蛛怪物。

　　可此时他所面对的，毕竟是个活生生的人类啊，而且还是和他一样的穿越者，这让他心理压力变得无比巨大。

　　不过相对的，周绪心里也都清楚，如今这场战斗的胜负，毫无疑问的正系在他的身上，最后的结果，必将影响到他们全部落成员的生死存亡！这让他根本没有心慈手软的余地！

　　“死！！！”

　　凭怒吼壮胆，周绪一双眼睛瞪得浑圆，身体再次压迫上去，一脚踩住对方的胸口，带着血花，一把拔出了手中的长矛，随后又是一声长矛没入血肉之中的闷响！彻底夺走了对方的性命！