第4章、尝点苦头

感受到周围原始人的崇敬，以及顺利发现的水源，让周绪有点渐入佳境的感觉。

　　但随着步子的走近，在看到那沿湖地带的情况之后，周绪顿时皱起了眉头。

　　“有谁喝过这里的水没有？”

　　面对问话，一众部落成员们皆是摇了摇头。

　　在成功发现水源的情况下，在部落成员们这里，周绪言语的可信度一下子上升了两个台阶。

　　再想起周绪当时的叮嘱，他们一个个的，姑且都是控制住了自己。

　　周绪见状，快步走到了那湖边，用手捧起一捧湖水，十分清澈，然后凑上去闻了闻。

　　人类其实还是一个挺敏锐的物种，在很多时候，凭借着嗅觉和视觉，就足以让他们判断出这个东西，到底还能不能吃。

　　最佳证明就是在冰箱里不知道放了多久的食物，许多人在丢之前，都会先打开来闻闻看。

　　基本上，只要闻起来、看起来没什么问题，就大多还能吃，起码吃不死。

　　周绪无疑也具备了这项技能。

　　要是可以的话，他当然想把水煮开了再说，但现在哪里具备这条件啊。

　　在来的路上，他就已经问过大山他们会不会生火了。

　　大山告诉他，遭到袭击的那一晚，他们根本来不及带走火种，现在没办法生火。

　　这说明大山他们的生火能力，还停留在寻找天然火种，然后保留火种的层次，根本不会人工生火。

　　至于他……

　　要问他有什么人工生火的方法，什么钻木取火、弓钻取火之类的各种法子，他张口就来。

　　可现在的问题在于，他没实践过啊！

　　这种生火法子，想想也知道没说的那么容易。

　　眼下他们又累又饿又渴，但凡有口水喝，都能让他们缓过来不少。

　　怀着这样的想法，周绪用指尖沾了点湖水，送进了嘴里。

　　随即眉头一皱，‘呸’的一声吐了出来。

　　“果然是咸的。”

　　之前在走进之后，周绪就发现，这湖边上有着一圈疑似盐带的东西，他就盲猜这保不准是个盐水湖。

　　如今猜测得到证实，他现在这心情，还真就是有点哭笑不得。

　　人体需要盐分，盐这东西当然重要，可问题在于，他现在更想要淡水啊！

　　这一路下来，他真的是渴的嗓子都快要冒烟了。

　　期间，看着周绪的反应，周围的部落成员们也都意识到，这水可能有问题。

　　但其中不少人，双眼依旧是死死盯着那澄澈的湖面，摆明了是压抑不住自己想要喝水的冲动。

　　将这一幕看在眼里的周绪淡定起身。

　　“我明确的告诉你们，这水不能喝，会越喝越渴，但我也看得出来，你们之中，有不少人还是想喝，所以我允许你们喝一小口，想喝的就去吧。”

　　这话一说出口，现场不少人顿时迫不及待的冲向了湖面。

　　结果那一口湖水下去，还没过一秒，他们就当场喷了出来，有些人甚至难受的干呕起来。

　　这一幕景象，无疑是吓住了那些还没来得及喝水的人。

　　一时之间，他们的视线，纷纷再次看向周绪，对他的敬畏之心，又重了几分。

　　而这会儿工夫，周绪却是没在看他们，注意力完全落在了飞雀的身上。

　　他能看出，飞雀也想喝水，但在他说了这水不能喝后，飞雀就明显打消了这个念头。

　　就目前表现来看，飞雀是比较适合发展成他心腹的人选。

　　至于大山……

　　还得再观察观察。

　　怀着这样的想法，周绪的视线重新落到了部落成员们的身上。

　　他初来乍到，面对这些原始人，光是想着阻止他们，让他们完全遵从自己的命令行事，那是不现实的。

　　在有必要的情况下，也得让他们适当的尝点苦头，比方说现在。

　　这些人的反应，无疑是以最直接的方式，证明了他的正确。

　　无形之中，他的威望正在积累。

　　抬头看了一眼天空，这天色一直都是灰蒙蒙的，让他也无法相对精准的判断现在的时间。

　　但算算从他穿越到现在的时间，估计也不早了。

　　【现在要是再离开这里，去寻找新的扎营地点，怎么想都不太现实，最主要的是我们现在没有水、也没有足够的食物，还没有明确的方向和目标，只能漫无目的的乱找，这么做太不明智。】

　　【在这个前提下，这盐水湖的水虽然不能直接饮用，但在简单的蒸馏过后，我就能同时获得淡水和盐，只不过是多费一点力气罢了。】

　　【地理位置方面...那片黑树林虽然长得奇形怪状，但木材应该是可以用的，在这里扎营，刚好能够坐落在那片黑树林和这盐水湖的中间，从某种程度上来说还挺好的。】

　　想到这里，周绪彻底做出决定。

　　“传令下去，我们就在这里扎营！”

　　在下达完这一道命令之后，周绪迅速转头，看向了飞雀。

　　“飞雀，你带一些人去林子的边缘，捡些干燥的树枝回来……”

　　说到这里，周绪声音一顿。

　　“至于虫子老鼠什么的，也顺手抓些回来，但不要贸然深入林子深处。”

　　“明白。”

　　一声应下，飞雀利索的行动起来。

　　在看着飞雀跑远之后，周绪转头看向了一旁的大山，询问大山他们手头有什么器皿或者工具。

　　他们当时遭到袭击，是逃命逃出来的，很多东西根本就来不及带。

　　但姑且还是有一点的。

　　说话间，大山便找来了几个边缘并不平整，但内部却还挺圆的器皿，一个个差不多也有饭碗那么大。

　　【这看起来像是什么果实的外壳，类似于椰子，但又不太像。】

　　周绪一边想着，一边敲了敲，发出了‘笃笃笃’的轻响。

　　其中有一个格外大的，像是一口小锅。

　　“大山，这东西能在火上烤吗？”

　　虽然不知道周绪为什么要问这个，但大山还是点了点头。

　　“应该可以。”

　　在得到这个答案之后，他理了理思绪，大致有思路了。

　　“总之我们先生火，大山，你带两个人跟我去捡些石头回来。”

　　眼下生火已经成了他们必须要解决的问题，周绪纵使没这经验，也只能硬着头皮上了。

　　石头好找，在大山他们的帮助下，周绪很快就顺利堆起了一个简陋的石灶。

　　在这个过程中，一个声音在周绪的脑海中响起……

　　【系统提醒：恭喜‘周绪’建立起第一个部落营地！】

　　【系统提醒：是否为新建立的部落营地命名？】

　　这一路上，他要确认的事情太多，本来是想要等到基本安顿下来之后，再去研究一下这个系统的。

　　未曾想这系统倒是自己跳出来了。

　　而对于这个名字问题，周绪倒是一点都不犹豫。

　　“就叫盐湖部落。”