第45章、新的安排

“重山，你守在黑月营地，确保营地这边的安全，我和大石他们要回一趟盐湖营地。”

　　作为他们部落的单兵最强战力，一般情况下，只要周绪外出，周重山就肯定跟随左右，确保首领安全。

　　但如今他们这‘家业’毕竟是慢慢扩大了。

　　黑月营地作为他们未来重点发展的营地，其重要性也不用多说，周绪可不想一转头就被人抄了营地。

　　为此，营地的安全他肯定也要考虑进去。

　　更别说作为重要骨干的庄梦蝶，如今也在黑月营地。

　　如此这般，在经过一番简单的权衡过后，周绪做出的决定就是让周重山坐镇黑月营地，确保营地安全。

　　当然，这并不是说他就不管自己了。

　　从黑月营地到盐湖营地这一段路不算远，而且又夹在两座营地中间，发生危险的概率本就不高。

　　在这个前提下，他自己如今也掌握了‘骷髅操控’的真言。

　　让随行人员将骷髅背上，到时候就算真出了什么岔子，凭借着这一手真言，他纵使不敌，也能保证让自己全身而退。

　　没有墨迹，在将事情安排下去之后，众人很快出发，赶在傍晚之前就顺利抵达了盐湖营地。

　　“首领！”

　　在抵达附近之前，周绪姑且是提前派出了一名部落成员先一步赶回了盐湖营地，将这边的事情通知给了一直留守在这边的飞雀。

　　这会儿工夫，飞雀早就已经在营地外候着了，一见周绪出现，就立马迎了上来。

　　“飞雀，这段时间我不在盐湖营地，这边的事情辛苦你了。”

　　周绪一边说着，一边拍了拍飞雀的肩膀。

　　“不辛苦，都是为了部落！”

　　走进营地，在不少人都跟着庄梦蝶他们转移到了黑月营地之后，盐湖营地这边，明显是变得冷清了不少。

　　盐湖边上，两名部落成员正在那儿挖盐带上的盐土，然后对盐土过筛，滤出其中的盐晶。

　　这项工作并不需要太多的人，毕竟他们眼下每天对盐的消耗，其实并不大。

　　撇去每天用掉的盐，如今那陶罐里，已经囤起了数量不少的存货，短时间内是不需要考虑从湖水中提取盐晶的事了。

　　在简单的为大石介绍了一下这边的采盐工作之后，一行人转身朝着位于黑树林中央的矿洞走去。

　　相较于目前不需要多少人力的采盐工作，盐湖营地这边的主要人力，都投入到了对煤矿的开采中去了。

　　其中，开采煤矿的主要劳动力，正是来自于黑月营地。

　　更加准确的说法是来自于黑月营地中，之前与他们发生武装冲突的那批战俘。

　　当时被俘投降之后，转手就被送入矿洞，当起了挖煤的苦工。

　　当然，周绪也没亏待他们，每天那顿饭都是给的，日常作息也与部落成员们基本一致。

　　对此，跟在一旁的大石，倒也没什么想法。

　　因为站在大石的角度，想要有饭吃就得干活，这本身就是天经地义的事情。

　　“这些开采出来的煤矿石，会先囤积在这儿，之后我打算从黑月营地那边，组织一支运输小队，专门负责将打磨好的石镐工具和食物送到盐湖营地，然后将开采出来的煤矿石和盐带到黑月营地。”

　　“坐镇盐湖营地，除了需要盯好这两块的产出之外，主要工作就是确保营地的安全。”

　　说到这里，周绪声音一顿，转头看向了全程跟在自己身旁的大石。

　　“大石，我打算让你坐镇这个营地，你怎么说？”

　　大石不是个傻子，从他们首领今天出发的时候，把他给带上了，他就在想，他们首领是不是有什么事情要安排给自己。

　　如今事实证明，这事情完全超出了他的预想。

　　面对这突如其来的一番话，大石整个人都直接愣在了原地。

　　要知道，从他投降归顺到现在，这才过去几天啊？

　　直接将盐湖营地交给他打理？这是得有多大的气魄，才能做出这个决定？！

　　这种状态足足持续了三秒，随后猛然反应过来的大石急忙激动的表示……

　　“首领请放心！我大石绝对把这事情给做好！！”

　　毋庸置疑，这是个机会，他们首领敢用他，那他就没有不接的道理！

　　等到他在一口应下之后，这才想起了还站在一旁的飞雀，随即略显尴尬的朝其投去了视线。

　　毕竟可别忘了，在这之前，这座盐湖营地的负责人可是飞雀啊。

　　自己这一下，算是抢了对方的位置。

　　然而让大石没有想到的是，站在那儿的飞雀那一整个状态却是无比淡定，察觉到他投来的视线，还冲着他点了点头，好似早就已经知道了这个事情。

　　而实际情况也的确如此，周绪也没傻到做出那种不顾自己老部下的心情，直接撤了对方的职务换新人上去的这种事情。

　　早在他来之前，他就已经派人回来，跟飞雀说过这个事情了。

　　飞雀的天赋是‘执行专家’，带在身边更能发挥出他的价值，而他的身边，也的确需要这么一个执行效率高的人。

　　在这个前提下，如今能与飞雀进行交换，去坐镇盐湖营地的人，眼下也就只有一个，那便是大石。

　　理解了他们首领的意思，飞雀心中自然是没有不快的道理。

　　“很好，保持这个气势，我相信你能做好，不过你如今既然都已经成了盐湖部落的负责人，那么再继续叫‘大石’这种过于常见的名字就不太方便了。”

　　对于大石的名字，周绪无疑是早有准备。

　　“石磊，从今天起，你的名字就叫石磊。”

　　石磊，四个石头，算是他那一丁点小小的恶趣味吧。

　　而不知道其中恶趣味的石磊，自然是激动谢过。

　　期间，之前一直表现的十分淡定的飞雀，此刻倒是因为大石的新名字，而投来了一个羡慕的眼神。

　　将这一幕看在眼里的周绪笑了一笑。

　　“好了，你也有，我怎么会把你给忘了呢？”

　　“多谢首领！”

　　在他说出这句话的同时，飞雀脸上的表情，几乎是肉眼可见的变得雀跃起来，还不等周绪说出名字，就已经先一步谢过，从中足以看出他的急不可耐。

　　“你的名字，我是有好好想过的，飞雀嘛、惊鸿，你的名字就叫叶惊鸿！”