第48章、这可有意思了

如果将每个真言字符单独拆分，然后重新组合。

　　那不用多说，这就是目前周绪能够想到的，成功率最大的那个组合！

　　几乎是在他将这一串真言说出的同时，无形的力量再次扩散开来，令遍布周围的三十九具骷髅，都发出了‘咔擦咔擦’的密集声响，好似被那真言力量瞬间淬炼了一遍。

　　那一刻，眼前的三十九具骷髅，带给周绪视觉上的变化，完全就是肉眼可见的。

　　之前的骷髅站在那里，都是松松垮垮，甚至歪七扭八，感觉随便一撞就能把它们撞翻在地，甚至给撞散架了。

　　但现在不一样了，它们的站姿，明显变得端正起来。

　　这站姿的变化，放在骷髅身上，反映的是肢体力量和强度的提升。

　　这一刻，周绪明白了，他之前通过‘骷髅操控’拉起来的骷髅，根本就不能算作是骷髅兵，那些就只是普通的骷髅而已。

　　而现在，凭借着他调整升级之后的‘骷髅兵操控’拉起的骷髅，那才是真正的骷髅兵！

　　一个真言字符的变化，却是直接让这个真言获得了一次升级。

　　不过相对的，消耗也增加了。

　　对于这个消耗，周绪姑且还是有点感觉的，每次使用真言，他都会感受到身上好像有什么东西被抽走了。

　　之前只是使用‘骷髅操控’拉起三十九具骷髅的时候就有。

　　而现在，在他将真言转变为‘骷髅兵操控’，并且再次发动真言的时候，那个感受变得更加明显了，足以证明消耗的增加。

　　同时这些骷髅兵并不是说在被摧毁之前，是会永久存在的。

　　事实上，这些骷髅兵存在的每一秒钟，都在持续消耗他的力量，只不过和发动真言力量，将它们拉起来的时候相比，这个持续消耗的力量要更加微乎其微一点。

　　但即使是这种微乎其微的消耗，持续时间长了，也是不容忽视的。

　　意识到这一点的周绪，迅速调整了思路。

　　【看来不能一味的追求骷髅兵的数量，也得考虑到我的力量能够维持这些骷髅兵进行多少时间的战斗，必须得掌握一个平衡才好。】

　　【换个思路想想，如果只是在交战前期，想要高频率的消耗对手，那用更加省力的‘骷髅操控’也未尝不可。】

　　怀着这样的想法，周绪看了周重山一眼。

　　“重山，把石斧放在地上。”

　　收到命令，周重山也不废话，直接照办。

　　见那石斧放好之后，周绪开始尝试对其中一具骷髅兵下达命令。

　　“把石斧拿起来。”

　　收到命令，那骷髅兵直接迈步上前，弯腰将那石斧提起。

　　这一幕景象令围观的原黑月部落成员们不禁发出惊呼。

　　因为在他们印象里，他们原首领控制的骷髅兵，是完全没办法使用武器的。

　　骷髅兵本就无惧死亡，它的短板除了本身强度有限、身板相对脆弱之外，就是它们的攻击缺乏致命性。

　　可一旦搭配上武器，骷髅兵的致命性，毫无疑问的是能够得到大幅提升。

　　在这之后，周绪又尝试让骷髅兵们摆出一些攻击阵型。

　　果不其然，在从‘骷髅’正式升级为‘骷髅兵’后，他们的执行能力明显变得更强了，感觉智商都变高了。

　　不过依旧只能呈现出一些简单的阵型，至于相对复杂的阵型，果然还是在他们的能力范围之外。

　　所幸，这对于周绪来说，已经足够了。

　　【接下来，就是要看看这骷髅兵的战斗力了。】

　　想到这里，周绪直接点了一名部落里的战士出来。

　　“我想确认一下这骷髅兵的个体战力，你与它打一场，不过出于安全起见，交手用的武器就用木棍吧。”

　　如果让周重山来，那必然是压倒性的胜利，根本不具备对比性，他也看不出什么东西来，为此，周绪专门挑了个部落里的普通战士。

　　对方听闻只有木棍，自然也不害怕，提起一根木棍就走了出来。

　　期间也不需要多说，周围的部落成员们自然而然的围成了个圈，看起了热闹。

　　果然，这凑热闹的姿势，无论哪个时代都差不多。

　　那一个个的，脸上表情都是兴致满满，仔细想想，在这个没什么娱乐项目的原始时代，这对于他们来说，真就是非常难得的娱乐消遣。

　　意料之外的围观阵仗，让那名部落战士一下子紧绷起了神经。

　　这要是栽了，那岂不是丢脸丢大了？

　　一想到这里，心中的紧张，让他一整个状态都变得更加谨慎起来。

　　不过周绪可没打算跟他僵持，直接示意那骷髅兵提着木棍攻上去。

　　那部落战士一见骷髅兵主动打上来，心中紧张更甚，面对攻击，赶紧举棍去挡。

　　下一秒，伴随着‘砰’的一声闷响，两根木棍相撞，那部落战士在微微一愣之后，顿时内心大定，直接举着木棍便顶了上去，凭着一把子力气，将那骷髅兵冲的一个踉跄，险些栽倒在地。

　　显然，在简单的交手过程中，他已经意识到了，这骷髅兵的力气并不大。

　　趁着对方失去平衡的机会，那部落战士也不含糊，立马追击，一个横扫，就将那骷髅兵彻底打翻在地。

　　这一击，换做是之前的骷髅，怕不是得直接被打散架，但骷髅兵骨架的结实程度，明显在那之上。

　　虽然被打翻在地，但骨架却依旧保持着完整，并没有对其的行动，构成任何一丝的影响。

　　同时，它也不会感到疼痛，在被打翻之后，立马就手脚并用的从地上爬起来，挥舞着木棍，再次发动攻势。

　　不过和骷髅兵相比，那部落战士的身体素质，无疑是全面占优。

　　而且骷髅兵的攻击路数十分单调简单，除了挥砍就是直刺，很好看穿，仗着比骷髅更高的身体强度，虽说是多挨了几轮打，但最终也还是难逃被打散架的命运。

　　在围观群众们看来，那部落战士还是赢得十分轻松的。

　　但只有周绪知道，这轮单挑，单体骷髅兵最大的优势其实并没有得到发挥。

　　要知道，单体骷髅兵最大的优势是不怕死啊，这一份优势，只有在换上更加致命的武器，在与敌人拼命的时候，才能得到发挥。

　　更别说骷髅兵一般也不会单体作战，大多是成群结队的一拥而上。

　　不管怎么说，这一轮打下来，对于骷髅兵的表现，周绪还是相当满意的。

　　同时也验证了他之前的思路。

　　【果然，真言是可以随意组合使用的！这可有意思了……】