第42章、跟着我学

蝴蝶她们的到来，让住在这儿的黑月营地的原成员们，显得有些紧张。

　　不过这种事情，也只能让他们彼此之间慢慢互相熟悉了。

　　在将人手简单安排了一下之后，周绪冲着蝴蝶招了招手。

　　“梦蝶，过来。”

　　庄梦蝶，蝴蝶的新名字，取自庄周梦蝶的意思，给她取这个新名字的原因也很简单。

　　一方面是作为他如今麾下的四星骨干，总得有个像样点的名字。

　　而另一方面，则是因为又重名了。

　　黑月部落的女子之中，不但有个叫蝴蝶的，甚至还有个叫小蝴蝶的……

　　只能说这个时代，原始人们能取出来的名字，真的是非常有限。

　　所以在她们到这边之后，周绪也是找了个机会，直接给她换了个更加像样的新名字。

　　得到新名字的庄梦蝶开心不已，仿佛连这一路的疲惫都被一扫而空。

　　如今听到周绪召唤，亦是立马跑了过来。

　　“有什么事吗？首领。”

　　也不废话，周绪直接指了指眼前的三人。

　　“他们三个是黑月营地这边负责做手工活的，从今天开始，全部归入到你的麾下，由你负责带他们，把要做的东西，一点一点的教给他们。”

　　“那...首领，我们现在需要优先做什么？”

　　对于这个问题，周绪没有多想，而是直接比划着表示……

　　“筐罩陷阱，优先做筐罩陷阱，不过要比之前那个更大一些。”

　　这一次的筐罩陷阱，周绪无疑是为那些野兔准备的。

　　事实上，他最近也有在研究套索陷阱了，虽然以前没做过，但这玩意，说白了不就是打结吗？

　　在猎物钻进去后，通过拉扯，让套索的绳结迅速收紧，以此抓住猎物。

　　对于绳结这一块，周绪的底子毕竟是摆在那里，而套索陷阱本身也不算复杂，在有余力的时候，抽点时间稍微研究研究，他最近还是有研究出一点东西来的。

　　期间，面对庄梦蝶这个空降下来的女领导，黑月营地的三人表现的还算老实，但心里怎么想的，可就没人知道了。

　　而庄梦蝶也懒得管他们怎么想的，本来在盐湖营地那边，就已经是管着一队人的小领导了，如今手底下多了三人，她也没什么压力。

　　“都看过来，注意跟着我学。”

　　没有废话，直接遵照她们首领的意思，开始编织更大的筐罩。

　　尽管她们首领也没教过她们，但庄梦蝶的智力上限终究是有四颗星，纵使现在还只有两颗星，但也已经慢慢显露出了自己那超出了普通人层次的聪颖。

　　只是在编筐的时候，适当的调整一下大小，这种程度的举一反三，庄梦蝶做起来还是轻而易举的。

　　想要编出一个能够将一整只野兔轻松罩住的大筐，需要耗费更多的时间和精力。

　　不过撇去这一点，编筐本身也属于是一件重复度比较高的劳作，基本上，等到他们看会了基本的编筐手法之后，他们就可以上手了，不需要等到她完全编完一个再开始。

　　但在等到他们正式上手之后，他们才意识到，原来这个看着简单的事情，做起来却是没那么简单。

　　看看自己那笨拙的就差没直接原地打结的手指，再看看他们这位新领导的，简直灵活的不可思议！

　　这在让他们明确的意识到，他们这位空降下来的领导的确不一般的同时，亦是赶紧埋头，认真做起了手上的活。

　　这本身也不是什么太难的活，在跨过了最初的上手门槛之后，三人很快就有了一种渐入佳境的感觉，连带着手指也不像一开始的时候那么不听使唤了。

　　这也让他们稍稍自信了几分，下意识的抬头想要确认一眼他们这位新领导的进度。

　　随后，便看到庄梦蝶一脸淡定的将一个刚刚编好的筐子，放到了一边，然后拿起了两根新的树皮绳开始做起了下一个。

　　期间好似是感受到了落在自己身上的视线，庄梦蝶手上动作不停，同时略显奇怪的抬头朝着三人看去。

　　随即，三张呆若木鸡的面孔，顿时映入了她的眼帘。

　　一时之间，也不知道怎么了的庄梦蝶看了一眼那三人手中，差不多也就做了四分之一的的筐子，然后奇怪的问了一句……

　　“怎么了？是有什么不会的地方吗？”

　　面对问话，三人就像是个拨浪鼓似的，齐齐摇起了脑袋，搞得庄梦蝶心中更加奇怪。

　　“没有就赶紧做，手上动作别停了。”

　　就这么一来二去之间，对于这个由他们新首领突然指派空降下来的新领导，三人已然是心服口服。

　　而在这期间，周绪正带着两个人，忙着在黑月营地内砌炉子。

　　这个炉子当然不是用来烧水做饭的，而是用来烧制陶器的。

　　不过首先要说的是，在黑月营地这边是有陶器的。

　　但他们那个前首领就搞得非常差，因为对方连个正儿八经的用来烧制陶器的炉子都没有。

　　在周绪看来，这应该真就是原始人刚刚捣鼓出陶器的那种程度吧。

　　不过仔细想想，也不稀奇，毕竟也不是每个人都像他一样，会喜欢买点茶盏，甚至还会去研究什么柴烧、电烧，并且还掉进坑里，成了一个花了不少钱的大冤种的……

　　但是现在看来，这人平日里多点爱好，喜欢捣鼓捣鼓也没什么不妥。

　　毕竟，你万一哪天就穿越了呢？

　　这不得提前准备准备？

　　和之前在盐湖营地那边，砌了个小炉子的时候不同，这一回，他怎么说也是有了之前的经验，所以打算一次性搞个大点的炉子出来。

　　这样他们每一批烧制陶器的数量，也能变得更多，也算是提升效率了。

　　反正一整个过程，就是由周绪在那儿规划炉子的蓝图和布局，旁边两人就负责打下手，做些力气活。

　　动作还是很快的，抢在天黑之前，这炉子就已经堆起来了。

　　不过往这里里外外砌泥巴的事情，显然是得等到明天再说了。

　　“好了，今天就到这儿，开始生火做饭吧！”