第40章、黑月营地的新一天

晚饭过后，今天因为白天的战斗和多次使用‘洞察之眼’的缘故，周绪自己无疑是已经十分疲惫了。

　　刚刚给周重山他们安排好轮流守夜的事情，正准备睡觉呢，结果系统提示就在他的脑海中响起……

　　系统提示：恭喜‘周绪’统率升至二星！

　　听到提醒的周绪顿时面露喜色。

　　毕竟这些时间，他一直都在指挥自己的部落成员们做各种事情，今天更是占领了一座新的营地，统率值升到二星纯属正常，他之前的一星统率才是偏低了。

　　当然，就算是早有心理准备，该高兴的时候，也还是高兴。

　　不过一升二虽然容易，但二升三可就难了。

　　毕竟按照他的思路，二星是在普通人的范畴之内的，一旦升到三星，那就说明你的这一块能力，足以让你从无数普通人中脱颖而出了！

　　就算是之前表现的那么能打的周重山，这会儿勇武也还是二星呢，他刚刚才确认过。

　　没有在自己的五维面板上纠结太久，周绪视线往下扫去。

　　麾下子民的数量，从原本的三十一人，直接翻了一倍多，变成了六十八人。

　　这个时代的战斗，由于武器相对来说缺乏致命性的缘故，所以在战斗中想要死个人，其实也不是那么容易的事情。

　　绝大部分是到了战后，伤势无法得到妥善处理，最后恶化病死的。

　　对于这一点，在出发之前，他就已经叮嘱过飞雀了，让他们用陶罐里积攒的淡水清洗伤口，依照飞雀的执行能力，他根本不需要担心。

　　在这个前提下，他麾下的领土，也从原本的‘盐湖部落’转变为了‘盐湖营地’和‘黑月营地’，这应该是他麾下营地数量增多导致的情况。

　　黑月营地的发现，让周绪对接下来的计划也有了一个更加清晰的安排。

　　首先，他们肯定要把绝大部分人，转移到黑月营地这边来发展的。

　　原因不用多说，这边食物资源更加丰富，能够为更多的人口，提供相对稳定的食物。

　　同时周围的土质，也更加有利于之后需要实施的农耕计划。

　　当然，如今作为产出煤矿石和盐的重要资源点，盐湖营地他也是肯定不会放弃的，之后会作为一个资源点进行发展。

　　简单来讲就是主要人口都转移到黑月营地这边，而盐湖营地那边，就只留下工作人员和基础的驻防人员了。

　　在脑子里慢慢的琢磨着这些事情，不知不觉之间，周绪很快就陷入了梦乡。

　　虽说是在一个刚刚占领的新营地，但是这一觉，他还是睡得十分踏实的。

　　一觉睡醒，周绪头还稍微有点昏沉，应该是昨天真言用多了，现在还没彻底恢复。

　　本来今天还想对那个‘骷髅操控’的真言进行一些测试的，现在看来，是得缓几天再说了。

　　走出帐篷，那些刚刚归顺过来的部落成员们，正等着他发号施令。

　　面对这个情况，周绪先问了一句……

　　“你们之前都是负责什么的？从你开始说。”

　　“我之前是负责捕鱼的。”

　　“我也是捕鱼的。”

　　“我是负责采集物资的。”

　　“……”

　　听着那些部落成员们的回答，周绪微微点头。

　　“好，我都知道了，你还有你，从今天开始负责捕鱼，你去负责采集物资……”

　　昨天他借助‘洞察之眼’的力量，虽然只是大致扫了一眼他们的五维面板，但对于这些部落成员的天赋，他也是大致有个数了。

　　尽管这些普通人都没什么出众的才能，但姑且还是有擅长和不擅长的事情的。

　　把他们放在各自相对擅长的岗位上，无疑是能让他们展现出更高的价值。

　　当然，对于这些事情，那些部落成员们肯定是不知道的。

　　他们不知道周绪为什么要做出这番调整，但反正新首领既然下令了，那他们照做就是了。

　　全程也没费几分钟的时间，在简单的做完调整之后，周绪将视线落到了剩下的三人身上。

　　这应该就是黑月营地这边的手工小队了，编渔网、打磨武器之类的工作都由他们负责。

　　当时前首领应该是挑过的，算是他们部落里心灵手巧的了。

　　“好了，接下来由我来教你们怎么编渔网。”

　　周绪的这一番话，让三名部落成员心中升起了几分疑惑。

　　在他们看来，渔网他们会编啊，而且都已经编出三张了。

　　搞不懂为什么新首领还要教他们这个。

　　不过，考虑到新首领的身份，他们还是乖乖选择顺从。

　　渔网这东西，周绪还真就没有做过，不过看他们那渔网，也就是一个结一个结打出来的，而且还打的无比松垮。

　　泡过水后，就更加松垮了。

　　被这渔网网住的鱼，但凡努把力，多挣扎一下，也就钻出去了。

　　在这个前提下，别的都不说，至少在打结这件事情上，他还是很专业的。

　　顺带着昨晚睡前也稍微琢磨了一下，如今脑子里的思绪也都还算清晰。

　　“你们都看好了。”

　　周绪一边说着，一边放慢动作，一步一步、有条不紊的打好了一个结。

　　维持着这样的节奏，他很快就打好了两个网格，然后将其丢给那三名手工小队的人，让他们感受一下。

　　事实上，他们甚至都不需要上手，都能肉眼可见的看出，他们这位新首领打的这个结，要比之前的更加结实。

　　他们原首领展现出来的‘神迹’，被其轻而易举的击溃。

　　“好了，你们现在都先跟着我一步一步的来。”

　　打个结，再复杂也复杂不到哪里去。

　　更别说这三个还都是部落里手巧的，在周绪耐着性子，手把手的、一步一步的教上个几遍之后，基本也就学会了。

　　接下来说白了就是个不停打结的过程。

　　在这个时代，编织一张渔网的过程不但枯燥乏味，而且还很费时间。

　　周绪当然不可能待在这儿，跟他们编一整天的渔网，他今天还有其他事情要做。

　　“大石，你带我们去附近的日常活动区域看看。”

　　既然决定要着重发展黑月营地了，那周绪自然是要先将周围的环境给彻底摸清楚的。

　　同时顺带着再看看还能发现点什么。

　　期间不用多说，以周重山为首的五名护卫已经全部到位了。

　　就和昨天他们去草原上的时候一样，五人留守黑月营地，五人跟着周绪，确保周绪安全。

　　没有墨迹，一行人很快出发，开始了他们新一天的工作！