第44章、养殖计划

要饲养野兔的话，其实是最好直接圈一片饲养场出来。

　　当然，他们现在没那个精力，先做个兔笼凑活着养。

　　而考虑到野兔的利齿，如果用树皮绳或者草绳编个笼子出来，怕不是一晚上不注意，那野兔就能啃破笼子逃走。

　　为此必须要用更加结实，且不容易被它们啃破的材料。

　　目前能够找到的，也就只有木板了。

　　毕竟之前的黑月部落可是盛产‘大盾兵’。

　　如今的周绪，虽说也得了对方的真言，但却没打算完全照搬对方的战术。

　　之前黑月部落前首领的战术，说白了就是让所有部落战士举大盾保护自己，让自己周围形成铁桶防御，然后由自己来作为核心当主C的一个战术。

　　可问题在于‘骷髅操控’这个能力他没办法当主C啊。

　　他可以打个带有辅助性质的消耗位，但本身却缺乏在关键时刻主导战局、契定胜负的能力，根本就带不起节奏。

　　在开局的时候，你放骷髅兵去消耗对面，这绝对没有任何问题。

　　但对方又不傻，不可能真就让你全程消耗到死。

　　骷髅兵本身强度太低了，对方一旦做出突袭举动，十几具骷髅能顶住个啥？甚至再翻一倍，三十多具也顶不住啊。

　　考虑到现在的部落规模，周绪估摸着起码要五十具以上，而想要形成质变，那恐怕就要一百具以上了。

　　这还得有个前提，那就是对面部落就三十多人。

　　顺着这个思路，面对骷髅兵的消耗，对面一旦突袭上来，依照骷髅兵的脚程，想要追上很难。

　　到时候就形成了大盾兵独立对上敌兵的尴尬局面了，拥有骷髅兵的优势，一下子就无处发挥了，

　　而大盾兵这种手持大盾的笨重兵种，在这种规模的混战中，也根本就没有多少优势可言。

　　遵照周绪的思路，搞一堆大盾兵，玩这种龟缩战术实在是太浪费了。

　　在他的战术中，这个兵种他不会完全剔除，但也绝对不需要那么多。

　　这些现成的大盾，如今他正好拆成木板，用来制作养兔用的笼子。

　　考虑到这野兔如今也算重要的食物资源，要养也肯定是养在部落里面，找了个合适的位置，周绪拿着根树枝，在地上画了个长方形出来，然后叫来一名部落成员。

　　“你过来，照着我画出来的这一块，把上面的土给挖掉，不用挖深，一层就行。”

　　在将这个事情吩咐下去之后，周绪转头就忙着拆起了木板，毕竟这个兔笼要怎么搞，只有他自己心里有数，其他人现在最多也就是帮他干点体力活了。

　　考虑到之后圈养的野兔数量肯定会增加这一点，所以这地方他也是圈的相对较大。

　　不过周绪只要求他挖掉表面的一层泥土，所以一整个效率，还是比较高的。

　　“首领，我挖好了。”

　　听到报告，当时正折腾着木板的周绪抬头看了一眼。

　　“很好，之后你把那些碎石平铺到挖掉了泥土的地方。”

　　不用多说，周绪这是打算给这个兔笼铺个石地板了，因为他现在的思路，是直接将这些合适的木板，保持一定的间距，插在周围，形成兔笼。

　　这样做最大的好处就是方便简单还省事，唯一可能存在潜在风险的，就是这笼子底下是泥土。

　　兔子也是会挖洞的，难保它们不会挖洞逃出去，或是挖开泥土，让这木板倒掉，而为了避免这些情况的发生，周绪的做法也已经很明确了。

　　石头你总挖不动了吧？

　　营地之内，打磨石器本身就有很多碎石多出来，如今铺在那里，正好合适。

　　紧接着把木板一围，一个简易的兔笼很快就完成了。

　　没有墨迹，周绪很快就把第一个‘住户’给丢了进去。

　　之后这‘屋顶’，肯定也不能就这么一直开着，他倒不是怕里面这野兔能跳出来，这高度差不多有一人高，想要跳出来可没那么容易。

　　他主要是怕这草原上的某些猛禽，来打它野兔的主意。

　　以前野兔躲在草丛和兔子洞里，那些猛禽要抓，还得费点劲呢，如今他要是将野兔露天养在这兔笼里。

　　那以后怕不是得有各种猛禽每天排队来他这儿打卡开饭……

　　所以这兔笼必须得加盖！

　　倒也不需要费太多的力气，只需要拿个三块门板大盾，往上面一盖，基本就完事了。

　　当然，在搞完兔笼之后，周绪倒也没忘了给这兔子搞点吃的。

　　这时候问题来了，养兔子要喂什么？

　　相信绝大部分人的第一反应都是萝卜青菜。

　　答案是大错特错！

　　兔子不能以这种含水量过高的东西作为主食，吃多了它们会拉稀，甚至会拉死……

　　它们是食草动物，它们吃草，而且得吃干草，一般以提摩西草作为主食。

　　至于说，要问周绪为什么知道那么多。

　　因为他曾几何时，总想养个什么宠物，所以把市面上能养的东西，基本全研究了一遍，其中当然也包括兔子在内。

　　此时的周绪，决定在这原始世界养殖兔子，无疑就是考虑到了这一点。

　　兔子吃干草就能活，而兔子能够食用的干草，在兔子窝附近到处都是，养殖兔子不会对他们部落构成多少食物压力。

　　在这个前提下，兔子本身还很能生，以前某国就发生过兔子泛滥成灾的事情，养殖难度不高，一旦养殖成功，并形成一定的规模，他们部落内部就能获得一项稳定的肉食了！

　　如此这般，经过综合考虑，这无疑就是目前最划算的选择。

　　把回来时顺手拔的干草直接丢进这刚做好的兔笼之中，那兔子并没有立马扑上去吃。

　　想想也是，兔子向来胆小，甚至胆小到会出现被活生生吓死的情况。

　　从被他们抓到，到现在被关进这兔笼里，那兔子肯定是害怕的不行，应激状态之下，不吃东西也正常，先丢那儿不管就是了。

　　他可没空在这儿盯着这只兔子，待会儿他还得先回一趟盐湖营地再说。

　　从抵达黑月营地到现在，他都还没回过盐湖营地。

　　虽说考虑到地理位置，以后他们部落的发展重心，将全部转移到黑月营地这边来了，但坐拥煤矿和盐这两大资源的盐湖营地，他也肯定不能放弃啊。

　　为此，他必须要赶紧回去一趟，部署一番。