第49章、这题超纲了

在经过简单的单挑测试之后，周绪开始进行各种尝试。

　　比方说，让骷髅兵使用投石索！

　　按照周绪的思路，这分分钟就变成骷髅投石兵啊。

　　但现实很快就让他意识到，最好别把事情想的太美。

　　让骷髅兵拿投石索，没问题，能拿！

　　让骷髅兵拿石弹，没问题，也能拿！

　　一手投石索、一手石弹，全部没问题！

　　但是，让骷髅兵把石弹放到投石索上转起来投出去！骚瑞，做不到啊！

　　骷髅兵表示这题超纲了。

　　同时也让周绪彻底确认，这些的骷髅兵是圈定在近战兵种里的。

　　至于说，能不能解锁远程兵种，他估计是需要更多的真言，比方说‘骷髅投石兵’之类的。

　　而凭借着他目前手里的这些个真言字符，他显然并不能顺利将其组成。

　　期间周绪当然也有对手头的各种真言组合进行尝试，而在这个过程中，他隐约也发现了，这真言字符的组合，应该也是存在着某种规律，或者说是合理性的。

　　简单来讲，胡乱组合或者牵强组合出来的真言，是没办法发挥出效果的。

　　反正除了组合起来最为合理的‘骷髅兵操控’之外，其他乱七八糟的组合，他也都试了不少，但可惜的是，没有任何效果。

　　顺便，在这种尝试的过程中，也是会消耗力量的。

　　因此周绪也是点到为止，他每天都有事情要做，可不能把自己给累垮了。

　　天色渐暗，已经回到帐篷躺下的周绪，习惯性的开始在睡前琢磨一些事情。

　　【如果真言是由一种我体内的特殊力量进行驱动的，那是不是说明，我其实可以修炼？可现在的问题是，我该怎么修炼呢？】

　　对于这个事情，周绪真的是一筹莫展。

　　他只有在施展真言的时候，才能感受到体内有股力量被抽离出去，但平时却是完全窥不得门径，这着实是让他有些发愁。

　　毕竟只有找到修炼的方法，他才能获得更快的提升途径，从而让自己的真言变得更强。

　　当然，也不排除这力量其实没法修炼的这个可能性。

　　亦或者干脆再简单粗暴一点，真言力量会在不断的消耗和恢复的过程中不断的壮大变强。

　　这也未尝不是一种可能。

　　事实上，和一开始相比，周绪感觉自己体内的真言力量，的确是变强了。

　　【也许真言力量的提升，真的就只是不断消耗然后恢复的过程，就像身体的锻炼，是运动与恢复的循环一样，真言力量也是通过每天不停的练习来提升的。】

　　【不过就算如此，我也不能每天耗尽力量的去进行锻炼，毕竟力量一旦耗尽，短时间内是无法快速恢复的，同时在这个世界，我也得为随时都有可能爆发的战斗而保留力量。】

　　【平日里的消耗，最好是维持在三成左右，确保自己随时都有七成的力量，应对各种突发状况。】

　　想着想着，积累了一整天的疲劳逐渐淹没他的意识，伴随着鼾声响起，周绪陷入了熟睡。

　　隔天一早，瘫在帐篷里的周绪，缓缓睁开了双眼。

　　这段时间下来，他倒是培养出了不错的生物钟，纵使整个人还没睡醒，也基本都会在这个时间段醒来。

　　毕竟在这个时代，为了能够更好的生存下去，他可没有时间赖床。

　　但不知道是不是昨天研究来研究去的，真言力量消耗多了的原因，现在他这脑袋，还真就有点沉。

　　走出帐篷，呼吸上几口新鲜空气，整个人稍微精神了一点。

　　和以前在盐湖部落时一样，到了这边营地，他也是在一开始，就吩咐好了各个小队和部门的工作。

　　所以每天一早，也不需要他重复安排，部落成员们自然而然的就会开始自己新一天的工作，为他省了不少事情。

　　只有捕猎小队，今天需要等他一起出发。

　　毕竟从今天起，捕猎小队的捕猎模式也要变了，伴随着套索陷阱的启用，对人数的要求开始更进一步的减少。

　　周绪盲估那一片野兔的活动区域，三个人应该能够轻松覆盖。

　　而腾出来的人手，周绪自然也是开始准备组建探索队了，开始逐步往外探索了。

　　眼下的重点，还是得赶紧找到一些农作物，尤其是能够作为主食的农作物，让他顺利开启农耕时代，更进一步的解决食物问题。

　　“惊鸿，带领探索队的任务，就交给你了。”

　　叶惊鸿如今的统率星级，也已经从一星提升为了两星，一升二还是很简单的。

　　在这个前提下，他的统率上限毕竟是有四颗星，因此周绪也是不介意多给他一些锻炼的机会，助他成长。

　　更主要的是，叶惊鸿‘执行专家’的天赋，也能在这件事情上发挥效果，提升他们的探索效率。

　　而这也正是周绪眼下需要的。

　　收到命令的叶惊鸿直接展现出了自己雷厉风行的一面，点齐人手，带上地图即刻出发。

　　这头一天，探索范围也就在黑月营地附近，天黑之前就能折返回来，倒也不用过多担心。

　　重点在于之后，想要让探索队走得够远，那就肯定免不了在外面过夜。

　　为此，他必须要解决食物和淡水的携带问题。

　　食物问题其实好解决，早在盐湖营地那边，他就已经教叶惊鸿他们用盐制作腌肉了。

　　腌制过的食物，可以保存更长的时间，同时也方便他们携带。

　　淡水携带，相对来说是个更加麻烦的问题。

　　他们营地之内，大量储水用的就是陶罐，但这东西，毕竟是重啊，而且一不小心就会摔碎，并不适合在这种情况下进行携带。

　　而撇去陶罐，眼下周绪唯一能够想到的办法，那就是用兽皮缝制水袋。

　　兽皮、骨针，还有用树皮制成的细绳，这材料倒是都有，制作也算不上复杂，兽皮本身就是有厚度和弹性的，只要收的够紧，就能储水。

　　庄梦蝶很快就学会了，至此，他们部门的工作又增加了一项。

　　没错，原本的手工小队，伴随着工作项目的不断增加，如今俨然是已经扩张为了装备部门。

　　反正目前部落里需要使用的各种器械装备，都由装备部门进行生产。

　　而这部长之位，自然也就由庄梦蝶担任。

　　安排完了缝制兽皮水袋的事情，待在黑月营地里的周绪也没得消停，一转头就跑到了兔笼这边。

　　虽然这兔笼搞出来到现在也没两天，但这里面，已经关着八九只野兔了。

　　兔子有限的智商，显然不知道该怎么应对他们的捕猎陷阱，最终轻松落网……