第43章、意外之喜

到了晚饭时间，随着部落人口数量的成倍增长，和一些人员层面的调动，在正常情况下，这会儿工夫，他们在食物方面肯定是会遇到一些困难的。

　　但奈何周绪这会儿并不属于正常情况。

　　别忘了他们前几天才刚刚杀死了一只蜘蛛怪物，到今天为止，那蜘蛛腿还有剩呢，再加上黑月部落这边一天下来捕捞到的鱼。

　　只是想让全部落人有口吃的，还是很容易做到的。

　　不过这种日子不可能一直持续下去。

　　毕竟那蜘蛛怪物就只有八条腿……

　　蜘蛛腿一旦吃完，他们食物压力肯定得上来。

　　想要解决食物压力，在此时的周绪看来，最直接有效的办法，其实就是升级渔网，提升捕捞效率。

　　事实上，对渔网的升级工作，他来到黑月营地的隔天早上，就已经教这边的部落成员开始弄了。

　　不过这终究是个费时费力的活，短时间内想要弄完太难。

　　在这个前提下，庄梦蝶他们的到来，可以说是为黑月营地这边的劳动力带来了一波巨大的提升。

　　但周绪却没打算让庄梦蝶她们去帮忙编渔网。

　　原因很简单，因为他今天在视察周边环境的时候，发现了野兔。

　　这让周绪在心中快速的进行了一番权衡。

　　野兔养殖的这个设想，已经不用多说，站在他的角度，那肯定是越早抓到越好。

　　以此作为前提，渔网升级效率提不上去，虽然会影响到部落人口增加后的食物分配，但是前首领搞出来的破渔网也还有啊。

　　黑月营地的人，就是靠着这几张破渔网活到现在的，目前凑活着其实也能用。

　　最多也就是食物分配会因为人口的增加，而阶段性的稍加减少，但绝对不至于让他们饿死。

　　庄梦蝶的手工效率，哪怕是和他们盐湖营地的老手们比，那都是绝对的高效，至于像黑月营地的这些新手，那更是被她秒的没边了。

　　从下午到这儿，收到周绪的命令开始，到睡前随随便便的赶了会儿工，庄梦蝶就已经编好了三只符合野兔尺寸的筐子。

　　这还得考虑到她教三个新人，费了不少时间。

　　不管怎么说，这设陷阱抓捕野兔的事情，明天可以正式落实起来了。

　　第二天周绪起了个大早，在将给火炉糊泥的工作，交给了从盐湖营地那边调来的老手之后，他就兴致冲冲的带上陷阱，奔着那边的兔子窝去了。

　　他们的到来，难免惊扰到躲藏在周围的兔子。

　　这一点，在周绪发动‘洞察之眼’迅速锁定兔子洞位置的时候，就已经能够得到确认了。

　　因为他们的到来，几只兔子惊慌失措的逃回了洞里。

　　但是无所谓，这是根本无法避免的事情。

　　无视这个问题，锁定了兔子洞位置的周绪，直接走上前去，开始部署他们的捕兔陷阱，一边拿出工具，一边还跟身旁捕猎小队的成员进行说明。

　　“和抓老鼠的时候不同，对于这些野兔，我们其实没有太好的诱饵去引诱它进入陷阱，但是和老鼠不一样的是，依照兔子的体型，它一般是能够自己撞倒支撑陷阱的树枝的。”

　　说话间，围绕着那个兔子洞，周绪开始部署起了陷阱。

　　“所以我们部署陷阱的策略，也得进行改变，针对这个野兔，我们的陷阱要以量取胜。”

　　说到这里，周绪已经动作利索的在那兔子洞周围，支起了三个筐罩陷阱。

　　确保这兔子只要从这个兔子洞里出来，亦或者要回兔子洞的时候，就肯定有不小的概率，能够触碰到他们的其中一个陷阱。

　　当然，不排除它们可能会从连接着的其他洞口逃走。

　　在筐罩陷阱足够多的情况下，他们完全可以把周围的每一个兔子洞全部围满陷阱。

　　但如今陷阱有限，就得稍微赌一赌运气了。

　　“你在这儿盯着。”

　　安排一个人盯着这个兔子洞，周绪带着剩下的陷阱，朝着另一个兔子洞走去。

　　对于捕捉野兔这个事情，他的确是兴致满满。

　　不过作为部落首领，等着他去做的事情终究是多，如今的他，当然不可能浪费大把的时间去蹲守一个猎物。

　　因此按照他的原计划，在教部落成员们把这个陷阱布置好后，他自己就要先走一步了。

　　未曾想，这边陷阱才刚刚部署完毕呢，另一边就传来了部落成员那略显亢奋的叫声……

　　“抓到了抓到了！”

　　这一切发生的太突然了，别说正准备先走一步的周绪了，就算是亲眼目睹了那只野兔鬼鬼祟祟的从兔子洞里钻出来，然后撞倒支撑的树枝，被筐子罩住的那名部落成员，都有点不敢相信自己的眼睛！

　　在被筐子罩住之后，惊慌失措之下的野兔，其运动能力无疑是要比那老鼠强大的多，一阵猛跳，那筐子都差点被其顶翻。

　　所幸在这个环节，他们部落捕猎小队的成员们也算是经验丰富了，赶紧冲上去，将那筐子一把摁住，彻底绝了那野兔逃出生天的希望。

　　就这么一会儿工夫，就成功抓到了一只野兔，还真就是给周绪带来了一些意外之喜，同时也为这新的一天开了一个好头。

　　将那野兔从罩子里抓出来，控制住自己那差点习惯性拧断对方脖子的手，在回去的路上，手里多了只野兔的周绪，那一整个状态也是乐呵的很。

　　而作为部落的首领，他的存在，无疑也是部落成员们关注的焦点。

　　基本上是刚一回来，他们就注意到了。

　　谁也没有想到，他们首领前脚刚出去，后脚就拎着一只野兔回来了。

　　尤其是黑月营地的原成员们。

　　要知道他们之前的首领，当然也包括他们自己在内，可是对草原上的这些野生动物无可奈何。

　　此时心里对他们的新首领，那也是佩服的五体投地。

　　反倒是盐湖部落的成员们，那一个个的就要淡定的多了。

　　毕竟在他们看来，这已经是他们首领的基础操作了。

　　本来周绪是想等回到营地之后，再开始着手制作兔笼的事情的，没想到现场就拎了一只兔子回来。

　　眼下手头也没适合关它的笼子，没办法，只能先用个筐子，把那野兔罩在里面，顶部再压块石头，以免筐子被它顶开。

　　之后抓紧时间，周绪也是火力全开的搞起兔笼来。