第47章、真言尝试

从中午赶回黑月部落，到下午片刻不停的开始做手工活，这一天下来，周绪也是没几分钟是在闲着的。

　　太阳西沉，营地内开始生火做饭，趁着部落成员们都回来了，周绪站起身来……

　　“大家都看过来，我现在打算组建一个运输队，人数为五人，主要工作就是将一些必需品，从黑月营地背到盐湖营地，然后再从盐湖营地将煤矿石和盐背到黑月营地。”

　　在黑月营地这边，所有部落成员的注视之下，周绪迅速的将这个运输小队的工作内容给说了一遍。

　　“做这个事情，需要很好的体力，你们之中，体力出色的都站出来。”

　　除了周重山他们几个之外，对于他部落里的其他人，周绪目前有明确印象的不超过五个。

　　没办法，谁叫他们五维属性都全是二星呢？

　　当然，他没有看不起二星的意思，毕竟对于这个星级，他基本上是已经理清楚了，二星就是正常普通人的水准。

　　普通有什么问题吗？

　　这世界上最多的就是普通人了，还有就是个别以为自己不普通的普通人。

　　估计百分之九十以上的人类，都是二星的普通人，但也正是这些普通人，他占据了人类的绝大部分，是这个族群不可或缺的组成部分！

　　不过虽然没有看不起，但他们在周绪这儿，也的确是缺乏辨识度和记忆点。

　　全部二星的面板，让周绪根本没办法从他们的五维面板中辨别出这些人中谁体力更好。

　　唯一能够在一定程度上区分他们能力的，就是那些同样普通的天赋。

　　但还是那个问题，人太多了，他很难全部记清楚。

　　至于用‘洞察之眼’把全部落的人再看一遍什么的，这消耗其实还挺大的，他实在不想在这件事情上，给自己增加不必要的消耗。

　　毕竟按照计划，他待会儿是打算稍微研究一下那‘骷髅操控’的能力的。

　　但如今走出来的人，就只有十一二个，这倒是问题不大。

　　【洞察之眼】

　　什么‘采集老手’、‘顽强意志’之类的普通天赋，显然并不符合周绪的要求。

　　“你、你、你，还有你……”

　　在经过适当的权衡对比之后，周绪很快就将运输小队的五名成员给点了出来。

　　“就你们五个了，从今天起，你们就负责这一份工作。”

　　其实为了提升运输效率，周绪其实有想过，做个木板车什么的。

　　但是吧，在这种时代，那车轮子和轴承又哪里是那么好做的？

　　相较于做木板车，他现在反而更加倾向于驯服一些牛马之类的动物，这样就可以用这些动物来帮忙驮运东西了。

　　不过可惜的是，他到现在都还没有遇见。

　　一旦遇见，他没准就能一拐弯，先一步开启畜牧时代了。

　　反正等这边事情处理好，营地内部稳定之后，向外探索的侦察队，也就可以开始展开行动了。

　　希望到时候，能够有所收获吧。

　　在指派完运输小队的人选之后，大家各自吃饭休息。

　　而周绪，则是遵照自己的原计划，研究起了自己‘骷髅操控’的真言。

　　“重山，把收集的骷髅，全部聚集过来。”

　　“是！”

　　收到命令的周重山动作很快，叫上人手，在忙活了几轮之后，周绪的眼前，很快就堆满了一具具的骷髅。

　　他们数过数量，总共有三十九具，是他们这些天零零碎碎的背回来的。

　　如今也是天色渐暗，此时端坐于骷髅堆中的周绪，还真就透着几分诡异。

　　对于这种情况，原本黑月部落的成员们，显然都已经习惯了，毕竟他们前首领也这么干过。

　　至于原本盐湖部落的成员们，则因为坐在那里的人是周绪，所以也并不害怕。

　　也没有要让众人回避的意思，一个个古老的音调，很快就从周绪口中发出。

　　【骷髅操控！】

　　霎时间，一股无形的力量扩散开来，令那一具具骷髅空洞的眼眶之中，亮起了绿油油的鬼火，然后伴随着‘咔擦咔擦’的声响，从地上爬了起来。

　　那一刻，看着站在自己周围的骷髅们，周绪心中微微有些意外。

　　因为此时此刻，现场三十九具骷髅，全部都站起来了！

　　他的确是怀着一种想要看看自己能够拉起几具骷髅的心态，在那儿发动真言，但能够做到这个地步，他是真的没有想到。

　　要知道，当初另一个穿越者使用‘骷髅操控’发动攻势的时候，那骷髅数量总共也就二十具左右。

　　周绪可不觉得对方当时就只能找到二十具骷髅，大概率是对方只能操控这点数量的骷髅。

　　而自己却是轻轻松松就超过了这个数字。

　　同时可别忘了，他现在拉起三十九具骷髅，是因为周围只有三十九具骷髅，而不是说他只能拉起三十九具！

　　针对这个情况，周绪稍加思索，就有了头绪。

　　【这恐怕是和我那一开始就达到了三星级别的‘精神’属性有关，毕竟我眼下也就只有这一项属性的强度特别突出。】

　　【顺着这个思路，也就是说‘精神’属性的强弱，会对真言的能力构成影响，这可能是体现在使用次数，也就是消耗上，也可能是体现在强度上……】

　　怀着这样的想法，周绪开始尝试操控这些骷髅，摆出自己想要的攻击阵型，但这些骷髅好像并不能理解他的意思，就算是很简单的阵型，貌似也无法理解。

　　后来周绪转换了一下思路。

　　【给我往前推进！】

　　这一次，那些骷髅们终于懂了，纷纷往前推进起来。

　　【攻击那块石头！】

　　收到命令，骷髅们又立马挥舞起自己的双臂，不停的攻击起了那块石头。

　　【我算是懂了，这些骷髅只能理解非常简单且粗浅的命令，但凡稍微增加一丁点的难度……】

　　想到这里，周绪再次下令。

　　【把那块石头捡起来。】

　　果不其然，那些骷髅们不知道该怎么做了，直接呆愣在了原地。

　　让周绪基本搞懂了它们。

　　简单来讲，将它们理解为智商比狗还低，完全执行不了复杂命令的动物就行了。

　　在这个前提下，结合自己之前的猜想，他的脑子里，倒是产生了一个新的想法。

　　【试试看吧。】

　　伴随着这个念头的闪过，那古老的音调再次从周绪的口中发出……

　　【骷髅兵操控！】