第46章、周绪的思路

名字是个问题，他们部落如今也就六十多人，但这部落之中，重名的情况，就已经发生的十分严重了。

　　究其根本原因，还是因为原始人们能够想到的名字实在是太少了。

　　说白了就是没文化。

　　他早就已经问过部落里的人了，这个世界上，原本虽然存在着由旧神统治的旧文明，但他们根本就不识字。

　　不过想想也是，他们每天光是活着就已经很不容易了，哪还有那闲工夫，学习什么识字？

　　事实上，就算是部落已经初具规模的现在，周绪也没那闲工夫搞这个。

　　但这名字的问题，是得稍微搞一下了。

　　以后总不能叫一声‘大山’，一群大山跑过来问他有何吩咐吧？

　　想到这里，周绪立马就跟叶惊鸿吩咐起来。

　　他自己是没空给其余的部落成员们挨个取名字了，否则以后那一个个的都要由他来取名，他要取到什么时候去？

　　如此这般，周绪直接念了一串百家姓给叶惊鸿，让他先记下来，之后就让部落成员们随意挑选个姓氏，加在自己的名字前面就行了。

　　同样是大山，赵大山、李大山、孙大山，只要连名带姓的叫，人就能有效区分开来，这个问题就算是凑活着解决了。

　　叶惊鸿的智力上限有三颗星，在充分挖掘潜力的情况下，他的头脑足以让他从普通人中脱颖而出，成为这世上的极少数。

　　在跟着周绪记了几遍之后，他很快就将那些姓氏给记了下来。

　　考虑到天色已经不早了这一点，他们在盐湖营地休息了一晚。

　　当天晚上，叶惊鸿就将这边营地的部落成员们全部叫了过来，把取名的事情给安排了下去。

　　隔天一早，石磊作为盐湖营地这边的负责人，直接就留在这边了，而叶惊鸿则是跟着周绪一同赶往黑月营地。

　　当然，在出发前，叶惊鸿姑且还带着石磊，又熟悉了一圈日常事项。

　　之后就赶紧出发了，他们动作够快，姑且是赶在中午之前，顺利抵达了黑月营地，这一路上，倒也没发生什么意外状况。

　　原本盐湖部落的人，当然都认识他，至于原本黑月部落的，在见识过了庄梦蝶的能耐之后，自然也是不敢小瞧这个同样空降下来的叶惊鸿。

　　在简单介绍完后，叶惊鸿也是一点都不含糊，再次执行起了之前安排给他的取名任务，完全没有要歇一会儿的意思。

　　事情本身也没什么难的，基本不需要他操心，此时的周绪注意力是完全放在了眼前的套索陷阱上。

　　这段时间事情实在是有些多了，导致他都没什么时间研究这个。

　　不过这东西本来就研究的差不多了，这会儿沉下心来略一琢磨，很快就把其中的关键给想明白了。

　　“成了！”

　　拿着手里那作为成品的套索陷阱，周绪咧开一个笑容。

　　随即赶紧示意一旁的部下从兔笼里抓一只野兔过来进行测试。

　　为了避免野兔意外逃走，他们事先在那野兔的一条后腿上绑好了一根足够长的树皮绳，然后引导其靠近部署好的套索陷阱。

　　下一秒，只见那野兔在碰触到的瞬间，陷阱立马弹起，把野兔的一条后腿套住。

　　期间受到惊吓的野兔拼命挣扎，然而它越是挣扎，套索就收的越紧，想要挣脱是不现实的。

　　不用多说，这套索陷阱算是成功了。

　　“梦蝶，过来帮我编这个。”

　　在套索陷阱研发成功的当下，之前的筐罩陷阱，无疑是可以正式退下来了。

　　倒不是说不好用，事实上筐罩陷阱是好用的，但却费人。

　　相较而言，套索陷阱对人手的要求就没那么高了。

　　部署下去之后，你根本不需要时时刻刻去盯着他，基本上是隔一段时间去确认一下就好了。

　　一大块区域，只需要一个人进行负责，这可以说是大大节省了他们部落的人力。

　　至于那些淘汰下来的筐罩陷阱，这东西本质上其实就是个树皮筐而已，拿回部落，也完全可以当个筐子进行使用，不存在浪费的情况。

　　在了解了步骤之后，套索陷阱的制作是简单的，基本上是几下就能搞定一个，远远比不上编筐繁琐费时。

　　在这个前提下，庄梦蝶她们也暂时不需要继续编树皮筐了，手工部门多出来的余力用来做什么好呢？

　　那当然是开始编织新的渔网！

　　野兔的养殖需要时间，在这个过程中，他们虽然也能适当的吃一些，但目前肯定不能将其视为主要的食物来源，重点依旧是得放在捕鱼上。

　　如此这般，升级渔网、提升捕鱼效率，就成了目前手工部门的主要任务。

　　不过像石斧、石镐之类的石器的打磨制作，也不能停。

　　因为像这种石器，都是典型的消耗品，尤其是石镐，这东西目前主要提供给盐湖营地那边的矿洞，给矿工们挖矿使用。

　　这也导致了石镐的损耗是很大的，每天都得不停的进行制作才行。

　　在这个前提下，石斧原本是损耗较小的石器，毕竟对于之前的周绪他们来说，他们只有在战斗中，才会用上石斧。

　　但现在情况不一样了，他们现在需要使用石斧去砍伐树木，积攒木材。

　　不说之后部落的发展建设需要木材，就说眼前的事情好了，他打算将黑月营地这边的木筏数量，增加到四艘。

　　眼下黑月营地这边，捕鱼用的木筏只有两艘。

　　这代表了什么？

　　这代表了他们最多同时派出两艘木筏，两张渔网在湖上进行捕鱼。

　　但如果增加到四艘，这个效率直接就能翻倍！

　　期间，作为一个现代人，周绪当然也有想到，像他们这么疯狂捕捞这湖泊里的鱼，会不会一不小心捕捞过度，从而影响以后这个湖泊的淡水鱼产出。

　　毕竟像他们这种搞发展的，讲究的都是一个细水长流，杀鸡取卵的事情，他可不打算做。

　　而从这一点进行出发，周绪得出的结论就是短时间内，不会有什么大问题。

　　这原始人们以前并不懂得捕鱼，换句话说这湖泊里的鱼，以前都没怎么被捕捞过，这也使得这湖泊里的淡水鱼数量庞大，而且个个长得膘肥体壮。

　　在这个前提下，考虑到这个湖泊的面积，再考虑到他们部落眼下的人口，很难对这个湖泊里的淡水鱼，在物种层面上构成威胁。

　　不过即使如此，周绪也已经想好后续计划了。

　　其中的核心，就在于野兔的养殖。

　　这兔子一年能生六到八窝，一窝小兔子也差不多有六到八只，并且小兔子在五到六个月后，就可以开始配种了，并且怀孕一个月，就能生下来。

　　就这繁殖能力，等生个一两窝小兔子下来之后，他们部落内部很快就可以稳定的供应兔肉了。

　　到时候有了新的食物，他们对鱼肉的需求就会下降，自然而然的也就不会出现捕捞过度的情况。