第41章、新阶段的计划

在大石的带领下，他们的第一站，当然就是那湖泊附近。

　　这会儿工夫，他们部落的人已经划着木筏，开始在湖面上撒网捕鱼了。

　　他们现在正沿着湖边走着。

　　“作为这附近唯一的水源，这湖泊平日里难道没有动物过来喝水吗？”

　　“以前有。”

　　说起这个事来的大石，脸上露出了一丝苦笑。

　　“但是前首领打它们的主意，尝试几次失败之后，这些动物好像也都知道这边不安全了。”

　　“再加上我们部落的人，白天也基本都在这河上捕鱼，动物们不会轻易靠近。”

　　“时间一长，来这儿的动物就少了，就算要过来喝水，也会选择在天黑之后，因为附近时不时的，还是能够找到一些足迹的。”

　　大石的这一番说明，可以说是讲的很明白了。

　　在这个时代，黑夜对于他们来说还是很危险的，一般情况下，是不会在入夜之后展开行动的。

　　“所以你们现在是全靠捕鱼获取食物，还是说有在尝试狩猎草原上的其他动物？”

　　“我们现在是全靠捕鱼获取食物。”

　　得到这个答案，周绪一点都不意外，毕竟昨天的食物，除了鱼之外，根本没有别的东西啊。

　　而在周绪这么想着的时候，大石则是更进一步的对这个情况，进行了说明。

　　“草原上的动物都跑的太快了，反应也太迅速了，我们根本抓不到它们。”

　　“你们前首领就没有想过要做陷阱吗？”

　　陷阱，大石从前首领口中听到过这个词汇，因此对其并不陌生。

　　“有试过，但都失败了。”

　　在这种时代，打猎要么靠弓箭，要么靠陷阱。

　　弓箭不用多说，但在这个时代，制作弓箭难度很高，必然是个需要耗费不少时间精力的项目。

　　而眼下他们人手有限，部落成员们都还在为了每天有口吃的而忙的昏天暗地。

　　在这种状态下，他们很难有这个余力，腾出时间、精力和人手去研究这个。

　　同时更让人头疼的是，你就算勉强研究出了弓箭，但你那弓箭的精准度、射程距离和威力能够得到保障吗？

　　这大概率是不能的。

　　所以结合眼下的实际情况，弓箭这个项目，在周绪看来，是一个他们有了足够的余力之后，才能去研究的一个项目。

　　至于陷阱，大致也分为两种，一种是像周绪这样的，需要考验点手艺活的筐罩陷阱或者套索陷阱，没点手艺，你想要搞出来还是相当困难的。

　　而另一种，则是需要付出大量的体力劳动的坑洞陷阱了。

　　但对于他们这种三十多人的小部落来说，这个坑洞陷阱，其实并不好做。

　　坑洞陷阱想要好使，就必须得够大够深，这就得费劳动力。

　　然而可别忘了，像他们这种部落，大多是人手紧缺的，想要让一个部落顺利运转，并让他们一天一天的活下去，就需要投入稳定的人手去进行维持，根本就没有多少余力去干别的事情。

　　大石他们的前首领，显然并不具备制作筐罩陷阱的手艺和套索陷阱的技术，至于坑洞陷阱，也不用多说。

　　在经过简单的尝试之后，他清晰的意识到了上面的这些问题，然后奔向了他们营地附近的淡水湖。

　　说真的，那家伙真该庆幸营地附近有一片鱼类资源丰富的淡水湖泊，要不然站在周绪的角度来看，对方就是个饿死的命。

　　这片淡水湖的存在，在很大程度上解决了初期的食物问题，简直可以说是给对方开了简单模式。

　　但对方貌似并没有打算借着这一份优势，去研发弓箭什么的，而是想着抢占资源，扩张地盘。

　　之后的事情，也就不用再多说了。

　　目前黑月营地这边，他们的采集小队的主要工作，就是捡些石头、树枝和草，亦或者是砍些树木，以此来获取木材，那些门板大盾，就是用这些木材做出来的。

　　在这个过程中，周绪每走过一块区域，就会发动‘洞察之眼’扫上一圈。

　　虽说昨天频繁发动真言力量的消耗，到现在还没完全恢复，但只要别频繁性的高强度使用就没有问题。

　　周绪得承认，他真的是用习惯这个了，在探索工作上，‘洞察之眼’简直好用到不行。

　　而在‘洞察之眼’的观察之下，他很快就在草丛中，捕捉到了一道敏捷的身影。

　　对方不知道是不是也发现了他们的存在，‘嗖’的一声穿过草丛，钻进了一个地洞之中。

　　“是野兔！”

　　那长长的耳朵让周绪瞬间确认了它们的身份。

　　怀着这样的念头，周绪带着众人快步来到了那个地洞前。

　　这兔子洞还是相当深的，光是伸手，根本就够不着底，更别说这洞口还有可能连接着其他出口，基本杜绝了伸手强抓的这个手段。

　　但周绪根本就无所谓啊。

　　因为他打从一开始，就没想着强抓，而是想着该如何设下陷阱去捕获这些野兔！

　　不管怎么说，这片区域里，有野兔生存那可真的是再好不过了，这毫无疑问的能够成为他们菜单上的一员。

　　甚至再长远点进行设想，他们还可以考虑对野兔进行养殖，从而让他们以后获得更加稳定的兔肉供应！

　　这一刻，周绪脑子里的计划方案正在‘咔咔咔’的往外出。

　　就目前来看，这片草原对他来说，可真就是个宝藏地啊！

　　接下来他们又顺路去了一趟之前发现了真言字符的地方，然后又在周围稍微搜索了一番。

　　在确定这儿的确是没有任何‘漏网之鱼’后，周绪这才略显遗憾的返回了营地。

　　等到他们抵达营地的时候，时间已经是下午了，甚至再过一会儿，就临近傍晚了。

　　而这个时间点，盐湖部落那边，蝴蝶他们已经在一部分部落战士的护送下，顺利抵达了黑月营地！

　　不用多说，是周绪今天早上，在出发之前派人去盐湖营地传达的命令。

　　伴随着蝴蝶他们的顺利转移，在他顺利占领黑月营地之后，新一阶段的计划安排，无疑也是可以正式启动了！