第50章、好像也不是不行

别忘了，这会儿可是春天，眼下天气也在逐渐转暖，盲估白天气温最高应该是已经达到了二十度的样子，万物复苏，又到了动物们交配的季节。

　　而他们抓回来的这些野兔，估计不少都已经能够交配了。

　　甚至有可能抓回来的野兔里，本来就有怀孕的都说不定。

　　怀着这样的心态，周绪打量着这笼子里的野兔。

　　就在这时，那一窝野兔突然一阵骚动，他定睛一看，原来是一只兔子，突然攻击了靠近它的另一只兔子。

　　这一切发生的还挺快的，若非有‘洞察之眼’的被动加成，那一下子他还真就不一定能注意得到。

　　“这只兔子……”

　　遭到攻击的那只野兔略显狼狈的逃到了一旁，而发动攻击的那只兔子，此刻正缩在这个笼子的角落里，身体周围堆起了不少干草。

　　“该不会是怀孕了吧？”

　　【一般雌性动物在怀孕之后，为了保护肚子里的幼崽，攻击性会变强……】

　　想到这里，周绪顿时示意旁边的部落成员。

　　“把那只缩在角落里的兔子抓到旁边的笼子里去。”

　　为了能给怀孕的兔子提供一个更加稳定且安全的环境，在做完第一个兔笼之后，他们又在旁边，专门给孕兔准备了个笼子，方便他们对孕兔进行照看。

　　负责照看这些兔子的人，是眼下他们部落中‘农业部’的成员。

　　尽管他们部落现在还没找到什么农作物，开启农耕时代，但是，农畜的养殖本身也是农业的一部分。

　　因此部落内，在湖上捕鱼的渔夫，还有在这儿负责照看养殖兔子的养殖人员，都是属于农业部的人。

　　除此之外，正儿八经的农耕人员当然也有，只有一个……

　　毕竟眼下也没有农作物需要耕种，什么时候能够找到，也不好说，在部落人手也不宽裕的情况下，安排太多农耕人员，纯粹就是浪费劳动力。

　　在这个前提下，之所以安排这么一个农耕人员出来，自然也是有事情要他做的。

　　农作物的确没有，但前期的准备工作，还是得做起来的。

　　比方说翻松土地和积肥。

　　做这些事情也是需要时间的啊，你总不能等到农作物都已经送到眼前了，再开始折腾这个吧？那效率也太低了。

　　这些事情，肯定都得提前准备好。

　　到时候农作物一到，直接就开始种。

　　计划用于农耕的土地目前就划在黑月营地的外围，周绪姑且是为日后营地面积的扩张预留了不少空间。

　　以黑月营地为中心，周围这一大块区域的未来规划，周绪都已经大致做好了，如今也就是等着逐步实施。

　　“首领，需要的树木都砍回来了。”

　　这一边，才刚刚安排好孕兔的事情，另一边，伐木队的人就跑过来了。

　　伴随着部落的发展，他们对木材的需求也在不断增大。

　　因此周绪也是专门组建了伐木小队，目前全队由五名相对合适的部落成员组成。

　　这会儿工夫，砍回来的树木，都已经堆在了湖边。

　　按照他之前的计划安排，这些树木是用来制作木筏的。

　　制作木筏这个事情，原黑月部落的人已经积攒起了一定的经验，反观周绪自己，他其实一点实际操作的经验都没有。

　　不过没有关系，因为他要做的事情，说白了就是在原有的基础上，对木筏的捆绑方式进行升级，让木筏变得更加结实而已。

　　这事情虽然说的简单，但搬运那些树木本身就是个费力气的活，要将那些树木固定捆绑起来就更累了，意外的是个大工程。

　　几个人配合着互相搭把手，也是差不多忙活了一个下午的时间，才将那两张木筏给绑好。

　　“呼——”

　　抹了一把额头的汗珠，周绪呼出了一口长气，缓了好一阵子才缓过来。

　　在一天只吃一顿饭的情况下，这种体力活对身体的负担还是很大的，一趟下来，足以让他们累的头晕眼花。

　　而这种情况，无疑也都会对他们的工作效率构成影响。

　　这会儿工夫，周绪心里已经开始琢磨起增加进食次数，将每天的伙食增加为一天两顿饭的事情了。

　　其实这个计划，他一直都有。

　　只不过按照原计划，这个安排是放在对野兔进行成功的养殖繁育之后的。

　　毕竟只要野兔的养殖繁育形成了规模，一天两顿就不是问题了。

　　但眼下想要形成一定的规模，周绪盲估再快也要两三个月的时间。

　　而现在想要改成一天两顿……

　　【好像也不是不行。】

　　伴随着这个念头的闪过，周绪的视线落到了眼前已经准备正式下水的木筏上。

　　感受着部落成员们落在自己身上的视线，缓过一口气来的周绪打起几分精神，走上前去，抬脚搭在那木筏的边缘。

　　紧接着一个发力，直接就将木筏蹬向了湖面！

　　同时自己亦是抓准机会，跳到了那木筏上，跟着木筏朝着湖面飘去，在众人的欢呼声中，完成了木筏的下水仪式。

　　和他们原本拥有的那两个木筏不同，捆绑方式的变化，让新的木筏更加紧凑结实，为木筏换来了更好的稳定性。

　　一个下午所付出的汗水，以最为直接的方式，让他们看到了应有的成果和回报，这种感觉是充实而雀跃的。

　　帮忙制作木筏的部落成员们一整个状态都显得十分兴奋，同时当时正在湖面上捕鱼的渔夫们，亦是朝着他们投来视线，让他们一下子就成了这一片湖上的焦点。

　　【没错，现在改成两顿也不是不行，再过两天，部落内投入使用的木筏数量就会彻底增加到四艘，同时装备部门那边，渔网应该也编的差不多了，到时候，捕鱼效率直接就能翻倍提升！】

　　想到这里，周绪整个人都立马来了精神。

　　在他们回到岸边的同时，渔夫们也刚好结束一天的工作，准备将渔网展开，晾在湖边的架子上。

　　趁此机会，周绪顺势将渔夫们叫过来做起了安排。

　　“从明天开始，你们用新做好的两艘木筏进行捕鱼，旧的两艘木筏要重新进行加固。”

　　显然，在周绪看来，两艘旧木筏无疑是有些危险了，出于安全起见，他也要腾出时间，将其重新加固一下。

　　等到完成加固之后，四艘木筏就能同时进行使用了！