第59章、高看一眼

和周重山相比，那恶狼借助真言力量展现出来的强大实力还远远没到那种让人绝望的地步。

　　从这一点进行判断，周绪盲猜对方的勇武级别，应该也就两颗星的水准。

　　换句话说，是在普通人的范畴之内。

　　在这个前提下，十几具手持骨矛的骷髅兵，再加上一个周重山，杀他也不就那两下的事情？

　　“杀！”

　　没有犹豫，周绪平静下令，眼下正是两个部落生死搏杀的关键，他可没有留人一命的余地。

　　更别说这个人和周重山他们还有仇怨。

　　他们部落的发展，眼下才刚刚步入正轨，他可不想搞出什么内部问题来。

　　听着周绪的必杀命令，恶狼一整颗心瞬间悬到了嗓子眼上。

　　自己眼下的处境如何？他又何尝不清楚呢？

　　自己刚才用言语挤兑周重山，说白了还是在动摇对方，为自己寻找破局的机会。

　　未曾想，自己竟是找错人了。

　　伴随着周绪那一番话的说出，找到了主心骨的周重山瞬间内心大定。

　　骷髅兵无惧死亡，数量一旦上来，面对高密度的围攻，恶狼无疑是要忌惮三分，更别提这战团之中，还有周重山虎视眈眈。

　　同时就像周绪预测的那般，长时间使用真言力量强化自身的他，如今身上虽然没什么伤势，但消耗却是一点不小，俨然也成了强弩之末。

　　周围十几具骷髅兵，手持骨矛，踏着逼命的步伐围攻上来。

　　恶狼见势不妙，直接找了个骷髅兵封锁的方位强行突围。

　　正面交锋，骷髅兵不存在胜算。

　　但就像之前说的那样，骷髅兵最大的优势就是不怕死，拦不住他，那就干脆双臂一张，挂他身上。

　　恶狼之前显然是没见识过这种流氓打法。

　　“该死的，给我滚开！！”

　　看着那些拼死纠缠，抓住自己的手脚，甚至直接挂到自己身上的骷髅兵，恶狼瞬间脸都气绿了。

　　好不容易挣脱了骷髅兵的纠缠，周重山也已经提斧杀到了他的面前。

　　摆脱了周重山，骷髅兵们又重整旗鼓，再次纠缠上来。

　　两股力量一环扣一环，直接就将恶狼拖入了绝望的深渊。

　　看准机会，周重山一发重击，打了个正着。

　　真言力量和体力的双重消耗，令恶狼已是强弩之末。

　　而周重山的这一击，无疑是成了压垮他的最后一根稻草。

　　浑身是血的身体扑通倒地，再也没了重新站起来的力气。

　　期间，将这一幕看在眼里的周绪眼中闪过一丝意外。

　　压下心中的那丝奇怪，他赶紧高声大喊起来……

　　“你们的首领已经败了，投降不杀！！！”

　　周绪一边喊着，一边指挥骷髅兵们前去助阵。

　　在这个过程中，另一边的石磊，早就注意到了这边的动静，赶紧带着盐湖营地这边的成员们重整旗鼓，然后展开反扑。

　　但这反扑依旧并不轻松，对方的人数优势又不是摆着看的，而且还不是多几个人那么简单。

　　期间唯一的优势就是周绪他们的到来，给盐湖营地的成员们带去了信心，让他们变得更加顽强了。

　　凭借着这一份鼓舞，石磊沉住一口气，全程指挥麾下成员与敌人展开游斗，这才总算撑到那一声呼喊的传来。

　　不用多说，石磊他们赶紧跟着高呼起来。

　　‘投降不杀’的声音很快就传遍了一整片黑树林。

　　对面的部落的人，当然也不至于喊什么他们就信什么。

　　不过周绪的骷髅兵很快杀到。

　　看准机会的石磊，亦是二话不说，立马示意麾下的部落成员们杀上去配合。

　　骷髅兵们的不死特性和那自杀式的打法，直接就为一整个战局带去了冲击。

　　再加上周绪他们这边的不断喊话，而他们的首领又迟迟没有现身，让他们心中的不安越演越烈，最终彻底丧失战意，选择了投降。

　　对于投降的敌人，不用多说，全部五花大绑看押起来。

　　同一时间，黑树林中，看着气喘吁吁，但却始终没有倒下的周重山，周绪缓步上前。

　　“你最后对他手下留情了。”

　　凭借着‘洞察之眼’的能力，周绪看的很清楚，在石斧即将劈中恶狼的瞬间，周重山突然将其变更为了斧背。

　　虽说这石斧本身也不锋利，但刃口和斧背破坏力的差距，还是很明显的。

　　对此，周重山点了点头。

　　“是的，首领。”

　　“为什么？我看你很想杀他。”

　　显然，从当时周重山的反应来看，周绪真的是一点都不怀疑对方想要杀死恶狼的决心。

　　在那种情况下，对方最后对恶狼手下留情，没杀对方，可以说是大大出乎了他的预料。

　　而接下来，周重山的话更是让周绪升起了几分意外之喜。

　　“我想杀他，但我觉得他对部落有用，如果他能归顺，我们部落的实力能够变得更强，因此相较于杀他，我选择后者，首领可以让他交出真言，宣誓臣服。”

　　说到这里，周重山声音一顿。

　　“当然，他究竟是生是死，还是由您说了算。”

　　在这种野蛮的时代，能有容人之量，这一点很是难得，周重山的心胸格局，就足以让周绪对其高看一眼。

　　同时周重山刚才的话中，亦是透露出了一个让周绪比较在意的信息。

　　“这真言还能主动交出来？”

　　在提出这个疑问的同时，周绪自己就做出了一番尝试。

　　也没什么特别的操作，基本上就是一个念头，一团微光就缓缓从他身上浮现，正是被他融入体内的真言。

　　随后周绪一个念头，那真言就又很快重新没入了他的体内。

　　之前他还真就没想过这个事情，所以自然也就没有进行过这种尝试，而现在，答案已经揭晓了。

　　“真言是可以主动取出的，因为真言不仅仅会自己选择主人，同时真言与真言之间，也存在着能否共存的问题……”

　　说到这里，周重山已经不需要再继续说下去了，因为周绪基本上是已经把这个事情给搞明白了。

　　早在之前与周重山的对话中，周绪就已经了解到了真言与人是存在着契合度的，只有达到足够契合度的人，才能融合真言。

　　在这个前提下，就算能够融合真言，但契合度如果太低的话，使用起来也会非常费力。

　　而现在看来，除了以上问题之外，这真言与真言之间，也存在着契合度。

　　遇到两个无法相融的真言，就得将其取出，做出取舍。

　　【以后这个问题也得注意才行了。】