第53章、多喝热水

作为目前他们部落中的最强单兵单位，周重山的主要工作，就是负责坐镇营地，确保营地安全。

　　在这个前提下，由他顺带着照顾病患，的确算是个合适的选择。

　　“好，重山，人就由你照顾。”

　　周绪一边说着，一边看向周围。

　　“把所有的石灶都点起来，并且烧上水！”

　　在安排完这件事情之后，他转头看向了周重山。

　　“重山，你跟我过来。”

　　说话间，周绪几步走到了一个石灶前，此刻烧在锅里的水，已经咕嘟咕嘟的沸腾了。

　　从旁边拿起一个陶碗，周绪从那锅里舀出半碗水，倒在陶碗里，然后又从一旁那用来储存开水的陶罐中，舀出半碗凉白开倒进去。

　　半碗开水、半碗凉水一中和，基本就是温开水了。

　　“你就照着这个做法，调出一碗温水，然后拿进去给他喝，让他全部喝完，进去的时候，你要像我刚才那样，把这个戴上。”

　　在说话的同时，周绪将手里的口罩塞给了周重山。

　　“这一点非常重要，必须要戴好，出来之后才能拿下来，当然，这个水也很重要，醒来就让他喝，不停的喝。”

　　说到这里，周绪声音一顿，然后起身看向了周围的部落成员们。

　　“你们也都是一样的，如果不想患上这个病，从今天开始，每个人都得多喝开水，一个人每天至少给我喝掉十碗！”

　　虽说他们这陶碗大小，也就正常尺寸，但要求每个人每天喝掉十碗开水，也绝对算多的了。

　　从中也能看出，周绪对于这件事情的重视。

　　毕竟在他看来，感冒情况一旦大规模出现，对于他们部落的发展，甚至存续，都会构成不容忽视的影响。

　　之前是他大意了，如今既然出现了这个情况，就得赶紧预防起来。

　　“除此之外，你们之中，每个人都注意自己的状况，如果出现像打喷嚏、咳嗽、喉咙痒、喉咙痛、额头发烫的症状，都得第一时间向我进行反映。”

　　在将需要注意的事情，全部说完一遍之后，周绪缓缓呼出了一口长气。

　　“好了，做早饭吧。”

　　作为一天的开始，这早饭，周绪当然也没打算搞得太寒酸。

　　基本上是每人一碗鱼汤再加半条烤鱼，总得吃点东西，才有力气干活。

　　这本来应该是一段快乐的时光，然而这个意外状况的发生，却是让一整个部落的气氛，都带上了几分凝重。

　　“首领，要不要给那个……”

　　“感冒。”

　　“哦对，要不要给那个感冒的人，送点吃的过去？”

　　既然接下了照顾对方的任务，那此时的周重山，自然也是展现出了几分负责的态度。

　　“感冒的人，最好是别沾鱼腥。”

　　说话间，周绪将手上的两串烤鼠肉递给了周重山。

　　“把这个给他送去吧。”

　　这一刻，周重山无疑是恍然大悟。

　　早饭的时间点，部落里的众人，不是在烤鱼，就是在煮鱼汤，只有他们首领在烤这鼠肉。

　　他们一开始还以为是他们首领不想吃烤鱼，所以给自己换了早饭。

　　现在看来，这两串烤鼠肉是专门为那病患准备的。

　　可别觉得鼠肉就差，撇去那点生理层面的不适，鼠肉中蕴含的蛋白质实际上是很高的。

　　现代社会之所以不提倡吃鼠肉，说白了就是现代环境太差了，老鼠身上携带了太多的病毒。

　　但这原始社会不同啊。

　　之前他们在盐湖营地那么长时间吃下来，也没出什么事。

　　足以证明这些老鼠的确比他印象里的现代老鼠要干净。

　　在这个前提下，哪怕是不说蛋白质，和鱼肉相比，论味道，这鼠肉还真就未必会败。

　　对于都吃过的周绪来说，这两种肉各有千秋。

　　烤鼠肉虽然肉少，但却别有一番风味，非常适合用来当做下酒菜。

　　所以即使是到了黑月营地这边，他们有了肉更多，同时还更好抓的淡水鱼了，但这鼠肉也依旧没从他们的菜谱上消失。

　　周绪时不时的也会烤几只出来打打牙祭。

　　而想要让这鼠肉从他们的菜谱上消失，那恐怕就得等兔肉加入他们的食谱才行了。

　　一顿美味而充实的早饭，多少让大家打起了精神。

　　真要说起来，他们现在的状态，肯定是比以往要好的。

　　暂时放下心中的忧虑，在周绪的安排下，众人很快就投入到了新一天的工作中去。

　　周绪今天的安排，主要是待在营地里，此时正铺开一张兽皮，用树枝沾着植物的染色汁液，一边画，一边跟庄梦蝶说明他们接下来要做的新东西。

　　那个东西就是木板车！

　　一个人力拉动的木板车，最重要、同时对于如今的周绪他们来说最难的，就是确保车轮平顺转动的一整个结构。

　　周绪当然没指望他们做出来的木板车拉动起来能如丝般顺滑，只要车轮能够相对平顺的转起来就行。

　　纯手工打磨制作，在对精度拥有着高度要求的同时，毫无疑问的也非常耗费时间。

　　不过考虑到庄梦蝶的那一双巧手，再加上只要他们能够顺利的制作出一台木板车，只需要一台，就能轻而易举的完成运输小队五个人的工作量，同时运输效率还能显著提升。

　　这一份诱惑让周绪最终还是决定投入精力，折腾起来。

　　他画好了图纸，跟庄梦蝶将每个设计，都清清楚楚的说了一遍。

　　听着这一切的庄梦蝶，眼中不禁迸发出丝丝异彩。

　　在周绪看来，这木板车可能就是个普通到不能再普通的东西，其结构也十分简单，并不复杂。

　　但在身为原始人的庄梦蝶眼里，这看似简单的结构，却是让她感受到了其中那天才般的构思。

　　他们首领的智慧，难道真就是神明赐予的吗？

　　换成她，是怎么也想不出像这样的精妙的构思设计。

　　“我这就开始！”

　　此时的庄梦蝶，已经迫不及待的想要将这构思化为现实了。

　　“很好，之后的时间，你就主要负责制作这个木板车就行了，其他事情，就都交给部门里的其他人去做，加油！”

　　说到最后，周绪也没忘给予对方鼓励。

　　这个任务，交到庄梦蝶手里，肯定是最靠谱的，至于他自己……

　　除了超前的思路和相对丰富的知识储备之外，如今的他，并不觉得自己的手，能比庄梦蝶更加精巧，还是不留在这儿帮倒忙的好。