第55章、尴尬局面

石磊的智力上限虽然只有三颗星，但本身头脑的灵活程度也绝非二星的普通人能比，平日里举一反三、活学活用对他来说都是小菜一碟。

　　学习他们首领的安排方式，盐湖营地这边的部署很快就安排完毕。

　　抬头看了一眼天色，今天天气算不上好，是个阴天。

　　不过石磊大致还是能估算到现在是到了什么时候。

　　在他们部署在黑树林外的巡逻小队与对面的人打了第一个照面的时候，时间就已经是下午了。

　　考虑到对面的人折返的效率，对面部落收到消息，时间也应该不早了，如果要展开行动，等到这边，时间怕不是得接近傍晚，甚至用不了多久天就会黑。

　　对于这个时代来说，在这种尴尬的时间点展开行动，怎么想都不是一个明智的决定。

　　因此，按照石磊的想法，对方就算动作再快，想要正式展开行动，也要等到明天早上。

　　在这个过程中，遵照他的命令，全速赶往黑月营地的那名部落成员，亦是于傍晚时分顺利抵达，并将这个消息汇报给了周绪。

　　确认了消息内容的周绪，两条眉毛不自觉的皱起。

　　【这还真是屋漏偏逢连夜雨啊……】

　　今天早上，部落里刚刚才出了感冒的事情。

　　虽说该布置和叮嘱的事情，都已经布置和叮嘱下去了，同时从这一天的情况来看，大家执行的也都不错。

　　但是在感冒问题还没彻底解决之前，他显然也是不想再增加更多的不稳定因素了。

　　更别说这个事情，对他来说还十分麻烦。

　　事实上，那些人出现在这边，对他来讲还方便点呢。

　　因为如今部落的绝大部分人力，都集中在黑月营地这边，同时考虑到战斗价值，目前部落内战斗价值最高的，应该就是他和周重山了。

　　如果横竖都要遇到敌人，那直接从这边来，绝对是给他省事了。

　　而现在，麻烦竟然出在盐湖营地那边，那他就得面临一个调兵支援的问题。

　　在这个前提下，最麻烦的是，你还不确定敌人会不会立马攻过来。

　　假设他现在火急火燎的立马派人过去支援。

　　结果对方明天后天都不来，那他们黑月营地这边的发展，都会被大大的拖慢。

　　因为对于此时的周绪来说，手里的人力实在是太有限了。

　　除了像周重山这种个体战力特别突出的，被他留在营地里随时应对突发状况之外。

　　唯一正儿八经的‘兵’，恐怕就是他们那肩负巡逻警戒任务的巡逻小队了。

　　其他战力都是分散在部落的各个部门里的，等遇到了敌人，就把他们拉出来当‘兵’用。

　　所以一旦需要支援，黑月营地这边各个部门的工作都会受到巨大的影响。

　　想到这里，周绪也是颇为头疼。

　　地盘大了就这点不好，有时候容易顾不过来。

　　如果他们只有一个营地，六十多个部落成员全在里面，那么无论面对哪一路敌人，他们都能直接全力出击。

　　可一旦营地数量增多，人员开始分散，就很难做到这点了。

　　此时的周绪，无疑正在琢磨这个事情。

　　在经过短暂的沉思之后，他做出了决定……

　　“惊鸿，明天你的探索任务先放一放，留在黑月营地这边坐镇，在确保营地安全的同时，等我消息，随时驰援盐湖营地。”

　　“是！”

　　面对来自于周绪的安排，叶惊鸿没有异议，利索应下。

　　随即周绪视线一扫……

　　“重山，明天一早，你点五个人，跟我一起前往盐湖营地确认情况。”

　　“明白！”

　　“好了，准备做饭吧，吃完晚饭早点休息，明天我们尽可能早点出发。”

　　他现在毕竟是不清楚对面部落距离盐湖营地究竟是有多少路程。

　　盲猜半天左右。

　　毕竟在这个时代，考虑到来回折返的时间，一个普通侦查单位的最大移动距离，差不多也就这样了。

　　在这个前提下，假设对方同样明天一早，就朝着盐湖营地出发，并展开攻势。

　　那到时候，谁能先到一步，就得看运气了。

　　可别觉得这最多半天的时间影响不大。

　　一般情况下，两个部落的战斗说白了就是几十人的武装冲突，如果打的激烈，战斗很快就会结束。

　　换句话说，存在在他们赶到之前，战斗就已经先一步结束的可能性。

　　当然，看过石磊面板的周绪，对于石磊姑且还是有几分信心的。

　　盐湖营地眼下最大的问题就是战斗单位不够。

　　到时候石磊纵使能够展现能力，稳住局面，也难保盐湖营地那边，不会出现严重伤亡的情况。

　　这也同样是周绪不愿意看到的。

　　晚饭过后，周绪又叫来叶惊鸿，跟对方仔细叮嘱了一番，这才回帐篷休息。

　　隔天一早，在吃过早饭之后，叫上周重山他们，背上一些可以作为额外战力的骷髅，他们以最快的速度，朝着盐湖营地赶去。

　　在这个过程中，周绪能够明显的感受到，他们的移动效率提高了。

　　和在原本世界里的时候不同。

　　在原本的世界里，他吃喝不愁，平日里积攒的营养，足以让他在即使不吃早饭的情况下，也依旧活蹦乱跳。

　　但在这个原始世界却不同，一天只吃一顿饭，他们平日里别说是积攒起什么营养了，就算是之前体态还十分正常的周绪，如今也已经瘦的皮包骨头了。

　　换做之前，这么一段路赶下来，他们肯定是得累的头晕眼花，被迫停下休息。

　　而如今虽然也都满头大汗的喘起了粗气，但精神状态却都还算不错，并没有出现头晕眼花的情况。

　　吃了早饭，果然是不一样的。

　　呼出一口长气，抹了一把额头的汗珠，周绪抬头朝着望天。

　　这是个多云天气，太阳藏在了云层后面，不过通过光亮，他依旧能够大致判断出太阳现在所处的方位。

　　“现在...应该是上午九十点钟的样子吧？”

　　确认完毕，周绪冲着周重山挥了挥手。

　　“我们再加把劲，距离盐湖营地已经不远了，我们到了地方再休息！”

　　然而此时的周绪，他并不知道的是，抢在他们抵达之前，盐湖营地就已经先一步的迎来了入侵者的光临！