第52章、旧神诅咒

这个‘喷嚏’让周绪产生了一种不祥的预感，连忙冲出了帐篷。

　　“声音是从哪里传来的？！”

　　此时此刻，紧张起来的并不只有周绪，只见外面的部落成员们，这会儿工夫，正脸色煞白的看着不远处的那顶帐篷。

　　不用多说，那喷嚏声就是从那顶帐篷里传来的。

　　“从现在开始，大家都别靠近那帐篷！”

　　事实上，就算周绪不说，周围的部落成员们，对于那顶帐篷也都有种退避三舍的感觉。

　　当时距离他最近的一名部落成员，更是忍不住在嘴里不停念叨……

　　“诅咒、他被旧神诅咒了！”

　　“……”

　　显然，类似的事情，在以前也发生过，只不过这些原始人们并没有感冒疾病的观念，直接单纯的认为这是‘诅咒’之类的东西。

　　这春天昼夜温差大，甚至气温都是一天冷一天热的，正是感冒的高发季节。

　　之前一直没有发生类似的症状，让他误以为原始人抵抗力强，不太容易患上这类疾病。

　　现在看来，是他大意了啊。

　　“像这样的情况，以前发生过吗？”

　　面对问话，那名部落成员急忙点了点头。

　　“发生过，在这种情况出现之后，部落里许多其他人往往也会挨个遭到诅咒，甚至死去！”

　　结果比他预想中还要严重的多。

　　本来按照他的预想，最严重也就是他们营地之内产生流感，让许多部落成员在一段时间内丧失工作能力而已。

　　毕竟对于现代人来说，很难把感冒与死人联系到一起。

　　原始人这边，恐怕是因为感冒之后，他们根本不管，同时也不知道该怎么管，再加上修养环境恶劣，导致病情不断恶化才会那样。

　　在这个时代，一场具备了传染性的流感，足以让一个部落损失惨重，甚至全灭。

　　不过如今有他在，这种情况断然不会发生。

　　倒不是说，他还掌握了医疗知识和看病技能。

　　而是因为他拥有着他们大华夏传承五千年的终极奥义！

　　多喝热水！

　　这可不是在开玩笑，像他们这一代人，随便得个小感冒，是不可能专门跑一趟医院的，那样也太麻烦了。

　　家里有感冒药就随便泡点，没有干脆就喝热水，通过增加人体新陈代谢来让自己康复。

　　那么多年，全靠这招苟命。

　　因为今天早上要做早饭的缘故，这石灶早就点上了火，锅里也已经烧起了水，这个事情，是暂时不需要他专门吩咐了。

　　不过出于谨慎起见，他还是得去确认一眼那个病患的情况。

　　当然，在进去之前，他需要一个东西，那就是口罩。

　　但说实话，他们现在根本没有合适的材料进行制作。

　　用树皮编一个出来，那只能说是自欺欺人，不可能有什么实质性的效果。

　　考虑到安全第一，眼下能用的材料，恐怕就只有一个，那就是兽皮。

　　这玩意虽然不怎么透气，时间长了容易把人搞缺氧，但人是活的啊，你缺氧前出来把它摘下来不就得了？

　　而要说到兽皮口罩，眼下他们正好就有现成的。

　　那便是他们的投石索！

　　投石索这东西是怎么做的？

　　说白了就是一块处理好的老鼠皮，然后两边穿了结实的树皮绳而已。

　　只要把两边的树皮绳简单处理一下，就能变成口罩了，根本费不了多少时间。

　　在这个过程中，周绪也没闲着，冲着周围嘴里念叨着‘诅咒’的部落成员们大声表示……

　　“这不是诅咒！这是感冒，人在忽冷忽热的日子里，由于温差变化太过剧烈，身体无法适应，产生不适导致的现象！是可以得到救治的！”

　　周绪张口就说了一大串，但部落成员们基本就只听懂了两句。

　　一句是‘这不是诅咒’，另一句就是‘可以得到救治’。

　　换做之前，周绪虽然拥有着‘神选者’的身份，但是‘诅咒’当前，他们未必会信。

　　但如今在这部落之中，周绪早就已经积攒起了足够的威望。

　　就算部落成员们依旧无法理解他口中的感冒究竟是什么，但只要能信他，并遵照他的命令办事，那局面就能稳住。

　　说话间的工夫，周绪就已经把口罩给搞好了。

　　“你们都待在外面不要靠近，我进去确认一眼情况。”

　　周绪这话一说出口，周围部落成员们顿时一片哗然，其中叶惊鸿更是一步踏出，将他拦住。

　　“首领，这太危险了，还是由我去吧。”

　　“你去？你知道我要确认什么？怎么确认吗？”

　　随口的反问，让叶惊鸿哑口无言，拍了拍对方的肩膀，周绪戴上口罩，快步走到了帐篷里面。

　　外面那么闹腾，这里面的部落成员无疑是醒着的，同时也将周绪在外面的喊话，听了个一清二楚。

　　一见周绪进来，他就立马激动起来。

　　“首领、我真的还有救吗？”

　　“有救，你别太激动，躺下吧。”

　　对方的感冒，可能会传染，但既然都已经进来了，那周绪就没在怕这个。

　　只见此时此刻，对方脸色发白，嘴唇干燥，鼻子上还挂着两行清水鼻涕。

　　面对这副模样，周绪倒也并不嫌弃，直接伸手去试了试对方额头的温度。

　　【还好、不太热。】

　　“喉咙有痛或者痒的感觉吗？”

　　“没有，就是头好晕。”

　　得到回答的周绪点了点头，心中已经有数了。

　　“我待会儿叫人端一碗热水进来，你喝完之后，就睡觉休息吧。”

　　说完，周绪也不等答复，便快步走出了帐篷，在走远几步之后，赶紧把脸上的口罩给摘了，这皮子果真是闷死个人。

　　喘上几口新鲜空气，随后看向周围那些神情紧张兮兮的部落成员们。

　　“不用害怕，有我在，你们死不了。”

　　之前算他失误，跟他们说的太明白也没什么用，干脆点告诉他们死不了就行了。

　　果然比之前那一番话好使多了。

　　看着平静下来的众人，周绪迅速吩咐起来。

　　“除了需要外出执行任务的成员之外，我现在需要有个留在营地里的人，顺带着照顾对方，有谁愿意？”

　　虽说按照他的想法，在对方规范佩戴口罩的情况下，应该是能够在最大限度上，降低被传染的可能性。

　　但要说绝对不会被传染，周绪也没把话说的那么死。

　　如此这般，相较于自己指派，他现在更希望有人能够主动站出来。

　　然而在原始人们看来，这终究还是那个让他们闻风丧胆的‘旧神诅咒’，出现犹豫也是在所难免。

　　而也就在这时，一道身影十分干脆的站了出来。

　　“我相信首领，我来吧。”

　　是周重山！