第58章、杀人诛心

“重山怎么回事？”

　　周重山实力如何，周绪在之前的战斗中可是见识过的，眼下的表现，绝对不是他该有的水准，毫无疑问的是发挥失常，看的周绪频频皱眉。

　　面对这个情况，当时同样跟着周重山回援过来的另一名部落成员，急忙解释起来，语气中带着掩饰不住的愤恨。

　　“是恶狼，之前就是那个混蛋带着人偷袭了我们的部落！”

　　【好家伙，原来是有抄家之仇啊！】

　　在这个时代，一般部落是不会轻易迁徙的，具体原因不再赘述，每一次迁徙，对于这个部落来说，都是一次巨大的考验。

　　一不小心，就有可能一整个部落全军覆没。

　　他们当初差点就被这个叫恶狼的全部逼死，同时对方也杀了他们部落不少人。

　　在这个前提下，那个叫恶狼的家伙还目的明确，频频采取言语挑衅，致使周重山情绪失控、发挥失常。

　　简单的整理了一下思绪，这原因周绪是基本搞明白了。

　　但这并不代表恶狼就好对付了，事实上，在那短暂的交手过程中，他可以说是深刻的体会到了那恶狼的厉害。

　　【那个叫恶狼的家伙，本身实力就绝对不亚于重山，在这个前提下，他还拥有着真言力量，‘洞察之眼’也看不穿他，综合实力绝对是在重山之上。】

　　【那家伙之所以频频出言挑衅重山，恐怕是见我和重山出现，对他们原本的优势局面构成了影响，所以想要赶紧解决掉我们之中的一个，来确立起自己的优势。】

　　念头飞转之间，周绪很快就搞清楚了眼下的情况。

　　【不过看重山现在这个情况，估计也不是喊句话就能让他冷静下来的，眼下当务之急的事情，还是得赶紧打破这个局面才行。】

　　周绪一边想着，一边迅速移动起来。

　　用骷髅布下了‘防御设施’的可不仅仅只有黑月营地，盐湖营地这边也有。

　　是靠运输小队每一天慢慢的搬运过来的，眼下数量虽然不算太多，但只要能够全部拉起来，也能算作是一股不容忽视的战力。

　　怀着这样的目的，凭借着‘洞察之眼’迅速找到那些骷髅的周绪，频频发动‘骷髅兵操控’的真言，将那些分散的骷髅兵从地上拉起来，加入到战斗之中。

　　【眼下这个局面，如果重山能够顶得住的话，我先操控骷髅兵，配合石磊他们击溃对面部落的主力，然后再转过头来围攻这个恶狼，应该是最稳妥的……】

　　【但是现在的问题在于，我这么做的话，重山就得承受巨大的风险。】

　　只见此时此刻，周重山已然浑身是血，还能浴血奋战，全凭那满腔怒火支撑着自己。

　　反观恶狼，在见识过周重山手中石斧的厉害之后，他现在已经完全放弃了与周重山正面硬拼的想法了，转而利用自己的速度优势，不断的给周重山带去伤害。

　　手持兽骨匕首，双持武器的恶狼，此刻完全没了之前骨矛断裂时的狼狈，颇有那么几分越战越勇的趋势。

　　这个情况让周绪很难执行那个在他看来，应该是最为稳妥的计划。

　　毕竟周重山可是他如今麾下潜力最高的猛将，同时可以说是唯一的猛将，一旦周重山折了，他就得面临一个无将可用的局面了。

　　这让周绪没办法拿周重山去冒这个险。

　　而与此同时，浑身是血的周重山正与恶狼打的激烈，但实际情况却是面对速度更快的恶狼，他现在完全受制于对方，处于一个被动挨打的状态。

　　咬紧牙关，刚刚又挨了那兽骨匕首一击的周重山愤然挥出手中的石斧，试图打中恶狼。

　　然而那恶狼速度实在是快，看准攻击的他一个侧跳，轻松避开。

　　周重山心有不甘，强撑着一口气继续追击。

　　对此，恶狼倒也不慌，在他看来，周重山已然是强弩之末，没必要在这种时候与对方硬拼。

　　只要继续维持这种一击即走的游斗打法，很快就能将周重山彻底拖垮。

　　如此这般，面对来自于周重山的攻击，恶狼自然是准备再次做出回避动作。

　　未曾想就在这时，自己的退路之上，竟是有五名骷髅兵提着骨矛冲了上来，那刺出的骨矛，直接封住了他的退路，一波前后夹击，直接就让他陷入了一种退无可退的境地之中。

　　“该死！”

　　面对像周重山这个级别的敌人，就算是他，也很难分心关注周围，这才被骷髅兵钻了空子。

　　生死一瞬之间，别无选择的恶狼只能仗着速度强行突围。

　　但这个做法，必然需要付出代价。

　　一通闪转腾挪，他权衡利弊，成功躲开了周重山的石斧攻击，却没能完全躲开骷髅兵的骨矛攻击。

　　其中两根骨矛相对尖锐的矛尖直接划破了他的皮肉，令他当场见血。

　　而这，还仅仅只是一个开始！

　　稍微花了一点时间，周绪从周围拉起来的骷髅也陆续汇聚过来，形成了规模。

　　一转眼的工夫，十几具骷髅兵便将恶狼团团包围起来。

　　“哈哈哈...”

　　面对这般阵仗，恶狼不禁发出一阵干笑。

　　然后语带挤兑的冲着周重山表示……

　　“让骷髅全来围攻我，你就不怕你们部落的其他人，全被我们部落的杀死吗？”

　　显然，恶狼是误以为周重山是这个部落的新首领了。

　　同时在他看来，在周重山和骷髅全在围攻他的情况下，他们部落在战力方面，是占据着明确的优势的。

　　听到这话，周重山果然动摇了。

　　虽说是仇人见面分外眼红，但对于自己部落兄弟的性命，周重山还是十分重视的。

　　然而还不等他多想，周绪的声音便不紧不慢的传了过来。

　　“这事就不劳你操心了，而且你能压制重山，那是多亏了真言力量的强化，但那么长时间消耗下来，我猜你也快到极限了吧？”

　　这番话一说出来，恶狼顿时变了脸色，显然是被周绪说中了要害。

　　但周绪显然并不满足于此。

　　“而且你该不会以为自己面对这样的围攻，能撑很久吧？”

　　杀人还得诛心啊……