第54章、照葫芦画瓢（三百张月票的加更）

尽管如今这部落里，并没有哪件事情需要全靠他做，但从某种程度上来说，又哪件事情都离不了他。

　　这使得周绪每天日子，过的也都是十分忙碌。

　　在装备部这边，跟庄梦蝶讲完了设计和一些注意的点后，又稍微看了一下其他成员的工作情况，周绪便起身朝着另一边走去。

　　稍微走了一段路，他很快就来到了农业部用来养殖繁育野兔的地方。

　　说实话，花费时间精力去养殖其他动物，这对于原始人们来说，是根本无法想象的。

　　毕竟在原始人们看来，发现食物之后，第一件事情就是吃掉。

　　他们连自己都快养不活了，哪里还有余力去养动物？

　　同时他们那同样作为神选者的前首领，也没打算干这个事情，在这个部落里，周绪可以说是开了先河。

　　作为部落里的兔子饲养员，日常工作其实还是十分简单的，反正就是随时确保这些兔子有干草啃，同时水碗里有水让它们喝就行。

　　除此之外，要说还有什么工作，除了注意观察这些兔子的身体情况，那就是打扫兔笼了，因为这些兔子巨能拉！

　　在这兔笼里的兔子多了之后，别说是一天不打扫了，他感觉只要一转头的工夫，那刚刚打扫完的笼子，就会重新堆满兔子屎！

　　这些兔子一只只都是无情的产粪机器。

　　起初的时候，他对于这个情况还挺崩溃的，不过现在已经习惯了。

　　他现在已经能够十分淡定的将那些兔子屎清理出来，然后装进一旁的树皮筐里。

　　那是专门给他做的，编织密度更高，确保装在里面的兔子屎不会掉出来。

　　而这些兔子屎，在收集完后，当然不会丢掉，他会送去农耕组那边。

　　就是他们农业部里，只有一个人的那个组，主要工作就是在营地外他们首领划好的土地上翻地积肥。

　　按照他们首领的说法，这些兔子屎在经过发酵之后，能够成为优秀的肥料。

　　虽然他们也不知道那到底是个什么玩意，同时也不清楚为什么要这么干。

　　但反正他们首领这么说了，那他们照办就行了，不需要想那么多。

　　“果然怀孕了，这只兔子肚子大了很多啊。”

　　来到养殖组这边，看着之前被他们发现异常之后，单独隔离出来的那只兔子，一段时间下来，那肚子已经明显大起来了。

　　而在这段时间里，照着当时他说过的孕兔特征，兔子的饲养员这段时间下来，陆陆续续又抓了五只兔子到旁边的待产。

　　毕竟兔子这种动物，本来就非常能生。

　　在这个前提下，周绪他们又将那么多兔子全部关到了空间有限的兔笼里。

　　以前兔子生存在野外，还得关注一下各种天敌的存在，以免自己一不小心，成了其他动物的盘中餐。

　　但现在好了，一大群兔子被关在这兔笼里，天敌的威胁不见了，每天还有不间断供应的干草和淡水。

　　这群兔子，现在每天除了吃饭睡觉之外，唯一能做的事情，就是搞大母兔的肚子了。

　　当然，这是周绪乐于见到的。

　　要知道，他可是对这些怀孕的母兔寄予厚望啊！

　　确认完兔子的情况，周绪站起身来，看着一旁明显面带紧张的部落成员，他笑了一下。

　　“别紧张，你做得很好，继续保持。”

　　周绪的褒奖让对方受宠若惊，整个人都激动起来。

　　“首领！我一定继续保持，把这兔子给养好！”

　　在对兔子饲养员的工作觉悟给予了赞许之后，周绪朝着下一个地方走去。

　　他现在每天要做的事情，大致就是如此。

　　去各个部门小组那里挨个确认进度，如果他们遇到了什么不知道该怎么解决的问题，那就帮他们解决问题。

　　而就在周绪在各个部门之间不断忙碌的这段时间里，黑树林外围，几道鬼鬼祟祟的身影，出现在了那里。

　　在与当时负责在盐湖营地周围巡逻，确保营地安全的巡逻人员，远远打了一个照面之后，对方转身就跑，丝毫不给他们追击的余地。

　　面对这个情况，当时的巡逻人员也是完全没时间多想，赶紧以最快的速度跑回了营地，将这边的情况告知给了如今负责坐镇盐湖营地的石磊。

　　在原本的黑月部落，他姑且也是当过首领的，期间当然也与其他部落发生过冲突。

　　因此遇到这种情况，他无疑是有经验的。

　　在这个资源匮乏的时代，两个部落一旦发现彼此的存在，那接下来的事情，基本没什么好说的了。

　　无论是为了壮大自己的部落，还是抢占有限的资源，亦或者是为了自身的安全考虑，他们都绝对不可能允许对方的存在！

　　这也是两个部落一旦发现彼此，基本都会爆发战斗的主要原因。

　　“你现在立即以最快的速度赶往黑月营地，将这边的情况告诉给首领。”

　　在下达完了这一道命令之后，石磊转头便又下达了另一道命令。

　　“去通知采盐的人，采盐的工作先不用做了，让他们暂时加入值守小队，去黑树林外围盯着。”

　　盐对于他们部落来说，虽然是十分重要的生活物资，但目前他们部落的盐是完全够用的，同时也储存起了一定的量，采盐的人就算一段时间不工作，也不会对他们构成什么影响。

　　在这个前提下，煤矿石的采集就要紧不少了。

　　他们首领上午才派人赶过来传过命令，要求他们盐湖营地这边的人每天烧水，每个成员，每天至少需要喝掉十碗水。

　　这基本就需要他们多个石灶全天不停歇的烧着了。

　　虽说和之前烧树枝的时候相比，这煤矿石要耐用太多，但相对的，受到石镐质量和性能的限制，现阶段，他们的开采效率实际上并不高。

　　再加上消耗量的增加，还真就算不上宽裕。

　　“至于矿洞那边……”

　　面对随时都有可能爆发的战斗，在矿洞那边做苦力活的部落成员们，无疑也是重要的战力，石磊肯定不能让他们将体力全部消耗在采矿上。

　　“矿洞那边，从现在开始，将采矿人员分为两批，一批工作，一批休息，轮流进行工作。”

　　像这种分配方式，石磊是从他们首领身上学来的，他们首领之前就是这样安排营地里的值守人员和巡逻人员的。

　　如今他也是照葫芦画瓢，学着安排了起来。