第57章、意料之外的原始人

“你是穿越者？”

　　看着那个手持骨矛的原始人，周绪在问出这个问题的同时，直接示意骷髅兵们组成矛阵逼杀上去，该干的事情，是一点都不含糊。

　　而听到这个问题的那名原始人，表情明显一懵，显然并没有理解周绪口中所说的‘穿越者’究竟是什么。

　　【难道是我猜错了？】

　　凭借着‘洞察之眼’的能力，他将对方脸上的表情变化看的清清楚楚，那副样子不像作假。

　　而在这期间，面对持矛推进上来的骷髅兵，对面的原始人显然是没那闲工夫去思考他刚才的那句话究竟是什么意思，脚下步子迅速往后退去。

　　和之前的普通骷髅相比，骷髅兵的移动效率虽然有所提升，但终究还是没办法和正常人相比。

　　那名原始人的持续后退，让骷髅兵很难拉近距离。

　　在这个过程中，看着距离自己越来越远的骷髅兵，好似意识到什么的周绪动作一滞，脸上神情不由自主的闪过了一丝紧张。

　　同时也就是在这时，几个古老而艰涩的音调，从那名一直后退的原始人口中发出。

　　下一个瞬间，只见对方速度暴增，一个晃身，直接晃开了挡在面前的骷髅兵们，然后以惊人的速度朝着周绪逼杀过来。

　　紧要关头，周绪反应亦是不慢，急忙解下了系在腰间的飞石索贴地掷出，打算故技重施，绊倒对方。

　　那原始人虽然不知道这飞石索是什么东西，但反应动作却是无比迅猛，直接纵身躲开，一转眼的工夫，就杀到了周绪的面前，脸上露出了一丝狞笑。

　　眼下这个局面，依照骷髅兵们的移动速度，想要再紧急支援回来，怎么想都已经来不及了，而这，正是对方的目的所在。

　　此时在那原始人看来，周绪俨然成了他眼中待宰的羔羊。

　　没有犹豫，攥紧手中的骨矛，直接朝着他刺了过来。

　　千钧一发之际，只见周绪一扯身后的包裹，下一秒，一双骷髅手臂顿时从中伸出，迎向了那刺来的骨矛！

　　这一刻，那控制不住的惊愕再次浮现在了那原始人的脸上。

　　再看周绪脸上的表情，哪里还有任何一丝的惶恐不安？有的只是一切尽在掌握的平静。

　　【真是天真，看来他并不知道，最高明的猎手，往往是以猎物的姿态出现的！】

　　依照周绪的性格，怎么可能犯下那种低级错误，让自己暴露在危险之中？

　　毫无疑问的，这就是他设下的一个陷阱，专门用来引诱猎物上门的。

　　本来按照周绪的想法，如果顺利的话，一手飞石索就能让他结束战斗了。

　　不过对方的身体能力的确是有点超出了他的预想，竟然如此轻松的将飞石索给躲了过去。

　　所幸，他向来爱做两手准备，这一手，还是从之前的战斗中学来的。

　　经历过之前的厮杀，如今的周绪俨然是越来越适应这个时代了。

　　身后的骷髅兵在用双臂为他挡下攻击的同时，直接扑了上去。

　　同一时间，周绪亦是握紧手中的骨矛，配合骷髅兵发动攻击。

　　有骷髅兵不怕死的纠缠，再配合上自己的攻击，寻常角色根本就没有招架的余地。

　　然而，眼前这个原始人显然并非寻常角色，早在对方以惊人的速度逼近上来的时候，就已经展现出了他的不凡。

　　只见他面对这般阵仗，身形一阵闪转腾挪，以一种完全超出了周绪想象的状态，化解了他与骷髅兵的合击。

　　那身法看的周绪心里直想骂娘，但却根本没那个时间。

　　赶紧挥着手中骨矛，来了一记横扫千军，以这最为简单粗暴的招式，强行逼退了试图再次逼杀上来的那个原始人。

　　【这家伙，居然跟得上我的动作？！】

　　仔细想想，在这简单的交手过程中，自己的动作已经不止一次被对方跟上了。

　　这不禁让他心中升起了几分压力。

　　而在这过程中，心中压力同样在不断攀升的还有周绪。

　　他能跟上对方的速度，纯靠‘洞察之眼’带给他的动态视力，配合上骨矛那简单粗暴的‘横扫千军’。

　　如若没有这一份动态视力让他做到洞察战局、先知先觉，那么早在一开始，他恐怕就得死在对方的偷袭之下。

　　但即使如此，他现在也陷入到了一种仅能自保的处境之中。

　　在这个前提下，‘洞察之眼’的消耗可不小，再加上他同时还在使用‘骷髅兵操控’的真言，双重消耗之下，他不可能一直这么支撑下去。

　　眼看着这边局面快要僵持不住，就在这时，周重山带着一声怒吼提斧杀了过来。

　　“恶狼！！！”

　　怒吼声中，爆冲过来的周重山，直接提着石斧，朝着那原始人劈砍过去。

　　那原始人见状，急忙挥动骨矛去挡。

　　双方武器相撞，只听到‘咔嚓’一声脆响，连接着矛头那一截的木杆当场就被周重山一斧砍断！

　　对方心中大惊，急忙后退，而周重山则是得势不饶人，一路欺身逼杀上去。

　　武器的断裂，在对方的意料之外，这也让那原始人退的略显狼狈，但那速度终究是在。

　　在仗着速度，持续与周重山保持距离的同时，他一手拿着那断裂后的木棍，另一只手直接就从身上摸出了一柄兽骨匕首，稳住阵脚，以一种双持的阵仗与周重山缠斗起来。

　　“这不是大山嘛？这次怎么不逃了？”

　　那被唤做‘恶狼’的原始人，语气中带着毫不遮掩的挑衅。

　　听到这话的周重山脸色一片铁青，握紧石斧，此时的他，就好似一头愤怒的凶兽，手上攻势变得越发凶猛起来，

　　而对方却是变得越发游刃有余。

　　逮住一个机会，仗着那惊人的速度，用手中的兽骨匕首直接刺破了周重山的肩头肌肉。

　　看着那绽开的血花，恶狼的一整个状态明显变得更加亢奋起来。

　　“大山，一段时间不见，你还是这么弱啊！”

　　恶狼一边说，一边挥舞着双手之上的武器，主手之上的骨矛，在断了矛头之后，如今专门负责招架拆挡，另一只手上的兽骨匕首，成了他主要的攻击点。

　　虽说兽骨匕首在没能刺中脆弱要害的情况下，杀伤力相对有限，但也遭不住这一下又一下的连续攻击。

　　恶狼一攻一守，双手各持一件武器，打的无比丝滑，好似一开始就擅长使用双持武器一般。

　　反观周重山，却是明显发挥失常，转眼间的工夫，身上已经多处挂彩，浑身是血！