第56章、敌人袭来

“该死，居然这么快就来了？看这情况，对方应该距离这处营地不远。”

　　没时间纠结这个问题了，在收到消息之后，第一时间赶到了黑树林外围的石磊，直接下令，让投石兵上前。

　　对方横竖都已经知道了他们的存在，自然也没有藏着的必要。

　　在这个前提下，黑树林外的这片空旷的荒地，刚好能让投石兵发挥出他们的最大价值。

　　投石兵所需要用到的石弹，石磊考虑到随时都有可能爆发的战斗，早在昨天天黑之前，就已经让人背了几筐过来，囤在了黑树林外围。

　　如今也没什么好说的，直接摆下阵仗，只等对方进入他们攻击射程，就立即展开攻势。

　　投石索高速转动，发出呼呼声响。

　　这边投石索一转起来，对面的原始人们好似有所反应，在一阵骚动过后，原本相对密集的站位迅速变得疏散开来。

　　将这一幕看在眼里的石磊面色一沉。

　　在之前黑月部落与盐湖部落的战斗中，他是亲身体会过投石索的威力的。

　　而在加入周绪麾下之后，对于投石索，他更是有了更深一层的了解。

　　他知道投石索最大的弊端，就是缺乏准头。

　　除了像周重山这种天赋异禀的，他们部落里的其他投石兵们，现在能够做到的事情，基本就只有让石弹朝着大致方向飞出而已。

　　在这个前提下，对方一旦疏散阵型，那石弹的命中率就低得可怜了……

　　石磊可不觉得这只是一个意外。

　　从刚才的反应来看，对方摆明了是注意到了投石索的存在，并对此做出了反应。

　　同时，部落之间发生战斗，部落成员们为了增加进攻力，大多是抱团推进的，基本不可能这么零零散散的跑。

　　这让石磊有理由怀疑，对方恐怕是知道投石索这件武器。

　　对于石磊来讲，这怎么想也不是一件好事。

　　但如今，他也是没有别的办法了，只能先照着原计划，掐准距离，让投石兵们开始发动攻击，以求能给对方带去一些打击。

　　而结果完全是可以预见的。

　　面对早有准备的敌人，有限的投石兵，基本没给他们带去多少威胁。

　　那一刻，双方距离迅速拉近，石磊也是当机立断，直接下达命令。

　　“退到林子里去！”

　　对面人数远超他们，这一眼看去，至少是有三四十人。

　　反观他们盐湖营地这边，算上石磊自己，倾巢而出也就区区十九人而已。

　　正面硬拼，毫无胜算可言，躲进这黑树林里，借助黑树林带给他们的地理优势与对方周旋，才是一个明智的做法。

　　一场乱战，很快就在这黑树林中打响。

　　然而这黑树林中的树木，终究是长得不够茂盛，能够带给石磊他们的地理优势相对有限。

　　凭借着有限的地理优势，面对那人数超过己方一倍的敌人，等到周绪他们抵达附近的时候，石磊他们已然是被打的节节败退，同时那一个个的身上，更是都已负伤。

　　凭借着‘洞察之眼’的力量，周绪很快就找到了他们的踪迹。

　　没时间多想，他赶紧带着周重山几人加入战团。

　　手持石斧，周重山一路势如破竹，在沿途砍翻三名敌方部落的成员之后迅速引起了周围敌人的注意。

　　“草！过来、都快过来帮忙！”

　　呼喊声中，敌方部落成员纷纷朝着这边汇聚过来。

　　一转头的工夫，他们就已经被十几名手持骨矛的敌人包围。

　　不过面对这个阵仗，此时的周绪是半点不慌。

　　光是有周重山在，在战力层面，面对十几名敌人他们就不带怕的，更别说还有他在。

　　不需要废话，面对围攻，周重山他们在第一时间将背在身上的骷髅丢在地上。

　　同一时间，周绪二话不说，直接发动真言。

　　【骷髅兵操控！】

　　霎时间，伴随着‘咔擦’声响，眼眶之中燃起绿色鬼火的骷髅兵们纷纷从地上爬了起来。

　　这一幕无疑是吓坏了对面的敌人。

　　“动了、骨头架子动了！！！”

　　惊叫声中，好巧不巧的，天空的云层亦是随之移动，把本就被遮挡在云层后面的太阳，遮挡的更加严实了，令一整个世界都在这一刻阴暗了几分。

　　阴郁的天空，眼眶中燃烧着鬼火的骷髅，再配合上黑树林中，那一棵棵长得奇形怪状的树木。

　　那场面之诡异，让对面的敌人都被吓得汗毛竖起，整个气势一下子就泄了，脚下的步子不自觉的向后退去。

　　在这个过程中，周重山可不会跟他们客气，带着五名部落成员，抡着石斧，就直接冲了上去，逮着谁，就直接给谁一斧子。

　　以前用骨矛的时候，杀伤力还相对有限。

　　一般情况下，除非是刺到致命要害，否则很难给对方构成有效伤害，令对方丧失作战能力。

　　但如今，武器在换成石斧之后，那破坏力无疑是大幅提升。

　　再加上周重山的攻击，向来是爆发力十足，那一斧子下去，砸在脑袋上，对方大概率是没得活命了，而砸在手脚上，那也是妥妥的伤筋动骨。

　　如今双方交战，周重山自然不可能手下留情。

　　更别说他们现在可是以少敌多，为了确保己方胜算，赶紧削减对面的战力才是正事。

　　怀着这样的念头，周重山那一招一式要多凶狠有多凶狠。

　　一斧砸下，一名敌人躲闪不及，脑袋顿时就如同西瓜一般爆开。

　　仅仅一转眼的工夫，在敌人眼中，周重山的恐怖，已然完全压倒了之前的骷髅兵！

　　在这个你死我活的时代，对于那些敌人，周绪并不报以同情，视线一撇，周围的骷髅兵在拿起递过去的骨矛武器随之而动。

　　遵照周绪的指示，朝着一个方向，就是一通列阵齐刺，硬生生的逼退了那道试图发起袭击的身影。

　　对方显然没有想到，自己的袭击竟然会被看破。

　　在通过几个后跳迅速拉开距离，确保自身安全之后，那道身影脸上的表情，相较于袭击失败的恼火，更多的，反倒是一股子惊愕。

　　对此，周绪倒是淡定的很，那家伙行动的确迅猛轻巧，但却逃不过他‘洞察之眼’的视野！

　　而就在周绪这么想着的时候，对方声音响了起来……

　　“这下就彻底确定了，你就是那个用真言控制这些骷髅的人！”

　　“……”