第51章、防御设施

时间临近傍晚，以叶惊鸿为首，一早出发的探索小队亦是赶在天黑之前顺利回到了黑月营地。

　　这个时代的探索小队受限于各种条件，基本上是走不远。

　　再加上这一来一回又费时间，一天下来，其实也探索不了多少区域。

　　不过叶惊鸿的效率，依旧让周绪感到满意，按照最新报告，对于他们营地外围的这一圈，他们今天差不多已经探索完了三分之一。

　　之后最多再过两天，就能完成剩下区域的探索，然后更进一步的往外推进。

　　在这个时代，这个效率绝对是已经算的上快了。

　　晚饭过后，周绪一如既往的开始发动真言，拉起骷髅兵，对其的各种可能性进行尝试。

　　顺带着也通过这种适当的消耗，对自己的真言力量进行锻炼。

　　消耗的差不多了，就回帐篷睡觉，一天结束。

　　新的一天，周绪打起精神，一大清早就投入到了对原本两艘木筏的加固上。

　　当然，说是加固，但实际上和把整个木筏拆了重做也没太大区别了。

　　同时这也不是一回生二回熟的问题，而是正儿八经的体力活。

　　期间周绪不是没有想过让骷髅兵去扛这些树干，减轻他们的工作负担。

　　但事实证明，扛不动，甚至到了后面，由于骷髅兵也实在是不够聪明的缘故，还显得有些碍手碍脚，最终还是他们自己来了。

　　费了一上午的工夫，在把两艘木筏加固完后，周绪瘫在湖边上，稍微摆烂摆了几分钟，等把气喘匀了，这才慢慢坐起身来。

　　这换做以前，他还在原本世界里的时候，累了这么一个上午，他下午铁定是要当个废人了。

　　但如今的他，却是根本没有这个选项。

　　摆烂半天？不存在的。

　　这个世界哪有半天的时间能让他摆烂的？

　　先返回营地，灌几口水填填肚子，缓解一下腹中的饥饿感，按照计划，他下午是要去外围叶惊鸿他们探索过一遍的区域，去进行一次‘查漏补缺’的。

　　毕竟拥有‘洞察之眼’的他，有时候能够发现一些常人根本发现不了的东西。

　　但全程跟着探查小队一起行动，又太费他的时间，所以他才做出了这番安排。

　　在进行了适当的休息之后，周绪很快出发。

　　沿途走几步路，就能在周围看到一具骷髅，这一路走来，光是他们注意到的骷髅数量，就已经不下于十具了。

　　明明是大白天，但这些骷髅的存在，却是让一整个氛围都带上了几分阴森。

　　不过周绪他们倒是淡定的很。

　　因为这些骷髅就是他们部落的人丢在那里的，同时这也是周绪的意思。

　　简单来讲，这是他们黑月营地的‘防御设施’。

　　为了能让他那‘骷髅兵操控’的真言在有需要的时候，随时都能展现出价值。

　　相较于在移动过程中叫人随时随地的背着一堆骷髅供他使用，周绪无疑是更加倾向于提前将骷髅布置在营地周围的各个区域。

　　这么一来，在他们的领土范围附近，他只要稍加操作，就随时都能拉起一股来自于骷髅兵的力量供自己驱策了。

　　至于说，他们哪来那么多骷髅？

　　这事情说来也同样简单，那就是从当初周绪发现了真言字符的那一片草原上找来的。

　　他发现那片草原的荒草丛中，以及泥土下，都埋藏着大量的骷髅，活脱脱就是一处乱葬岗。

　　这不禁让周绪怀疑，这片草原会不会是某片古战场，所以才会有那么多尸骨埋在这里。

　　当然，对于这个问题，他眼下也是懒得深究，反正有骷髅他就用。

　　而这负责部署骷髅的工作，主要就是落在叶惊鸿他们身上，他们现在是探索到哪里，就把骷髅丢到哪里。

　　之前被他们探索过的区域，骷髅都已经放置下去了，直接形成了有利于他的特殊领域，让周绪得以更加安心的在这些区域内展开活动。

　　【洞察之眼！】

　　到了地方直接发动真言力量。

　　和出于谨慎起见，探索每一块区域都要耗费不少时间的叶惊鸿他们相比，得益于‘洞察之眼’的力量，周绪的探索方式，就要简单粗暴的多。

　　同时那效率，自然也是高的没话说。

　　这也让叶惊鸿他们需要花费一天的探索区域，周绪只需要小半天就能搞定，其中绝大部分时间，还都是花在赶路上。

　　然而令人遗憾的是，这一圈下来，并没有什么收获。

　　【这真言字符，果然不是那么好找的，想要凑出一个完整有效的真言来，真不知道是要等到什么时候才行。】

　　不用多说，前来‘查漏补缺’的周绪，最想要找到的就是遗落的真言字符。

　　至于说其他什么资源之类的东西……

　　实话实说，这块区域距离他们部落营地不算太远，如果有的话，他们肯定早就注意到了。

　　无功而返的周绪，心情倒也算不上有多低落。

　　毕竟他打从一开始就知道，真言并不是那种随处可见的东西。

　　很快就收拾好了心情，在脑子里整理起了明天的安排。

　　而要说明天有什么事情，是周绪最为期待的……

　　那恐怕就是从明天开始，他们部落将正式开始实施一日两餐的安排！

　　一想到这里，周绪心中就雀跃不已。

　　说真的，他从来没有想过，有朝一日，一天能吃两顿饭，能让他开心成这样。

　　但这也正是他所需要面对的现实。

　　在这个人均吃不饱饭的时代，正常来讲一天能吃一顿饭都不容易了，而一天能吃两顿饭，那更是奢侈！

　　当周绪在晚饭过后，当着黑月营地所有部落成员的面，说出这个事情的时候，一整个营地都彻底炸开了锅。

　　一时之间，所有人都在怀疑自己的耳朵，怀疑自己是不是今天工作太累了，产生了幻听。

　　直到他们首领一脸认真的给予了他们肯定。

　　“你们没有听错，从明天开始，我们一天吃两顿饭，分别安排在早上和晚上！”

　　那一刻，剧烈的欢呼声，淹没了一整个营地！

　　这一晚，想着一天能吃两顿饭的日子，不少部落成员，甚至都兴奋到睡不着觉。

　　所幸他们白天的时候，已经足够劳累了，待到亢奋的情绪慢慢平复，身体和精神的疲惫很快就将他们拖入了梦乡。

　　一夜无话，隔天一早，周绪照常被自己的生物钟准时叫醒。

　　这一天他起床起的比平时还要更加利索几分。

　　显然，对于即将到来的这一顿早饭，他也是期待已久。

　　然而还不等他走出帐篷，从帐篷外突然传来的一声‘阿嚏’却是让周绪一整个人直接僵在了原地……