第61章、一包草

“把水都烧起来，见了血的，记得都要用水清洗伤口。”

　　把黑月营地那边的淡水装在大陶罐里，盐湖营地这边，如今的淡水供应，都是由运输小队背着大背筐，一筐一筐的从黑月营地那边背过来的。

　　日常饮用，基本是够了，不过一旦需要大规模清洗伤口，这边的淡水资源，就会一下子变得紧缺起来。

　　因此早在战斗结束的时候，考虑到这个情况的周绪，就已经提前叫人赶回黑月营地，叫那边送淡水过来了。

　　身为原部落首领，同时也作为浑身是血，样子最惨的那一个，在这个环节，恶狼姑且是受到了重点照顾。

　　看着走过来要帮他清洗伤口的部落成员，恶狼下意识的想要反抗，但奈何严重的消耗让他现在头晕目眩、几乎动弹不得，只能任由对方摆弄。

　　“放松点，伤口要是不好好清洗，感染发炎了，可是会死人的。”

　　在这个时代，伤口没处理好是会死人的，这一点是一点都不夸张。

　　对此，恶狼倒也没什么想法，转而表示……

　　“我身上有些草，嚼碎了替我敷在伤口上就行。”

　　听到这话，好似想到了什么的周绪心跳一阵加速。

　　“草？”

　　说话间，他们从恶狼的身上摸出了一个兽皮小包。

　　打开一看，里面果然是包着一把草。

　　周绪拿起一根，凑到鼻子前闻了闻。

　　对于草药，他是一点都没研究，闻来闻去，也就闻到一股子植物的气味。

　　而恶狼则是连忙表示……

　　“没错，就是这个，嚼碎了替我敷在伤口上。”

　　恶狼好像是生怕周绪不知道这东西有用，赶紧又强调了一遍。

　　毕竟在那之前，他也不觉得这玩意有用，把草糊伤口上？怕不是脑子进水了。

　　后来的事情，就不用多说了……

　　但恶狼不知道的是，这会儿工夫，周绪脑子里想的根本就不是这个。

　　“这个草谁找来的？”

　　“我们部落里，有个人会摘。”

　　好家伙，之前还在头疼他们部落的医疗发展完全没办法起步呢，周绪怎么也没想到，这会儿工夫，人就自己送上门来了。

　　“那个人是在这儿，还是在营地那儿？”

　　“在营地那儿。”

　　显然，恶狼也知道这个人才的重要性，将其留在了相对安全的营地，没有带出来冒险。

　　得到答案的周绪点头表示了解，随即让人捣碎了草药，将其糊在恶狼的伤口上。

　　事实上，不止恶狼，对面部落基本每个人身上都带了一些草药。

　　而这能为他们治疗伤势的草药，正是恶狼他们的部落，之前能够不断壮大的主要原因。

　　“你、首领好像知道这些草？”

　　尽管恶狼一开始下意识的以为周绪不会知道这些草药的作用，但从周绪后续的表现来看，他又不得不对这一点表示怀疑。

　　听着恶狼那还略显别扭的话，周绪直接把头一点，反正本身也没什么好藏着掖着的。

　　“知道。”

　　“首...领你之前应该不是这个部落的人吧？有这样的人，我不可能一点印象都没有。”

　　“不是。”

　　“那首领你是吞并了大山他们的部落？”

　　“不是。”

　　“……”

　　又一个不是，直接就把恶狼给整不会了。

　　“如果我说我是神选者，被他们从祭坛里被召唤出来的，你信吗？”

　　“……”

　　说完，周绪也不去管表情奇怪的恶狼，起身忙自己的事去了。

　　这两个部落刚刚打完这一仗。

　　这个节骨眼上，石磊又带人去对面营地接手俘虏了，因此这会儿工夫，盐湖营地这边的事情，基本都得由他统筹。

　　像尸体的处理、伤员的安顿，各方的协调……

　　这战后工作，还是有不少要做的。

　　在将这些事情全部安排下去之后，周绪就找了个地方坐下来，开始假寐休息。

　　真言力量的大量消耗，让此时的他一整个状态都十分困倦。

　　一个晃神的工夫，天就快黑了，周绪打了个哈欠，站起身来用力的伸了个懒腰。

　　正好，石磊也带着对面留守营地的人回来了。

　　总共也就七八个人的样子，毕竟当时的情况，他们是在逃命，撇去部落里的战力之外，普通部落成员除非是受到重点保护，要不然能不能跟上，那可就全看命了。

　　在看人到了之后，周绪直接起身走了过去。

　　“你们之中，识得草药的是哪个人？”

　　面对问话，那几人在一阵面面相觑之后，其中一人缓缓举起了手。

　　“是我。”

　　周绪的视线直接锁定到了对方的身上，那是一个头发都已经乱成鸟窝、面黄肌瘦、胡子拉碴的男子。

　　事实上在这个时代，绝大部分男子都是这副潦草的样子。

　　毕竟这个时代背景，也没什么条件能让他们打理自己，头发胡子基本都是乱长的。

　　周绪自己亦是如此，脸上已经长出了明显的络腮胡，原本的短发如今也已经长得挺长了，感觉再过一两个月，都能抓起来扎个辫子了。

　　“你叫什么名字？”

　　“草根。”

　　“……”

　　从某种程度上来说，也算是个意料之中的名字。

　　一个下午的休息，让他多少也恢复了一些状态，要把那么多人全看一遍，那肯定是太累了，他现在没打算这么干，但看个一个两个的，问题倒是不大。

　　想到这里，已经迫不及待的想要进行确认的周绪，直接发动了自己的真言。

　　【洞察之眼】

　　伴随着真言力量的发动，眼前之人的数据面板，很快就呈现在了他的眼前。

　　姓名：草根

　　性别：男

　　年龄：21

　　种族：人族

　　状态：饥饿、疲惫

　　真言：无

　　天赋：草药辨别：能从各种植物之中辨别出能用的草药，这可是一门技术活儿。

　　勇武：★★

　　智力：★★☆☆☆

　　精神：★★☆

　　耐力：★★

　　统率：★★

　　这一瞬间，周绪傻眼了，对于草根的天赋，他是早有猜测，但是他千想万想，也不会想到自己麾下的第一个五星角色，竟然会是一个‘草药学家’……

　　不过在愣了几秒之后，周绪的内心很快就被强烈的欣喜所淹没。

　　在这个时代，医疗发展有多重要根本不用多说。

　　毫不夸张的说，有这么一个拥有医疗天赋的五星角色坐镇，周绪感觉自己的医疗发展，可以说是稳了。