第65章、装|逼是人类的天性

盐湖营地的某顶兽皮帐篷之内，听着外面叽叽喳喳的鸟叫声，恶狼猛然睁开了双眼。

　　此时此刻，只见他一双眼睛血丝密布，眼眶周围，更是顶着两个大大的黑眼圈，摆明了是一晚上没睡。

　　在能睡的时候完全睡不着，这种事情在以前从来都没有发生过。

　　不是因为他昨天刚刚战败投降，而是因为这一晚上，他满脑子都在琢磨之前他们那位新首领和周重山说的话。

　　“从旧神祭坛里召唤出来的...神选者？”

　　“神选者竟然真的存在？！”

　　这一晚上，恶狼脑子都是嗡嗡的。

　　说真的，当时这位新首领刚刚跟他说自己是旧神祭坛里召唤出来的神选者的时候，他的第一反应就是对方在逗他。

　　在这个世界上，的确是存在着一些神秘的‘真言’力量。

　　但是，旧神、旧神祭坛、神选者之类的东西，基本也就存在于传说中，恶狼是怎么也没想到，有一天竟然会变成真的。

　　一想到这里，恶狼的脸上也是写满了不可思议。

　　甚至一度怀疑会不会是周重山也在骗他。

　　不过转念一想，周重山怎么看也不是这块料啊。

　　帐篷外传来的动静，告诉他新的一天已经开始，一晚没睡的他，在这一天结束之前，恐怕是没有休息的机会了。

　　强睁着酸胀的双眼，恶狼撑起身体，走出了帐篷。

　　这个时间点，天都还未泛白，但对于他们来说，新的一天却是已经开始。

　　对于像恶狼他们这种靠捕猎为生的原始人来讲，天亮之前是捕猎的绝佳时机。

　　习惯性的吸上一口那还带有浓重露水气味的湿冷空气，就在恶狼想着今天该做点什么的时候，远处传来的‘咕嘟’声响，引起了恶狼的注意。

　　“这是在做什么？”

　　酸胀的眼睛实在是有点睁不开太，一晚没睡，恶狼现在只感到一阵头晕眼花。

　　期间，刚好路过的周重山瞥了他一眼，然后随口答了一句。

　　“是在做早饭。”

　　虽说他跟恶狼还是有点仇怨的，但既然都已经主动向首领开口，提出留恶狼一条命了，那周重山自然也不至于一直抓着过去的仇怨不放。

　　当然，对他也不会太热情就是了。

　　“早饭...”

　　一晚上没睡的恶狼，这会儿工夫脑子明显是没能转过弯来。

　　更别说他这辈子也没听说过‘早饭’这个词汇。

　　直到那勾起他本能反应的香味，钻进他的鼻子……

　　这一刻，那一晚没睡的困倦都被迅速驱散，饥肠辘辘的肚子，发出‘咕噜噜’的哀嚎，令其精神一振。

　　随即恶狼的脸上便闪过了一丝迷惘，然后抬头望了一眼那还没有泛白的天空。

　　显然，他是完全想不明白，在这个时间点，他们为什么会在制作食物。

　　这个情况完全超出了他的常识范围。

　　而伴随着反射弧线的不断迂回，好似意识到了什么的恶狼，脸上的迷惘很快就转变为了一股子震惊。

　　“你、你们一天吃两顿饭？！”

　　因为太过激动，恶狼连声音都结巴了一下，同时那完全不受控制提升的分贝，亦是让他的声音直接传遍了一整个部落。

　　听到动静，盐湖营地的成员们，在微微一愣随后，纷纷露出了一个嘚瑟的笑容。

　　如果说鱼汤鱼肉他们已经吃了一段时间，基本也习惯了的话。

　　那么这一顿早饭，无疑也是他们的快乐时间。

　　当然，如今有新来的在，这个逼，他们装定了！

　　“一天吃两顿饭不是很正常的吗？”

　　“什么？你们一天居然只吃一顿饭？”

　　“不吃早饭，怎么有力气干活啊？”

　　“……”

　　在这般话语的轰炸之下，新人们不由自主的将视线投向了脸上挂着两个黑眼圈的恶狼。

　　这一情况让恶狼面部肌肉一抽，结合刚才的情况，此时他总感觉原部下们看他的视线，仿佛在说‘你看看人家！’

　　这一下子搞得他还真就有点尴尬了。

　　都是当首领的，这么一搞，不是显得他不如人家吗？

　　期间，站在自己的帐篷外面，刚刚睡醒的周绪，听着营地内不断响起的话语声表情微妙。

　　果然，装|逼是人类的天性啊，是篆刻在人类骨子里的本能，这一点原始人也不例外。

　　想到这里，周绪稍稍进行了一番自我调整，在看到恶狼之后，几步走到了对方的旁边，一脸不可思议的看着他……

　　“你们部落以前都只吃一顿饭的吗？”

　　“……”

　　“不是吧？这怎么吃得消？”

　　“……”

　　这一刻，恶狼总感觉眼前的这个家伙是在搞事情。

　　但一眼看过去，对上那满脸真挚的周绪，他又不知道该说点什么才好了。

　　总感觉这家伙的表情，是在把他架起来拷打。

　　这让他怎么说？

　　说一天只吃一顿饭才是正常的吗？

　　那他怎么解释眼前正在发生的事情？

　　想到这里，恶狼真的是人都麻了。

　　到最后，他干脆就当没看到了。

　　在这个时代，脸皮不厚一点可是活不下去的。

　　放饭流程基本和昨天晚上一模一样，如今恶狼他们，倒也是不见几分生疏。

　　第二次尝到这食物，他们依旧会因为这食物的美味而感到震撼，甚至心生感动。

　　就连一晚没睡的恶狼，在吃完之后，都感觉自己一整个人都精神了几分。

　　而趁着饭后的这点时间，休息了一晚的周绪，亦是打起精神，将恶狼部落中，除恶狼和叶研之外，剩余四十四人的面板，全给看了一遍。

　　之所以选择在这个时间点查看面板，那自然是因为他接下来，就要对这股新增进来的人力进行分配和安排了。

　　发挥出穿越前看小说的速度，周绪的双眼快速的扫过去，毕竟他这‘洞察之眼’是按时收费的，这一开起来，真言力量就开始持续消耗了。

　　这睡了一觉可恢复不了多少力气，为了不让自己被这消耗拖垮，他动作还是得加快点才行。

　　一圈扫下来，他心里大致有数了。

　　关闭了‘洞察之眼’的周绪，忍不住闭着双眼，用力的揉了揉自己的眉心。

　　随后从这四十四人中，利索的点出了十人。

　　“你们十个，从今天起就留在盐湖营地了，其余三十四人，跟我去黑月营地。”

　　“……”