第63章、周绪的不同

恶狼没想到周绪会提出这样的一个事情。

　　心中的理智在告诉他，他就算接受了这个提议，并且赢了，也未必能够改变眼前的处境。

　　拒绝这个提议，让之后的日子没准还能过的安稳一些。

　　但是人这种生物，本身就不是什么时候都能保持理智的！让他就这么彻底认栽？他得承认，自己心里的确是还有那么一点过不去。

　　简单来讲就是不服气！

　　想到这里，恶狼牙关一咬。

　　“好、我接受！”

　　说话间的工夫，盐湖营地这边，伴随着逐渐暗下来的天色，已经开始生火做饭了。

　　由于战斗是在上午结束的，并且周绪是在第一时间派人前去黑月营地，通知了这边状况的缘故。

　　所以这个时间点，负责坐镇黑月营地的叶惊鸿，早就已经派人背来了不少的淡水和食物。

　　当然，考虑到运输效率的问题，纵使动用了更多的人力，肯定也没办法确保每个人都能吃饱喝足。

　　因此周绪现在的想法，就是先给每个人分一口吃的，稳住他们的情绪再说。

　　想到这里，他顿时拉住石磊，吩咐了一番。

　　“这一波人数有点多，送过来的食物有限，晚饭的时候，把烤鱼分成四个鱼块进分配。”

　　“明白。”

　　听完吩咐的石磊，利索的把头一点。

　　同样是做过部落首领的人，石磊此时当然能够明白周绪的想法。

　　正常情况下，他们部落成员每顿饭基本都是一碗鱼汤加半条烤鱼。

　　但是这一波，恶狼他们部落人口可是不少。

　　毕竟在这个时代，单纯的战斗其实死不了多少人，那些死的，大多都是战后伤口没处理好，感染死的。

　　不过这个问题，在周绪这边，基本已经得到了解决。

　　这也使得他们基本上是全面接手了对面部落的人口，一圈数下来，总共四十六人。

　　以此作为前提，他们部落本身就已经有六十八人，这四十六人一加进来，直接就占据了他们部落将近一半的总人数。

　　同时也让他们部落的总人口瞬间冲破了百人大关，达到了一百一十四人！

　　在这个连农耕都还没开始的时代，规模能够达到百人以上的部落，已经是相当不可思议了。

　　因为正常来讲，依照这个时代的狩猎水平，每天光凭打猎，这个效率是根本无法维持一个百人部落正常运转的。

　　周绪之所以有这个底气，吞并这些部落人口，还是全靠他们部落已经发展起了‘捕鱼业’和‘养殖业’，能够相对稳定的为他们提供肉食，而不是全靠稳定性极差的捕猎活动。

　　事实上即使如此，这一波人口一增加，他们部落的食物压力也肯定会大幅提升。

　　【看来回头又得增加一下木筏的数量了，起码再加一艘，不然食物跟不上了。】

　　就在周绪这么琢磨着的时候，伴随着营地之内，‘咕嘟咕嘟’的声响逐渐响起，逐渐扩散开来的鱼汤香味，令包括恶狼在内，一众饥肠辘辘的俘虏们，下意识的吸起了鼻子。

　　对于还在茹毛饮血的恶狼他们来说，这种香味他们从来都没有闻到过。

　　“这是什么气味？”

　　闻着那香味，唾液不自觉的开始在他们的口腔之中分泌，同时肚子亦是发出阵阵哀嚎。

　　那饥饿的感觉，从未有一刻像现在这么强烈过。

　　而面对恶狼的提问，周绪则只是随口回了一句‘晚饭’。

　　他这一天下来，也是又饿又累，脑子里还在琢磨这一批人手的安顿和部落后续的发展问题。

　　这会儿工夫，也是没太多闲聊的心情。

　　晚饭很快就准备好，看着那在锅里翻滚的鱼肉，恶狼他们不自觉的伸长了脖子，不停的吞咽起了口水。

　　他们这一路逃亡，基本上就没有好好吃过一顿饭，全靠啃点树皮根茎果腹，此刻眼前食物对他们的诱惑力，究竟是有多强，根本不用多说。

　　“看来晚饭快好了。”

　　同样闻到香味的周绪，伸了个懒腰，站起了身来，刚走了两步，好似想起了什么的他，回头看向还瘫在那里的恶狼。

　　“都瘫了一下午了，你也该歇的差不多了，总能自己走几步路吧？”

　　【难道说……】

　　听到周绪的这一番话，恶狼心中难免升起几分猜想。

　　说实话，虽然他们这位新首领之前信誓旦旦的说了有自己一口吃的，就有他们一口吃的这种话。

　　但作为俘虏，恶狼姑且还是有几分自知之明的。

　　在这个时代，食物向来宝贵，而他们才被俘虏，什么都没做，对这个部落也没有任何一丝的贡献，这就想要分到宝贵的食物？

　　这个想法未免是有些过于天真了。

　　但听他们这新首领的意思，他们好像还真能分到点什么。

　　期间，周绪也没管他，直接自顾自的又冲着已经直接开始帮忙处理草药的叶研招了招手。

　　“叶研，过来吃饭。”

　　说到这里，周绪声音一顿，随即看向了周围。

　　“你们也是一样的，我说过，有我一口吃的，就有你们一口吃的，今天也不例外。”

　　显然，在头脑冷静下来之后，这些俘虏之中，也没几个人把周绪的话当真。

　　而如今周绪的举动，还真就让他们有些不知所措起来，这一点，就连恶狼都不例外。

　　反倒是叶研，表现的十分干脆。

　　作为一个聪明人，叶研当然知道自己的价值，但是和之前跟在恶狼麾下不同的是，虽然只有短暂的接触，但从周绪这儿，他感受到了对方对自己的重视！

　　这一点和恶狼是不同的。

　　恶狼虽然也清楚他的价值，但本质上，依旧只是以上位者的姿态，在指使他做事而已。

　　这也让叶研在与周绪的短暂接触中，对其产生了不少的好感。

　　这一点，无疑是得益于周绪出生于现代社会，各种现代的思想观念根深蒂固的缘故。

　　尽管穿越之后，他给部落里的成员们布置起任务来，也都是一点都不含糊，但却并不颐指气使。

　　这让遵从他命令行事的人也不会因此产生反感，光凭这一点，就已经胜过了这个时代的绝大部分部落首领。

　　不过周绪自己，貌似并没有意识到这一点。