第68章、战胜‘诅咒’的人

周绪没有想到，此刻站在自己眼前的，竟然是一个曾经战胜过‘诅咒’的人。

　　要知道，在这个原始时代，原始人们根本就不存在这种概念。

　　在遭受到‘旧神诅咒’之后，他们的第一反应基本就是绝望等死。

　　他们不会想着去反抗，甚至去战胜他，因为在他们的观念里，他们是无法反抗神明的意志的。

　　但叶研却是在这种环境下，突破了原始人原有的固定思维，尝试去与‘神明的意志’进行对抗，并在最后成功将其战胜！

　　考虑到这个时代背景，这本身就是一件不可思议的事情。

　　也许这就是智力潜能达到五星级别的角色所具备的，打破现有框架，推动一个时代前进的强大潜质！

　　像各类病症，在周绪看来，最常见的还得是感冒。

　　尤其是在春天这个季节，那更是感冒的高发季。

　　别的都不说，就说他们部落，他不在的那段时间里，根据刚才叶惊鸿的快速汇报，黑月营地内部，出现了相应症状的部落成员，人数增加到了三人。

　　当然，根据他出发之前的安排，叶惊鸿已经将那些人全部隔离安顿好了。

　　为此他们还专门在营地的不远处，划了一小块隔离区出来。

　　周绪当时及时作出的应对措施，并没有让这感冒在营地内大肆传播开来，姑且算是控制住了。

　　不过按照周绪那‘多喝热水’的方法，想要恢复，主要还是得靠那些病患自己。

　　身体素质过硬，抵抗力够强，凭借着这一招促进新陈代谢，一般小感冒，可能睡一觉就好了。

　　最典型的例子，就是周绪自己，他就这样。

　　但反过来，原始人们普遍的营养不良，各方各面估计都是有所欠缺，仅凭自身，想要痊愈估计是更为困难。

　　在这个前提下，若是能够适当的辅以一些草药，加快他们的痊愈效率和几率，那自然是再好不过了。

　　听完周绪描述的症状，叶研点了点头。

　　“和我当时的情况差不太多，有草药能用，不过我身上没有，得去附近找找。”

　　“好，现在时间还早，我叫两个护卫保护你的安全，学徒你也一并带上，等人到了之后，你随时都可以出发。”

　　说完，周绪赶紧叫来一人开始安排。

　　既然说了要给他安排学徒，周绪这脑子里，自然也是有一些合适的人选的，如今也是直接把人叫来。

　　没有废话，等人到齐之后，叶研直接出发。

　　主要还是由护卫带着他，毕竟他对这片区域也不熟，如今也只能先跟着护卫们在附近看看，能不能采到他想要的草药。

　　如果附近没有的话，想要采到这种草药，恐怕就得跑到他们原本营地的附近了。

　　但这显然并不是一个好选择。

　　所幸事情并没有朝着这个糟糕的方向进行发展，此次的目标，很快就出现在了叶研的视野范围之内。

　　快速两步上前，只见叶研蹲下身子，将藏在草丛之中的那株草药轻轻的摘了下来。

　　就在他习惯性的要将这草药收起来的时候，好似想起了什么事情的叶研动作一顿，随即转头看去。

　　只见此时此刻，他们那位新首领给他安排的两个学徒，正睁大着两双眼睛，满是好奇的看着他和手里的草药。

　　他从来没有教过什么所谓的‘学徒’，如今看着他们，叶研这一下子还真就有点不知道该如何是好了。

　　在琢磨了将近半分钟后，只见叶研带有尝试性的缓慢开口。

　　“你们看我手里的这个草药，叶片是这种样子的，里面还有像这样的经络，和周围的草长得并不一样，只要仔细看，就能明确的区分开来……”

　　接下来，叶研还是尽可能的跟自己的这两个学徒描述了一下这个草药的外形特征。

　　“我们接下来，需要采摘的就是这种草药，当然，如果你们看到了什么自己感兴趣的草药，也可以采回来。”

　　草药的发现，本就需要不断的尝试。

　　他能发现这些草药，并清楚这些草药的药性，本身就是在不停的尝试中慢慢积累起来的。

　　在这个过程中，看着听得一脸认真的两名学徒，叶研在想了一想之后，直接将采到的那株草药递了过去。

　　“这草药一开始想要区分并不容易，你们就先拿着，找的时候，可以多跟这个进行对比。”

　　说完，叶研直接转头，继续找其他草药去了。

　　考虑到目前营地里病患的人数，一株两株肯定是不够的，他需要采摘到更多的草药。

　　怀着这样的想法，叶研视线从远处的草丛中扫过。

　　【有了！】

　　也不知道是不是运气好，总感觉这些草药找起来比以前轻松了。

　　以前这些草药混在草丛里，他找起来还挺费劲的，但如今却是一眼就看到了。

　　“奇怪，是我眼睛变好了吗？”

　　就在叶研这么喃喃自语之间，一旁负责确保他安全的护卫说了一句。

　　“这是我们首领的恩赐。”

　　‘恩赐’的说法，当然是周绪自己编出来的，算是给这个情况一个说法，同时也能借助这一说法，更进一步的巩固自己的地位。

　　当然，这事情也不能说完全是编，从某种程度上来讲，这应该是事实。

　　毕竟他的部落成员们，的确是受益于他‘进化领袖’的天赋加持，所以才能获得视力上的提升。

　　说是他的‘恩赐’本身也没毛病。

　　但叶研对于这个词汇显然并不理解，看着对方满脸疑惑的样子，一旁的护卫适当的进行了一番说明。

　　“我们首领拥有着一双洞察一切的眼睛，而首领会将他的一部分力量赐予我们，所以，这就是你眼睛为什么变好了的原因。”

　　说到这里，那名部落成员声音一顿。

　　“事实上不止是你，我们部落里的每一名成员，基本都获得了首领的恩赐，而恩赐的强度，根据每个人体质和适应能力的不同，也是有高有低……”

　　护卫的这一番说辞，无疑也是从周绪这儿听来的，如今纯纯就是照搬。

　　在护卫的说明之下，对于这个情况叶研也是大致了解了，但心中却是依旧感到不可思议。

　　站在叶研的视角，他根本无法理解这种事情是怎么做到的。

　　这让周绪在叶研的眼里又平添了几分神秘，同时心中对其的崇敬，亦是变得越发强烈起来。