第66章、就是不问

周绪当然没打算将所有俘虏全部带去黑月营地。

　　尤其是在经历过这次的事情之后，他也是明确的意识到，盐湖营地这边的人数是得增加一点了，要不然，一整个部落的安全都无法得到足够的保障。

　　留下十人，主要就是出于这个目的。

　　至于这十人的安置，其中一部分肯定是投入到采矿工作中去了。

　　毕竟受器材限制，这个时代的采矿效率并不高，人一多，日常消耗就会增加，而为了跟上这个消耗，采矿的人手自然也得增加。

　　而另一部分，周绪则是想要在盐湖营地这边，也建立起一个装备部来，专门负责打磨这边所需的石器装备。

　　这是考虑到运输力的问题。

　　尽管庄梦蝶已经开始研究木板车了，一旦研究成功，他们部落的运输力必定大幅提升。

　　但是这个事情，终究是八字还没一撇。

　　万一搞不懂，那这个安排就得大幅推迟了，在这个前提下，运输小队这每天的运输压力还是很大的。

　　毕竟盐湖营地这边物资匮乏，如今食物、淡水资源都得从黑月营地那边运输过来。

　　在这个前提下，石镐之类的器具也得从黑月营地这边运输。

　　但如果盐湖营地这边自己建立起装备部，开始自己打磨石器，制造石镐之类的器具，那这一块运输力就能节省下来了。

　　当然，这边的装备部盐湖分部的分部长，等他回黑月营地之后，会进行调派的。

　　把留下来的人交给石磊进行安顿，在收拾好兽皮帐篷后背上行囊，一行人跟着周绪，正式朝着黑月营地出发。

　　在这个过程中，恶狼心中的问号，真的是多到快要满出来了。

　　之前他们这位新首领那简单的一番话中，透露出来的信息量可是一点都不少。

　　黑月营地？盐湖营地？

　　他们一个部落竟然有两个营地？！

　　在恶狼的常识里，就不存在两个营地这种说法，营地向来就只有一个，或者说部落和营地就是划等号的。

　　一个部落拥有两个营地这种事情，本身就超出了他的常识范围。

　　他现在满脑袋的问号，但就是不问。

　　恶狼现在感觉这个问题就是个陷阱，问了自己就中招了。

　　不过就算憋着一路不问，最后该面对的事情，也还是得面对。

　　时间临近中午，一行人总算是顺利抵达了黑月营地的外围。

　　在周绪的规划之下，如今已经被划分成好几个区域，一眼望去，井然有序的黑月营地，正式呈现在了恶狼他们的眼前。

　　正午的阳光洒落在营地上，同时也倒映在远处波光粼粼的湖面之上。

　　那一整个营地带给恶狼他们的第一个感受就是明亮！好似充满了生活的希望！

　　谁不想要生活在这样的一个营地里？

　　光是想到这里，新成员们的脸上就已经不由自主的泛起笑意。

　　在黑月营地外围巡逻的巡逻小队成员，在第一时间发现了他们的存在。

　　这一大群人的到来，给平静而忙碌的黑月营地，带去了一阵骚动。

　　在看到站在人群中的周绪之后，他们更是兴奋的大喊起来……

　　“首领回来啦！首领回来啦！！”

　　通过传讯人员，这边是早在昨天，就已经确认了他们打了胜仗，今天就要带着收编过来的新人，返回黑月营地的消息。

　　如今这边响动一传开来，负责留守这边营地的部落成员们纷纷涌出，为他们献上了最为热烈的欢呼。

　　在部落成员们的欢呼声中，周绪带着恶狼和叶研等人朝着营地走去。

　　期间，作为留守营地的那一方，叶惊鸿亦是带着人主动迎接出来。

　　“惊鸿，我不在的这段时间，黑月营地这边的事情辛苦你了。”

　　虽说从周绪出发到现在，也就差不多一天一夜的时间，但叶惊鸿要忙的事情却是一点不少。

　　除了黑月营地的内部事务之外，还要做好随时支援盐湖营地的准备。

　　而在收到他们打了胜仗的消息之后，又立马得开始安排向盐湖营地运送淡水和食物，说是没有片刻清闲都不为过。

　　此时此刻，听到周绪的话，叶惊鸿直接用拳头一锤胸口。

　　“首领不顾自己的安全，赶去支援盐湖营地，而我只是留在黑月营地，替首领处理一些杂事而已，这又算得上什么辛苦？”

　　显然，没能跟着周绪一起去支援盐湖营地，叶惊鸿这心里还有点耿耿于怀。

　　意识到了这一点的周绪笑着拍了拍对方的肩膀。

　　“话不能这么说，惊鸿，你是我如今最信任的心腹之一，正是因为有你坐镇黑月营地，随时确保我们的后路和支援，我和重山才能放下心来，全力支援盐湖营地，你的功劳，并不比重山小！”

　　“首领...”

　　周绪的话令叶惊鸿心中一阵感动，并在深吸了一口气后，在心中暗暗发誓……

　　【首领这么看重我，我一定不能辜负首领的期望！】

　　一行人迅速走入营地，这一上午赶路赶下来，周绪着实是有些累了。

　　主要是赶路之前，他还用‘洞察之眼’查看了四十多人的面板。

　　这一个部落，除了恶狼和叶研之外，剩下的都是二星军团，没什么好说的。

　　当然，二星军团其实也有自己的特点。

　　比方说像恶狼这种部落，在这个时代，规模明显已经不算小了。

　　而部落的扩张必然少不了战斗，同时部落的维持，也必然少不了捕猎。

　　所以这四十多人中，有许多成员都拥有着与战斗和捕猎相关的天赋。

　　在这个两个部落碰面，就必然爆发冲突的时代，拥有战斗天赋的成员增加，绝对是一件好事。

　　捕猎天赋也不用说，虽然眼下他们部落已经搞起了养殖业，四舍五入，也算是跨入了畜牧时代，但捕猎活动，无疑还是需要继续进行下去的。

　　这一活动有利于他们获得品种更为丰富的农畜。

　　他们部落现在许多部门都缺人手，本来那几个人，事情不是不能做，只不过人多他们效率更高。

　　原本三四天才能做完的一件事情，这人手一提起来，说不定一天就给你办完了。

　　如今他们部落的许多部门都是这个情况，这一批新人看着很多，但实际上各部门一分，估计很快就会被分个一干二净。