第67章、谁能不迷糊？

“总之...惊鸿，你先带这些新人到居住区把帐篷支起来。”

　　就像前面说的那样，既然要搞部落建设，那么在这部落营地内，各个区域周绪都是有专门划分好的。

　　居住区，就专门用来支帐篷，供部落成员们睡觉休息。

　　就餐区，就是部落成员们做饭吃饭的地方。

　　养殖区，目前就主要负责养殖兔子，堆放作为兔子食物的干草，以后捕捉来的农畜多了，就升级成农场。

　　同时再往外走，就是农耕区，如今土地也已经翻了不少了。

　　工作区，就是以庄梦蝶为首的装备部门用来制作各种装备器械的区域，同时烧制陶器用的炉窑也在这儿。

　　把安顿人的工作，全权交给叶惊鸿，周绪一转头就找上了庄梦蝶，跟她说起了建立盐湖分部的事情。

　　对此，庄梦蝶十分干脆，直接表示可以派她的副手过去。

　　“这么干脆？”

　　庄梦蝶的副手，在他们装备部里，手艺能够排进前三，将这位副手派出去，对装备部的工作效率肯定是有影响的。

　　听到这话，庄梦蝶笑了笑。

　　“等那边的分部成立之后，盐湖营地那边日常所需的器械，营地那边自己就能制作打磨了，我们也能省了这个力气，总的来说，我们还是轻松了的。”

　　跟聪明人说话就是轻松，很多事情，他们自己就能想明白，都不需要你多费口舌。

　　人选确认之后，让他立即出发，盐湖营地那边，分部早一日建立，并且正常运作起来，他们这边就早一日省力。

　　而另一边，在叶惊鸿的带领下，走进营地的恶狼，全程表情呆滞。

　　一方面是一晚上没睡，外加一上午的奔波，让他体力和精力都疲惫不堪，反应迟钝。

　　而另一方面，无疑是被眼前这黑月营地的规模给吓到了。

　　在恶狼的眼中，盐湖营地的规模就已经不算小了，而眼前的黑月营地，则是只能用夸张来形容了。

　　在恶狼的印象里，所谓的营地，就是由一顶顶兽皮帐篷堆起来的，根本就不存在什么居住区、养殖区、工作区什么的。

　　黑月营地人口本来就比寻常部落要多上不少，在这个前提下，周绪还做出了详细的规划，提前划分好了各个重要的区域，为后续的发展画好了蓝图。

　　把所有区域加在一起，单从占地面积来看，这黑月营地要比寻常的部落营地至少大上五倍不止。

　　这种规模的营地，对于恶狼他们来说，是根本无法想象的。

　　如果说，在一开始他虽然战败了，但仗着自己的实力，投降之后，他也依旧底气十足的话，那么之后发生的一切，就是让他底气瓦解、逐渐手足无措的一个过程……

　　他原本的部落成员们不用看，已经全部白给了。

　　基本上是被那两顿饭给收买了。

　　不过这也难怪，他们这些人每天拼死拼活，说白了就是为了那口饭。

　　他们这新首领到好，直接给两顿！特么的两顿啊！！这谁能不迷糊？换你你也迷糊！

　　那帮家伙一个个的表情，就是一副要在这儿待到死的样子，以前他当首领的时候，从来没见过这种反应，开眼了属于是。

　　看着眼前那一顶顶兽皮帐篷被安排的井然有序的居住区，恶狼呼出一口长气。

　　伴随着这一口气的呼出，他整个人都泄气了。

　　他败了，由内到外、各方各面都败得非常彻底。

　　支个兽皮帐篷，费不了太多的时间，这一天才刚过一半，虽说是赶了一上午的路，但也肯定不会让这些新人就这么休息了的。

　　就像周绪一开始预测的那般，这批新人的确不少，但在各部门都缺人手的情况下，很快就被分派完了。

　　今天倒也不需要他们直接开始干活，周绪让每个部门都安排了个人，专门负责带这些新人熟悉工作内容。

　　这一个下午的时间，就主要让他们先熟悉一下，正式工作，则是等到明天开始。

　　在全部安排完毕之后，看着还剩下的恶狼和叶研。

　　“叶研，你跟我来，恶狼的话...重山，你给他安排一下。”

　　说话间，周绪便带着叶研朝着工作区走去，显然，从今天起，作为医疗部长的叶研，就将要在这工作区内占据一席之地了。

　　这会儿工夫，周绪已经叫人给叶研支起了一个棚子，以后这就是叶研研究各种草药的地方了。

　　当然，采摘草药的工作，他还得自己去，毕竟换个人他们也不知道该采什么才好。

　　如果每天采摘一大堆杂草回来，那不是纯纯浪费时间？

　　围绕着这一项工作，周绪跟叶研进行着沟通。

　　“为了确保你的安全，我会安排两个护卫给你，让他们全程陪同。”

　　“当然，即使如此，你现阶段采摘草药的范围也最好是在营地附近，不要跑到离营地太远的地方去。”

　　“如果有这个需求，要提前跟我申请。”

　　这个事情，周绪在脑子里已经琢磨了很久了，如今说起各种事项来，自然也是张口就来。

　　“除此之外，考虑到工作量的问题，我打算给你安排几个学徒。”

　　“学徒？”

　　显然，这对于叶研来说，是个陌生的词汇。

　　“就是跟你学习如何辨认草药，并掌握这些草药的特性。”

　　说到这里，周绪稍微说明了一句。

　　“我们部落人口还是比较多的，以后这一块的需求，肯定会变得很大，你一个人大概率忙不过来，他们学会之后，也能帮你分摊一部分工作量。”

　　对于这个事情，叶研点了点头，表示理解。

　　“哦对了，叶研，旧神诅咒，你知道吗？”

　　“知道。”

　　听到这个词汇的叶研迅速点了点头，之后在简单的交流中，周绪很快了解到，在这个时代，基本所有的病症，都会被归类为旧神的诅咒。

　　而对于这个让人闻风丧胆的旧神诅咒，叶研的表现，却并不像那些原始人那样惊恐，反倒是显得十分镇定。

　　周绪问其原因，只听他平静的回答……

　　“因为我以前也受到过诅咒，但是我好了，凭着这个。”

　　叶研一边说着，一边取出了一根草药。

　　“所以这个诅咒在我看来，并没有那么恐怖。”

　　“……”