第60章、意外发现

暂时转移到盐湖营地进行休息，在这个搬运的过程中，恶狼脸色煞白，悠悠醒转。

　　视线对上，感受到恶狼眼中的奇怪，周绪平静开口……

　　“是重山留下了你的性命。”

　　听到这话，恶狼嘴巴虚张了几下，随即那带着明显嘶哑和虚弱的声音，便响了起来。

　　“你嘴里说的那个重山，是指大山吗？”

　　“没错。”

　　虽然是个原始人，但从当时战斗中，周绪对周重山的几次称呼中，恶狼姑且是做出了相应的推测。

　　“重山说你对部落有用，只要你交出真言，臣服于我，便可留你一命。”

　　说话间，也不跟他废话，周绪直接就把这道选择题摆到了恶狼的眼前。

　　“选吧，臣服，亦或者死亡！如果你要死，那我们就可以省点力气，不用把你扛回去了。”

　　“……”

　　说出这话的周绪一脸认真，好像真就在纠结这一趟力气活，想把这力气给省了，让恶狼一时之间，竟是不知道该说点什么才好。

　　但在稍稍冷静下来之后，眼前的这道选择题，对于恶狼来说，倒是并不困难。

　　“我选择臣服。”

　　在说出这话的同时，恶狼体内一个光团缓缓浮出，最终彻底脱离他的身体，飘了起来。

　　周绪见状，把手一招，将那真言光团给招了过去，随即掌心一握，那真言力量便顺着掌心，涌入了他的体内。

　　系统提示：恭喜‘周绪’获得真言‘速度强化’。

　　对于恶狼的真言，周绪心中早有猜测，同时也算是猜了个八九不离十。

　　但即使如此，如今确认获得这个真言，他心中依旧是不由一喜。

　　因为这对他来说，不仅仅只是获得了一个真言那么简单，这几个真言字符之中，‘强化’二字对他来说，那可是太有用了。

　　在这个过程中，看着顺利吸收掉真言的周绪，恶狼倒也没什么想法，同时也不怕对方是在骗取自己的真言。

　　因为这个举动本身没有意义。

　　杀了他，对方同样能够获得真言，没有骗的必要。

　　“你们部落还有剩下的人吗？在哪扎营？”

　　“有，我们在……”

　　说话间，恶狼直接将他们的临时扎营地点给说了出来。

　　周绪也不废话，直接示意石磊带几个人去进行收编。

　　等到石磊他们出发之后，周绪的视线重新落到了恶狼的身上。

　　此时的他，倒是一点都不急着去看恶狼的面板，因为他现在实在是太累了。

　　之前的战斗，恶狼还只是在高强度的使用一个真言，而他不一样，他使用两个！要论真言力量的消耗，他毫无疑问的是完全超过恶狼的。

　　这么一趟打下来，周绪感觉自己体内的真言力量起码是消耗了七成以上，因为这一份消耗，他整个脑袋都有点昏沉起来了。

　　如今恶狼他们，横竖都已经落到了他的手里，同时真言也被他拿了，周绪自然也不急这一时半会儿。

　　等他休息个几天，力量恢复一些了，再将他们的面板全看一遍就是了。

　　他现在更感兴趣的是，作为当时袭击了周重山他们的部落，如今怎么转移到这边来了？

　　按照周重山的说法，在遭到袭击之后，他们为了摆脱追杀，已经逃出了相当远的距离，是正常部落绝对不会进行追击，同时也没办法进行追击的一个位置。

　　毕竟追击风险太大了。

　　所以他们当时，才相对安心的在黑树林这边扎营落脚。

　　而如今，本不应该出现的恶狼他们，却是出现在了附近，这个事情，可就相当值得玩味了。

　　面对这个问题，恶狼倒也没有藏着掖着，直接坦然表示……

　　“在后来，我们也遭到了其他部落的袭击，我们不敌，就选择了逃走。”

　　之后的事情就不用多说了。

　　在这个时代，举族迁徙是非常危险的一个举动，无法长期保存食物、携带淡水的原始人们，并不具备长距离迁徙的能力，很有可能会全灭在半路上。

　　不过相对的，如果遇到了危险，不走也是死的话，那还是会有不少原始人愿意冒险赌上一把的。

　　比方说之前的周重山他们，和眼前的恶狼他们。

　　恶狼他们的遭遇，颇有那么几分‘天道好轮回’的意思，但仔细想想，这种事情在这个时代实在是再正常不过了。

　　两个部落一旦出现在同一个区域，无论是为了吞并对方，还是为了抢占有限的生存资源，都必然会爆发冲突。

　　并没有谁对说错的说法，这就是这个时代的本质。

　　在了解了恶狼他们会出现在这里的原因之后，周绪忍不住又问出了之前的那个问题。

　　“你真的不是穿越者？”

　　“……”

　　恶狼脸上满是惘然，显然并不知道他口中的‘穿越者’是什么。

　　对此，周绪干脆换了个说法。

　　“神选者。”

　　听到这个词汇的恶狼，终于有了反应。

　　“神选者？那不只是一个传说吗？”

　　“……”

　　【看来也不是所有人都相信神选者是真实存在的，事实上，重山他们一开始没准也都是这么一个想法，只不过他们实在是走投无路了，同时又发现了这么一个祭坛，所以怀着一种死马当活马医的心态，试了一下……】

　　在确定恶狼的确不是穿越者后，周绪没在这个话题上多做纠结，直接跳到了下一个话题上。

　　“听我部下刚才跟我说，你们好像以前见过投石索？”

　　周绪一边说着，一边取来投石索，在恶狼眼前晃了一晃。

　　若非恶狼他们懂得应对投石索的攻势，当时的情况，凭借着远程攻击，石磊他们怎么也能在一定程度上削减对面的兵力，之后也不至于打的那么吃力。

　　“是。”

　　看了一眼周绪手里的投石索，恶狼虚弱的点了点头。

　　“这东西，当初袭击了我们部落的那帮家伙也有。”

　　【原来如此。】

　　听到这话的周绪心中顿时了然。

　　【不排除那个部落有穿越者的可能性，不过...投石索本身也就是石器时代的东西，其他原始人能够搞出来也不稀奇，不能就这么把事情给认定了。】

　　就在两人一问一答之间，一行人已然顺利抵达了盐湖营地……