第69章、打开思路

视力的强化，让叶研寻找草药变得更加轻松，一整个效率，可以说是显著提升。

　　再加上叶研想要的草药，在这附近数量还真就不少，甚至可以说是长得到处都是，在这个时代，根本就无人采摘。

　　这让叶研一圈转下来，很快就采摘到了足够的数量。

　　一行人满载而归，当时正与叶惊鸿了解情况的周绪见了，顿时走了过来，看了一眼那几乎被装满的背篓。

　　“看来收获不小。”

　　“是的首领，营地附近长了许多草药，应该是足够我们进行使用了。”

　　意外的发现营地周围有草药资源，这对于周绪来说，倒也是件好事，算得上是意外之喜了。

　　不过此时周绪的注意力，无疑还是集中在眼前的草药上。

　　“这些草药，你打算怎么处理？”

　　“怎么处理……”

　　这个问题让叶研心中感到一阵奇怪。

　　“就...直接吃下去就行了。”

　　“……”

　　听到这话，周绪沉默了两秒，然后尝试着说了一句……

　　“叶研，你有没有想过用水煎服这个方法？”

　　“用水煎服？”

　　这话听得叶研满头雾水。

　　显然，在这件事上，叶研还没有研究的过于深入，同时思路也还没有彻底打开。

　　但周绪不同，草药这玩意，算是他们大天朝的传统文化了，他小时候鼻炎，吃过一段时间的中药调理，像中药是需要煎服的这种常识，他还是知道的。

　　同时由于代煮需要收费的缘故，所以当时他们都是买回去自己煮的比较省钱。

　　但也得益于此，让他掌握了一些相关的经验和知识。

　　“嗯哼！”

　　干咳一声，周绪清了清嗓子。

　　“水煮三沸，百毒俱消！这话你听过没有？”

　　根本不需要叶研回答，他肯定没听过。

　　这是当初给他看病的老中医跟他说的。

　　按照那老中医的话来说，中药通过煎煮，可以有效的去除或降低药物的毒副作用。

　　同时煎煮的方式有利于药物中的成分溢出，煮成汤药也方便身体吸收。

　　当然，哪怕撇去这些都不管，周绪的脑子里，也有一个非常简单粗暴的思路。

　　那就是他们大天朝五千年传承下来的东西，总是有他的道理的。

　　叶研虽然拥有着五星上限的智力，但如今毕竟还只有两星级别，再加上原始人又没多少见识和文化。

　　凭借着当初老中医跟他说过那些话，镇住叶研那还不是跟玩儿似的？

　　如今的周绪，也是照搬当初老中医跟他说过的这番话，好好地让叶研涨了涨知识。

　　“原来如此。”

　　听完之后，叶研完全就是一副大受启发的样子，看向周绪的眼神，更是崇敬到不行，同时心中则是升起了几分羞愧来。

　　原本对于自己的能耐，叶研还是十分自信的，但现在看来，和眼前他们这位新首领相比，他是远远不及。

　　“请首领教我！”

　　对此，周绪也不客气，既然他的确是比叶研多懂一些，他自然也不介意将自己所知道的东西全部教给对方。

　　“跟我来吧。”

　　说完，带着叶研以及那两个学徒，来到了湖边。

　　“首先，我们先对这些草药进行清洗。”

　　他们使用的中药，基本都是干制的，在方便保存的同时，本身就已经进行过处理了。

　　但这个新鲜的草药显然不同，周绪觉得还是得洗一下。

　　之后煮中药的流程，他也是相当熟练。

　　煮中药的过程，笼统概括就是不断收汁的过程。

　　以前开药方，大夫老说三碗水煮成一碗，基本就是这个意思。

　　在这个不断煎煮的过程中，汤水逐渐发生变化，同时丝丝药味开始伴随着蒸汽溢出，

　　这一变化让叶研两眼一阵发亮。

　　“首领，这算是好了吗？”

　　“还早着呢，这才刚刚煮出药性，想要将药性充分煮出，还要更久的时间。”

　　对于自己的经验，周绪是倾囊相授。

　　而煮药是需要时间的，在这个过程中，他们自然也不会闲坐着。

　　“叶研，你有没有想过我们自己去种植这些草药？”

　　“种植草药？”

　　这个时代，还不存在农耕的概念，就算是像叶研这样的拥有着五星智力潜能的人，也不可能在没有概念的情况下，理解这个意思。

　　面对这个情况，周绪在略一琢磨之后迅速开口……

　　“长在外面的野草，就算被拔了，过段时间就又会重新长出来，这一点你知道吧？”

　　“知道。”

　　叶研点了点头，随即好像有点反应过来，心中隐约理解了他们这位新首领所要表达的意思。

　　但他并没有轻易的插嘴，而是继续听着。

　　“就像这些野草一样，药草其实也能再长出来，但长在外面，各种影响因素就太多了，指不定哪天就采不到了，反过来，如果将药草移到我们的眼前……”

　　说到这里，周绪已经不需要再往下说了，因为叶研已经完全明白了他想要表达的意思。

　　“我怎么就没想到呢？同时这么一来，在有需要的时候，也就不用那么费力的去外面寻找了！”

　　喃喃自语之间，叶研一整个人都激动起来。

　　看他那架势，是恨不得立马就行动起来，周绪见状，赶紧示意叶研冷静。

　　“冷静点，这不是一时半会儿能够搞定的事情，明天再慢慢安排，眼前最要紧的，还是这锅药。”

　　“哦对对对！还是眼前的这锅药要紧！”

　　在周绪的提醒之下，叶研的注意力很快就重新放回了眼前的那锅药上。

　　期间，周绪当然也不介意再给叶研发散一下思维。

　　比方说，干制药材。

　　再比方说，可以尝试将药性相合的药材一起煎煮，通过多种药材的互相配合，来达到一个更好的效果。

　　周绪不断抛出的设想和思路，可以说是将叶研用药和制药的思路迅速推向成熟。

　　无形之中，中药体系已经在叶研的脑海中形成了一个相对完整的轮廓。

　　接下来，就看叶研自己能够实践到什么地步了。

　　在这一块上，周绪自认是帮不上什么忙了，只能靠叶研用自己那颗聪明的脑袋瓜子好好琢磨了。

　　在这个过程中，这第一锅药，亦是正式煮成。

　　“煮成这样就差不多了，药渣要捞出来，这药汤分成三碗，给病患送去。”