第62章、给你个机会

看过草根的面板，已经确定自己成功获得了一个五星医疗人才的周绪，已经完全喜形于色。

　　没办法，医疗发展真的是太重要了。

　　部落内部，如果能够顺利的建立起医疗部门，并使其发挥作用，那必然能够大大减少他们部落成员的死亡率，甚至能够明确延长他们的自然寿命。

　　对部落发展和内部稳定，都有着深远的利益。

　　念头飞转之间，周绪直接大步上前，走到了草根的面前。

　　“从今天起，你是否愿意尽心为我效力？”

　　听到这话，草根沉默了两秒，随即叩下头去。

　　“愿意为首领效力！”

　　毕竟是一个拥有着顶级智力的聪明人，就算脑子加点全加在了医疗板块，脑子也依旧是灵光的。

　　在原首领恶狼都已经投降的情况下，他一个没多少战斗力，只会采采草药的人，自然也是没有选择的余地。

　　“很好。”

　　周绪一边说着，一边俯身将草根从地上扶了起来。

　　这一扶，倒是让草根愣住了，完全没有想到他们首领会这么做。

　　而周绪可不管这些，直接自顾自的表示……

　　“从今天起，你就是我的医药部长，有我周绪一口吃的，便有你一口吃的。”

　　在这个时代，什么承诺都比不上那一口饭实在。

　　虽然不知道医药部长是个什么东西，但听到后半句话的草根，却是明显有种受宠若惊的感觉，要知道，就算是之前的恶狼，都没办法做出像这样的保证。

　　“你们也是一样的！”

　　说话间，周绪声音直接提高了数个分贝，让一整个营地都能听到自己的声音。

　　“只要你们尽心尽力的跟着我，向我效忠、为我出力，那么我周绪保证，同样也有你们一口吃的，但是，你们要是怀着什么歹心，对于叛徒，在我这儿只有死路一条！”

　　一通恩威并施的话语，在让跪在下方的俘虏们纷纷噤若寒蝉的同时，那一个个的亦是赶紧扣头，宣誓臣服。

　　期间，周绪的视线再次落到草根的身上。

　　“都已经是医药部长了，再叫草根这种名字就不合适了……”

　　说到这里，周绪略一沉吟。

　　“草根...既然跟植物有关，那你就姓叶吧，至于名字，你能辨别草药的本事，倒是和那位神农氏有点相似，叫叶炎？不行不行，这对那位先祖多少有点不敬了。”

　　喃喃自语之间，好似有了思路的周绪两眼一亮。

　　“叶研，取个谐音，你就叫叶研好了，研的意思，是想叫你好好钻研，研究草药。”

　　“叶研吗...”

　　念叨着自己的新名字，草根脸上泛起喜色，再加上这名字之中所蕴含的寓意，让他对这名字变得更为喜爱起来。

　　“多谢首领！从今天起，我就叫叶研了！”

　　看着周绪和叶研那一副君臣和睦的样子，勉强坐起半个身子的恶狼，脸上表情略显尴尬。

　　毕竟叶研本来可是他的下属。

　　一转头就朝着别人纳头便拜、宣誓效忠，他心里是怎么想怎么变扭，尽管他自己也投降归顺了……

　　就在恶狼这么变扭着的时候，周绪的视线突然投了过来。

　　那一刻，也不知道怎么的，他只感觉自己心中一紧，莫名其妙的竟是有点紧张起来。

　　说实在的，相较于此时的状态，他之前战败投降的时候，还坦然洒脱一点。

　　而周绪则没想那么多，凭借着‘洞察之眼’的能力，没有磨蹭，赶紧看起了恶狼的面板。

　　姓名：恶狼

　　性别：男

　　年龄：18

　　种族：人族

　　状态：疲惫、虚弱、负伤

　　真言：无

　　天赋：攻心计：用兵之道，攻心为上！

　　勇武：★★☆

　　智力：★★☆☆

　　精神：★★☆

　　耐力：★★☆

　　统率：★★☆☆

　　这恶狼，竟然意外的是个智将，作为天赋的‘攻心计’，虽然只有短短八个字的介绍，但倒是一点都不妨碍周绪进行理解。

　　同时在之前的战斗中，这恶狼的天赋，就已经有所展现了。

　　事实证明，这家伙的确是十分擅长搞人心态。

　　当时周重山的心态完全就是被他给搞崩了的，整个人状态大失。

　　在这种状态下，他们两人目前的勇武级别都只有两颗星，而恶狼还拥有‘速度强化’这一真言力量加持，对上心态爆炸、状态大失的周重山，能够将其压着打倒也是理所当然。

　　不去纠结这个事情，将注意力集中到他的面板上。

　　恶狼拥有三星上限的勇武，这证明了他成长起来之后，个体战力绝对不差，是一名本身也有独立战斗能力的将领。

　　在这个前提下，作为重点的智力统率双四星，就更不用说了，除此之外，精神耐力也都有三星上限，完全没有短板可言。

　　这个面板在周绪看来，绝对能够算作是四星战神了。

　　这一波，他不但获得了一个完整的真言，还先后获得了一个五星的草药专家和一个能力全面的四星战神，这怎么看都是赚翻了啊！

　　当然，恶狼的话，还有一个问题要解决……

　　“恶狼，我看你心里还有点不太服气？”

　　“……”

　　面对这个问题，恶狼沉默不语，他总觉得周绪想要挖坑害他。

　　但周绪此时的想法，实际上很简单，他就是想要让恶狼以后踏踏实实的为他效力。

　　为此，他必须要让恶狼心服口服。

　　“这样吧，等你伤好之后，我给你一次单挑的机会，你可以选我，也可以选重山，让你心服口服。”

　　说出这句话的周绪，姑且是有自己的盘算的。

　　之前恶狼在与周重山交手的过程中，能够占据上风，除了搞坏了周重山的心态之外，最主要的原因，就是对方拥有真言的力量。

　　而且还是那种直接对自己的身体能力进行强化的真言。

　　但现在不一样了，恶狼的真言，已经落到了周绪的手里，失去了真言力量的加持，恶狼目前最多也就是个喜欢搞人心态的二星战力。

　　在这个前提下，周重山有‘武器大师’的天赋加成，单从勇武层面来说，在完全相同条件且同星级的情况下，周重山绝对是占便宜的。

　　至于他自己，别忘了，他勇武上限姑且也是有三颗星的，和恶狼半斤八两。

　　而恶狼搞人心态的那两下子，对他基本没用，他不吃这套。

　　相较而言，他却手握真言力量，真打起来，恶狼能有多少胜算？