第64章、什么来历？

在周绪的喊话声中，看着叶研的动作，刚刚投降臣服的俘虏们，在一阵左看右看之后，缓缓站起身来，跟了过去。

　　期间，就连恶狼都不例外。

　　当时战斗结束，他虽然浑身是血，但依照这个时代的武器的杀伤力，只要没能命中薄弱部位，那基本就是皮肉伤，恶狼那一身血也就看着吓人。

　　不说别人，就说和他打的周重山好了，也一身是血。

　　但这会儿工夫，在处理好伤口之后，基本上也是该干嘛就干嘛了。

　　此时此刻，包括恶狼在内的俘虏们，他们的想法倒也十分简单，反正他们已经做好了饿肚子的心理准备了，但要是能分到口吃的，那当然就再好不过了。

　　在这个时代，谁会嫌弃有饭吃啊？脑子怕不是被石头砸坏了。

　　而结果却是完全超出了他们的预想……

　　在走过去后，站在那边的部落成员动作熟络的往他们手里一人塞了个碗和一个盘子，然后让他们继续往前走。

　　前面的那口大锅前，有两名部落成员正手持汤勺等在那里。

　　盐湖营地的人排在最前面，走过去后，其中一名部落成员快速舀了一勺鱼汤到碗里，随后继续往前走，又领了一块鱼肉，然后就快步走到旁边宽敞的地方大快朵颐起来。

　　叶研他们虽然是第一次面对这个阵仗，但有样学样还是会的。

　　看叶研他们过来，负责打饭的部落成员们倒也没忘了提醒一声。

　　“吃的时候注意点，这鱼肉里面是有刺的。”

　　说话间，他冲着一名正在吃饭的部落成员扬了扬下巴，那名部落成员顿时会意，从嘴里取出了一根鱼刺来冲着他们比划了一下。

　　“这是鱼刺，也就是鱼的骨头，一不小心咽下去，卡喉咙里可是很痛的。”

　　听到这话的俘虏们纷纷点头，表示知道了。

　　几名部落成员放饭效率很高，很快就全部搞定。

　　在这个过程中，手里端着从未见过的食物，而且还不断散发着要命的香味，那些刚刚归顺过来的家伙们，饥肠辘辘的肚子哪里经得起这般诱惑。

　　一口下去，那从舌尖绽放开来的美味让他们根本控制不住的狼吞虎咽起来。

　　在为这美味的食物，不断发出惊叹的同时，他们到最后也毫无意外的开始嘎嘎乱叫起来。

　　不用多说，是鱼刺卡喉咙里了……

　　将这一幕看在眼里的周绪心中无语。

　　“都说了要小心点了。”

　　周绪一边说着，一边端着自己的那一份食物坐下，然后自顾自的吃了起来。

　　这点小事，自然是不需要他去管的。

　　在这个过程中，感受到来自于恶狼和叶研的视线，周绪两眼一抬。

　　“怎么了？不吃饭看我干嘛？”

　　面对这个问题，恶狼一时之间不知道该怎么说才好，反倒是叶研，比较直接的表示……

　　“我没想到首领您和我们都吃一样的东西。”

　　只见此时此刻，周绪手中端着的，也是和他们一模一样的一碗鱼汤和一块鱼肉。

　　按照叶研和恶狼他们的思路，身为首领，周绪理应享受着更多的食物，完全没有想过堂堂部落首领，这分到的食物，竟然和他们这些俘虏一模一样。

　　事实上不止是他们这些俘虏，所有人分到的食物，基本都是一模一样的。

　　面对这个情况，恶狼心中只觉得奇怪、无法理解，但叶研眼里却是闪过了一丝异样的色彩。

　　这一顿美味的晚餐，对于那些俘虏们来说，毫无疑问的是他们这辈子吃过最美味的东西。

　　美味到让他们感觉自己简直就像是在做梦。

　　“好吃、这东西实在是太好吃了！！”

　　“这世上怎么会有这么好吃的东西？！”

　　“我是在做梦吗？我该不会是快要死了吧？！”

　　“……”

　　一时之间，一整个盐湖营地都变得热闹起来，各种奇怪的言论，在让盐湖营地的成员们感到一阵哭笑不得的同时，亦是略带几分自豪的抬起了头。

　　“放心，跟着我们首领，以后鱼汤和烤鱼天天都有的吃！”

　　这话简直让他们感到一阵头晕目眩，这件事情真的是完全超出了他们的常识。

　　因为在这个生存困难的原始时代，别说是天天有这种简直美味到不可思议的食物吃了，哪怕只是‘每天想有一口吃的’都是做不到的事情。

　　一个部落，找不到足够的食物，就肯定有不少人要饿肚子，许多人可能要挨饿挨上好几天，才能有一口食物续命，甚至一直分不到食物，就这么被活生生饿死的，都不在少数。

　　天天都有这么美味的食物吃？

　　这已经不能算是奢望了，因为他们根本就想象不到这种事情，他们连想都没办法想！

　　“真的、以后真的每天都能吃到这种食物吗？”

　　问出这个问题的那人，两行眼泪根本控制不住的从眼眶中溢出。

　　这一刻，他们的情绪只有和他们一样，每天食不果腹，只能靠啃树皮根茎苟活的人，才能理解。

　　看着对方这副样子，部落成员们脸上的自豪微微收敛，取而代之的，是一种感同身受！

　　是啊，曾几何时，他们不也和这些人一样吗？

　　当时的那一口，真的是好吃到让他们眼泪决堤的地步！

　　让他们清楚的感受到活着真的是太好了。

　　是首领的出现，改变了他们的一整个人生！给他们带来了现在这种做梦都想不到的美好生活！

　　想到这里，那一道道视线，根本就是不由自主的投向了坐在那里的周绪。

　　同时那眼神之中，更是带上了根本无法遮掩的崇敬。

　　将这一幕看在眼里，此时恶狼的心情不可谓不复杂。

　　同样是部落首领，他原本的部落成员们，从来都没有用这种眼神看过自己。

　　结果就这么一转头的工夫，眼前的这个男人，竟然就做到了。

　　但同时，恶狼又不得不承认，自己理解他们为什么会这样。

　　因为就连他，都已经动摇了。

　　天天都能吃到像这样的食物？这是他根本无法想象的生活。

　　而这也让恶狼在饭后，终于忍不住找到周重山，问出了一直困扰着他的那个问题。

　　“首领他到底是什么来历？”

　　听到恶狼的声音，当时刚刚吃完饭的周重山面无表情的看了他一眼。

　　随即平静开口……

　　“首领是我们从旧神祭坛中召唤出来的神选者。”

　　“……”