第71章、种田思路

尽管叶研对种植的事情也很感兴趣，但他们毕竟是还要忙着回去煎药，所以遵照周绪的意思，这一块基本上就全权交给农耕组的三人了。

　　尽管农耕组从成立到现在，也是有段时间了，但人员从一个独苗扩充到三人，也就是昨天的事情。

　　至于说实际的种植经验，那更是基本为零。

　　之前他就是遵照他们首领的意思，在那儿翻地积肥。

　　虽说这工作累了点、臭了点，但基本上也出不了什么岔子，从某种程度上来说，日子过得也算安逸。

　　而现在，伴随着新任务的下达，作为农耕组的组长，王大树身上这压力，还真就是一下子就上来了。

　　“放松一点，不要害怕失败，这世上每个人都会失败，重要的是如何从失败中汲取经验，让自己获得成长，避免下一次的失败，加油！我期待你的成果！”

　　看出了对方的紧张，他笑着给予了对方鼓励。

　　撇去刚刚加入进来的那些新人，周绪在他的部落成员们眼中，如今基本上是神明一般的存在。

　　一件件的事情，让部落成员们发自内心的崇拜着他。

　　毫不夸张的说，在部落成员们看来，他们首领说出的话，即是真理！

　　他哪怕只是说出了一句简单的鼓励，都能让对方受宠若惊。

　　周绪自己当然也清楚这一点，所以在部落里他从来都不吝啬自己的鼓励和夸奖。

　　简简单单的几句话，就能让部落成员们增益BUFF全开，这种事情他何乐而不为呢？

　　这次亦是如此。

　　周绪的话简直就是让王大树瞬间找到了主心骨，一整个人底气都足了几分。

　　不过对于种植这个事情，他懂的终究是有限，知道的基本都说了，继续留在这儿估计也发挥不了什么作用。

　　直白来讲，种植这个事情，以后就得靠王大树他们自己慢慢琢磨和积累经验了。

　　离开了农耕区，周绪正看着手里的规划蓝图，沿着一条特定的路线一边走，一边在心里琢磨着事情。

　　这一条路线，他是准备要挖水渠的。

　　农耕少不了浇水，他们营地附近就有湖泊，距离不算太远，田地少的时候，挑水过来进行灌溉倒也可以。

　　不过伴随着田地规模的不断扩大，这个方法费力气、花时间，效率还低的缺点，必然会暴露出来。

　　在这个前提下，想要一劳永逸的解决这个问题，那么最好的办法就是挖水渠，直接引水进来。

　　而这，毫无疑问的是一项相当费力的工作。

　　当然，周绪这会儿并不着急。

　　那点草药，每天挑水浇灌也绰绰有余。

　　不过就算再不着急，挖水渠的这个工程，也的确是该慢慢做起来了。

　　怀着这样的想法，周绪转头就抽调人手，将建筑工程部给建立了起来。

　　其实真要说起来，伐木队应该能算作是建筑工程部的下属部队。

　　所以在建筑工程部成立之后，周绪转手就把伐木队给划了过去。

　　部落要搞发展建设，建筑工程部绝对是核心中的核心，毕竟从理论上来讲，什么建筑设施，都得靠建筑工程部出力。

　　但是在现阶段，建筑工程部要做的事情就只有一件，那就是慢慢开始挖水渠。

　　至于建造房屋之类的事情……

　　周绪有想过，只要将帐篷全面升级成木屋或者茅草房，那他们的部落营地，基本也就正式升级成一个村落了吧？

　　但现在的问题在于他不是学建筑的，在细想的过程中，他发现自己很多问题都无法得到解决。

　　事实上，就算真是学建筑的，在这种原始环境下，恐怕也是巧妇难为无米之炊。

　　在这种状态下，他如果大话一说，一脸想当然的强行去造房屋，那大概率得失败，最后这个事情也只是在浪费宝贵的人力物力，以及时间。

　　相较而言，挖水渠还是个相对比较简单的力气活，挖好之后，明确的有利于接下来的农耕计划，横竖都能派上用场，不至于白折腾一趟。

　　“大致的线路，我都给你们画好了，每隔一段距离，都放了一块石头进行标记，你们就照着这个线路去挖。”

　　手中握着一根骨矛，周绪一边比划着，一边跟眼前建筑工程部的三名成员说着事情。

　　没错，这会儿工夫，撇去伐木队之外，建筑工程部就只有三人，这还是他从各处抽调来的人手。

　　只是挖水渠，事情也不着急，周绪估摸着三个人轮班挖应该是够了。

　　之后如果再有什么大工程，建筑工程部的工作量上升了，他再抽调更多的人手，眼下暂时还不需要。

　　“从农耕区这边开始挖，不过有一点要注意，你们跟我过来。”

　　说话间，周绪领着建筑工程部的三人，来到了湖边上。

　　“看到这一段没有，挨着湖水的这一块先不要挖开，等最后再挖，因为你们一挖开，湖水就灌进来了，到时候会影响后面的工作，还有就是……”

　　说完了几个要注意的点，抬头看一眼天上太阳的位置，这会儿工夫，估摸着也就下午两点的样子。

　　距离晚饭时间至少还有两到三个小时，可不能浪费了。

　　在示意建筑工程部的三人可以开始工作了之后，周绪起身朝着营地走去。

　　先去关心了一下病患的状况，同时也在关注部落内部，有没有出现新的病患，然后又跑去农业部的养殖区，去确认了一下野兔的繁育情况。

　　在这个过程中，时间悄然而过，运输队的成员们，亦是顺利返回了黑月营地。

　　“首领！”

　　在见到周绪之后，他们赶紧放下背回来的煤矿石，跑到了周绪的面前。

　　“怎么样了？”

　　面对周绪这没头没尾的问话，运输队的成员们，那一个个的都表现的十分兴奋。

　　“速度的确变快了。”

　　得到这个回答的周绪，又确认了一眼太阳的位置。

　　这会儿工夫，太阳已经缓缓西沉，但距离日落，估计也还有一个小时的时间。

　　以往运输队赶回营地，太阳落山都已经落了一半，今天明显要比以往回来的早。

　　之所以会出现这个情况，不出意外的话，应该就是得益于他之前获得的‘强化速度’的真言和自己‘进化领袖’的天赋，所产生的化学反应！

　　就像‘洞察之眼’的天赋，带给了部落成员们更为出色的视力一样，在获得‘强化速度’这个真言的时候，周绪就在想这个真言会不会也能给他和部落成员们带来一些被动的增益。

　　但他现在也没什么专业设备，再加上‘速度’这个东西，提升如果不是非常明显的话，你自己也未必能够感受得到。

　　在这个前提下，你想要得到这个答案，最好的测试人选是谁？

　　毋庸置疑，正是每天都需要在两个营地之间不断奔波的运输小队！