第70章、药园计划

这药草煮出来的药汤基本就不可能好喝，但这俗话也说得好，良药苦口利于病，在各自一碗药汤入肚，再睡了一觉之后，隔天一早，按照三人的说法，他们各自感觉的确都好了不少。

　　其中一人，更是表示自己好像已经完全没事了。

　　听到这个汇报的周绪点了点头。

　　“为了以防万一，让他再休息一天，药也再吃一天，分成早中晚三次，给他送过去。”

　　感冒这东西，最怕的就是好的不彻底，然后不停的反复发作，就很折腾人了。

　　在感觉自己好了之后，也不能放松大意，巩固还是很有必要的。

　　煮药的流程，周绪昨天就已经示范过一遍，基本也算不上什么技术活，说白了就是要注意看着火。

　　这个事情，其实交给两名学徒做也绰绰有余。

　　不过叶研为了积累经验，还是决定先由自己来进行煎煮。

　　对此，周绪倒也随他。

　　早饭过后，他带上两个小跟班，朝着营地外走去。

　　这两小跟班一个叫张小山，一个叫李石头，五维面板都是非常普通的二星普通人，天赋也十分一般，不过手脚还算利索。

　　伴随着部落规模的不断扩大和人数的不断增加，周绪身边也需要个随时能够帮他跑腿传令的，于是就挑了这两人出来。

　　一路走到营地外的农耕区，得益于这一批新人的加入，原本只有一根独苗的农耕组，也是正式将人员扩充为了三人，人员的增加让农耕组的工作效率显著提升。

　　期间，周绪的到来并没有对他们的工作构成多少影响。

　　在简单的行礼过后，很快就投入到了眼前的工作中去，这也是周绪自己的要求。

　　看着眼前划出来的这一块农耕区域，他陷入了沉思。

　　昨天在煮药的时候，他有跟叶研提到自己种植草药的事情，这可不是随口一提。

　　考虑到长远的发展，他们部落以后万一遇到个什么情况，急需草药，甚至大量草药，他们难道还真就指望临时去野外进行寻找和采摘不成？

　　那样效率可就太低了。

　　因此按照周绪的思路，自己种植才是最为稳健靠谱的。

　　如今虽说还没找到什么能够种植的蔬菜瓜果，但耕种的初期准备工作却是已经做好一部分了。

　　换句话说，草药的种植工作随时都能开始。

　　眼下周绪需要考虑的问题在于该把这个药园子安置在哪里，同时具体又该怎么搞。

　　毕竟他一开始还真就没有想到，自己的医药部门和药园子那么快就要搞出来了。

　　他现在是有两个思路。

　　第一个思路，是将药园子与医疗部门的工作区域安置在一起，让医药部门自己研究、培养药农，种植培育各类草药，让他们内部形成一个完整的体系。

　　至于第二个思路，那自然就是将药园子交给农业部打理，位置就从眼前那已经翻好的农耕用土地中划一块出来，用于种植草药。

　　这么一来，医药部门就不用操心草药的种植问题了，可以全身心的投入到各种草药药性的研究上。

　　两个思路，周绪在略一琢磨之后，还是更加倾向于第二个思路。

　　医药部门最重要还是研究草药的药性，同时找到更多的草药，而不是去研究种植草药。

　　种植培育草药的事情，还是交给农业部门去做好了。

　　想到这里，周绪冲着随行的两名跟班招了招手，两人顿时会意，一人负责在地上铺开兽皮，而另一人则是取出专用的植物捣碎，获得汁液，然后用树枝笔沾了一沾，递给了周绪。

　　这张兽皮上画着的，主要就是他们营地的规划蓝图。

　　接过树枝笔，周绪在略一琢磨之后，在原本已经画好的农耕区域里，直接划了一块出来，然后写上了‘药园’二字。

　　同时出声安排……

　　“去通知农耕组那边，做好正式开工的准备，就用这一块已经翻好的地，之后叫农耕组的三人到营地外面集合。”

　　说完，周绪直接起身返回营地。

　　这个时间点，叶研这边也已经把药煎好，给三名患者送去了。

　　周绪见了也不废话，直接把手一招。

　　“叶研，跟我采药去，之前说的种植药材的事情，该着手办起来了。”

　　对于这个事情，叶研本就非常上心，如今周绪这么一提，他顿时精神一振，赶紧跑了过来。

　　带着叶研和他的两个学徒，在营地外与农耕组的三人汇合之后，算上周绪和他的两个跟班，一行九人很快就正式出发。

　　这草药在营地外围长得到处倒是，眼下想要采摘到足够的数量并不困难。

　　“都注意一下，我们这次要采回去的，可不仅仅只是上面的草药，我们要连着长在泥土里的根茎一起完整的挖回去。”

　　周绪一边说着，一边借助手里的短柄石锄挖开周围的泥土，将一整株草药连着泥土一起挖了出来，捧在了手心。

　　“差不多就是像这个样子。”

　　说话间，周绪在让叶研他们好好看清楚后，便将这一株草药放入了旁边的背篓里。

　　在这个过程中，叶研基本不需要亲自动手，毕竟眼下能从这一大片一大片的杂草中，精准且高效的找到药草的人就只有叶研。

　　所以这一次行动，叶研的主要任务就是为他们指出草药，动手的事情，自然就交给其他人了，这样效率才能提得起来。

　　否则让他们这群新手自己慢慢找，那可就慢咯。

　　周绪自己也没端着，大家一起动手，很快就把自己和叶研身后的背篓全部装满。

　　而这会儿时间，也才刚过中午。

　　背上装满草药的背篓，众人没回营地，直接赶往了农耕区。

　　栽种的事情，倒也没什么好说的，土地都已经提前翻好了，只需要把草药种下去就行了。

　　唯一需要注意点的事情，就是浇灌。

　　周绪没多少养植物的经验，能教给他们的，基本也就只有浇水的时间要在早上和傍晚，大太阳的时候不能浇水。

　　除此之外，就是浇水不能直接浇下去，要浇在底部这种带有常识性质事情了。

　　不过，这草药在自然生长的情况下，都能长得到处都是，这说明还是好养活的，想来也不会有什么大问题。