第73章、新的发现

天色渐暗，虽说自从首领降临以来，他们已经许久没在野外露宿了，不过这一块的经验，毕竟是早就融入到了他们的骨子里。

　　赶在天黑之前，他们就已经在附近找到了一片还算合适的落脚点。

　　在简单的吃完晚饭，安排好守夜的事情之后，便早早的休息了下去，为第二天的行动养精蓄锐。

　　隔天一早，天还没亮的时候，叶惊鸿他们就已经整装待发。

　　在这个时代，想要增加捕到猎物的几率，就得在天亮之前出发，这样比较容易遇到清晨出来觅食的动物。

　　当然，晚上也有夜行性的动物出来觅食。

　　但夜晚那近乎伸手不见五指的环境，对于这个时代的人类来说，实在是太危险了。

　　至于说举起火把照明什么的……

　　他们当然可以这么做，但这么做的代价就是动物们会在你发现它们之前，就溜之大吉，让你们一整个夜晚的行动，变成了纯纯的浪费时间。

　　凌晨的天空灰蒙蒙的，对于他们来说，正是最好的时候。

　　呼吸着那带有浓重晨露气息的空气，叶惊鸿让各个小队分散出去展开行动，而他自己，也亲自带领一支小队，认真的探索着周围。

　　在走了一段路后，好似有所发现的叶惊鸿轻轻往前走了两步，然后蹲下了身子。

　　前方的泥土地上，发现了一串动物的足迹。

　　叶惊鸿伸出手指去摸了摸那泥土。

　　“脚印差不多两指宽，应该不是什么大型动物，这脚印还很新，估计还没跑远。”

　　接下来也不需要叶惊鸿多说，身后的队员们已然默契的压低了身子，同时更近一步的放轻了步子，以此来降低惊扰到目标的概率。

　　顺着足迹，他们小心前进。

　　在这个过程中，他们逐渐发现周围的脚印变多了，同时也变乱了。

　　这些脚印的宽度从三指到两指都有，摆明了不是来自于同一个动物。

　　这个情况让叶惊鸿心跳一阵加速。

　　因为这往往代表着附近栖息着一个规模不小的动物族群。

　　怀着激动的情绪，叶惊鸿他们继续前进，拨开眼前那一片几乎长到他们胸口部位的草丛，很快的，一群动物的身影映入了他们的眼帘。

　　这些动物差不多有半人高的样子，体长一百六十厘米，浑身披着棕黄色的皮毛，上面又掺杂着些许黑色的条纹。

　　其中最为显眼的特征，当属它们头上顶着的那一对无比显眼的长角，让人想不注意到都不行。

　　此时周绪若是在此，定然能够认出这些动物，与他原本世界的羚羊十分相似。

　　这些动物成群结队，一眼望去，目测有二三十头，此刻正分散四周吃草。

　　叶惊鸿之前虽然没有见过这类动物，但吃草的动物，性格相对来说没什么凶猛，这点生存常识，他还是知道的。

　　不过这回儿工夫，他可没打算打这群食草动物的主意。

　　他们是探索部队，不是捕猎队，他们的任务是去发现这些东西，而不是去展开捕猎行动。

　　这块区域，很有可能是眼前这群是食草动物的生活区域。

　　他如果贸然展开行动，百分之一百会惊到这些食草动物。

　　就像原本黑月部落的首领试图捕捉去湖边喝水的动物，久而久之，附近的动物意识到了这边有危险，就不再轻易靠近那片湖泊了一样。

　　他们的行动如果让这群食草动物远离了这片区域，那可就得不偿失了。

　　如此这般，相较于擅自行动，眼下最稳妥的还是先躲在暗处进行观察，然后将这边的消息带回部落，让首领进行安排。

　　当然，在那之前，他现在要做的事情就是继续观察，以此获取更多的情报。

　　期间，凭借着出色的视力，叶惊鸿敏锐的发现有一头食草动物和周围正在埋头吃草的同类不同，它将头伸进了一处灌木丛中，好似在吃着什么东西。

　　这一举动无疑是引起了叶惊鸿的注意。

　　这次出发之前，他们首领也有提到，让他们也多注意沿途的植物，看看能不能有所发现。

　　就在叶惊鸿这么想着的时候，远处的草丛之中，一头长有狰狞利齿、体型魁梧的猛兽突然从中冲了出来，扑向了当时距离它最近的那头食草动物！

　　对方爆发力无比凶猛，那头食草动物甚至连反应的时间都没有，就被其一口咬住。

　　那巨大而狰狞的利齿，轻而易举的破开了皮肉，咬穿了对方那脆弱的脖颈，鲜血顺着利齿不断流下，染红了那猛兽的下颚和脖颈的毛发。

　　恐怖而致命的一幕，让眼前这一整个动物族群开始仓惶逃窜，一转眼的工夫就彻底逃远。

　　而那已经成功抓到了食物的猛兽，显然也没有要追杀的兴趣，咬着那猎物的尸体，就转头离开。

　　在这个过程中，目睹了一整个过程的叶惊鸿等人，全程屏住呼吸，趴在草丛之中完全不敢动弹，生怕那猛兽发现他们的存在。

　　要论速度，他们的爆发力显然比不过那群四条腿的食草动物，一旦被那猛兽盯上，那恐怕就死路一条了。

　　维持着这种状态，躲了好一阵子，在确保那猛兽已经彻底走远之后，他们总算松了口气。

　　直到这时，叶惊鸿他们才发现，自己一整个人都已经被冷汗湿透。

　　“部长，我们还是赶紧走吧，谁知道这附近还有没有那种怪物？”

　　显然，那头猛兽的恐怖姿态，已经让他的部下们心生退意。

　　而叶惊鸿却是在呼出一口长气之后，迅速冷静下来。

　　“等一下，我要去确认一个东西。”

　　说话间，叶惊鸿又看了一眼猛兽离开的方向，随即手脚轻巧的快步靠近了那处灌木丛。

　　在走进之后，他很快发现那灌木丛中，竟是长着一颗颗朱红色的果子，每一颗果子都差不多有指头大小，数量不少。

　　不用多说，当时的食草动物就是在吃这个果子。

　　生存在附近的动物会去吃的东西，那大概率是没什么问题，这也算是他们的生存常识了。

　　确认了这一点的叶惊鸿，又是一通左顾右盼。

　　毫无疑问的，这是一个新的发现。

　　“快点，去找找附近还有没有像这样的东西，我们连根挖回去！”