第76章、周绪的测试

和之前在黑树林的时候不同，黑树林那边布置的毕竟是晚，骷髅数量不多，周绪累死累活也就拉起了十几具。

　　但这儿可是在黑月营地，是他们眼下的大本营。

　　考虑到他的能力，这大本营内的‘兵力储备’自然是不可能少。

　　这个阵仗，可以说是把恶狼给吓了一跳。

　　仅仅一转眼的工夫，眼前的世界就感觉变了一副模样，自己仿佛置身于一个骷髅亡灵的世界。

　　在大量骷髅兵的簇拥之下，他们的那位新首领，就宛若骷髅君主一般，屹立于中央，带给他巨大的压力。

　　之前交战之时，那碍事的骷髅兵就已经给他留下了深刻的印象，当时他仗着真言力量的强化，在与周重山的交手过程中占尽上风。

　　但就是因为骷髅兵那送死一般的打法，令局势逆转，最终败北。

　　在这个过程中，那些骷髅兵的战力根本无法与周重山相比，然而，却是成了致使他败北的关键因素！

　　在这个前提下，如今那骷髅兵的数量可是成倍增长，让恶狼真的是一点底气都提不起来。

　　“我想要试试自己现在的实力，究竟是达到了什么地步。”

　　说到这里，看出了恶狼心中退意的周绪声音一顿。

　　“这样吧，你和重山一起来吧。”

　　相较于凌乱的恶狼，被点到名字的周重山倒是一脸淡定。

　　期间，围在周围看热闹的成员们就更不用说了，那一个个的，现在都只想看戏。

　　这一刻，恶狼也已经意识到了，自己恐怕是根本没有退缩的余地，别无选择，只能抓起一根木棍，硬着头皮上了。

　　“让你们先动手，战斗会在你们动手的瞬间正式开始。”

　　周重山和恶狼的实力毋庸置疑，但他们现在终究还是只有两星，在普通人的范畴之内。

　　骷髅兵的强度虽然要低于普通人类士兵，但如今他可是一口气拉起了足足六十具骷髅兵哦。

　　而且骷髅兵们没有痛觉，无惧死亡，从某种程度上来说，成群结队的骷髅兵要比普通人类士兵还要恐怖。

　　就算是周绪，也觉得自己这一波是有点过分了。

　　因此也是大大方方的让出了先手。

　　听到这话，恶狼转头看了已经拿起木棍的周重山一眼，好似在问对方，接下来该怎么办。

　　毕竟相较于自己，对方应该是对这位首领更加了解才对。

　　对此，感受到对方视线的恶狼，只是淡淡的回了一句。

　　“打就是了。”

　　听得恶狼满头黑线当即挂了下来。

　　不过转念一想，对上这位首领，他们的确是没有太好的办法。

　　想到这里，就在恶狼准备跟周重山确认一下动手信号的时候，旁边的周重山就已经二话不说的一个爆发冲了上去。

　　“草！”

　　这一情况，看的恶狼忍不住当场爆了一声粗口，同时赶紧跟上。

　　周重山的动手，彻底打响了信号。

　　一个爆冲，配合着手上木棍施展出横扫千军的攻势，当场扫倒一片骷髅兵。

　　一整个情况，可以说是完全超出了恶狼的预想。

　　因为在恶狼看来，对上自己的首领，周重山应该不会太认真。

　　结果看那一下的动作速度……

　　【靠！这家伙绝对是认真的啊！】

　　只能说，恶狼对周重山的了解还是不够。

　　按照周重山的想法，既然他们首领都已经说了，想要试试自己现在的实力，究竟是达到了什么地步，那他如果不认真，这个测试就没有意义了。

　　周重山和恶狼，这两人可以说是如今周绪麾下，个体战力最为出众的两大战力。

　　面对这六十具骷髅兵的围攻，这一动起手来，顿时就带起了一股摧枯拉朽般的势头。

　　一个眨眼的工夫，那看起来气势汹汹的骷髅部队，竟然就已经被周重山和恶狼给扫倒了将近三分之一。

　　换做以前，周绪大概率得被这架势吓到，乱掉阵脚。

　　但如今的他，已然是今非昔比，眼下的局面，完全在他的意料之中。

　　【骷髅兵操控！】

　　又是一记真言，直接就把骷髅兵重新拉了起来。

　　而这，仅仅只是一个开始……

　　“好戏该开始了。”

　　喃喃自语之间，古老的音调再一次的从周绪口中响起。

　　【骷髅兵强化！】

　　霎时间，无形的真言力量再次扩散开来，伴随着咔擦声响，骷髅兵们的骨骼好似又得到了一次新的淬炼，同时，空洞的骷髅眼眶之中，两朵绿油油的鬼火也明显壮大了几分。

　　而这，当然还没有完！

　　【骷髅兵速度强化！】

　　转眼间，新的真言组合再次从周绪口中说出，力量扩散之下，那六十具骷髅兵就好似彻底脱胎换骨一般，齐齐攻向试图冲阵的周重山和恶狼。

　　面对这个阵仗，周重山和恶狼再次使出横扫千军，试图故技重施，将涌上来的骷髅兵大片扫倒。

　　殊不知，在周绪多个真言组合叠加施展的当下，这战场上的情况已然变了。

　　面对周重山和恶狼的强力攻击，当时冲在最前面的骷髅兵虽然依旧免不了被扫翻在地的下场，但是后面的骷髅兵面对余力的扫荡，却是在几个踉跄之中迅速稳住了阵脚。

　　随后竟是提着木棍，一路快跑的冲着他两逼杀上来。

　　这一阵仗，让周重山和恶狼心中大惊。

　　周重山一边挥舞着手中的棍子，压制骷髅兵们的逼近，一边不断后撤，反应十分迅速。

　　而恶狼则是下意识的想要发动自己‘速度强化’的真言，随后一脸悲催的发现，真言已经交出去了，如今的他，已然没了这一份力量。

　　一个战斗习惯导致的失误，让恶狼反应慢了半拍，而这半拍，在战斗中足以致命。

　　只见此时此刻，那骷髅兵们已然提着棍子杀到了恶狼眼前。

　　不需要什么技巧，直接乱棍打了上来，劈头盖脸的攻势把恶狼打了个七荤八素。

　　到最后实在没办法了，恶狼干脆一个懒驴打滚，试图摆脱围攻。

　　期间，周重山倒也没有对他见死不救。

　　单就眼前这场战斗来说，恶狼若是倒了，他一人对上六十具骷髅兵也是毫无胜算。

　　怀着这样的想法，周重山挥舞木棍，救援上来。

　　结果就在这时，那原本维持着前冲势头的骷髅兵们，竟是突然往后一躲，随后迅速散向两翼，展开了包抄。

　　“这...怎么可能？！”

　　惊愕之间，周重山下意识的看向了他们的首领。

　　结果不言而喻……

　　【骷髅兵操控强化！】