第78章、漫天沙尘

瘫在地上，此时只感觉自己浑身疼痛的恶狼，正在进行自我反省。

　　【要是当时我没有下意识的想要使用真言，而是直接进行应对，绝对不可能打的那么狼狈。】

　　不得不说，恶狼的想法不算有错。

　　这一次测试，要说恶狼最大的失误在哪里？那就是当时本能的想要使用真言力量应对战斗。

　　之所以会出现这样的情况，是因为在过去的战斗中，他过于依赖真言力量的加持，养成了一个不怎么好的坏习惯。

　　而在失去真言之后，又没能及时调整回来。

　　归根结底，还是自己身上的原因。

　　就在恶狼这么恼火着的时候，一只手朝他伸了过来。

　　恶狼定睛一看，瘫在地上的身体，顿时一阵紧绷。

　　“首领！”

　　“起来吧。”

　　说话间，周绪示意恶狼抓住自己的手。

　　恶狼在略一犹豫之后，一把握住，随即周绪一个发力，将其从地上拉了起来。

　　“看你那样子，知道自己的问题出在哪里了？”

　　“知道。”

　　恶狼点了点头。

　　“知道就好办了，从明天起，让重山陪你练练。”

　　说到这里，周绪脸上露出了一个笑容。

　　“欢迎加入我们部落。”

　　不知道为何，听到这话的恶狼，心中产生了一丝异样。

　　“说起来，你好像还没给自己取个名字。”

　　名字的事情，早就已经在部落内部普及开来了，基本上后面加入的成员，自然有其他成员给他们说明这个事情，根本不需要他进行操心。

　　所以这会儿工夫，后面加进来的新人，基本都已经给自己的名字前面，加上了姓氏，但恶狼却一直没有。

　　如今听到周绪提起这事，恶狼也是干脆，直接单膝跪地……

　　“请首领给我取个名字！”

　　显然，恶狼一开始就在打这主意。

　　毕竟他可是注意到了，叶研一来就得到了首领赐予的名字。

　　除此之外，这部落里的核心骨干，基本每个人的名字，都是首领亲自取得。

　　更别说相较于什么张小山、李石头之类的名字，虽然恶狼也不知道他们首领取得名字，究竟是什么意思，但明显要比那些名字更好啊。

　　面对这个情况，周绪微微一笑，作为由自己亲自认证的四星战神，恶狼还是值得他亲自为其取个名字的。

　　想到这里，周绪也是干脆应下……

　　“那好，就由我来为你取名。”

　　恶狼听了，脸上顿时露出大喜之色。

　　“多谢首领！”

　　“嗯...取什么名字好呢？”

　　【恶狼的天赋是‘攻心计’擅长搞人心态，智力统率双四星的潜力，也证明了他完全成长起来后，肯定是偏向于走谋略的路子的。】

　　想到这里，周绪心中已然有了主意。

　　“想好了，你的名字就叫李策！”

　　在说出这个名字之后，周绪又适当的对这个名字，进行了一番说明。

　　“你原名叫恶狼，不知道为什么，一提起‘狼’这个生物，我总是会不自觉的联想到‘李’这个姓氏，所以我就给你用了‘李’姓，而这个‘策’字，是谋略计策的意思，我希望你在以后的战斗中，能够活用头脑……”

　　尽管恶狼的天赋，都集中在智力和统率上，但这个原始时代，终究是强者为尊，讲究的就是一个绝对的武力。

　　周绪也是怕恶狼一不小心把发展路线给走歪了，所以专门给他取了个‘李策’的名字，并借着说明的机会，稍微点了点恶狼，变相的告诉了对方之后的发展路线。

　　不管恶狼有没有了解到周绪的这一重用意，但至少对于‘李策’这个名字，他还是很喜欢的。

　　之后两天，就先让叶惊鸿他们在营地里休息了。

　　毕竟长时间在外奔波探索所积累起来的疲劳，绝对不是睡两觉就能完全缓和的，是该让他们好好休息一段时间了。

　　期间，虽说昨天晚上才被骷髅兵用乱棍一通猛打，这会儿工夫，浑身都还疼着呢，但得到了新名字的李策，在这新的一天，倒是劲头十足，在早饭过后，便遵照周绪的安排，开始跟周重山对练起来。

　　而周绪，自然是开始琢磨起了在原有营地的基础上，分出人手，建立第三营地的事情了。

　　至于这第三营地的位置，不用多说，正是叶惊鸿他们发现的那片草原。

　　别的都不说，光是那边有新的动物资源，就值得他们过去。

　　但是那边距离有些过远，正常派出捕猎队，是没办法完成工作的，必须得在附近建立起营地来。

　　怀着这样的想法，在剩下的五天时间里，周绪迅速做出调整。

　　将原本负责坐镇盐湖营地的石磊调来黑月营地。

　　毕竟新营地建立，需要操心的事情实在是太多，同时还有许多不确定因素，考验他们的随机应变能力。

　　而目前他们部落之中，基本没有谁能够妥善的做好各种事情。

　　这让他不得不亲自跑这一趟。

　　以此作为前提，新营地一旦建立，那么黑月营地就会成为他们领地的中心，他不在，必须要有一个能力足够的人进行坐镇，确保内部稳定。

　　而这个人选思来想去，眼下最合适的，还得是石磊。

　　在石磊抵达之后，让李策配合石磊留守黑月营地，而周绪自己，则是带着周重山和叶惊鸿等人，正式前往建立第三营地。

　　在带上足够的物资，负重移动的前提下，差不多两天的时间，他们抵达了目的地附近。

　　结果才刚到附近，便看到远处扬起漫天沙尘，同时轰隆声响不断传来！

　　这一动静令周绪心中一惊，下意识的压低了身子。

　　不过在简单的听声辨位之后，他很快发现，那声音并不是朝着他们这边来的。

　　怀着心中的好奇，周绪做出决定，在一通左右张望之后，快步跑到了不远处的一座小土丘上，随即……

　　【洞察之眼！】

　　霎时间，周绪视野打开，一眼就看到了远处狂奔的兽群。

　　【看那形态，应该就是惊鸿之前报告时跟我说的食草动物，这外形，和羚羊基本有八九分相似，等一下！后面有东西在追它们，那是……】

　　由于距离实在是太远了的缘故，即使是在开启‘洞察之眼’的情况下，周绪也依旧是控制不住的眯起了眼睛，试图通过这种方式来提升自己的视力。

　　而也就是在这种状态下，一群半人半马，手持弓箭的奇特生物，就这么闯入了他的视野！