第75章、我知道

意外加餐，早上多了两只烤乳兔，对吃鱼吃久了的周绪来说简直美味。

　　上午那一个小小的插曲，并不会打乱他们一整天的计划。

　　早饭过后，一整个部落就像往常一样运转起来。

　　目前各部门工作进行的都十分顺利，倒也没什么需要周绪特别操心的地方。

　　时间临近中午，黑月营地外围，叶惊鸿他们的身影缓缓出现。

　　外出探索的日子是不可能太好过的，由于携带的淡水和食物都非常有限的原因，为了尽可能的走远点，多探索一点区域，他们每顿饭都得省着吃。

　　再加上在野外风餐露宿，没有营地的庇护，他们也没办法完全放松下来休息，时间一长，对于各自的精神状态和身体状况都是一种严重消耗。

　　此时此刻，一路风尘仆仆，好不容易抵达了营地的叶惊鸿他们，都是一副身心俱疲的模样。

　　看着叶惊鸿他们这副模样，周绪二话不说，直接示意营地这边给叶惊鸿他们生火做饭。

　　在饭做好的这段时间里，叶惊鸿也是发挥出自己‘执行专家’的风格，抓紧时间，跟周绪进行汇报。

　　最先送上的，就是那一筐筐的植物。

　　因为可能会是草药的缘故，所以在出发之前，周绪也是叮嘱了，让他们将一些没见过的植物都顺手采集回来一些。

　　这些可能是草药的植物，周绪是完全分辨不出来，之后还是交给医疗部门那边慢慢研究就好。

　　在这个过程中，周绪无疑是一眼就看到了背篓中那几个异常扎眼的灌木丛，以及长在上面的红色果实。

　　“这个在哪里发现的？”

　　面对这个问题，叶惊鸿快速的将当时的情况给说了一遍。

　　让周绪明确的意识到，这一次叶惊鸿带回来的情报，还真就比他预想中的还要多。

　　【听描述，那应该是类似于羚羊一样的动物，具体还是得看过才能知道，同样是食草动物，如果搞繁殖的话……】

　　想到这里，周绪呼出一口长气，没再继续往下想。

　　【这事情还是等之后确定了再说，现在想那么多也没用。】

　　这真的是搞发展搞久了的后遗症，现在的他，无论是看到什么动物，第一反应就是能不能养殖繁育。

　　生存在那块区域内的动物们，在原有的环境之中，大多清楚什么东西能吃，什么东西不能吃。

　　他们会吃这个果子，那就说明这个果子没有问题。

　　不过出于谨慎起见……

　　周绪摘下一颗果子，然后跑了一趟医疗部门。

　　他来这边，可不是为了让叶研去研究这个果子，而是来借只老鼠。

　　拿起一个装老鼠的笼子，周绪直接将手里的果子丢了进去。

　　这笼子里的老鼠可是饿了好久了，一看食物从天而降，立马冲上去用两只前爪抱住果子就狂啃起来。

　　像这样的老鼠，医疗部门这边数量不少，属于是他们的‘实验用鼠’。

　　毕竟药草的测试需要试验品，这种带有风险的实验，肯定不能用在他们宝贵的人力上。

　　在这个前提下，最好的实验目标就是老鼠了。

　　为此，他直接让运输队帮他传令，叫盐湖营地那边的石磊，派人抓了一批老鼠过来。

　　吃了果子的老鼠先单独放到一边，接下来就慢慢观察它的状态就行了。

　　这个观察可能持续一到三天，甚至更久，毕竟他们也得考虑到是慢性毒的可能性。

　　不过在这段时间里，已经被叶惊鸿他们挖回来的浆果丛，肯定不能就这么丢在那里。

　　于是周绪也是直接将农耕组的组长王大树给叫了过来，让他把这些浆果丛给先种下去，确保活着再说。

　　王大树显然没有想到，之前才刚刚有了种植草药的工作，结果这一转眼的工夫，竟然又有了新的工作。

　　之前是除了翻地积肥，完全没有其他事情。

　　而现在，各种工作却是接连不断的来，终于也是到了考验他们农耕组能力的时候了！

　　一想到这里，王大树这心里还真就有点紧张。

　　不过转念一想，之前首领让种的草药一段时间种下来，也没出什么问题，想来这次也没问题。

　　伴随着这个想法的升起，王大树一整个人顿时镇定了几分。

　　期间，以叶惊鸿为首的探索部队在吃过饭后，就回到各自的帐篷里呼呼大睡了。

　　在外探索的这段日子里，让他们的身心都积累了太多的疲惫，在晚饭的时间点上，如果没人来叫他们，他们这一觉，绝对能直接睡到第二天早上。

　　“惊鸿，这一次的探索任务辛苦你们了，我宣布，探索部队的每一名成员，每人都能分到一整条烤鱼！”

　　在这个时代，什么赏赐都没这口吃的实在。

　　烤鱼作为他们的主食，每个部落成员每顿饭都只能分到半条，独享一整条烤鱼的诱惑，足以让周围的其余部落成员投来羡慕的目光。

　　不过只要是见过叶惊鸿他们刚刚回来时的那副模样，就会知道这都是他们应得的。

　　在享受完一顿美味的晚餐之后，部落众人，差不多就该准备休息了。

　　而也就在这个时候，周绪的视线，落到了恶狼的身上。

　　“说起来...恶狼，你身上的伤应该好的差不多了吧？”

　　当时战斗，恶狼浑身是血，看着吓人，但实际上都是皮肉伤，再加上骷髅兵力量相对有限，伤口也算不上深。

　　在敷了叶研的伤药之后，一段时间休息下来，伤口基本都已经结痂了。

　　听到这话，恶狼顿时知道他们这位新首领要说什么了。

　　实话实说，在黑月营地一段时间生活下来，他心里已经完全认可了周绪的首领地位，完全没了一开始时想要挑战他的想法。

　　如今周绪说起这个事情，恶狼倒也并不觉得丢脸，直接出声表示……

　　“我现在已经不想挑战了。”

　　听到这话，周绪平静的点了点头。

　　“哦，那你到外面准备一下吧，武器的话，为了避免误伤，就用木棍。”

　　“啊不是...首领，我不想打了。”

　　此时此刻，看着一脸凌乱的恶狼，周绪依旧是那副平静的样子。

　　“我知道，但是我想打。”

　　话音刚落，古老的音调伴随着真言力量扩散开来。

　　霎时间，空洞的骷髅眼眶之中鬼火燃起，伴随着‘咔擦咔擦’的声响，营地之内五六十具骷髅兵从地上站了起来！