第72章、赐福

周绪跟他们说，自己正在研究一种新的‘赐福’，想要让他们测试看看，这‘赐福’的效果有没有顺利生效。

　　现在看来，他之前的推测，基本上是正确的。

　　当然，也有暂时还没搞明白的。

　　那就是‘骷髅兵操控’的真言，有没有给他带来什么增益。

　　目前来讲，他是什么感觉都没有。

　　因此针对这个事情，周绪是有两个猜测。

　　一个猜测，是并不是每个真言力量，都能给他带来被动的增益的，这跟那个真言的特性有关。

　　‘骷髅兵操控’这个真言力量，并不是直接作用于他们自己身上的强化真言，而是用来操控骷髅的，所以并不会有被动增益。

　　除此之外，还有个猜测就是这个增益其实是有的，只不过他现在还没发现。

　　不管如何，现在纠结这个搞不清楚的问题也没用，先把他丢到一旁，只要能够确定他们部落成员们的速度的确是出现了提升，这就够了。

　　在晚饭的时间点，在部落成员们的欢呼声中，周绪正式宣布的这个新的‘赐福’。

　　既然当了首领，那对于自己的统治力，他无疑也是要多上点心的。

　　更别说这个时间点，他们还刚刚吞并了恶狼的人口，这让他更需要通过提升自己的统治力，来达到确保部落内部稳定的目的。

　　新的‘赐福’让部落成员们兴奋不已，因为这代表着他们正在变得越来越强。

　　新的一天，不少部落成员们直接开始尝试起来。

　　也不知道是真的感受到自己的速度变快了，还是在得知受到了‘赐福’之后，所产生的错觉，不少部落成员都表示自己的速度得到了提升。

　　对于这个情况，周绪也是一笑了之。

　　在他‘进化领袖’的天赋确切发挥作用的当下，速度的提升肯定是有的。

　　不过一般情况下，提升幅度都不可能像直接使用真言那么明显。

　　比方说你跑一百米的时间，比往常快了一秒钟。

　　这在短跑比赛里，绝对算是巨大的提升了，但除非有人掐着秒表帮你计算，要不然你自己并不会产生什么明确的感受。

　　以此作为前提，在这种条件下，部落内最能清楚的察觉到因为速度的变化，自己移动效率提升的成员，毫无疑问的就是运输队。

　　因为他们每天十几个小时都在移动，一百米一秒的提升，在个人感官上，可能没那么明显。

　　但是，在将距离拉长，同时移动时间也拉长到十几个小时之后，你比平时快了半个小时，甚至快了更多的时间完成了工作，这一份感受就会变得非常明显。

　　而与此同时，同样在对自己速度的提升进行测试的人，还有以叶惊鸿为首的探索部队。

　　之前因为周绪和周重山他们紧急支援盐湖营地的缘故，为了以防万一，叶惊鸿留在黑月营地坐镇，探索部队也随之留在了营地，没有外出执行任务。

　　后来周绪他们虽然带着俘虏得胜归来，但由于俘虏人数实在太多，甚至在人数上足以对他们营地内部构成威胁的原因。

　　受到周绪的指示，叶惊鸿和他的探索部队也都是留在了营地内以备不时之需。

　　留在营地里的这段时间，叶惊鸿他们除了顺手在营地内部帮点力所能及的忙之外，主要就是在养精蓄锐。

　　毕竟探索部队的任务还是很重的，等这段时间过去之后，他们那忙的昏天暗地的日子，很快就会到来。

　　趁着这会儿还能休息，就算是向来效率第一的叶惊鸿也不介意好好歇歇。

　　毕竟作为执行专家，就该懂得‘磨刀不误砍柴工’的道理。

　　而如今，在确定内部区域稳定之后，这继续向外探索的任务，自然也就该开始了。

　　正好，这段时间用来装淡水的皮袋子和作为干粮的腌肉也都准备好了。

　　淡水和食物的保障，能够让他们移动到更远的地方，外出时间，也从原本的必须要在天黑之前返回营地，提升到了能在外面过夜的地步。

　　这无一不预示着他们探索部队的探索效率将大大提升。

　　更别说这一波还迎来了人员的扩充。

　　在分配新人的时候，叶惊鸿的探索部队无疑是分走了不少。

　　更多的人手可以让他们在同一时间探索更大的区域，在原有基础上，更进一步的提升他们的探索效率。

　　对于在野外露宿的注意事项，周绪其实没什么好叮嘱的。

　　真要说起来，在这件事情上，每一个原始人的实际经验都比他要丰富。

　　带上必需品，以叶惊鸿为首的探索部队很快出发。

　　黑月营地周围一圈区域，他们都已经探索完毕了，为了加快效率，叶惊鸿直接下令快速穿过这片区域，同时正好借着这个机会，看看他们获得了多少‘赐福’。

　　部队一跑起来，伴随着高速移动的开始，渐渐地，叶惊鸿只感觉自己身后不断传来阵阵惊呼。

　　他下意识的转头看去，这一看之下，顿时把他自己都给吓了一跳。

　　只见此时此刻，他竟是已经跟自己身后的部队，拉开了五十米以上的距离，身后的部下们是怎么追都追不上他。

　　要知道，从他们离开营地开始移动到现在，也就过了短短几个呼吸的时间。

　　换做之前，他的速度虽然也要快过其他人，但也绝对不可能快到这个地步。

　　毫无疑问的，这就是他们首领‘赐福’带给他的速度提升。

　　这一刻，叶惊鸿的脸上根本控制不住的露出了一个灿烂的笑容。

　　他知道每个人接受‘赐福’的强度都有高有低，低的甚至可以说是微乎其微，但他不同，无论是眼睛上的提升，还是速度上的提升，都可以说是非常明显。

　　这无一不是证明了自己深受首领的眷顾。

　　想到这里，叶惊鸿脚下的步子不禁又变得更快了几分。

　　让后面的大部队追的更加吃力，连连发出哀嚎，让他们这位部长放慢点速度，他们真的是快要追到断气了。

　　期间，才归顺过来的新人们看着奔跑如风的叶惊鸿，在追的上气不接下气的同时，眼中满是不可思议。

　　在这些新人们看来，他们这位新首领的‘赐福’，完全就是传说中神明才拥有的手段！