第77章、乱棍推进

这一次带有测试性质的战斗，可以说是频频超出周重山的预料。

　　作为部落的一员，对于骷髅兵的一些信息，周重山无疑是清楚的。

　　因此这前后的变化，他的感受自然也是要比恶狼深刻的多。

　　【骷髅兵的身体强度变高了，速度也变快了，同时更主要的是，它们好像变聪明了是怎么回事？】

　　没时间多想，在周绪的操控之下，一路逼杀的骷髅兵们迅速完成变阵，将两人团团包围。

　　对于这骷髅兵组成的包围圈，照理说周重山和恶狼都不用慌。

　　因为骷髅兵强度有限，而组成包围圈需要将有限的兵力大规模分散开来。

　　简单来讲，单面的防御会变薄弱，依照他两的实力，只要一冲就能冲出去。

　　而实际上他们也的确是这么做的。

　　组成包围圈的骷髅兵们根本不给他们细想的时间，直接围攻上来。

　　面对棍棒威胁，周重山和恶狼找准一个方位强行突围，试图改变局势。

　　未曾想，他们这边才刚突围，那围在外围其他方位的骷髅兵们就立马一路快跑的转移过来，一转头的工夫，就让他们陷入了另一个包围圈中。

　　“分头突围！”

　　没时间多想，在说出这句话的同时，周重山和恶狼已然分头展开行动。

　　依照两人的实力，想要突破一重包围并不困难。

　　但也架不住周绪思路清晰啊。

　　两人分头突围的手段在他的预料之内，连一瞬间的犹豫都没有，骷髅兵们的包围圈再次形成，优先解决恶狼！

　　之前面对骷髅兵们的包围圈，周重山和恶狼好歹还能背靠背互相掩护，但如今只有恶狼一人，包围圈内，根本没人能掩护他。

　　面对那来自于四面八方的乱棍攻击，恶狼很快就被再次打翻在地。

　　在这期间，成功突围出来的周重山，亦是心惊不已。

　　【现在这个局面，想要赢，唯一的办法就是……】

　　念头飞转之间，周重山的视线落到了站在不远处的周绪身上。

　　但也就是在这同时，大量骷髅兵蜂拥而至。

　　在恶狼被打翻在地，无法重整旗鼓之后，后续的持续性追击根本就不需要太多的骷髅兵参与。

　　之后结果不用多说，周重山一看无力回天，直接出声投降了。

　　这测试，基本也就是点到为止。

　　同时周绪也能看得出来，到这地步，继续打下去，唯一的区别也就是让周重山多挨一通揍而已，没这个必要，于是就解除了真言力量的控制。

　　顷刻间，失去真言力量加持的骷髅兵当场倒了一地。

　　“重山，你犹豫了，当时的情况，你应该直接冲上来攻击我。”

　　“没有。”

　　周重山摇了摇头。

　　“我没有犹豫，只不过，在我想这么做的时候，骷髅兵就已经挡在了我的必经之路上，而恶狼也已经倒下了……”

　　听到这话，瘫在一旁被乱棍打的鼻青脸肿、气喘吁吁的恶狼，心中直想骂娘，但却又实在没那个力气，到最后，干脆就瘫地上摆烂了。

　　“但你一开始的时候犹豫了，真要做的话，你爆发出来的突进速度应该不止如此。”

　　对于这一点，周重山倒是并没有否认。

　　“是我没有想到骷髅兵的提升竟然会那么大。”

　　这倒不是周重山在找理由。

　　毕竟他对骷髅兵的强度和各方各面的能力都是有数的，谁能想到这么一转头的工夫，骷髅兵的表现就完全超出了他的想象？

　　而且还是超出了那么多。

　　他两的败北，在很大程度上来说，是因为被打了个措手不及。

　　在有了心理准备之后，如果再打一次，局面想来就不一样了。

　　不过周绪显然是没那个兴致，同时也没那个余力了。

　　在同一时间叠加使用多个真言，那消耗可不是开玩笑的。

　　经过多天的休息，他之前战斗中消耗的真言力量，姑且是已经完全恢复了，这次测试，可以说是在他全盛状态下进行的。

　　但就是在这种状态下，仅仅这么一会儿工夫，他的真言力量，就已经消耗了将近七成。

　　这种手段，就不是能够长时间进行使用的。

　　但无法否认的是，这一套‘连招’也的确符合他的预期，甚至可以说是超出他的预想。

　　这一次，他在测试中启用的新的真言组合分别为‘骷髅兵强化’、‘骷髅兵速度强化’和‘骷髅兵操控强化’这三个。

　　每一个真言组合，全部带上了‘骷髅兵’这个前缀，是因为他在之前的测试过程中，发现指向性更明确的真言组合，施展起来会效果更好，同时更加节省消耗。

　　在这个前提下，只用‘骷髅兵强化’骷髅兵的强度会获得一次综合提升。

　　之后再使用‘骷髅兵速度强化’，就会在‘骷髅兵强化’的基础上，叠加效果，对速度进行一次叠加强化。

　　但是，如果在这个基础上，再用‘速度强化’，却是没效果的，可能是‘骷髅兵速度强化’效果更强，把‘速度强化’的效果给覆盖了。

　　而‘骷髅兵操控强化’的效果，就不用多说了，当时连续围困周重山和恶狼所使用的连续变阵，就是靠这一手撑起来的。

　　当然，单靠这一手是做不到的，得配合‘骷髅兵强化’和‘骷髅兵速度强化’这两个真言叠加使用。

　　毕竟想要像这样灵活变阵，光靠操控力变强是没用的，你速度和灵活性也得跟上。

　　从这一点来看，另外两个真言无疑也是至关重要。

　　在这个基础上，周绪姑且是把骷髅各个阶段的综合状态给整理清楚了。

　　最基础的就是一开始的‘骷髅’状态，站着就是一副松松垮垮的样子，移动起来一摇三晃，比正常走路还慢，根本没有效率可言。

　　除此之外强度也很低，基本上是打两下就彻底散架了，而且还没办法使用武器。

　　往上提升之后，是‘骷髅兵’状态，骷髅强度综合提升之后，最显著的变化就是站得直了。

　　站得直，移动就稳，武器也能拿住了，同时在这种状态下，骷髅兵是具备正常步行移动和小跑前进的能力的，战术价值大幅提升。

　　而最后的，就是眼前的这个三重BUFF叠加状态。

　　骷髅强度变得更高了，基本和普通人类士兵相比，也不差多少了，移动速度和灵活性明显提升，可以做到快速跑动。

　　在这个前提下‘骷髅兵操控强化’提升的控制力，又能将这一份能力的提升充分发挥出来，从而展现出那灵活且高效的变阵手段。

　　这三个真言组合，虽说单独拿出来也都能使用，但只有组合起来，才能发挥出最大的价值！