第74章、意义重大

在叶惊鸿这边有了新的发现，忙碌起来的同时，黑月营地这边，各个部门亦是热火朝天的进行着他们的工作。

　　这段时间，原本的三名患者，在配合叶研他们的汤药治疗的情况下，也都已经陆续痊愈。

　　“好了、我真的好了！我现在整个人甚至感觉比生病之前都还要好！”

　　和为这个事情而感到不可思议的普通部落成员们相比，作为直接遭受‘旧神诅咒’的患者们，从绝望到重新抓住希望，此时的他们，只有根本掩饰不住的狂喜。

　　深吸一口气，以前的他们从来没有一刻感觉自己像现在这么舒坦过！

　　之所以会有这样的感受，在极大程度上是因为和之前感冒时的难受状态有了一个直接的对比，这种前后对比是非常强烈的。

　　除此之外，还有一个主要原因就是，在感冒之前，他们每天都忙的筋疲力尽。

　　但在感冒之后，他们四舍五入，也算是歇了那么多天了，状态能不好吗？

　　而这，无疑是让周绪又一次的证明了自己。

　　彻底打破‘旧神诅咒’的周绪，在部落内的威望，几乎是攀升到了一种无以复加的地步。

　　在部落成员们看来，能够打破‘旧神诅咒’那说明他们首领的力量，甚至凌驾于旧神之上，否则他们首领如何能够做到这一点？

　　这里面的逻辑多少有点过于简单粗暴了，同时这些传言也不可避免的钻进了周绪的耳朵。

　　对此，周绪表现的十分淡定，并没有要辟谣的意思。

　　部落的成员们越是崇拜自己，自己的统治就越是稳如泰山，这对他来说，毫无疑问的是一件好事。

　　当然，周绪并不觉得这件事情会就这么结束了。

　　就目前来看，这忽冷忽热、昼夜温差又大的日子才刚刚开始。

　　在这种感冒的高发季节之中，染上感冒的绝对不可能就这么三个。

　　想到这里，周绪便顺路去了一趟医药部门。

　　这会儿工夫，医药部门外的空地上，已经铺上了大片采摘回来的草药。

　　一看周绪出现，叶研赶紧跑了过来。

　　“首领。”

　　“看来这边进行的还挺顺利的。”

　　“是的，草药都采摘回来了，现在正在按照您的意思，进行晒干。”

　　感冒虽然存在高发期，但本质上，其实是个一年四季都会出现的常见病症。

　　然而无论是野外的草药，还是他们自己种植的草药，却未必一年四季都能收获。

　　在这种情况下，为了一年四季都能在有需要的时候，获得相应的草药，他们必须得事先进行囤积。

　　但这么一来，他们就得考虑到一个保存的问题。

　　而草药的保存，无非就是干制，他们大天朝的中药，基本都是干制的。

　　至于干制的方法，考虑到这个时代环境，无非两种，要么晒干，要么阴干。

　　今天天气不错，医药部门从一大清早开始，就已经忙着对采摘回来的草药进行晾晒了。

　　只要做好充分的准备，一些寻常的小感冒，已经是无法对他们部落内部的稳定产生影响了。

　　之后也就如同周绪预期的那般，部落内部陆陆续续的又有一些成员身上，出现了感冒的症状。

　　这类症状一经发现，立即隔离，然后让医药部门那边煎煮汤药给他们服下，再加上平时多喝热水，增加新陈代谢，配合适当的隔离，一整个情况，完全能够控制得住。

　　那所谓的‘旧神诅咒’被他们彻底击溃。

　　这一刻，在部落成员们心中，旧神已经死了，他们看着周绪的眼神，好似在看一尊新神。

　　新的一天，生物钟的正常运转让周绪准时醒来，走出帐篷的他用力的伸了个懒腰，脸上还带着几分没有彻底退去的睡意。

　　就在他准备移动到就餐区吃早饭的时候，农业部饲养组的组长，就火急火燎的冲了过来，一边冲，一边嘴里还在不停的大喊……

　　“生了、兔子生了！！”

　　在听到这句话的瞬间，周绪整个人彻底清醒。

　　“走！去看看！”

　　这一路上，饲养组的组长一边走一边跟他汇报着这个事情。

　　一段时间下来，他们抓来的野兔不少都怀孕了，开始用干草给自己垫窝。

　　但对于兔子生育的事情，周绪也是一知半解，显然他也不清楚这肚子里的兔子，什么时候能生下来。

　　最后唯一的办法，就是养着呗，养到那孕兔生小兔子为止。

　　期间，作为饲养组的组长，每天早上睡醒的第一件事情，就是去确认一眼孕兔们的情况，这俨然成了他在这部落中的最大使命。

　　今天亦是如此。

　　结果一看之下，顿时发现其中一只孕兔，竟是已经将小兔子给生下来了！

　　尽管早就已经做好了随时应对这个情况的心理准备，但这突如其来的一下子，依旧是让他感到一阵措手不及。

　　随即火急火燎的跑来跟他们首领汇报了这件事情。

　　在这个过程中，他这一路带起的动静实在是太大，搞得周围的部落成员们都听了个一清二楚。

　　眼下这个时间点，也还没到工作的时候，喜欢凑热闹的，顿时全部涌了过来。

　　养殖区距离营地的居住区不算太远，在到了地方之后，基本每天都会过来过问进度的周绪直接熟门熟路的走到了那专门用来给孕兔待产的兔笼前。

　　一眼看去，只见那用干草堆起的草窝之上，此刻又堆满了大量的兔毛，兔毛之中，那一个个都还没长出毛发的幼兔正静静的缩在里面。

　　这应该是母兔做的保暖措施。

　　在这个时代，他们条件有限，给孕兔专门做了待产的兔笼，就已经是他们的极限了。

　　期间根据饲养组组长的汇报，在他发现幼兔出生的时候，兔妈妈就已经在给小兔子哺乳了。

　　这无疑是件好事，这说明了兔妈妈会自己照顾孩子，这对于没有繁育经验的他们来说，算是最好的情况了。

　　因为这么一来，他们就只需要转型照顾兔妈妈就行了。

　　相较于让人不知如何是好的幼兔，照顾成年的兔妈妈，无疑是更加让人省心。

　　打开兔笼，周绪小心翼翼的确认了一下幼兔们的情况，随即心中一沉。

　　一胎五只幼兔，有两只已经死了！

　　叹了口气，周绪将剩下的三只放回兔窝，让饲养组好好照看，然后将死的那两只转交给了一旁的部下。

　　显然这事也没想的那么轻松，只希望活下来的三只幼兔能够健康长大。

　　至于死掉的两只……

　　吃了呗，在这个时代，可没有扔掉或者埋掉的选项。