第8章、洞察之眼

相较于对自己这意外才能和潜在上限的诧异，对于自己的统率目前只有一颗星这个事情，周绪倒是一点都不意外。

　　毕竟他非常讨厌麻烦事，更不喜欢参加群体活动，在学校里，上到学生会、班干部，下到做些什么事情的小组长，他都是一律推得干干净净。

　　这次被拉出来参加毕业旅行，从某种程度上来说，完全就是被坑的，现在还被坑‘死’了，嗯...真正意义上的。

　　就是这样的一种状态，统率能力得不到锻炼，只有一颗星，倒也是理所当然。

　　【至于这个天赋……】

　　名为‘进化领袖’的天赋，上面的说明，他每一个字都看得懂，组合到一起，也能理解所要表达的意思，但就是不知道，这个天赋究竟有什么实际效果。

　　这种情况，也是搞得他一阵脑壳疼。

　　最后还是决定先丢到一边不管，将注意力集中到了星级面板上。

　　【这星级的评定，肯定不代表着一个精准的数值，每个星级之间，应该都是存在着特定的区间的。】

　　【如今光看我自己的面板，连个对照都没有，也是没个准数……】

　　周绪一边想着，一边将视线落到了周围的其他部落成员身上。

　　【说起来，我之前是不是能看他们的面板吗？】

　　想到这里，周绪顿时尝试用意念操作起来，同时在心中默念‘打开面板’。

　　然而这么一通尝试下来，却是什么反应都没有。

　　这不禁让周绪产生了些许自我怀疑。

　　【难道是我的姿势不对？】

　　周绪直接拿自己的属性面板做了实验，事实证明，打开和关闭，就是他一个念头的事情。

　　而且从这一整个过程的情况来看，除他之外，周围的其他人是根本看不到这个面板的存在的。

　　【别急别急...仔细想想，我当时是怎么做的来着？】

　　虽说当时刚刚被召唤出来，周绪脑子还挺乱的，不过时间毕竟还没过多久，他还不至于连这点事情都记不清楚。

　　伴随着他认真的回想，当时的情况很快就浮现在了他的心头。

　　【洞察之眼？！】

　　迅速反应过来的周绪，立马再次打开了自己的属性面板。

　　【当时系统提醒，说我获得了洞察之眼，会不会是只有使用这个洞察之眼，才能看到其他人的面板？但这个洞察之眼我该怎么用呢？】

　　几乎是在他产生这个想法的同时，那一个个奇怪的字符，再一次的在他脑海中浮现出来。

　　周绪可以百分之一百的确信，自己绝对不认识这些奇怪的字符，但伴随着这些字符的浮现，他却是莫名的理解了这些字符所代表着的意思。

　　同一时间，几个古老而艰涩的音调，从他口中发出。

　　而这些音调所代表的意思，正是……

　　【洞察之眼】

　　霎时间，周绪感觉自己眼前一整个世界，都变得清晰起来，同时视线所及之处，那些部落成员们的身上，一个个面板窗口随之跳出。

　　这个情况让他之前的猜测，得到了彻底的证实。

　　【没错了，正常情况下，我是没办法观看其他人的面板的，想要看到，就只能借助这个叫做‘洞察之眼’的真言。】

　　把事情搞明白了的周绪，最先看向一旁的飞雀……

　　姓名：飞雀

　　性别：男

　　年龄：16

　　种族：人族

　　状态：虚弱、饥饿

　　真言：无

　　天赋：执行专家：如果这是命令的话，我会执行的！所以，请下令吧！

　　勇武：★★☆

　　智力：★★☆

　　精神：★★☆☆

　　耐力：★★☆☆

　　统率：★☆☆☆

　　按照周绪自己的思路和以前玩游戏积攒起来的经验，面板属性但凡是有星级的，那五颗星大多是顶级面板，金色传说了，而四颗星好歹也是个紫色史诗。

　　在这个前提下，飞雀的面板中，有三项属性的成长上限达到了四星，按照周绪的个人理解，可以说是非常之牛。

　　【可惜这四星属性分配的不是很好，但凡从精神和耐力里，抽一项加到勇武或者智力上，飞雀也能算的上是四星战神了，不过仔细想想，这属性倒也符合飞雀之前的表现。】

　　之前大家都已经筋疲力尽了，但只有飞雀还有力气执行探路任务，并展现出了出色的效率，这本身就是精神和耐力出色的一种体现。

　　【统率上限有四星，现在只有一星，应该是和我一样，之前没机会得到锻炼的缘故，执行专家的天赋，虽然也没有任何明确的说明，但倒也好理解。】

　　别的都不说，在现阶段他的确需要这么一个做事效率高，同时又拥有足够统率，能够带队的人。

　　这绝对能够成为他发展阶段的有效助力。

　　至于再往后的事情，那就到时候再说，他现在想太多也没用。

　　【不知道大山面板属性怎么样，不过他现在带人捡树枝去了，估计还要一些时间才能回来。】

　　怀着这样的想法，周绪又将视线落到了那些坐在火堆周围的部落成员身上，趁着手上编筐子的工夫，将他们的面板全部看了一遍。

　　在这个过程中，周绪只感觉自己的头变得越来越重，到后面，甚至都开始微微发疼。

　　他又不傻，很快就猜到这恐怕是他持续发动‘洞察之眼’所导致的。

　　没时间多想，赶紧将能力解除。

　　那一刻，他明显赶紧轻松了不少，但已经构成的消耗，却是无法抹除。

　　此时一整个脑子，都显得有些混乱，好似一团浆糊搅和到了一起，让他暂时丧失了思考能力。

　　呼出一口长气，整个人实在是晕乎的周绪，手上编筐的动作放慢了些许，坐在火堆前，他眯着眼睛假寐起来。

　　过了好一阵子，他才慢慢缓过一口气来，脑子也随之清醒了几分。

　　周围的那些部落成员，除了一开始的飞雀之外，就再也没有哪个的面板能够让他眼前一亮了。

　　别说是多项四星了，就算是单项四星都没有，甚至连单项三星都没有一个。

　　其余部落成员，这五个属性全是二星。

　　不过这也让周绪做出了一个猜测。

　　【如果说我的推论没问题的话，二星应该就是普通人的正常水准，五项全是二星，那就说明他是一个非常普通的普通人，是这世上的绝大部分。】

　　【照着这个思路，三星应该能算作是优秀了，四星就基本可以达到天才的水准，五星差不多就是世界级别的顶级存在了……】

　　“嘶——”

　　【照这么说，那我岂不是很牛|逼？！】