第11章 笑容守恒定律

亚瑟是所有骑士类角色中，在战斗技巧方面最为异类的存在之一。

　　绝大多数骑士都是擅长近战的角色，无论是注重攻击的重兵器，还是攻守平衡的剑盾，亦或者是擅长冲锋陷阵的骑枪斧钺，都是骑士类角色常用的武器。

　　哪怕是那位已经女体化的骑士王女亚瑟，正常情况下也是在用枪、剑之类的典型骑士兵器来释放光炮。

　　但魔界村的亚瑟却偏偏是一个中远程投掷专精，且配合特殊铠甲能够施法的奇葩魔法骑士。

　　无论是骑士长矛、短柄小刀、魔法火焰，还是盾牌这种副手防具，到亚瑟手里都能变成可投掷的东西。

　　而此时此刻套上了亚瑟同款草莓四角裤的程天，自然也拥有了对应的能力。

　　【骑士投掷：模板技能，主动技能。脆弱到一击就会破碎的骑士铠甲，让亚瑟成为了罕见的专精中等距离投掷方面的魔法骑士，拥有驱使绝大多数冷兵器进行投掷的能力。

　　你可以通过消耗MP的方式，来凝聚出以当前主手、副手装备栏中所持有冷兵器/盾牌为蓝本的可投掷物，该投掷物将会完美继承对应武器伤害的同时，获得相应的特性，投掷物蓝本的重量和规格会影响投掷速度、投掷距离、投掷速率。

　　每次投掷消耗5点MP，当连续投掷对应次数后，将会进入至少5秒钟的冷却时间。】

　　目前程天所持有的武器中，只有吸血鬼杀手这根长鞭武器是不符合『骑士投掷』判定的，而他刚入手没多久的绅士拐杖，虽然武器伤害是所有武器中最低的，但是它转化为投掷物后的特效却是已经展示出来了。

　　绅士拐杖投掷物，有小概率可以向受击目标施展『变形术』，但同一时间只能对一个目标生效，无需额外消耗。

　　也不知道是变形术本身的问题还是其他原因，被变成鸭子的单位依旧会保留一部分本体的特性。

　　愚蠢清澈大学生是没有任何突出之处的普通白鸭，丧尸则是变成了风干腊肠一般的丧尸鸭，而这中了程天投掷的食人花则是变成只能在固定范围内活动的植物鸭。

　　程天这边先是左手扔出的绅士拐杖，在看到食人花变成植物鸭的时候他也不由得愣了一下，随即右手开始发力，将小妖砍刀凝聚出的投掷物向前甩了出去。

　　亚瑟之证除了赋予程天主角模板以外，也将亚瑟的投掷技巧一并加载到了他的身上，跟吸血鬼猎人模板一样，这种基础技巧方面的加载都是隐性的，并不会直接显示在面板上。

　　小妖砍刀的伤害与单手斧大同小异，就是上下限波动更大一点，而这一刀划过，直接就将植物鸭的脑袋砍了下来。

　　如果这时候观察伤口的话就能发现，上面竟然是带有灼烧般的痕迹。

　　很显然，程天选择将吸血鬼杀手叠加在了小妖砍刀上，只不过因为武器种类相差甚远，只赋予了其可怜到只有3点左右的神圣伤害，但就这3点额外的神圣伤害却是完美复刻在了投掷物上。

　　此时此刻的程天真的很强，不看面板只看技能的话已经是初步超脱了新手范畴，到达了能够直面D级副本的程度。

　　如果再来一次之前的尸潮规模的话，仅靠他单人就能完成清潮的任务。

　　通往墓园出口的路上仍旧有未开封的坟墓，里面照样会爬出新的丧尸，但关键是程天的身后已经不会再刷新丧尸了，在无法形成包围圈的情况下，丧尸已经完全无法对程天构成威胁了。

　　但可以看到，程天在尝试了两三发远程投掷后便不再继续投掷，而是重新摸出了鞭子，以最小的代价击杀挡在自己面前的敌人。

　　因为他很清楚自己即将要面对的是什么。

　　就在墓园出口的侧方位，一名浑身通红，背生双翼，有点像是石像鬼一般的存在，就这么静静地盘坐在石头底座上。

　　这便是让九成九的魔界村玩家连第一关中位线都过不去的罪魁祸首，一只在魔界村游戏史上极其少见的，由杂兵逆袭成为外传主人公的存在——红魔。

　　严格来说，红魔一族才是整个魔界势力中真正的全勤杂兵族群。

　　虽然理论上红魔一族与魔王之间的关系更倾向于雇佣关系，但全勤杂兵的定位注定了它们绝大多数就是最底层。

　　至于丧尸、红眼乌鸦、食人植物这些魔物，只不过是人间的物体被魔力侵蚀后的模样，它们甚至都不配被划到正式的魔界势力范畴内。

　　然而即便是全勤杂兵，那也是恶魔，且单论游戏史上的玩家击杀总量，红魔一族可是要远超它所有的同僚，乃至于顶头上司。

　　甚至因为人气过高的关系，红魔还有了属于自己的外传三部曲，以及在诸如《SNK对CAPCOM》的游戏当中，以BOSS的形态客串登场。

　　估计也是因为这份人气以及恐怖的玩家击杀量，才让它超脱本身设定，被天选空间判定为精英模板的恶魔单位。

　　但红魔却依旧有一个最本质的东西没有变，那就是它的种族，其实属于石像鬼分类。

　　石像鬼这东西顾名思义，在非战斗的休息状态下，红魔会维持在一个浑身技能几乎完全停滞的石像状态，只要不进入到它的守卫范围内，那么它就会保持石像的状态。

　　从天选空间将“击杀精英红魔”设置为支线任务方面其实就能得出一个结论，至少在当前副本中，它并非是玩家必须要直面的存在，大可以通过绕路的方式规避掉。

　　根据空间规则，主线任务只要找到合适的方法都能过掉，反倒是支线任务，其实有一部分相当于挑战任务，死亡率反而比主线任务都高。

　　至少击杀精英红魔这件事，就不是新手玩家能去面对的。

　　而此时的程天贴着一尊墓碑，伏着身子紧盯着远处那沉睡中的红魔，忍不住开始用鼻腔吸气，身体开始不受控制地小幅度抖动了起来。

　　怎么说呢，理智告诉程天，绕开红魔才是最安全的选择，无论如何先优先保证体力的温存，毕竟还有一个主线任务必须击倒的独眼巨人存在，只有自己安全通关活着走出副本一切才有意义……但程天的身体本能却先一步给出了答案。

　　战！（无意义的特写）

　　被上级安置了守卫任务的红魔睡得很香甜，就算是之前尸群连锁触发暴走也没能引起它一丝一毫的注意力。

　　可是突然间，感知中出现了一个人类的气息。

　　红魔虽然有些慵懒，却依旧是积极地从石像状态下解除了封印，扑扇了两下翅膀，想要看看即将死在自己手里的又会是哪个不知死活的人类……

　　结果未见其人先闻其声，一阵典型的金属铠甲部件之间碰撞的声音先一步进入了红魔的听觉当中。

　　亚瑟？

　　在红魔的印象里，人类王国方的骑士基本上已经死干净了，只剩下了人类方最强的亚瑟一人，以重伤为代价盗走了地图并逃到了墓园中。

　　……难道今时今日终于要轮到我红魔队长发迹了吗！？

　　念头一起，笑容不受控制地出现在了红魔的脸上，如同鸟喙一般的嘴巴大张开来。

　　然后它变看到了直线朝着自己爆冲过来，全副武装，面罩大开露出狰狞笑容，但完全不认识到底是谁的程某人。

　　不知道为什么，红魔脸上的笑容消失了。