第18章 成就模块列表

野外、坟地、漆黑的夜，在这种BUFF叠满的环境下没有什么能比熊熊燃烧的篝火更能提振人类士气的了。

　　甚至篝火还有着“野外电视机”的别称，只需要看着摇曳的篝火，听着树枝被烤到噼里啪啦的炸裂声，焦躁的心情是会得到一定程度的安抚。

　　要是有专门的篝火露营技能的话，甚至玩家们还能凑在一起刷点SAN值什么的。

　　在红魔被杀死后，当前区域也是进入了相对安全的状态，敌人只有一些不敢随意靠近过来的红眼乌鸦，直至过河后才会遭遇新的敌人。

　　没过多久，在篝火的指引下，两个出去搜刮食物的大学生也是安全归来，挎包公文包里面满满当当的。

　　除了一些以零食为主的食物外，手帕纸、湿巾、打火机、钥匙、指甲刀，甚至是独立包装的套套和卫生巾也被他们一并带了回来。

　　现如今的社会信息传播渠道真的很广，手机和网络的普及也让很多人都获取到各种各样的信息。

　　像是拿菲子当鞋垫垫脚啊，一个质量好的套套能装1.5升水之类的小知识，他俩都刷到过短视频科普。

　　而他们在看到程天弄出来的篝火和用头盔煮水的时候，原本因为搜尸而有些道德愧疚的脸上，也是迅速转变为了惊喜。

　　吃的虽然没少发现，但他们完全没能找到任何瓶装水。

　　没吃的，人还能通过消耗脂肪消耗肌肉的方式坚持个一星期左右。

　　没水的话，三天人就没了。

　　很快，如同《我的世界》一般的进食音效便围着篝火冒了出来，坚果仁儿、香蕉片儿、脆脆鲨，正换着花样地往程某人嘴里塞。

　　嘴里面百花齐放的程天直接捧着头盔喝水，两个大学生则是用掏空的粉底盒、名片盒当做临时的盛水容器，小心翼翼地嘬着里面还有些烫的河水。

　　不知道是不是5%的永久火焰抗性对热水也有用，反正程天不觉得这头盔和热水有多烫，很快就干了精光，然后又果断打水烧了一头盔。

　　现代人，吃饭都要玩手机，程天他们当然也不例外，只不过此时此刻，他和大学们都在摆弄自己的个人面板，而不是面对面交流情况。

　　这场景就很现代国风，要是让长辈看到是妥妥的要挨骂的。

　　当然，程天他们不是在玩，而是有太多的东西需要自己搞清楚。

　　个人面板上的很多选项都是可以点开查看详细信息的。

　　属性栏中的力量条目之前程天已经看过了，所以这会儿他挨个把其他的属性也点开看了起来。

　　【敏捷——对应攻击速度、移动速度、动态视力、反应能力等相关数据。】

　　【精神——对应法术攻击、MP上限、回魔效率、法术抵抗等相关数据。当前精神与MP比率为1:10。】

　　【魅力——对应NPC个人与阵营初始声望值、声望获取效率、中立生物第一印象、召唤物支配度、交流说服概率等相关数据。】

　　敏捷和精神对应的方面算是符合程天这只刀斯林的预期，力敏精大概也可能会对应天选玩家的三种发展路线，毕竟平均加点什么的，不是顶尖就是平庸。

　　而魅力属性确实是有些特别，它显然是面向那些专注于副本探索、剧情深挖、以及召唤师类型的天选玩家。

　　程天非常清楚，自己长得虽然没什么明显优缺点，但却明显不是受欢迎那款，甚至很多人看自己第一眼的时候会本能地有些畏惧，所以初始数据偏低倒也正常。

　　好巧不巧的是，程天目前所持有的第一个正式技能，就是跟魅力有关系的偏召唤物相关的技能。

　　一时间也想不出所以然的程天关了属性描述，转而点开了成就面板。

　　已经完成了的《红魔初见杀》成就已经明晃晃地挂在了最上方，而在其下方还有一列或已经标出条件，或依旧处于问号状态的不可查看成就列表。

　　【通用成就（可跨副本完成）——】

　　【丧尸出笼：累计击杀100只丧尸单位。当前进度为69/100。】

　　【聒噪！：累计击杀50只鸦科单位。当前进度为4/50。】

　　【除草剂：累计击杀50只杀人植物单位。当前进度为2/50。】

　　【这是什么？宝箱？开一下！：累计触发15只宝箱怪机关。当前进度为1/15。】

　　【……】

　　【魔界村成就——】

　　【王国骑士的海澜之家：累计收集并获得《骑士铠甲》《青铜骑士铠甲》《黄金骑士铠甲》《骑士骑枪》《骑士盾牌》《黄金骑士剑》。当前进度为《骑士铠甲》1/1。】

　　【像我这么强的家伙还有六个：参与并击杀魔界村6个主线关卡中的所有魔王麾下守关BOSS。】

　　【阿斯塔罗斯呦！我亚瑟又回来啦！：在与亚瑟组队或持有“亚瑟之证”状态下，击杀真正的阿斯塔罗斯。】

　　【……】

　　成就分为可跨副本完成的通用成就，以及只能在该蓝本副本中完成的专属成就。

　　目前程天可以看到的都是已经触发到部分条件，理论上可能完成的成就，而且这些成就并没有给出对应的成就奖励说明。

　　魔界村的专属成就暂且不提，那些可以跨副本完成的通用成就肯定已经有不少老玩家完成了，之后应该能搜集到相关信息才对。

　　如果说每一个成就都会对应一个称号的话，以同一时间只能佩戴一个称号的情况来看，这里面或许会有一些更特别的说道。

　　“嗝！！！”

　　塞了不少高热量零食，同时也灌了个水饱的程天打了个大大的饱嗝，随后有些意犹未尽地把手机重新塞进内裤的兜里，还用手扶了扶，调整了一下枪炮弹道。

　　随后他才慢悠悠地重新把包括已经烘干了的头盔在内的所有骑士铠甲部件，都塞进同一格物品栏里，自身则是依旧维持着只有裤衩拖鞋的状态。

　　天选空间值得探索的地方显然还有很多，而想要能够继续探索下去，想办法干掉独眼巨怪，活着离开魔界村就很是关键了。

　　看到程天的动作，吃的明显没有程天多的两个大学生也都是立刻站起身拍拍屁股，原本已经被篝火和进食抚平了不少的心情，又开始泛起涟漪来。

　　“吃的喝的不用省了，接下来应该是小青蛙过河的节奏，八成得助跑跳，我建议你们把不必要的东西都留这儿吧。”

　　程天指着不远处河面上来回移动的魔法移动平台说道。

　　那么，跳跳乐的时间到啦。