第16章 我要立刻马上在3D区见到特瑞儿！

原本程天对红魔技能的猜测也无非就是吐火球、加敏捷、二段跳之类的基础强化，再好一点的也不过是红魔那优缺点都非常明显的变石像能力。

　　虽说红魔因为自身人气的关系被提升到了外传主角的地位，自身的实力也比那个《魔界战记》衍生作品中的魔界最弱企鹅人“普利尼”强了不知道多少，但红魔就是红魔，基础摆在那，再强也不可能达到他那几个顶头上司的程度。

　　可程天怎么也没想到，自己随机技能的红魔蓝本，竟然是格斗游戏《SNK对卡普空：乱舞千年》中作为隐藏BOSS登场的特殊红魔单位。

　　而且严格来说，这是将红魔的击杀彩蛋直接给技能化了。

　　在该格斗游戏里，红魔所击败的绝大多数对手，都会强制被变化成西方恶魔或者是日式妖怪。

　　比如说被红魔打败的不知火舞，就会变成百鬼夜行行列中的，身材极为出众，却染了一口“高贵”黑齿，自身无比恨嫁的妖怪“青女房”……就很符合她追着安迪逼其娶自己的设定。

　　而被击败的春丽，则是会变成浑身铁青，脑袋贴符，双手平举一跳一跳的清朝僵尸，算上春丽本身的包子头功夫娘模样，可谓是将霓虹人对中华的刻板印象体现得淋漓尽致。

　　至于最讨厌暴力的八神庵……他会被变成一只留着八神庵自己独特飞机头发型，没有四肢，只有脊骨和颅骨的骸骨炮台，放在恶魔城里估计毫无违和感。

　　另外也正如追加评价里面所提到的，除了红魔以外，这个游戏里还有另外两个可以变化他人模样的存在。

　　雅典娜所击杀的对象会变成带有原身刻板印象的动物。

　　依旧是拿不知火舞举例，她会被变成丰满的……奶牛。

　　不过值得一提的是，这位身着三点式，手持剑盾的雅典娜并非是《拳皇》当中的当红歌星麻宫雅典娜，而是早在1986年就推出过的街机游戏《雅典娜》当中的可操控主角，是正儿八经的胜利女神同位体。

　　根据SNK的追加设定，雅典娜和麻宫雅典娜之间的关系，算是祖先和后裔般的关系，甚至在后期的拳皇中，麻宫雅典娜的某些大招会让自己短时间地呈现出祖先的模样。

　　而来自《恶魔战士》的吸血鬼迪米特利这家伙，则是一位拥有着将任何生物短时间内强制性转为女性，然后狂吸对方全部体液的特殊能力。

　　没有女性，把男性变成女性了再去硬吸，突出一个生冷不忌。

　　但要说这个角色最大的贡献，大概就是他的性转技能让SNK为几乎所有的男性、非人角色都设计了对应的女性人设和模型，而其中最出名的，便是吃了性转大招后被女体化的“息吹暴风•高尼茨”。

　　由于性转后那副禁欲的修女模样过于受欢迎，甚至还衍生出了“暴风子”的玩家社群二创。

　　程天甚至认为，在18年由SNK本家出的那款名为《SNK女中豪杰：狂暴双打》的官方全女格斗，源头很有可能就是迪米特利的性转能力。

　　《饿狼传说》的大当家传说之狼“特瑞”直接被变成了有着修长大腿和弹性果冻的特瑞儿，其优秀的角色建模甚至连3D区都能偶尔看到其身影……只能说这游戏的制作人们肯定也没少嗑。

　　此时此刻的程天虽然不能把人变动物，更不能将人性转娘化，但却有着能将人变成西方恶魔百鬼夜行里的东西，这趣味性也着实拉满了。

　　想到这里，程某人甚至有点迫不及待地想要去见一见本关关底的独眼巨怪了！

　　什么？万一百魔夜行判定失败了怎么办？

　　程天自己变了那岂不是更好玩儿！

　　……

　　完全无视掉另外两个大学生正在用小心翼翼的目光盯着自己的程某人，还在鼓捣自己的面板。

　　在『百魔夜行』正式加入技能栏的同时，面板也给予了程天最需要了解的信息。

　　他的剩余空白技能栏还有3个。

　　果然，新手玩家的最大技能栏只有4个，属于预期之内的情况。

　　虽说百魔夜行的实战效果只能说未来可期，但终归不是废物技能，还是挺值得期待的。

　　处理完技能的程天也是立刻就将还没捂热乎的自由属性点，一口气全部加到了力量属性上。

　　总而言之，先撑血准没错。

　　算上红魔初见杀成就给的2点敏捷，程天的裸属性已经变成了力量14、敏捷12、精神12、魅力9。

　　敏捷对自身的提升暂且没啥实际感受，但血量上限从100变成140却是实打实的变化，1.4倍的血量增长确实让人很有安全感的。

　　由于依旧套着骑士铠甲，程天并没有察觉到自己体型的变化，但如果现在他脱光的话就能发现，原本还有点小赘肉的肚子，已经变成了巧克力大板了，方方正正线条分明的那种。

　　另外，在肌肉维度上虽说看不到肉眼可见的变化，但程天明显能够感觉到自己身上的盔甲仿佛轻了许多。

　　随手拿起放在一边的双手锤，因为满足了装备的基础需求，让持握和挥舞都变得自如了起来。

　　10点力量到14点力量的变化，着实不小。

　　程天瞟了眼主线任务的剩余时间，目前还有不到7小时，不过考虑到最具威胁的红魔已经被解决了，整体关卡的任务时间应该还算充裕。

　　顺带，程某人之前因为主动挨了丧尸一巴掌掉的10点血，现在也已经回满了。

　　其他种族程天暂且不清楚，但对于自己的回血速率他差不多搞明白了。

　　成年男性地球人族的回血速率大概是1分钟1点HP左右，换算下来就是1点力量对应每分钟0.1点HP，而且还是非战斗状态，且身体有可消耗能量支配的情况下。

　　现在的程天就很饿，也很渴，之前在家炫的那些饭已经被自体回血给耗差不多了。

　　正所谓磨刀不误砍柴工，已经突破了红魔这个大威胁的程天准备稍微休息一会儿，解决一下自己的生理需求。

　　两个从触发红魔战以来就始终保持距离的大学生，就这么眼睁睁地看着程天把自己重新脱成了只剩草莓内裤的模样，毫不避讳地直接对着草丛开始放起水来。

　　对此，他们两个只有一个评价——

　　水压真足！