第10章 亚瑟的骑士铠甲=开罐即食

就在距离亚瑟骸骨不远的地方，有着一整套散落在地上的金属铠甲。

　　如果亚瑟没有在最初的袭击下牺牲的话，那么在公主被掳走后他便会重新穿上这套骑士铠甲，再一次冲向魔王城。

　　现如今，亚瑟死了，骑士铠甲本应该跟其他所有被牺牲的士兵们隐藏在魔王城之中，准备给后来者提供帮助的同款盔甲一起就此埋没与人间界……然而当程天靠近过去的时候，死气沉沉的骑士铠甲就像是被注入了某种生气一般被尽数激活！

　　只见它先是按照部位自行裂解开来，紧接着又如同《圣斗士星矢》OP动画一般，按照由脚至头的装备顺序，精准地扣到了程天的身上。

　　甚至原本只适应亚瑟相对矮小身材的装备规格，也在飞行的过程中完成了自我延展，最后将程天武装成了一个标准的中世纪风格骑士模样。

　　【骑士铠甲：绿色优秀/Lv1，全身铠甲，特殊武装，同时占用头、胸、手、腰、裤、鞋共计6大装备栏。装备需求，亚瑟之证/力量12。绝对耐久1/1。

　　骑士铠甲能够抵挡1次任意强度的任意有效伤害，在完成伤害抵消后铠甲会完全碎裂，并且强制将使用者向后弹射出至少3米的距离，同时获得“相位转移”状态，持续时间3秒钟。】

　　如果不看伤害抵消的话，其实铠甲的效果与程天现在所拥有的『受击闪避』模板技能几乎如出一辙。

　　甚至这玩意儿在高手操作下也能达成“氮气加速”的效果，利用挨打后跳的机制去跳过一些固定障碍点。

　　不过这套铠甲最坑爹也是最特殊的地方，也是在它的伤害抵挡上。

　　丧尸巴掌它能挡，歼星炮它也能挡……还是找个机会让它挡一发歼星炮感觉来得性价比更高一些。

　　另外这玩意儿占据的装备栏也是太多了，倘若程天不是裸身出征根本就不会穿它。

　　只是考虑到既然已经出现了大魔界村的吸血鬼魔术师，那么或许在某些地方也会藏匿着更高级的，能够让人释放魔法的骑士铠甲。

　　“哥……朋友你这全身骑士铠甲有点帅啊~~”

　　看到全副武装归来的程天，刚刚才缓过劲儿来的一只耳先是下意识地想用“哥们儿”当起手式，但一只耳朵被打穿的经验让他刚吐出一个字儿就瞬间改口，典型的一朝被蛇咬。

　　“还好这玩意儿里面自带内衬，要不然根本穿不了。”

　　程天一边说着一边将铠甲敲得梆梆作响。

　　想当初因为好奇，程天也去尝试过一次全甲兵击俱乐部，体验过穿上全套盔甲挥舞链锤的感觉。

　　只能说，还挺别扭的，尤其是戴上那种满是竖条孔洞的面罩头盔后，视野比摩托车头盔还要受限，只能观察正前方的视野现状让程天非常的不安。

　　这下他也算是理解了游戏里的亚瑟为什么始终处于面罩掀开的状态……关上那是真的看不清路啊。

　　“那个谁，你还能走么？”

　　先跟一只耳寒暄两句的程天又对着衣服上的血迹都变黑红的手机小哥问道。

　　只见小哥先是犹豫了一下，随后摇了摇头。

　　身体的数据化让他在脱战后快速停止了流血，理论上也依旧能够发挥出面板应有的身体数据，但血量和肉量的削减却是实打实的，这对于一个几乎没吃过苦的城里孩子来说实在是很难承受。

　　所以在摇头的同时，他心中还隐隐有些期望，期望主动问出这句话的程天会给予某种帮助。

　　然而事实就是……

　　“哦，那你加油，我先走了。”

　　在小哥愕然的目光下，程天一脸不置可否，随后丝滑转身离场。

　　程天其实很有团队精神的，属于那种即便是不影响通关结算也会在《鼠疫》《暗潮》《求生之路》这些游戏中冒着危险去拯救自己赛博队友的主儿，就算对面只是个人机BOT他也照救不误

　　但这位脑子一热就做出蠢事的大学生显然不在程天的赛博队友认定范畴内。

　　在路过一只耳的时候程天只是微微一顿，四目相对了一下，随后就再次迈开了自己的大长腿。

　　一只耳其实还不错，有勇气也有战力，关键时刻还不掉链子，但考虑到人家跟着作死小哥明显是有交情的，程天自然也不会故意说什么破坏团结的话，他只会将选择权留给一只耳自己。

　　是跟着自己一起尝试推进主线，还是留在这里陪同学等死。

　　本着不浪费的原则，程天还把之前青皮死当给同期新手的白板装备也都收集了起来，反正原本的持有者都死了，不拿白不拿。

　　一根《怒之铁拳》的木制球棍，一把《西游释厄传》的小妖砍刀，一柄《仙剑奇侠传》的直剑，以及一柄《SD快打旋风》的双手锤。

　　这四件武器都被程天塞进了自己的物品栏当中。

　　值得一提的是，天选玩家的物品栏，基本上是沿用的《魔兽争霸》英雄模板，只有6个格子，但无需像《暗黑破坏神》或者《生化危机四》一样在物品栏里玩俄罗斯方块，每个格子里都可以塞一类物品。

　　这也符合一开始程天对只拿出五件装备来死当的青皮的猜测。

　　虽说都是白板武器，但现在这种一穷二白的新手期间，就算是蚊子腿肉程天也不打算放过。

　　更何况，对于现在处于双重主角模板下的程天而言，这些白板武器其实另有用处。

　　墓园的占地面的远高于游戏中所展示的，但出口的所在方位其实也不难找。

　　借着乌云飘过之后露出来的月亮，程天可以看到远处茂密的丛林以及隐约可见的河流存在，而那大概率就是前往魔王城第一道大门的所在方向。

　　另外，也同样是对着那个方向，程天看到了一些滞留在枯树上的红眼乌鸦，以及一些生长在墓碑周边如同动物一般扭动的，体型几乎跟墓碑差不多大小，张开嘴巴能看到一圈儿七鳃鳗一般尖牙利齿的食人花。

　　通常来讲，有怪的地方就是正确的道路，至少这魔界村是不会例外的。

　　食人花是被魔力侵蚀变异后的杀人植物，只要嗅闻到人类的气息，它就会果断张开嘴巴，吐出由邪恶魔力凝聚出来的黑色火球，攻击目标。

　　它们不吃人，只杀人，像是固定炮台一样分布在通往墓园出口的必经之路上。

　　也由于它们是固定炮台，且攻击距离有限，其实也可以通过绕行的方式来规避它们。

　　……但程天偏不！

　　飞射物划过空气，精准地捅进了嘴巴大张的食人花嘴里，而那赫然是程天那柄可以用来释放变形术的绅士拐杖。

　　然而奇怪的是，一模一样的拐杖，仍旧被程天握在手里。

　　与此同时，那命中了食人花的拐杖当场炸开，并伴随着嘭地一声轻响，食人花竟然变成了一只屁股后面连接着植物根茎的绿色怪鸭！