第13章 程天，残忍又狡猾

胆大心细，算是对程天表象的一个靠谱总结。

　　在面对红魔之前他已经看过了三次变形术效果，而其目标与变化形态分别对应着“人类=普通鸭子”“丧尸=风干的丧尸鸭子”“食人花=带根茎的植物鸭”。

　　由此可以得出，至少自己所持有的绅士拐杖所释放的变形术，会与被施法单位本身的种族状态所影响到。

　　但同时也可以反推出一个结论，那就是在鸭子形态下产生的变化，也极有可能在法术结束后反馈到本体的身上！

　　作为精英恶魔，红魔的血量高达200点，这个血量即便是程天用原装的吸血鬼杀手猛抽，也得足足抽个20下才能杀死，更何况因为精英模板自带的额外抗性，原本能够持续5秒钟的变形术已然被削弱到了只剩3秒钟。

　　就算是马老师来了也不可能在3秒内抽出20鞭。

　　所以电光石火之间，程天的战斗本能让他选择第一时间砍向“夏鸭”的翅膀。

　　作为红魔一族的火焰石像鬼，红魔除了有着高敏捷机动性以外，还拥有由血脉衍生出的两大种族天赋。

　　一个是火球喷射，只需要凝聚魔力，红魔就能喷吐出小而精悍的火球。

　　而另一种就是在任何情况下进行紧急的石像化。

　　石像状态下的红魔将会失去所有行动能力，但皮肤的全面石化会让他获得高额且有代价的物理免伤，同时自身也会开始迅速进行自愈。

　　然而变形术在将其变成鸭子的同时，也让其根本无法主动使用自己那已经被技能化了的种族天赋。

　　红魔的种族确实影响了鸭子的形态，被这足有10点力量的鸭子啄一下可就不仅仅是小腿迎面骨发青了，但鸭子的生理特征注定了它的皮肉没办法像本体一样的结实。

　　三秒钟，已经足够让程天铆劲儿猛砍三刀了。

　　而实际上在砍第二刀的时候，红魔鸭子的翅膀和背脊上的大块皮肉，就已经被彻底砍开了。

　　红魔鸭子的恶魔之血直接喷到了程天的骑士铠甲上，胸前的大块部位被染成了奇怪的紫色。

　　如同宰杀鸭子般的嘎嘎声从红魔鸭的口中发出，对于百战佣兵恶魔的它而言根本就是难以想象的剧痛。

　　变鸭术貌似连带将红魔的痛觉也从不敏感的恶魔退化到了鸭子的水准，至少这个瞬间，它根本就抵抗不了这份痛楚。

　　1秒经过……3秒经过！

　　伴随着变形术的彻底失效，四肢着地，异常狼狈的红魔也是变回了恶魔的样子。

　　然而等待它的却是程天毫不留情的继续追砍。

　　近乎本能的，红魔想要扇动翅膀飞向天空，与这该死的人类重新拉开距离，可是背部方位的末端无响应事实，以及随之而来的剧烈痛楚，直接刺激到让它浑身一个激灵。

　　被程天猛砍两刀砍下来的沾血鸭翅膀，已然变回了红魔那一对蝙蝠般恶魔翅膀的模样，就这么静静地遗落在地上，而在红魔的数据面板上，也赫然出现了“肢体残缺，失去飞行能力”的描述字样。

　　只不过它根本来不及对自己的翅膀进行哀悼，程天这边已经欺身上前猛地一脚踹在了红魔的下巴上，力道之大完全是奔着把它下巴踹碎去的。

　　就看这足球踢的水平，估计过去没少打野架。

　　红魔，痛苦又愤怒。

　　程天，残忍又狡猾。

　　这一次，他又赌对了。

　　变形术的鸭子形态下受到的创伤，的确会反馈到本体上，但这里却是有一个无法事先确定的问题。

　　那就是本身又有手臂又有翅膀的红魔，在鸭子形态的翅膀受伤后，是反馈给翅膀还是反馈给手臂？

　　不过话又说回来，程天根本就没有时间去考虑那么多有的没的，反馈给翅膀自然是最好的，但如果反馈给了手臂，也算是削弱了对方的战力，到时候再考虑其他的也来得及。

　　幸运的是，鸭翅膀受到的伤害成功反馈到了恶魔翅膀上，程天这两刀直接砍了对方的飞行能力，将它最无解的制空权当场干没，强行变成了走地鸡。

　　更可怕的是，肢体的残缺已然是直接体现在了红魔的属性面板上，原本它那足有程天1.5倍的15点敏捷，直接临时减半，下降到了比程天裸数据还低两点的8点上。

　　可见红魔的敏捷特长之处几乎是完全围绕着自己的恶魔之翼展开的，只有飞行的时候才能充分展现出15点敏捷应有的水准。

　　如年轻混混打架下死手一般的程天一脚没过瘾，手中的小妖砍刀已经扬起，照着头尖尖的脖颈子就砍了过去。

　　今天这下头男，他程某人当定了！

　　然而红魔，却在这最关键的时候，做出了一个自认为正确的选择。

　　锋利的砍刀，径直砍在了红魔的脖颈上，但下一秒反馈而来的怪异手感，却让程天的虎口微微发麻。

　　再定睛一瞧，红魔已然是变成了一动不动的奇怪状态，同时脖颈被砍的部位，也只是留下了一道不起眼的白印子而已……就跟刀砍石头的模样大差不差。

　　红魔已然发动了自己的种族天赋，进入了“石像”形态。

　　原本背脊肩胛骨因为翅膀被砍而依旧大出血的伤口，也是在进入石像形态的同时迅速止血，它那因为断肢和持续大出血DEBUFF而掉到160点的HP直接定格，并开始出现缓缓上升的趋势。

　　石像形态的恢复速率大概是1秒钟1点HP的样子，换句话说只需要40秒，红魔就能恢复到理论上的满血状态。

　　同时石像状态下红魔的针对性物理减伤幅度大增，小妖砍刀根本就破不了防御，一滴血都不用扣的那种。

　　并且因为生物性质从恶魔转化为了无机物石像，只要红魔自身不主动解除，那么它就与真实的石像没有任何区别，所以就连砍刀上临时附魔上去的神圣伤害都几乎没有效果。

　　这个趴窝的造型上确实惨不忍睹了一点，可是带来的防御效果是实打实的。

　　带着强烈愤怒和杀意的红魔，在感知到程天的束手无策之后心中也是升腾起了同样强烈的快意和渴望。

　　此时此刻的红魔已经做出决定了，等到自己的伤口被石像形态彻底治愈止血后，自己一定要将程天这该死的人类罐头暴力撕开，将其炙烤成魔界焦炭之后，一口一口渣滓都不剩下地全部吞进肚子里，然后再被它的肠道排泄出去！

　　自打从魔界降生以来，它就没这么渴望过石像形态的治愈效果能再快点。

　　至于没了翅膀之后追得上追不上的问题，被愤怒彻底支配的红魔已经想不到这一茬了。

　　可就是在这个时候，红魔感知到程天貌似束手无策一般在原地呆立了六七秒，然后，手里便凭空出现了一柄双手大锤——

　　红魔石像上挂着的笑容，戛然而止。