第1章 王……啊不，天选空间欢迎你

月黑风高，电闪雷鸣。

　　在一片布满了矮山、枯树、坟头的墓园中央位置，一名全身上下仅有一条印有草莓图案内裤，五官因为某种痛苦而扭曲中的精壮胡子大叔，正在与一位面容精致体态优雅，身着纯白色公主裙的女性“亲密地”贴在一起。

　　而就在这个时候，天空再次一暗，随即一个巨大无比西方奇幻红色恶魔便从黑暗的虚空中浮现出来。

　　它的出现让下方的胡子大叔和白裙公主都近乎窒息。

　　胡子大叔挣扎着想要从地上爬起来，并试图用手将公主揽在身后，而公主虽然浑身不住地打摆子，却也很快换成了一副倔强的表情看着天空的怪物。

　　但这一切都是无济于事的，张开翅膀的巨大红色恶魔已然是带着无比地威势朝着地面俯冲了下去。

　　狂风呼啸，公主尖叫。

　　几乎只是一眨眼的功夫，公主就已经不见了踪影，而胡子大叔也以伴随着血雾飞出去三米远的方式重重地倒在了地上。

　　视角再一转，恶魔已经是抱着娇小的公主重新回到了天空，用残忍又戏谑的目光盯着被自己再次重创的草莓内裤胡子骑士。

　　这一回，他没有机会了。

　　完全不顾怀中公主的哭喊声，恶魔背后的翅膀将其自身连带着公主一起包裹住，随后便彻底融入了黑暗之中。

　　而与此同时，就在案发地点不远处的有着十数个坟头的矮山上面，一群高矮胖瘦、穿着各异、神态不一的人类已然爆发出了惊人的，却莫名没有在墓园中扩散开来的杂乱吵闹声。

　　“你们是啥子人？这是啥子地方！？”

　　“我告诉你们啊，现在是法治社会，绑架勒索是犯法的……千万不要想不开走向犯罪的道路啊！”

　　“艹！快看！TMD死人了我去！还是死了个裸体老外！快快快~你手机呢？快录下来啊！”

　　“傻X！天上有怪物不录你录这死玩意儿干鸡毛！？”

　　“唉你说，这怪物抢了个妞儿跑了，该不会是要带回去繁殖吧？”

　　“这也能哥布林？”

　　“……才两打瓶啤的一斤白就看到幻觉了？我这酒量下降的够厉害的。”

　　“啊啊！！！”（停顿）“啊！！！！”

　　有疑问的、有劝说的、有看热闹的、有只尖叫的，现场可谓是百花齐放、驴唇马嘴，绝大多数人都在吵闹，却相互之间完全构不成任何的有效沟通——

　　直至一个理应响彻墓园半空的枪声出现为止。

　　国人中的绝大多数的确是对枪声这东西不敏感，但当这个声音近在咫尺，且顺着声音就能看到那冒着烟的手枪枪口时，大多数人还是识时务的。

　　所有人瞬间沉默，包括那半醉半醒怀疑人生的哥们儿，个别人只发出了短促的“啊”声后就本能地捂住了嘴。

　　“现在，都闭嘴，我说，你们听，多一嘴，懂？”

　　人群中唯二与其他人形成鲜明对比，且穿着一身仿佛只能在漫展中才可能看到的锁子甲装扮，皮肤却呈现出一种诡异青色的老哥，以坐在墓碑上的状态下，一边叼着烟一边用枪口向着人群描边儿。

　　这群人大气都不敢喘，只是尽可能地小幅度地摆动着身体试图躲避那本就是在描边儿的枪口。

　　至于另一个与他人对比极其鲜明的，便是光着膀子只穿了裤衩拖鞋，捏着手机，一副明显刚从自家厕所里走出来的程天程某人。

　　他不光是穿着最清凉，也是唯一一个从开始到现在一言没发的主儿。

　　程天之所以不说话，完全是因为他早早便陷入了头脑风暴中，一切嘈杂声都是左耳进右耳出，直至枪声出现。

　　就在其他人还在对这突如其来的莫名其妙穿越而炸锅的时候，程天几乎是在看到墓地中央处的草莓内裤大叔、紫发公主以及红色恶魔的瞬间，脑子就立刻检索到了一个关键词——

　　魔界村。

　　甚至连版本他都找到对应的了，正是红白机版本《魔界村》的开场动画。

　　然而眼前的这一幕却跟自己他记忆中的开场动画在剧情上出现了巨大的出入。

　　原本作为王国拯救者的骑士“亚瑟”，应该会在恶魔掳走公主之后再次穿上铠甲挺身而出，冲向魔王城堡解救公主。

　　可是看现在亚瑟那嘴角飙血沫子，倒在地上一副有进气儿没出气儿的模样……该不会是要死了吧？

　　念头已经彻底被《魔界村》相关信息填满脑子的程天没有掺和周围的吵闹，整个人也显得格外安静，这也是让那个青皮老哥不动声色地多看了他两眼。

　　“全体注意，往这儿看。”

　　老哥说着就将枪口朝着自己屁股下面的坟头墓碑磕了两下，所有人也都老老实实地看了过去。

　　而随着他这一敲，被尘土所覆盖的腐朽碑面竟然是开始自行剥落了起来。

　　随即，这碑面开始如同水墨电子书一般开始浮现出一行行的文字。

　　【副本导入完毕。】

　　【拼死从魔王手中抢来魔王城完整路线地图的骑士“亚瑟”，不光是没能成功守护住命运悲惨的可怜公主，更是没能逃过大魔王“阿斯塔罗斯”手下的追杀，但在弥留之际，亚瑟却意外发现了一个本不应该出现的某种希望，刹那间，濒死的他便准备做出了人生中最后的重要抉择……】

　　【欢迎来到“天选空间”。】

　　【天选空间致力于发现并给予每一名有资质的玩家去实现愿望、弥补遗憾、超越自我、突破极限的机会。

　　探索副本、寻找规则、击杀魔物、完成任务，身为玩家的你们可以尝试在天选空间中做任何的事情，并获得所有曾经只存在于虚幻之中的，能够轻而易举让你超脱世俗束缚的东西。

　　但这一切都有一个大前提……那就是先想办法活下去吧！

　　菜鸟们！】

　　【副本蓝本：魔界村】

　　【副本词条：新手试炼——新手玩家专属副本，玩家之间禁止杀戮，如有杀戮也将不会获得任何收益，且下一次副本任务将会获得收益削减的DEBUFF。

　　我是传奇——原场景主角被移除，玩家将会替代主角的位置进行任务，玩家将有可能获得某种形式的额外帮助。

　　中古奇幻——场景同时具有中世纪奇幻魔法元素，限制科技类造物的使用威力。

　　原汁原味——在符合一定现实法则的同时，高度还原蓝本所对应的场景构造与相关设定。】

　　【副本难度：E+（由低至高为E、D、C、B、A、S、？，后置加减号为副本难度动态调整）】

　　【主线任务：团队任务，击杀守护魔王城最底层大门的看守者BOSS“独眼巨人”。任务时限8小时。

　　完成基础奖励——自由属性点2点，积分1000点。

　　视个人的任务贡献度、地图探索度、剧情开发度等拓展内容的完成度，给予额外的评价和追加奖励。】

　　【支线任务：单人任务，击杀在墓园边界巡逻中的精英恶魔单位“红魔”。

　　完成奖励——自由属性点4点，随机红魔技能石1枚。】

　　【在副本冒险过程中你们将有可能发现并解锁更多的相关设定。】

　　【你们的身体已经完成数据化，请通过意念触碰自身“天选印记”的方式来查看个人数据面板。】

　　【天选空间，进化不止。】

　　墓碑表面彻底陷入了黑暗，对此，有几个阅读速度差的人甚至都没能看完全部。

　　而更多人则是一脸的不明所以加不可置信。

　　其中两个明显相互认识，还在试图给亚瑟和恶魔录像的小年轻在短暂的思考过后双双露出了兴奋的表情。

　　“哥们儿！这是真的吗？我们真的穿越”

　　那个有手机的小年轻看样子也是没少看网文，对自己的现状已经有了比较清晰的认知，且因为过于亢奋已然是忘记了青皮手中的枪和他刚刚的警告，于是乎——

　　砰！

　　伴随着枪声响起和一声无法抑制的痛叫，小年轻变成了一只耳。