第12章 红魔，你的脑袋为什么尖尖的

【红魔：精英模板，魔界恶魔。HP=200、MP=35。力量10、敏捷15、精神7、魅力5。】

　　【恶魔特性——火焰石像鬼】

　　由于程天并没有侦查类技能，所以并不能看到红魔的具体面板。

　　但这并不妨碍他非常清楚红魔是远超自己的高敏捷类单位。

　　在红白机原版当中，红魔就是出了名的高移速，走位飘忽不定，能够自由飞行，可以口吐火球的可怖存在。

　　这也是程天没有起手直接变形术的主要原因。

　　毕竟不是魔兽那种直接作用在目标身上的变形术，而是拥有弹道飞行轨迹的法术，被高敏捷单位规避的可能性极高。

　　而红魔的行动逻辑也跟程天记忆中的如出一辙，第一时间就选择拉开了距离，高高地飞上了半空中，居高临下地看着他。

　　然而程天并不知道的是，红魔会这么做的主要原因其实有一大半是他自己导致的。

　　从红魔视角来看，一个身着王国骑士铠甲的陌生人类，脸上带着堪比魔界恶魔的扭曲表情，不避不闪地直线朝着自己这样的真正魔界恶魔冲过来，这本身就是一个过于反直觉的行为。

　　虽然被戏称为魔界全勤杂兵，但也正因为如此，红魔一族才积攒了大量的战斗经验，并传承了下来。

　　红魔并不是从未见过人类王国骑士，以及其中的最强者亚瑟，可即便是强冲魔王城夺走了地图的他们，也从未做出过这种堪称无谋的行为。

　　这让红魔感觉到了蹊跷，故而选择拉开距离观察一下。

　　不过正当红魔以为下面的人类只能干瞪眼的时候，却看到对方直接将手里持握的小妖砍刀，毫不吝啬地对着天空猛的一扔。

　　砍刀一边顺时针旋转，一边化作抛物线朝着悬停的红魔砸了过去。

　　然而明明已经扔出了砍刀，对方手里却依旧握着完全相同的利刃。

　　几乎是一瞬间，红魔就认出了这份招式的源头，同时脑子里还在纳闷儿。

　　亚瑟不应该是个大胡子吗？难道他抽空把自己胡子全剃了？

　　疑惑归疑惑，但大量的实战佣兵经验还是让红魔快速做出了侧方位闪避的反应，已经到达了抛物线最高点的砍刀是毛都没能砍到。

　　而这个时候，红魔却是一个低身俯冲，一头扎了下去。

　　现在的红魔基本上已经笃定了，程天就是亚瑟或者亚瑟的继承者，而且还是一个拿了差武器，让其投掷能力几乎没什么威胁的存在。

　　亚瑟的投掷能力有多少的输出和威胁，完全取决于他当前所持有的武器。

　　以原版游戏举例的话，绝大多数玩家应该都是最喜欢小刀的，小刀的直线飞行轨迹和高攻速足以解决九成九的魔界村魔物。

　　出场自带的骑士长矛算是中规中矩，飞行轨迹呈直线，攻速中等，虽不是最理想的但也能用。

　　可要说最坑爹的，还要数“火球”。

　　火球的投掷速度跟骑士长矛差不多，但其投掷轨迹却是一个小小的抛物线，攻击距离贼短不说，还有从敌人脑袋上掠过去根本打不到人的可能性。

　　虽说火球落地后还能升腾起一个能够维持1秒左右的小型火墙，火墙也能够对敌人进行杀伤，但这依旧无法掩盖火球的最大劣势。

　　如果说这火球对付对付丧尸乌鸦什么的还能勉强用用，带它去面对红魔几乎就等于找死。

　　程天手里只能扔出抛物线的单手砍刀，在红魔眼里也差不多就是这个情况，这代表着程天对他红魔大人来说已经没什么威胁了。

　　亚瑟是出了名的几乎零近战能力，被恶魔成功近身的亚瑟基本上就只剩下盔甲破碎，穿着草莓内裤满地乱跑，最后再被一肘击撞成骨头架子的可悲下场。

　　面对俯冲过来的红魔，程天匆忙之中又甩出一把砍刀投掷物，却依旧没能产生任何战果，红魔就像是灵活的战斗机一样，让自己的翅膀带着身体向右倾斜了四十五度角，就成功避过了第二把刀。

　　到了这个地步，红魔认为程天已经黔驴技穷了，即便是还有留有投掷一次的机会，自己的身体强度也足以硬吃一发，根本不需要任何的闪避。

　　而只要一个机会，红魔就能直接破开人类的罐头皮，吃到里面鲜美的人类血肉。

　　伸出利爪的红魔，仿佛已经看到了程天被开罐头的画面。

　　然而就在这个时候，程某人的左手突然冒出了一根让红魔有点眼熟的棍子。

　　可还没等红魔完成脑内检索，六芒星形状的法术飞弹，就已经从对准它的杖头位置喷发了出来。

　　“我勒个撒旦！”

　　这下算是彻底认出变形术源头的红魔脸上直接冒出了惊怒，却因为之前已经做好了不避不闪的准备而加速过快，导致无法进行横移而一头直接撞在了六芒星上。

　　伴随着一小团烟雾的升起，红魔已然变成了一只浑身羽毛通红，脑袋尖尖的，鸭嘴看起来更像是鸟嘴的惊怒夏鸭。

　　变形术，命中！

　　这里的程天其实利用了一个天选玩家自身的装备切换相关机制。

　　简单来说，在战斗状态下，玩家是不可以随意将当前手持装备与物品栏中的备用装备进行意念切换的。

　　举个例子就是，当程天主手持握小妖砍刀的时候，如果将其切换成物品栏里的棒球棒，那么两件物品会互换位置，但被换到主手装备栏里的棒球棒却会出现一个6秒钟的倒计时，这6秒钟里面既无法使用棒球棒，也无法二次交换。

　　跟刀塔的设定有点类似。

　　但程天这里却卡了个不算BUG的小机制，那就是他在进入战斗状态前就提前将副手的武器给卸了下来，塞进物品栏里。

　　而在空手状态下临时进行装备，是可以立即生效的。

　　就是利用这个方法，程天才成功隐藏了吸血鬼绅士拐杖的存在，再加上红魔本身就带了点思维定式，认为程天只有一件没啥威胁的兵器，最终才造成了眼下的结果。

　　没有半句废话，没有无用操作，等待头尖尖红魔鸭的，便是来自程天残忍到极致的恐怖针对——

　　只见程天直接扔掉拐杖，一个侧身抬手薅住了正在扑腾中的鸭翅膀，然后扬起小妖砍刀，狠狠地朝着鸭翅膀根儿的位置砍了过去！