第14章 我，程天，红魔之敌！

处于石像形态的红魔确实会有大额的物理免伤效果，肉拳头就别提了，就算是利刃砍上去也只有浅浅的白印子，根本无法破防。

　　不仅如此，神圣伤害也几乎没有效果，圣光无法灼烧一尊平平无奇的石像。

　　然而在天选空间当中，高额增益在绝大多数时候也会需要付出一定的代价，而红魔的石像状态对空手、利刃等物理打击有着高额减伤所带来的代价就是……

　　非常惧怕钝器、镐子、钻头之类的针对性打击！

　　而程天，恰好有这么一柄摸队友尸体摸出来的《SD快打旋风》白板大锤。

　　【大锤：白色普通/Lv1，双手锤。装备需求，力量14。武器伤害12-22。耐久36/36。】

　　无论是程天本人的面板还是上一个只持有几分钟不到就挂掉的前任，其实都满足不了大锤的装备条件，但这并不代表着完全无法使用。

　　装备需求通常对应的是更高级的魔法装备，也就是那些绿色、蓝色以上自带的属性增幅还有装备特效，如果无法满足硬性装备指标，那么这些效果无法触发。

　　但这并不妨碍玩家不管不顾强行把这些玩意儿拿起来用。

　　吃力归吃力，但是只要能挥舞，能打到人，那么该吃的伤害还是要吃下去的。

　　程天当然不知道红魔的种族天赋到底是什么样的具体效果，毕竟这精英红魔展现出来的东西是天选空间的拓展强化，而并非是原作自带的东西。

　　但，多年的游戏生涯让程天积攒了大量的经验，触类旁通之下总是能找到对应的解决方式。

　　当他察觉到了红魔那如同石头般的打击手感之后，脑子里自然就冒出了“石像鬼”的相关资料。

　　好歹也是没少在《魔兽争霸》里玩亡灵种族，也没少在《刀塔》里玩夜魇英雄维萨吉，石像鬼这东西他算是很熟了。

　　所以自然而然地，他便生出了锐器换钝器的想法。

　　跑路是不可能跑路的，既然已经刚了就自然要刚到底，他和红魔之间今天必须死一个！

　　也就是他手里没镐子，要不然镐子的优先级铁定比锤子更高……至于空手撸石头这种事儿，早在MC时期他就不干了。

　　程天这柄大锤的装备条件是14点力量，这其实是代表着“能够毫不费力自由使用装备”的条件，只有10点力量的程某人当然做不到连续无障碍挥舞，可在力衰之前铆劲儿猛砸几锤，这事儿还不是太难。

　　大锤高高举起，重重落下。

　　而程天选择的目标部位，是红魔的左腿膝盖窝。

　　这里是关节部位，也是维度最小的部位，是最容易敲碎的部位。

　　从之前这小子砍人家翅膀这点就能看出来，“伤人十指不如断人一指”这句话基本上就可以囊括他的行为逻辑。

　　胆大、心细、目的明确、喜欢刀尖跳舞，说好听是有冒险精神，说难听的就是带点儿自毁倾向。

　　总之，这一锤子干下去，由于技能CD而无法立刻从石像状态下解除出来的红魔，左腿膝盖便应声而碎，小腿与大腿彻底分离开来。

　　这不光是程某人选的位置好，同时也是石像状态会受到全额双倍钝器、镐击、钻击打击伤害的锅。

　　刚刚恢复到170点的血量，骤降一截，直接掉到了146点。

　　由于力量不足，程天这锤几乎只触发了武器伤害的最小值，但钝器受击伤害翻倍的效果却弥补了这份不足。

　　当然，程天这边还远远不到力竭的程度

　　左脚之后是右脚，右脚结束轮右手，程天转着圈儿地开始对红魔四肢下手，完全在贯彻奉行他的断肢行动逻辑。

　　而且程天非常鸡贼，他始终在防范着可能随时会解除石像形态的红魔，四肢断了，它还有嘴巴，程天可没忘记这玩意儿是会喷火的，所以这货的站位始终在规避着靠近头尖尖，这让红魔最后的反杀希望也是彻底告终。

　　翅膀斩断，四肢敲碎，程天脚下的精英红魔变成了自家族群中死前最为凄惨的人棍形态。

　　但事实证明就是，程天的警惕是正确的。

　　红魔不愧是魔界佣兵一族的精英恶魔，在临死前的它没有求饶，没有狠话，有的只是解除石像状态后被程天踩着后脑勺糊到地面上，最后只能不甘地冒出大团黑烟的火球喷吐。

　　在注定了要丧命的情况下，屡屡做出错误判断的红魔，依旧试图在程天身上咬下一块肉。

　　可在一只青铜色彩的宝箱从残缺人棍尸体上弹出来的时候，本次《击杀精英红魔》的支线任务也算是彻底结束了。

　　狡猾又残忍的程某人，甚至还达成了全程无伤的罕见成就！

　　是的，成就。

　　就在红魔彻底咽气儿的瞬间，程天视野的右下角处就如同STEAM平台一样，弹出了一个小小的提示框，甚至连音效方面都是完全拷贝了过来。

　　也不管什么宝箱怪不宝箱怪的，已经累到金属靴子里积汗的程天一屁股坐在了青铜宝箱上，大喘了好几口后才一脸舒畅地点开了记录详情页面。

　　【限定成就：红魔初见杀（已完成）】

　　【达成条件：在初入天选空间的前三次天选试炼内，遭遇任意头目模板以上的红魔，并在无伤状态下单挑击杀对方。】

　　【成就奖励：称号“红魔之敌”，敏捷永久+2，火焰抗性永久+5%。】

　　【你成功开启了“成就”模块，详情可自行查看。】

　　【红魔之敌：蓝色/精良，称号，可成长。你成功在无伤状态下初见并单挑击杀了一名因“游戏史上成功断绝了无数玩家的魔界村通关意愿”而生成的概念级精英模板红魔，这既是替这些玩家们狠狠出了口恶气，同时也彻底惹怒了红魔一族。

　　当你佩戴称号时——

　　你与任意“红魔”单位都将会直接进入高仇恨敌对状态，所有感知到你的红魔单位都将有大概率采取主动攻击。

　　你对所有“红魔”、“石像鬼”单位造成的伤害，都会获得1%的最终结算增幅。

　　你每击杀一只红魔，结算增幅+1%，你每击杀一只非红魔石像鬼，结算增幅+0.5%。

　　当最终结算增幅达到100%时，称号会迎来成长进化。】

　　【当你在非战斗状态下，可以随时调整称号的佩戴和摘除。】

　　【你在同一时间内只能佩戴1枚称号。】