第15章 百魔夜行

一只耳是一路搀扶着自己的倒霉室友来到墓园出口的。

　　人可以变化得很快，但很多时候也没那么快，至少对一只耳来说，他还是不想放弃自己的这位室友。

　　他是在错误的时间点做出了错误的选择，可同时也是在自己遭到枪击的时候第一时间来帮忙包扎的朋友。

　　而且平日在食堂吃饭的时候，他也总是多打一些荤菜，然后借口他自己吃不了然后让自己解决。

　　男人之间的默契让一只耳带着感激之心接受了对方的帮助，而现如今对方只要不再脑子进水搞什么名堂，那么一只耳就不会轻易放弃他。

　　由于程某人提前开路，以及空墓地并不会刷丧尸的情况，他们两个只需要面对红眼乌鸦就够了，手机小哥虽然空手加浑身血痂，可一只耳有武器，只要足够谨慎，一柄单手斧已经足够驱赶只有个位数的乌鸦了。

　　手机小哥当然也觉醒了属于自己的天赋，只不过不光是跟战斗毫无关系的天赋，就连其他场合也没啥用，这也是他没能得到青皮支持的主要原因。

　　实际上这才是普通天选玩家的常态，而天选空间的最大意义，就是给予这些天赋平平者逆天改命的机会。

　　当然，被选中玩家自身的意愿，其实也没那么重要。

　　至于程某人……他跟红魔之间的战斗，一只耳他们全程远距离观摩了，而且非常明智地选择了没有去掺和。

　　倒不是什么权衡利弊之后做出的决定，而是有一股子预感，如果他们瞎勾八捣乱的话，程天很有可能把他们也一起做掉。

　　这要是青皮也在的话估计下巴都会合不上的，因为程天这一番与精英红魔的无伤激斗，已然成功展现出了很多资深玩家都不具有的特质——

　　完全不惧怕与副本怪物之间的生死搏杀，甚至，还有那么点儿享受的嫌疑。

　　嗯，他是真的很享受与红魔的这一战。

　　无伤是真的，不过这里面包含了多种原因，有他自己的也有红魔的，甚至运气也占了很大一部分，但这并不妨碍他享受这个过程。

　　过程享受完了，该轮到收获结果了。

　　在红魔的尖尖脑袋变成了瘪瘪脑袋后，程天便也同步完成了本次副本的支线任务《击杀红魔》，并当场被发放了全额的支线任务奖励。

　　4点自由属性点，和一枚理论上是“红魔”能够掉落出来的随机技能石。

　　这个技能石的表现形式还挺有趣的，它其实就是红魔的心脏，只不过在死亡后身体彻底永久石像化，胸口处如同墙皮一般自行脱落，随后如同红水晶一般的心脏便从残躯中直接弹了出来，落到了程某人的手中。

　　【红魔之心：蓝色精良，技能石，消耗品。使用方式，捏碎。由精英红魔的心脏所化，里面包含着红魔生前的一切。

　　使用后，你将随机获得一项源头为“红魔”的技能，技能稀有度不定，技能等级为Lv1。】

　　【追加说明：在使用前你需要保证自己有一个空白技能栏。】

　　原本已经做好了捏石头准备的程天在看到追加说明后微微一愣，随后五指便松开了。

　　作为一个老刀斯林，技能随机征兆模式他也没少玩儿，所以他更加注重技能的选择，完全随机的技能组根本就是在破坏自己和队友的游戏体验。

　　本着来都来了的想法，而且自己目前除了天赋和粉红草莓猛男的认可以外，一个正规的自带技能都没有，技能随机其实也没关系，如果真坑爹大不了就不用了。

　　可这个追加说明显然透露出了一个相当关键的信息。

　　那就是玩家的技能栏，恐怕也跟物品栏一样是有数量限制的。

　　而这就直接延伸出了更多的问题，比如说玩家技能栏数量几何、学新技能会不会覆盖旧技能、遗忘技能有没有代价、技能栏数量有没有增加可能性等等方面。

　　……我TM管你这那那这的！

　　在短暂的思考与沉默过后，如同水晶一般的红魔心脏，被程天猛地捏了个粉碎！

　　什么节省技能属性点按需分配，什么遇到好技能再考虑学习，对现在的自己来说都是虚的！

　　我要活着走出魔界村口牙！

　　捏心脏的手感如同一团加了水的沙子一般，爆开的红魔之心碎片开始对着程天萦绕起来，最后全部涌入到了程天体内，而程天的技能栏里，也多了一个与红魔本体几乎完全一致的头尖尖图标。

　　不过当程天点开面板看完自己新技能的描述时，表情逐渐变得微妙了起来。

　　这个来自红魔的技能，确实是超过了他的预想范畴。

　　【百魔夜行：B级技能/Lv1，主动技能。位于整个红魔一族顶点的“红魔王”所特有的专属技能，拥有让目标现出原型真身的奇特能力。

　　你可以向一名模板为“普通”“头目”“精英”，且HP为个位数或低于上限10%的怪物单位主动释放，随后进行精神属性与魅力属性的双重判定，基础概率为50%，每高出目标1点精神或1点魅力，概率+1%，每低于目标1点精神或1点魅力，概率-1%。

　　当判定通过后，目标的种族将会被强制变更为带有原身特质的“恶魔”或“妖怪”相关单位，并在当前副本中称为你的临时召唤物，暂时供你驱使。

　　当判定失败时，你自身将会受到一定程度的反噬，你自身将随机变成一只“恶魔”或“妖怪”，同时会对目标造成大量的仇恨值，该反噬形态将会持续到击杀判定失败目标，或60分钟为止。

　　如果你能在判定失败的情况下继续击杀目标，目标死亡后的尸体亦会变成对应的“恶魔”或“妖怪”，且物品掉落范围将会拓展到死亡形态上。

　　你在同一时间内只能驱使1名“百魔夜行”单位。

　　技能激活需要50点MP，无论判定成功或失败，技能都将进入1小时的冷却时间。】

　　【追加评价：红魔的『百魔夜行』，与雅典娜的『原始兽态』、迪米特利•马克西莫的『黑暗喜悦』，均为2D格斗界的名梗彩蛋制造机。】