第27章 两个零蛋穿成串儿就是无穷大

程天确认了一下自己身上的这套新铠甲与之前的骑士铠甲没有任何区别，而实际上这属于原作特性，只要是能够击杀关底BOSS，且自身没有着甲的状态下，钥匙就会直接白送一套铠甲。

　　并没有太多价值的白板装备被程天给散出去了，而国王雕像、钱袋、弥七风车这三个贵重物品则是被他果断换成了天选币。

　　一是为了腾格子装东西，二是他根本没那个闲功夫等到之后再跟别人交易。

　　至此，算上之前干爆红魔的奖励，现在程天手里直接握了4220的天选币。

　　虽然依旧不知道它们的购买力如何，但作为典型的老中单位，看到有存款程某人他就舒坦。

　　经过了短暂的折腾后，程天的物品栏里只剩下了地图和翅膀，主副手则是绅士拐杖与独眼巨怪之首，再配上他一身的骑士铠甲，那叫一个不伦不类。

　　经过短暂的测试程天已经确认了，独眼巨怪之首，同样符合骑士投掷的蓝本构筑规则，他可以消耗5MP，或者2枚无辜者灵魂来凝聚投掷物。

　　无辜者灵魂的消耗变高了，可能是作为蓝本的巨怪头是蓝色魔法物品，所以需要的消耗更多。

　　但考虑到投掷出去的巨怪脑袋是有概率会自己吐火球的，2点无辜者灵魂倒也很划算。

　　在自我加点和装备加成的情况下，程天的力量属性已经来到了20点，单从数值上来看是普通地球成年男性的二倍，但根据程天的自我感觉却应该不是这么简单的数值计算，应该是数值越高成长曲线就越低的类型。

　　“再多陪我三个小时吧。”

　　借着主线任务结算带来的副本暂停，休息了好一会儿的程天这才对鬼蝉说道。

　　而非常清楚自己现状的鬼蝉也是点了点头，悬浮到了程某人的肩头上，做好了继续跟随的准备。

　　“空间！我选择自由探索！”

　　随着话音落下，原本已经被奇特力量停滞住的魔界村，便再次启动了，同时主线任务剩余的三个多小时也是继续了倒计时。

　　但程天这边并没有立刻原路返回，而是先去摸了摸门户大开的，理论上通往魔界村第二关场景的大门——

　　然后就被空气墙死死地挡在了外面，甚至他本人无法看清门的那边到底是一副怎样的光景。

　　“切~小气~”

　　嘴里面嘟囔了一句的程天也没纠缠，直接转身开始原路返回。

　　……

　　三小时后，因为少了累赘反而回归进度更快的程天，已经完成了此行的所有目的。

　　只见他张开手，将一路陪伴的鬼蝉狠狠地搂进了怀里。

　　“朋友，有缘再见了。”

　　放开了有些懵圈的鬼蝉，程天举起了拳头。

　　鬼蝉没有迟疑，小爪子也是又一次地跟程天的拳头对上了。

　　随后，代表着传送离开副本的光芒就将一人一虫双双笼罩了进去，最终同时消失在了这个魔界村的副本当中。

　　……

　　代表着穿梭的白光散去，映入独自一人的程天眼帘中的是一个纯白的空间，除了自己以外没有任何东西存在。

　　与此同时，程天裤衩内夹着的手机微震，随后便弹出了来自天选空间的投影提示框。

　　【玩家编号DX233180，恭喜你突破新手试炼，正式成为天选玩家，并欢迎你进入天选空间。】

　　【这是你在空间岛内的个人空间，你有权在一定范围内，对个人空间其进行任意的改造，亦可花费少量天选币来获得一些廉价且高级的享受体验。

　　你可以通过编号邀请的方式来邀请其他玩家进入你的个人空间，无邀请授权的他人无法进入你的专属空间。

　　你可以将自己的道具物品无限制的存放在个人空间。】

　　【你可以在个人空间内随时申请使用免费或有偿的空间服务功能，包括但不限于“物品回收”“个人修复”“装备强化”等等，部分功能如“玩家任务大厅”等功能需要进入岛内的相应设施内才能使用。

　　另外，空间岛内也允许玩家申请开设摊位和建立设施，你可以在空间内与其他玩家进行交易和互动。】

　　【请在正式进入空间岛之前提前设置自己的游戏ID，你可以通过修改ID和付费模糊外貌的方式来规避被开盒线下真实的风险。

　　一旦你在副本或现实中死亡，你所有的库存、持有物都会一同遗失，并根据当前规则生成不同类型的“遗物”。】

　　【友情提示，空间岛内的天选玩家并非全部来自同一个次元，而次元之间的观念亦有差别，请谨慎交流。】

　　呦呵？有异世界种族！？

　　比起上面那一串有提示有警告的描述，程天显然更在意最后友情提示明确给出的“天选玩家并非全部来自同一个次元”的提示。

　　这是不是意味着自己有可能看到真正意义上的异次元种族？

　　有七颗哺乳器官的传统猫娘？爱吃脑子的章鱼人？还是说非常卡wagggh伊的绿色蘑菇怪？

　　总之，很让人期待。

　　不过在正式进岛之前，程天这边还有一些东西处理。

　　一部分是他的三小时自由探索搞到的战利品。

　　在独眼巨怪和红魔双双被程天杀死后，整个魔界村第一关也就只剩下随机刷新出现的杂兵了，对于只有独自一人带一虫，行动便捷的程天而言完全构不成威胁。

　　所以他把这第一关的彩蛋全部都找齐了。

　　仗着自己是自由探索阶段，程天果断去摸了之前那个负面的弥七风车，他甚至都已经做好了自己的探索时间全被扣没，当场被踢出副本的准备。

　　结果东西到手并没有立刻生效，随后仔细一看却跟想象中的出现了不小的差距。

　　在原本游戏中是纯粹负面效果的这枚彩蛋，竟然变成了一个乍一看好像没啥大用，但仔细琢磨好像能玩出点奇怪花样的双向功能性消耗品。

　　【弥七风车•30秒：隐藏彩蛋，消耗品。卡普空的官方吉祥物，在同社各个作品都有客串，但其本身的知名度过低却是个巨大的问题……

　　对任意单位使用，可以将该单位的1项技能冷却时间、BUFF持续时间、任务时间限制缩短30秒。

　　当所选择缩短的时限本身就低于30秒时，持续时间将变为00/∞。

　　该效果会在当前副本持续生效。】