第20章 口袋妖怪也是妖怪

【脱壳忍者：普通模板，口袋妖怪/宝可梦，临时召唤单位，虫+幽灵复合属性。

　　HP=1、MP=60。力量9、敏捷6、精神6、魅力8。】

　　【召唤物特性——神奇守护】

　　【持有招式（技能）：抓、变硬、金属爪。】

　　看到那呆呵呵一动不动就在天上飘着的脱壳忍者，程某人忍不住猛吸了一口充满河水味道的空气。

　　口袋妖怪，也称宝可梦、宠物小精灵、神奇宝贝，而这玩意儿的影响力早就已经破圈了，从单纯的游戏领域拓展到了各个领域。

　　或许有人会把妙蛙种子叫做蒜头王八，会把地鼠叫做狗屎，会把三地鼠叫做三坨狗屎，但作为永恒宝可梦系列吉祥物的皮卡丘，基本上不会有人认错。

　　这电气老鼠连带着整个宝可梦IP系列到底给任天堂挣了多少钱，已经是无法计数的程度了。

　　说口袋妖怪是日式传统妖怪的一份子，貌似也不是太违和。

　　口袋妖怪！也是妖怪！

　　程天这个电玩老ASS自然不可能没玩过宝可梦，甚至在反应过自己竟然变出了一只俗称“鬼蝉”的脱壳忍者时，他脑子里瞬间就冒出了诸如“虫之抵抗”“鬼火”“挺住”“怨恨”“防尘护目镜”“特性互换”“结实”“气势披带”等一系列懂得都懂的词条。

　　不过相较于头脑风暴的程某人，对于幽魂铠甲变鬼蝉这件事反应最大的，却是本次来袭的幽魂铠甲群本身。

　　它们的反应还挺快，在发现自己的一名同伴已经被NTR成了鬼蝉后，距离最近的两具幽魂铠甲已经是直接发动了攻击。

　　也就是逼近压迫加盾牌打击，几乎可以称之为塔盾的大盾牌照着空洞无表情的鬼蝉就直接糊了过去。

　　也不知道是没能接到程天的指令，还是本身的问题，鬼蝉完全没有做出任何闪避行为，任由盾牌拍打在自己的虫壳上……然后这两面盾牌竟然是直接穿透了脱壳忍者的身体，当的一声直接撞到了彼此。

　　而鬼蝉的身体，就像是处在相位空间一样，与“体内”的两面盾牌完全处于坐标重合但相互不受影响的状态。

　　它那可怜巴巴的1滴血，丝毫没有任何的动摇迹象。

　　【神奇守护：宝可梦特性。有着不可思议的守护力量，在其守护之下，只有满足“效果拔群/特别有效”效果的属性招式能击中脱壳忍者。】

　　作为一只在全宝可梦图鉴里足有上千只宝可梦当中都可以称得上最特殊的存在，脱壳忍者/鬼蝉无论变得多强大，血量都会始终恒定在1HP。

　　但取而代之的是，只有特定属性的攻击手段才能够命中它，消掉它那看似脆弱实则坚挺的一滴血。

　　如果按照宝可梦的属性分类的话，幽魂铠甲大概能被分个“幽灵+钢”的属性，跟独剑鞘和坚盾剑怪一样。

　　当然这里指的只是存在形态，实际上打幽魂铠甲就跟打一个被远程操控的空壳骑士铠甲没啥区别，可就攻击手段而言，幽魂铠甲却就仅有一手只能被判定为“普通”的盾击类招式。

　　也就是说，它们根本就打不到鬼蝉。

　　大概是在技能的影响构筑出了“训练家与宝可梦伙伴”的临时羁绊，程天竟然隐隐地从鬼蝉那空洞的目光中读到了一个“训练家你怎么还不下命令啊？”的疑惑念头。

　　这一刻，程某人中二病上头了。

　　“脱壳忍者！对你身边的敌人背部使用金属爪！！！”

　　只见程天毫无羞耻心地直接大声喊出了自己的训练家指令，而得到指令的鬼蝉，竟然是如同高达开机，双眼跟通了电的主摄像头一般当场发亮了起来。

　　一股奇妙的力量波动伴随着鬼蝉的发力一同升腾，与此同时，鬼蝉那非常短小可爱的两只小手，竟然是呈现出了银白色的光辉。

　　短小精悍的翅膀挥舞出了残影，借助伪相位移动的状态直接穿过了幽魂铠甲，绕到了其背后，随即银光一闪。

　　只见那被鬼蝉选定为攻击目标的幽魂盔甲背后直接多了两道非常明显的X型爪痕，身体也被向前击出了一定距离！

　　【金属爪：D级技能/Lv1，宝可梦技能，主动技能。用钢铁能量强化或构筑利爪劈开你的对手。

　　对目标造成力量*2点钢属性物理打击，每次攻击都有10%的概率触发后置的“攻击力提升”状态，但同时也有5%的概率出现未命中。

　　使用技能需要消耗2点MP，无技能冷却CD。】

　　而在鬼蝉执行临时训练家指令的时候，程天这便也是同步以之前在篝火处从一只耳那里，用小妖砍刀等价置换过来的单手斧为蓝本制造出了魔力投掷物，预瞄了那个挨了鬼蝉金属爪的幽魂铠甲就是一个抛物线投掷。

　　斧子也算是亚瑟生前惯用的武器之一，所以投斧在程天这边的投掷准度是要远超砍刀的。

　　也就是程天把吸血鬼猎人模板卸了，要不西蒙的投斧使用经验还能让精准度再上一截。

　　投斧成功避开了塔盾的正面防御，直接砸到了那背后有X的幽魂铠甲脑袋上，且力道之大直接将它的头盔砸飞了出去，直接露出无头骑士一般的模样。

　　可这无头幽魂盔甲竟然理都不理下方扔投斧的程天，依旧非常执着地继续朝着鬼蝉靠近过去，并再次扬起盾牌。

　　之前说了，幽魂铠甲里面的幽魂其实是最低级的，只有基础意识的灵魂单位，它们根本无法执行太复杂的指令，在它们的执行层面，优先级最高的就是“干扰人类过河”。

　　第二优先的，则是对距离最近的敌方单位进行自卫反击。

　　而鬼蝉的金属爪反击，直接激活了这第二优先级的机制，还是连锁触发的。

　　只要程天他们保持着当前站位不靠近河边，那么幽魂铠甲们就会无视程天他们，优先围殴鬼蝉。

　　……可是鬼蝉那有且仅有的1滴血，仍旧岿然不动

　　叮叮当当的盾牌互击声音，就这么在三个男人的头顶上不断传来，所有试图攻击鬼蝉的盾击，最终都只会跟它们的同僚对上。

　　而这里还时不时夹杂着敲锣一般的刺耳空洞敲击声——

　　是的，投斧也干了。

　　就在鬼蝉这只无与伦比的1血坦克的完美拉扯下，金属爪搭配程天的投斧砸背清理了足足3波，共计18只幽魂铠甲后，便没有再出现新的幽魂铠甲。

　　顺着河流向下飘的，全部都是大大小小的铠甲部件碎片。

　　而三个大活人也是抓住了这个难得的空挡，在连续两次助跑跳跃后，渡过了最后的两道窄河道。

　　挨了不知道多少次无用盾击的鬼蝉，就这么慢悠悠地降落到了程天的身边，四目相对。

　　随后，完全看不出施展金属爪的时候到底有多么锋利的胖乎乎小虫爪，就跟程天的拳头对敲在了一起。