第29章 红白机老四强

【你进入了空间岛中央广场，整个空间岛区域均为安全区，同时在空间岛内，你将可以跟所有玩家、NPC无障碍沟通。】

　　所有通过新手试炼的玩家，在首次离开个人空间的时候，都会默认出现在整个空间岛最中央位置的广场上。

　　而就像是我国绝大部分火车站都会有拉客司机一样，天选空间内也有干这种事儿的。

　　挣钱嘛~不寒碜~

　　但人与人之间是不同的，正如火车站那些拉客人的里面有正儿八经讨生活的，也有强行拿走你行李箱试图在你面子薄不敢拒绝的情况下给你带进黑店里的。

　　此事在《全职猎人》“贪婪大陆”篇章中亦有记载。

　　学会分辨这些人，同样也是生活阅历的一部分。

　　而对此，懒得猜别人心思的程天从始至终就一个态度——当他们不存在。

　　尤其是这个像是对暗号一般，嘴里面不断用国语重复“游泳健身了解一下”的家伙，程天最是警惕。

　　正所谓老乡见老乡，背后给一枪，更何况还是天选空间这种并不禁止玩家互相杀戮的地方，越是“同胞”越是要警惕。

　　眼看着程天这个戴面具的如此不上道，这些普遍以吃新人信息差打秋风的，被其他玩家们称作“鬣狗”的群体，也是一个个面露晦气地远离了程天，准备去坑下一个通过试炼的新手玩家。

　　程天也没走太远，而是远远地看着这群人百无聊赖的背影。

　　虽然不知道这群人到底有多少是完全修改了自己的外貌的，但的确是看到了不少非人类种族的模样。

　　没多久，程天就看到下一位男性新人的出现以及鬣狗们将其包围的画面。

　　这个新人的脸孔是标准的马赛克模样，是有利用空间的面容模糊功能的，但人却是迷迷糊糊跟着一个穿着极其暴露的深V魅魔走掉了。

　　程天很好奇，这深V魅魔本体到底是男是女。

　　不过这就跟他没啥关系了，先开空间岛的战争迷雾先啦。

　　根据漂浮在半空中的投影路牌指示，空间岛总体被分成了四个大区域。

　　东区是以“玩家任务大厅”为主的悬赏任务区，南边则是以“装备强化”“玩家集市”“拍卖行”为主的强化交易区，北边是以“木人修炼场”“PK斗兽场”为主的修行战斗区，西边则是乱七八糟什么都有的娱乐休闲区。

　　带着强烈的好奇心，程天首先去了南边。

　　程天对于景色景点之类的东西毫无兴趣，每当他去到一个新地方，他总是会第一时间找到并前往当地的批发市场和旧货市场，或许一天逛下来分儿逼不掏，主打一个逛街陪伴，但他总是乐此不疲。

　　当然，在天选空间这边自然就多了一个目的，那就是观察分析一下空间道具的市场价。

　　虽然程天有那种老中单位典型又强烈的存款欲望，但在玩游戏的时候他却会展现出另一种理财风格，那就是没有硬性存钱指标的情况下，他会尽可能极限地将所有游戏币都变现成自身角色队伍的战斗力。

　　有好装备就更新换代，没得更新就堆补给，敢花钱但不瞎花钱，就是程天玩游戏的态度。

　　钱这东西，只要自己的角色实力上去了，总有能再赚回来的时候，而且效率铁定更快，要是为了省那两个逼子儿反把自己坑死，那才是让程天最不爽的。

　　很显然，对待天选空间，对待天选玩家，程天选择了最游戏的应对方式。

　　顺带，空间岛的设计者大概率也是个哆啦A梦读者，看似平整的地面实际上是由无数小球组成的，只需要踩上面朝着目标所在地方向微微倾斜身子，脚下的小球就会立刻开始滚动，将人向目的地方向送去。

　　程天一不小心就多玩儿了一会儿，直到被路过的不知道是不是玩家的存在指指点点过后才最终收敛。

　　大致逛了一圈东打听西问问，通过白嫖的方式程天大致了解这里的交易类型。

　　一种是有独立建筑物的拍卖行，拍卖会是每个月固定时间举行，且只有真正具有一定价值的东西才能被纳入到拍卖范畴，且空间是会百分比抽成的。

　　第二种则是申请开店，空间只会收取店铺费用，但前提是你每个月需要达成一定的交易额，要不然下个月就会强制拆店并且很长一段时间无法再次申请。

　　最后一种就是直接摆地摊，这也是摊位数量最多的，因为没有任何的摊位费中介费什么的，卖多卖少都是自己的。

　　也那么一些卖家干脆就直接在地上铺个破布，然后就把东西直接标好价格扔上去，而对货品有意动的买家也是直接亚洲蹲，拿起来就开始砍起价什么的。

　　当然，在这里可不用担心被抢走什么的，空间自有规则保护。

　　虽说天选空间不做人地将很多完全没有意愿进入空间的人强行掳来，逼迫他们冒着生命危险下副本做任务，但玩家成功带回到空间的战利品，空间也会给予应有的保护。

　　玩家集市区的物件从出处到类型可谓是应有尽有，还有不少成功勾起了程天古早回忆的物件。

　　比如某个摊主不在场，直接摆了个兵器架任由卖家挑选的摊位上，程天扒拉了一会儿就立刻意识到到这应该是一个背后有团队的主儿。

　　因为这些兵器全部都是来自不同游戏蓝本的物件儿，这不可能是独行玩家在同一个副本中一口气获得的。

　　就好比同样的直枪类武器，程天就看到了分别来自《三国无双》《火焰纹章》《流星蝴蝶剑》三个不同副本的，都是绿色优秀级别的。

　　三国无双的最有成长可塑性、火焰纹章的攻击力面板最高、流星蝴蝶剑的派生招式最多，

　　然后还有隔壁还有热兵器的摊位，只是瞟了一眼程天就敢断定，这儿的老板大概率是知道国人生造的“红白机老四强”概念的。

　　因为他看到了《魂斗罗》的F型火焰喷射器，《绿色兵团》的RPG发射器，《chi色要塞》的开花火箭弹，以及《沙罗曼蛇》的水晶僚机……嗯？

　　水晶僚机！？

　　程某人当场立正！