第23章 能数到9的巨怪……恐怖如斯！

【独眼巨怪：冠军模板，魔界恶魔。HP=1015、MP=5。力量29、敏捷5、精神1、魅力1。】

　　【恶魔特性——火焰泰坦微弱血脉后裔】

　　作为独眼巨怪，种族血脉就是典型的高力量单位，再加上冠军模板，力量与HP的转化率直接高达1:35。

　　就算是不闪不避就这么站在原地任由程天铆劲儿抽它鞭子，也差不多要抽个百余下才能完成击杀。

　　可程天能挨对面几下呢？

　　虽说完全看不到具体血条面板，但光看这个身子板，程天就已经能够想象对方的身子骨到底有多硬了，而且绝对不是一个能够正面硬刚的主儿。

　　就算对方是空着手，程天也完全不想挨任何一下打。

　　唯一值得庆幸的，大概就是这巨怪沿用的是红白机版本，而非大魔界村里的类无头骑士版本。

　　那么问题来了……怎么打？

　　程天撇过头，只能在两个大学生的脸上看到深深的震撼与恐惧，他们脑子里甚至都想象不出自己该如何站在这只巨怪面前。

　　只能说之前青皮那句评价的确很中肯，即便只是红白机般魔界村难度最低的第一关“魔王城郊外”，难度最低也应该是D级而不是E+级。

　　一群毫无经验的新手玩家被投入进来，就跟过马路遇到了打瞌睡的大运司机没有任何区别，属于纯粹的人祸而非天灾。

　　稍有不慎，连已经展现出了相当战力和惊人潜力的程某人也会被创死。

　　伸手将一旁飘着的鬼蝉揽进了怀里，程天像是搓皮球一样对其开始反复揉搓了起来，同时双眼出神地盯着打瞌睡的巨怪，心中逐渐开始有了想法。

　　“小家伙，如果你能完全听懂我说话就点点头。”

　　压抑的气氛笼罩了他们好一会儿，随后程天才将任由自己揉搓的鬼蝉正脸摆在面前，压低了声音小声对它说道。

　　鬼蝉点了点头。

　　“你要这样那样……”

　　程天开始了小声bb。

　　“诶~你们俩。”

　　过了一会儿，听到程天提到了自己的两个大学生身体顿时绷紧了，肉眼可见地身体在微微颤抖，也不知道是想到了什么乱七八糟的东西。

　　然后就看到不知道什么时候主动把全套骑士铠甲脱下来了塞进物品栏，随手将置换出来的红魔翅膀素材扔到一边，整个人又双叒叕只剩下裤衩的程天一边一个按在了他们的肩膀上。

　　可正当他们以为程天大腿要说出什么安慰他们的话语时，却看到对方嘴巴一咧，露出了一个让人不太舒服的笑容。

　　好像带了点亢奋又混杂了些癫狂，准备玩命的味道非常浓厚，总而言之，不太像正常人。

　　“等我死了，就该轮到你们了！嘎嘎！”

　　说完程天也不顾两个大学生瞬间变成了如同死了亲娘般的铁青脸，便直接转身走出了草丛，带着无声飞行的鬼蝉，如同做贼一般朝着沉睡中的独眼巨兽方向摸了过去。

　　两个大学生愣在原地，感觉留也不是，跟着也不是。

　　同样也是《怪物猎人》老玩家的程某人现在只恨自己没有可随身携带的大爆桶G，要不然铁定要这独眼巨怪也享受一下眠爆的快乐。

　　伴随着距离越来越近，这也让巨怪体型在程天眼中愈发的有压迫感。

　　然而就在双方直线距离仅剩下30米的时候，却看到这依旧闭眼中的巨怪突然做出了一个吸气的动作，就好像嗅闻到了什么让他有反应的气味儿一样，随后，它便突然睁开了眼睛，略有惺忪的独眼精准地朝着程某人所在方向看了过来！

　　跟拥有魔界佣兵家族史，行为举止远比看起来要有规矩的石像鬼恶魔不一样，同为恶魔的独眼巨怪其实才更接近纯粹的兽类。

　　普通巨怪个体普遍身高超过四米，而能被选为魔将军的冠军个体甚至能超过6米，它们体型庞大到如同行走的装甲坦克一般，但是它们的脑仁体积却几乎只能跟松鼠掰掰手腕。

　　如此大小的脑仁驱使着如此庞大的身躯，优点和缺点都非常明显。

　　超迷你的脑子配上超大号的身子让痛觉传导得非常慢，很多时候痛觉神经会直接忽略这些无所谓的伤害，甚至很多对精神方面起作用的法术对它们根本无法生效。

　　傻子根本不怕恐惧术和精神控制！

　　如果你看到某只巨怪能够数到3，那它一定是天纵奇才；如果能数到5，那么它将具有争夺巨怪之王的资格；如果它能数到9……不用怀疑，铁定是被某只大蓝鸟跨界赐福了！

　　估计人家一边想方设法赐福还会一边骂街——

　　艹！异界欧格林！

　　这位被魔王收入麾下的冠军模板巨怪，大概是介于天纵奇才和巨怪之王之间吧，但它的兽性本能仍旧要远高于理性。

　　巨怪的体味几乎可以算作一种生化武器，但这却依旧无法掩盖它们出色的嗅觉神经，尤其是当“人类”这种巨怪最喜欢的食物出现时，它们几乎可以变成巴布洛夫的狗，即便是沉睡状态，身体也会先脑子一步立刻做出反应。

　　“鬼蝉！金属爪！扣它眼珠子！！！”

　　巨怪的突然苏醒也是让程天一愣，但下一秒他就一把抓住了肩头上飘着的鬼蝉，做出了一个大力抛球的动作。

　　可能因为构成鬼蝉的只是一个虫子壳加灵魂，所以它并没有常规生命体那种生理反应，再加上连魂带壳也就1.2公斤左右，抛投飞行的速度相当之快。

　　而在被抛投的过程中，鬼蝉的小爪子就已经亮起了银白色的光芒。

　　作为巨怪里面有着微弱先祖血脉的独眼个体，这只负责守关的巨怪有着非常优秀的，几乎可以称之为“鹰眼”的远程视力，随手抄起一块大石头砸中公里外的目标都不是什么难事。

　　但作为代价，只有一只眼的巨怪在看近距离单位的时候会出现聚焦模糊的情况，这让它无法精确地看到已然逼近的鬼蝉。

　　可以看到他的肩膀手臂肌肉已经给出了反应，想要抬手做出阻挡的动作，但是……

　　太慢了！

　　银光一闪，本应该痛觉非常迟钝的巨怪竟然发出了无比凄厉的惨叫声！

　　与此同时，巨怪那高达1015的血条竟然一下子变成了960。

　　金属爪！弱点攻击！三倍暴击！部位破坏！