第25章 击杀独眼巨怪，完成新手试炼

一个眼睛瞎了，嗅觉也彻底完蛋了的独眼巨怪，已然成了一只完美的靶子。

　　而巨怪也只能在原地乱跳乱叫，手脚并用地将结实的土地打出一个又一个只会让自己更加受限的坑洞。

　　可随后，仿佛能够伤及到灵魂般的痛楚，开始接连出现在身体的各个部分。

　　这是附着了神圣伤害的小妖砍刀投掷物带来的伤害。

　　一只耳和血痂对自己的定位非常清晰，那就是作为程天的人形移动额外物品栏。

　　因为之前在篝火休息的时候，程天可谓是一点都不避讳地将『骑士投掷』的使用条件跟他们聊过了，所以在注意到程天的直剑被他怼进巨怪鼻子里，并看到巨怪已经失去了追踪能力后，他们俩就果断将自己物品栏里的棒球棍、双手锤、小妖砍刀和单手斧，都找机会丢到了距离程天较近的位置，随后完全不留恋地再次缩回到了相对安全距离的草丛里。

　　很显然，两个一开始都吵吵闹闹的大学生，已经彻底学会了察言观色以及明哲保身。

　　即便是瞎了的独眼巨怪也不是孱弱的他们能惹得起的，而这个节骨眼儿防身不防身也完全不重要了，如果这种程度下程天依旧挂了，那他们估计也苟活不了多长时间。

　　程天的骑士投掷需要当前持有的武器作为模板。

　　绅士拐杖伤害太低，吸血鬼杀手又不符合投掷物生成标准，所以两个人形物品栏的及时雨还是很有帮助的。

　　即便是只有吸血鬼杀手能将神圣伤害最大化，已经挨了一发摔投技的程天也再也不想跟巨怪近战了……比挨打瘫痪更不能让人忍受的，是对方身上的恐怖恶臭。

　　于是乎在足够多的蓝条与无辜者灵魂的支持下，程天开始以月球环绕地球般的移动方式对着独眼巨怪开始绕圈，附魔了神圣伤害的新投掷物也开始对着巨怪开始了输出。

　　对于皮糙肉厚的巨怪而言，无论是双手锤的钝器打击还是小妖砍刀的刃锋攻击，伤害都被削减地非常厉害，唯有附加的个位数神圣伤害可以全额生效，打起来那叫一个刮痧。

　　巨怪全身可以称得上真正弱点的地方唯有眼球，但已经被它用手死死地捂住了，而且在挨了几下双手锤投掷后，它连次级弱点的后脑勺也给捂住了。

　　现在巨怪也不再原地乱动了，而是直接双手抱头蜷缩在原地，一副准备防御到底的模样。

　　正在跑圈儿程天有点难以想象，倘若自己加载的不是自带圣鞭的吸血鬼猎人模板，亦或者自己根本不在这的话，靠着常规的攻击手段该如何击败这独眼巨怪。

　　然而程某人并不知道的是，倘若他本人不在的话，那这个本里的红魔和巨怪可就不会是这个堪称恶劣的强度了……

　　后世卡普空最出名的“动态难度调整机制”了解一下~

　　要是没有程天。最开始那十来人都活着的话，那本次新手试炼的红魔最多也就是头目模板，巨怪最多也就是精英模板，而杂兵也可能会更频繁的掉落一些有投掷数量限制，无需亚瑟能力也能使用的小刀、骑枪、火球之类可以对敌人造成更有效伤害的东西。

　　理论上只要新手存活的数量够多，也敢打敢拼的话，全员存活什么的没法断言，但是牺牲半数以内通过这第一关应该没啥问题。

　　当然，与之对应的便是几乎不可能得到『百魔夜行』技能，成就模块大概会再拖一两个本的时间才会开启之类的情况。

　　也是亏着程天在之前的路程中积攒了上百的无辜者灵魂，MP也始终维持着过百的数据，要不然今天他有心刮痧也可能刮不动冠军巨怪。

　　不过为了能将单次伤害最大化，程天最终还是选择了同样都是1费的双手锤作为主要投掷物，投掷速率的确慢，但现在是打一个不会动的固定靶，速率反而是不重要了。

　　就这样，巨怪的血量以缓慢但稳定的速度被程天刮了下去，从九百多一路降到了一百多，总血量直接降到了10%以下……就这样也能跟刚进本的程天持平。

　　虽说看不到血条，但程天隐隐感觉到了巨怪的痛苦和虚弱，估计已经到了暴毙的边缘。

　　可程某人非但没有松懈，反而是更加警惕了起来。

　　因为有一个原作中本应该有的基础能力，这抱头蹲防的巨怪始终没有展现出来。

　　是用不出来？还是在等机会？

　　突然，巨怪动了。

　　只见它不再用双手护住自己的脑袋，正面门户大开，同时整个脑袋呈现出了一种不正常的红润。

　　而看到这一幕的程天，毫不犹豫地直接后退走位，让出了足够远的距离。

　　下一秒，程天就看到巨怪竟然是睁开了已经无法正常视物的瞎眼，扬起脖子，对着天空张开了嘴巴，随后炙热的硕大火球就对着天空发射了出去。

　　火球也是直冲天际，最后在夜空中炸开，宛如一次负责收尾的华丽烟花秀。

　　是的，程天始终在警惕巨怪的火焰能力，虽说他并不知道这巨怪有着“火焰泰坦微弱血脉后裔”的特性，但他始终记得无论是魔界村还是大魔界村，无论建模如何，巨怪都是能喷火的。

　　天选空间显然是根据种族对巨怪进行了合理的调整，让其获得了有且仅有一次，能够秒杀任何常规入侵者的火焰喷吐。

　　只可惜，视觉嗅觉双双被废的它，根本就找不到随机绕圈的程天本人。

　　能够被选为魔将军的巨怪自然有他的独特之处。

　　在意识到自己根本无法奈何入侵者时，巨怪做出了魔生中最后的选择，那就是给魔王城里面的其他魔物们送出它最后的波纹——

　　新的人类勇者！出现了！

　　就在吐出这最后一口用来警告恶魔同僚的火球后，巨怪那原本还有将近一百点的血量瞬间归零，随即，身体不受控制地轰然倒地。

　　刚刚那发巨大的火球，已经是超过了它本身能够承受的极限，已经不是可怜巴巴的5MP能够满足的，而是同步压榨了体内那点稀薄到了极致的火焰泰坦血脉。

　　这种压榨血脉力量的反噬，体现出来就是生命力的骤降。

　　守卫魔王城大门入口的独眼巨怪，死了。

　　与此同时，倒在地上的巨怪胸口处出现了刺眼的彩光，一只宛如刻板印象中的欧洲中世纪应有的大号金属钥匙直接烫穿了它的胸甲飘在了半空中，随后如同受到某种指引一样直接飞到了程天面前。

　　当程天握住彩光钥匙的瞬间，三件事情便同时发生了。

　　先是一整套全新的骑士铠甲着装到了程天身上，挡住了只有草莓内裤的赤裸模样。

　　然后是不远处紧闭的魔王城外围入口大门，缓缓开启。

　　最后是主线任务时间彻底定格在了还剩下3小时45分39秒上面。

　　【主线任务完成，开始进入结算阶段。】