第39章 扇贝战士初具雏形

坐在靠背破碎的木椅上，程天通过将盾牌塞进物品栏的方式将盾牌上的血渍肉块清理一新，脸上露出了满意的表情。

　　只不过这种好像带了点洁癖的武器检视行为却并没有太大实际意义，因为他的西服上全都是已经开始逐渐发粘变硬的血渍，脸和手也多少带点脏。

　　除了程天本人，在这一片狼藉到几乎没有下脚地方的酒馆里，已经没有其他还站着或者说还活着的人了。

　　凭借着24点的高力量属性，以及同时装备两面盾牌所带来的防御性能提升，程某人又一次近乎无伤地硬堵了一酒吧的喽啰，几乎全歼，而之所以说是几乎，那是因为收钱给地图的那个酒保已经钻库房密道跑了。

　　程天的莽也是要分地形和状态的，像这种前方通路完全未知的地下通道，他才不会冒险冲进去呢。

　　别看他现在一身血迹，脏得需要用刷锅球处理，但其实都是别人的血。

　　放在同等类型的防具中，巨怪首级其实是样样通样样松的典范，防御性能非常低，但在美队模板加持下，它的防御性能回复到了正常水平。

　　而同时，程天还在主手装备了美国队长之盾。

　　【美国队长之盾：盾牌，模板武装。装备需求，美国队长模板/力量15。防御性能25，盾击伤害1-1。耐久-/-。

　　由原始埃德曼金属铸造出来的意外产物，坚不可摧，有着极强的动能吸收、抵抗极端温度辐射等外力侵害的特性。

　　盾牌可以100%抵消所有攻击规模不超过盾面尺寸的正面远程攻击伤害，并将抵消攻击弹射出去。

　　盾牌可以最大幅度吸收来自外界的物理、能量冲击，并维持盾牌自身性质不变。】

　　由于美国队长之盾是可以跟同类型装备叠加附魔的模板武装，所以其盾击伤害被大削了一刀，就跟上一个模板的鞭子一样，同时属性也不可能完全还原原作设定，毕竟蓝本源头只是个红白机游戏而已，机能有限。

　　但跟攻击不同的是，盾牌的防御性能没有丝毫的削弱，完全将原作游戏中的特性体现了出来。

　　美国队长之盾以及程天加载的美队模板，它们的蓝本源头均为红白机版本的《上尉密令》，但其实这个译名也是当年国内产商乱翻译的锅，跟“豺狼部队”之于“chi色要塞”、“绿色贝雷帽”之于“绿色兵团”等等标题一样，全部都是错误翻译，却将错就错刻印在了一代人心中无法改变。

　　所以这《上尉密令》的真正译名应该是《美国队长与复仇者》。

　　更有意思的是，红白机版是众多平台的同名移植游戏中，唯一一个出现游戏玩法大幅度改变的移植版。

　　在其街机原版中，玩家可操控人物多达四个，分别是美国队长、鹰眼、钢铁侠和幻视，游戏类型也更倾向于清版过关类型。

　　而到了红白机上游戏类型直接变成了类似于《希魔复活》，带有探索解密性质和可反复选关大地图的动作闯关。

　　同时为了节省卡带容量，该版本直接把可操控人物数量直接对砍，仅剩下美队和鹰眼两位，甚至还为被砍掉的钢铁侠和幻视两人原创了一段“合理”剧情，直接把他俩给剧情杀了。

　　不过游戏模式大改的红白机版本，却也让美队和鹰眼都有了相较于原始版本更强的角色性能，而这份角色性能的强化，就反馈到了程天此时加载的模板上。

　　在游戏中，只要保持盾牌正面对敌，那么所有击打在盾牌上的远程攻击就都可以被弹出去。

　　就在程天堵门防止帮派成员逃跑的时候，就遭到了来自半数敌人的枪击，很显然这帮人的持枪率很高。

　　可程天这只扇贝战士不光有美队盾，还有个巨怪盾，两个盾正面一挡几乎就是一堵墙，而很快帮派成员就发现，他们这一通枪击非但没能突破程天的盾牌防御，反倒是因为美队盾牌那随机性极强的弹反机制让己方受到了十数次的流弹伤害，一个个都在痛苦地流血哀嚎。

　　但当他们停止集火的时候，就轮到程天动手了。

　　美队盾牌和巨怪首级，交替地在人群中开始弹射起来。

　　前者的盾击伤害虽然较弱，但是冲击势能很充足，再加上抛投者是有着24点力量的程天，别说是动能弧线极佳的美队盾牌，就算是扔一根钢笔也足够在中距离打穿普通人的手掌心了。

　　而巨怪首级的抛投速度和准头虽然远不及美队盾，但这玩意儿扔出去就跟扔了个素描半身像一样，你就说你躲不躲吧~

　　值得一提的是，在美队模板的加持下，盾牌在程天手里出现了不太一样的使用状况。

　　正常来说盾牌就是盾牌，它的主要功能和定位就是防具，所以当你选择将其扔出去的时候，也就等同于暂时放弃了它的所有权，盾牌的加成会随着投掷的出手而消失，同时也没有什么劳什子的灵魂绑定，理论上被其他玩家捡到那就是人家的了。

　　但程天这边明明已经把盾牌扔出去了，相应的加成却依旧留存在他自己的身上，而且他明显能够感觉到自己与盾牌之间依旧保持着某种联系。

　　接下来只需要在一定之间距离内做出弹簧拳的抖臂发力，那么无论是美队盾牌还是巨怪脑袋，都会自动返其装备栏所对应的手臂上。

　　很显然，这是『盾牌大师』上的“你与盾牌之间的联系会更加紧密、协调”描述在发力。

　　而凭借着这种奇妙的人盾合一以及手头的特殊盾牌，程天甚至还能做出一些个非常奇妙的怪异操作……

　　这次被动的团灭酒吧喽啰还是有一些收获的，将近二十个喽啰为他贡献了三只黑铁宝箱，爆率明显比丧尸高。

　　其中，第一个宝箱开出了一只防风打火机和三支一组的可以些许加速MP恢复的雪茄，而第二和第三个宝箱，则是分别开出了一份“飞蛾帮•战斗员档案”和“飞蛾帮•枪手档案”。

　　而就在这两件纸质物品入手的瞬间，程天的悬赏任务进度竟然直接向前推进了一半！