第32章 卡斯特阿姨真棒~

“……我是不是在哪见过你？”

　　闻讯赶来的青皮凝视着亚洲蹲的程天，一脸审视。

　　“你谁啊？”

　　正在摆弄水晶僚机的程天瞥了一眼便直接回到。

　　别说现在丫戴着头套，就算不戴他的表情和语气也不会有丝毫的波动——

　　因为程天压根就没记住青皮长啥样！

　　不就是青色的皮肤嘛，程天这才刚进空间岛没多久，各种不知真假的异世界种族欣赏了个遍，就连人类规格的阿凡达都看见了几个，像青皮这种长着普通人脸的对他来说根本就不够特别。

　　而青皮这边实际上也带了点试探，他实际上并不知道程天到底是谁。

　　其实从当初青皮可以一口气拿出5件完全来自不同副本的白板装备，就能知道他的背景有两种较大可能性。

　　一种是已经度过了数次固定天选试炼的老手，另一种就是背后自带社区/公会/团队。

　　青皮是后者，且他被团队分配的工作之一，就是在任务大厅蹲守包括《魔界村》在内的数个特殊副本，而这个理论上每个玩家只能接一次的新手引导任务就是青皮抢到的。

　　是的，那个时候青皮只是对程天他们选择性的说了一部分事实而已，他是在知晓魔界村蓝本的前提下去准备的五个白板冷兵器。

　　作为新手引导者的奖励完全不重要，重要的其实是人脉，也就是能活着离开魔界村的新手玩家们，只要能多活下来一个人，那也就意味着未来可能多一条魔界村相关道具的收购渠道。

　　广撒网，多敛鱼。

　　这点投入青皮的团队还是付出得起的。

　　当然，青皮这边其实更多是按照吩咐行事，知晓魔界村对新手而言到底是什么粪坑的他，其实根本就没抱什么希望，至于五件白板也是有团队承担，丢起来也是心安理得。

　　然而就在几个小时前，他意外地收到了一个履行契约的空间反馈。

　　契约的乙方是“一只耳”，就是被他一枪打穿了耳朵当成立威目标的大学生，而根据契约，对方在完成新手试炼后，借出去的装备就会自动归还给甲方，也就是青皮自己。

　　看到武器回归的青皮那叫一个难以置信，因为这就意味着一只耳真的通过那个究极新人粪坑的魔界村试炼！

　　至于双手锤棒球棍那些白板，作为契约上乙方的玩家都死在了副本里，而在他们死亡的瞬间，这被借出去的白板武器也就成了无主之物，自然也就无需履行原本的契约。

　　青皮也能借着这个契约的结果来变相确认那几位乙方的死亡。

　　一只耳活下来了，青皮的惊讶可想而知，所以他当时就借着契约时记下来的玩家编号，直接发了空间通讯，要在广场见一面，准备花钱购买一只耳在魔界村的所有经历。

　　然而意料之外情理之中的，一只耳理都没理，甚至看到通讯后反手直接把青皮拉黑。

　　一只耳在同龄里面的确算得上是能屈能伸了，耳朵都被打穿了还会强忍怒气找青皮借武器，但这并不代表他不记仇。

　　在看到青皮信息后，一只耳不光是拉黑，还给自己设定了一个主观能动性极强的未来必吃榜——

　　有机会一定要把青皮的耳朵也拆了！

　　一只耳的拉黑让青皮倍感意外，但同时也更加好奇魔界村里到底发生了些什么，有多少人活下来。

　　这不，一听到线报说有人在集市区卖魔界村特产的骑士铠甲，他就以最快的速度赶到了现场。

　　青皮这个模样是他在天选空间的固定外貌人设，相当于在线上游戏里面捏了个固定的脸，但更多玩家其实都是每次进空间岛都会花点儿钱换个模样，身高、种族、性别、模样，这些都可以随时捏随时变，所以在不知道准确的玩家编号情况下，青皮根本就搞不清楚程天的真面目。

　　他显然是怀疑程天就是一只耳，只是他没有证据。

　　当然，在场的这么多二道贩子也都不只是对铠甲有兴趣，他们也一样，对程天这个能从粪坑里活着爬出来的新人更感兴趣。

　　只可惜，貌似察觉到了什么的程天在把玩够了刚到手的四件套以后，小摊一撤，不顾一群人哀嚎地直接溜了。

　　因为程天觉得目前骑士铠甲所展现出的市场价值已经高于了它本身应有的价值，与其直接换钱，倒不如再留一手，先去确认自己下次任务，再按需求去跟下一个冤大头提交换要求。

　　这也是他从老范那边明明血妈吃亏也要硬换的反应上判断出来的。

　　……

　　东区，任务区。

　　如果不是事先知道这里就是玩家们集中的任务大厅，程天还以为这是国内某个大城市的车站呢。

　　除了玩家以外，还有很多明显是工作人员的NPC在忙碌着，而程天直接挑了个看起来很顺眼的，长得像某卡斯特阿姨（不要搜）的工作人员询问了起来，人家也非常热心地给予了程天一系列的答复。

　　每一个天选玩家在每个月的月末10天左右的时间段内，都必须要去完成一次名为“天选试炼”的固定月副本任务。

　　原则上，天选试炼是随机蓝本任务，但随着天选试炼的完成数量，以及玩家自身的阶位提升，未来的天选试炼进行前将会获得更多有用的信息，甚至是提前告知副本蓝本，让玩家有更多充分的准备机会。

　　天选试炼通常情况下是不会有非常严苛的抹杀机制，就拿程天的新手试炼举例，倘若他们这群人就死活不推主线，硬生生苟8个小时直到主线任务时限结束，任务失败，那么接下来就会出现撤离任务。

　　撤离任务模式基本可以类比《求生之路》每个章节的最后一关，大部分情况下都是在时限之内赶到某个固定的撤离点，并且在该撤离点面对未知数量的敌人围攻，坚守到时限结束，就能被空间传送走。

　　当然，原本奖励什么的就不要想了，纯新手可能还有个几百币的安慰奖，鼓励一下作为新人能活下来其实已经很棒棒了，但老手们就等着扣薪水扣福利吧~

　　那么，如果撤离任务依旧没能完成的话会如何呢？

　　面对程天的询问，身为工作人员的卡斯特阿姨只是笑着说道。

　　“不清楚，只是再也没有人见过他们。”