第3章 丧尸的热情如潮水般涌来

僵尸，或者说丧尸，便是初入魔界村的所有人需要面对的第一类魔物敌人。

　　目前程天他们所在的这座墓园，便是这些死而复生者的刷新点，每一个坟头都有可能会爬出一具没有理智、只会对所有活物本能发动攻击的丧尸。

　　就在青皮完成引导当场走人后，玩家们便算是正式开启了魔界村之旅，主线任务也开启了倒计时，那么自然而然地也是要跟着一起刷怪了。

　　放眼整个红白机平台的动作冒险游戏，魔界村都属于刷怪量非常大的那种，而且还不给玩家任何的喘息时间，每时每刻都会刷怪，永不停歇的最凶刷怪法。

　　也正如青皮所说的那样，魔界村的凶险程度已然是高到了不应该配置给新手的级别。

　　从一只手冲破土壤到整个身子完全钻出坟墓，这些丧尸只用了不到10秒钟，原本只有十来名胆颤玩家存在的矮山就多了同等数量的丧尸魔物。

　　这些丧尸身体高度腐朽腐败，关节处只能用“藕断丝连”来形容，甚至耳口眼眶处都能清晰地看到蛆虫的爬动，可就是这种明显不能正常活动的尸体，却在邪恶的力量驱使下获得了重新行动的能力，并对一切生者报以巨大的怨恨和敌意。

　　对此，有人挥刀就砍，有人呆立当场，有人慌不择路。

　　那位倒霉催到被青皮当典型立威，所以变成一只耳的大学生脑袋上已然包裹上了浸染鲜血的布条，这是从他自己的衣服上扯下来的。

　　但让人出乎意料的是，这货非但没有因此跟青皮彻底拉开距离，反倒是在青皮承诺借贷的时候，第一时间捂着耳朵板着脸就凑了过去。

　　小年轻脸上藏不住太多情绪，可以看到他对青皮是恐惧与仇恨交织在一起的，却并没有耽误他用自己的天赋信息换取了一柄非常质朴的斧头。

　　当时青皮也觉得有些意外，却还是将斧头换给了一只耳，甚至还有点期待着小年轻有点血性，凶器到手就给自己一斧头什么的。

　　很可惜，一只耳握着斧柄的手背都爆出青筋了，最后还是憋着一股气老老实实地退出了人群，与自己的寝室同学肩并肩小声嘀咕了起来。

　　“给老子死！！！”

　　只见一只耳高举手中的单手斧，重重地朝着半个身子刚刚爬出坟墓的丧尸直接砍了过去，这架势明显是在发泄自己不敢朝着青皮发泄的怒气与恨意。

　　而这个时候可以看到，一只耳高举的单手斧表面上竟然冒出了一丝华光。

　　【劈柴：E级天赋/Lv1，天赋技能，主动技能。长达十年浸淫此道的你，在劈斩方面有着相当不错的天赋。

　　当你手持柴刀、斧头两种类型武器时，你可以消耗3点MP，对目标挥出致命的劈斩，增加10%武器伤害，中概率附加“出血”“断肢”效果；对古树、树人、树灵类单位有着100%的全效果加成。技能冷却时间为15秒。】

　　这血量本就不高的丧尸还没来得及从嗓子眼儿里挤出沙哑的吼叫声，就被一斧子从天灵盖劈到了胯骨轴，相当完美的一分为二。

　　足够锋利的斧头+足够脆弱的身躯+足够技巧的发力=足够完美的击杀。

　　作为大山里的孩子，别的不说，这用斧子劈东西一只耳是相当的有心得，而这明显比惯用柴刀重了一些的斧子，也是比想象中的还要顺手。

　　不得不说，这青皮还是挺地道的，他用来放死贷的冷兵器可不是普通的工业品产物，而是正儿八经来自其他副本的装备道具。

　　一只耳手中的这柄斧子，便是一把来自于装备产出大副本之一，PC游戏《暗黑破坏神Ⅱ》中的白板兵器。

　　【手斧：白色普通/Lv1，单手斧。装备需求，无。武器伤害3-6。耐久28/28。】

　　这一发劈柴斩不光是触发了武器伤害的最大值，更是触发了“断肢”特效，让本就不是很结实的丧尸当场毙命。

　　不过他这边拿了魔物方首杀的同时，左脚腕却也被一只缺了一根指头的丧尸手猛地给掐住了。

　　仅仅一瞬间，一只耳全身的汗毛都乍了起来。

　　然而一只耳能做到的事情，可不代表其他人也都能做到。

　　足够多的菜鸟玩家数量代表着丧尸们的攻击目标也会分散，而且更重要的是，不是所有人都像这憋着一口气的一只耳一样，有直面会动腐烂尸体的勇气。

　　之前的平静只不过是因为青皮的威慑力罢了，而现在没有外力干涉压制，又没有一个能够整合所有人的领导者出现，那么一盘散沙只会是必然的结果。

　　半醉酒老哥第一个倒在了丧尸的撕咬下。

　　正如他最开始自言自语的那样，他在被选中之前至少喝了一斤白的两打啤的，纵使在枪声威慑下短暂恢复了一阵清醒，口齿谈吐也的确非常清晰，身体跟脑子之间的链接却还是不可避免地出现了些许的延迟。

　　老哥的酒量确实不错，但已经被酒精麻痹到的小脑可不管你这那那这。

　　而那看起来弱不禁风的丧尸，体内却蕴含着足以驱使腐烂尸体活动的邪恶黑暗魔力，即便是亚瑟的魔法骑士铠甲都能一击打碎，又何况是什么防护都没有的普通人？

　　面对丧尸的爪击，并没能换到武器的半醉酒老哥本能地抬手防御。

　　爪击挡住了，但老哥那在长袖掩盖下看不出肌肉规模的手臂，却是一下子出现了关节反方向扭曲，这赫然代表着它已经被打断了！

　　这股痛楚，显然已经不是酒精抵挡的住的了。。

　　然后自然也就没有然后了，丧尸的牙齿已经啃到了痛叫老哥的脖子上。

　　老哥的天赋其实还不错，名为『酗酒』，一个D级的被动技能，可以让他在饮酒过后降低自身痛觉，增加物理暴击概率和精神冲击抗性，还能少量回血，在缺乏恢复手段的前期副本中算是颇为有用的天赋。

　　尤其是那个对精神冲击抗性的属性在D级天赋、技能池子里都算是罕见属性，说一句未来可期都不为过。

　　只可惜，长期酗酒导致他的身体素质一年不如一年，而且看丧尸们一拥而上啃咬的势头，估计用不了多久老哥就要跟死去的亚瑟一个模样了。

　　手上握着来自MD世嘉平台《怒之铁拳Ⅲ》的白板棒球棒的女生，在面对丧尸来袭时一边高声高频不间断尖叫，一边胡乱地挥舞着球棒乱砸一通。

　　对丧尸而言，轻型钝器的打击效果完全不如正儿八经的锐器，结果不言而喻。

　　在被咬的瞬间，女生来了个高八度的尖叫，然后就是一声弱过一声的“救救我救救我”，只不过现在根本没人能顾得上她。

　　以上这两位姑且还有防御反抗之类的动作，而相当一部分人则是在慌乱中做出了更加错误的决定。

　　足有六个人趁着丧尸被半醉酒老哥和棒球女被啃得到处飙血的机会，直接顺着高低差有5米左右，但角度不大的土坡略笨拙地滑下了矮山，试图在更空旷的墓地里找寻生路，然而等待他们的却是被连锁触发的坟墓刷怪。

　　而且不光是破土而出的丧尸，数只蹲坐在墓碑、枯树上的红眼乌鸦魔物，也在发出沙哑的鸣叫声后加入了攻击玩家的行列。

　　丧尸也不是完全没有弱点，那就是它们肢体僵硬不太会拐弯儿，以墓碑为掩体频繁切换路线，未必没有一线生机。

　　……而鸟喙锋利如刀般的红眼乌鸦，可就难躲了。

　　红眼乌鸦的沙哑鸣叫、丧尸的孔洞嘶吼、人类的凄厉惨叫，开始在墓园上空交织盘旋了起来。

　　团灭，就在顷刻之间。

　　然而就在这个时候，一个非常急促且突兀的尖锐空气爆鸣突然响起。

　　啪！

　　那只半只身子还在坟墓里，却出其不意将一只耳拽倒在地上，半个身子已经趴了上去，张开自己已经腐烂到空的烂牙就要对着满脸惊恐的一只耳咬过去的丧尸，身体突然一滞，然后它的脑瓜子就彻底与躯体分开，以前翻滚360度的方式轱辘到了一只耳脸上。

　　而就在一只耳身侧的不远处，程天程某人再一次扬起了不知道从哪里搞到的长鞭，用力一甩。

　　啪！

　　这次爆开的，是鸟喙如刀，想要俯冲伤人的红眼乌鸦！

　　此时此刻，两鞭秒两怪的程天，双眼亮得吓人。

　　在只有程天自己能查看的个人讯息记录中，刷屏了这样的一段信息。

　　【检测到你初次进入《魔界村》相关副本——】

　　【S级天赋『游戏高手』发动中——】

　　【你成功加载了来自《恶魔城》蓝本的原生型主角模板——“吸血鬼猎人/西蒙•贝尔蒙特”。】