第31章 人家马里奥才是新手引导界的标杆，你魔界村是哪个粪坑！

面冷心热的青皮说过，玩家社区一致认为，即便只是魔界村的第一关也应该是D级水准而非E级水准，这足以证明魔界村的蓝本在玩家群体中有多么的臭名昭著。

　　当然，它最臭名昭著的地方其实是“新人杀手”，只要玩家的实力能突破某个阈值，那么在魔界村的死亡概率就会大幅度降低。

　　看看同样是新手试炼热门副本的《超级马里奥兄弟》1-1/2/3/4关卡，尤其是1-1，几乎就是手把手地在教导玩家该如何杀敌、如何获取蘑菇金币、如何搞到强化物品，根本就不需要老玩家引导者的存在。

　　而1-4，甚至还非常贴心地在城堡最深处的关底BOSS“假库巴”后面，设置了一个可以触发对BOSS地形杀的固定机关，只要够机灵够勇敢，无需硬拼也能安全通过，救出里面的公主……哦不，是奇诺比奥1号。

　　讲道理，任天堂在这里的场景玩法引导真的是神中神，足以成为游戏产业教科书般的典范，即便是零基础的玩家也能以最快的速度理解玩法，而同样的场景挪到天选空间，也能发挥出同样的引导效果，连新手引导者都不需要配置。

　　敌人少、陷阱无、宝物多、容错高，就算是玩家天赋烂成一坨，只要能按部就班地拿到“超级蘑菇”“火力花”这些宝物——

　　什么板栗仔、什么慢慢龟……面对扔火球的玩家们，该跑的可是你们这些库巴王国杂兵啊！

　　而有了马里奥兄弟场景做对比，本质上就是制作人为了给玩家添堵而制作出来的魔界村，不被妖魔化都对不起死在那里的那么多玩家。

　　顺带一提，另外两个堪比魔界村风评的副本蓝本，分别是《洛克人》和《忍者蛙》，只不过后两者的獠牙还多藏了几关，属于把玩家骗进来再杀，而魔界村是我管你这那那这，开场就干死你！

　　程天有没有五千币的事儿暂时还未经证实，但是一套能够抵挡任意一次攻击的骑士铠甲，可是光明正大地陈列在了众人面前。

　　这就意味着，程天不光是从魔界村那个粪坑里爬出来的，而且还是团本任务的主要贡献人，要不击杀BOSS的开门送甲钥匙可不会落到他的手里。

　　不过要是让他们知道程天面对的红魔是精英模板，面对的巨怪是冠军模板，而且全部都是单挑干掉的……可能就做不出任何反应了。

　　因为那就根本不是新手试炼，而是新人屠场！

　　“喂！你小子故意的是不是？一套骑士铠甲标价五个9你要上天啊！”

　　在看到程天把铠甲标价99999，老范当场就开始了吐槽。

　　而周围因为听八卦经过听了个爆炸而聚集起来的玩家则是大多不住地点头附和着，但却没几个立刻转身走的。

　　因为这明摆着就是程天虚高标价，等买家还价，属于那种对市场价还没有明确认识，将标价的压力转嫁到买家身上的做法。

　　如果人少了还有捡漏的机会，可现在人多了，事情的性质可要变了。

　　眯着眼睛看着眼前窜动的人头，以及疯狂飙升的摊位留言数量，程天心中多少有点意外。

　　虽说这里面可能大部分都是凑热闹的，但也说明了这骑士铠甲的受众群体……好像还蛮多的？

　　是的没错，对骑士铠甲起心思的人着实不少，甚至还有当场联系别人的，场面隐隐有失控迹象。

　　原因就在于，程天貌似小瞧了骑士铠甲那以占据六个装备栏和只有1点耐久为代价，所附加的规则性伤害抵抗能力。

　　挡歼星炮着实夸张了点，但挡一个来自某个高难度副本强力BOSS的必杀一击，它绝对有资格。

　　虽说一般玩家只有六个固定物品栏，可正如程天获得的额外技能一样，在空间，自然也有拓展物品栏数量的办法。

　　那么，理论上用骑士铠甲挡下一击后，立刻换上备用装备也就能继续正常维持自己的T位，属于很具有战略价值的物件。

　　而且别看这是理论上可以批量获取的最低级魔法装备，但在空间里却几乎没有平替。

　　就比如说最受玩家欢迎的《超级马里奥》系列副本，在那里，可以赋予人亚无敌状态的“无敌星”绝大多数时候是带不出副本的，而可以让人变大变强的“超级蘑菇”，看似可以用变小为代价吸收伤害，但这变小前挨打的伤害，玩家是要结结实实吃下去的。

　　对于普通玩家，挨打一下就爆甲的骑士铠甲着实没大用，甚至还不如一套白板的皮甲。

　　可在高端BOSS攻略组之类的特定社群圈子里，魔界村的三套铠甲全都是供不应求，有市无价（没打错）的状态。

　　这也就导致玩家任务大厅那边偶尔刷出来的魔界村悬赏任务，总是一上架就被蹲点的人给抢走，作为战利品的铠甲几乎被垄断。

　　眼下这群人并不是骑士铠甲的刚需玩家，而是打算做二道贩子，从程天这里购买再转手加价卖给有需求的那批人。

　　“水晶僚机！换你一套铠甲！”

　　不知道什么时候凑过来的老范试图跟程天小声蛐蛐，毕竟之前程天对水晶僚机表现出了相当的兴趣。

　　而程某人瞟了他一眼，扭过老腰，下半身用力直接放了个屁，代替了自己的回答。

　　很显然他程某已经知道了骑士铠甲的价值了，这一刻双方的身份已经变了，他程天才是卖家市场，该出血的是他老范。

　　“水晶僚机！再加上我这摊位上你随便选两样！”老范拳头攥紧。

　　“四件。”程天伸出四根手指。

　　“……三！不能再多了！”老范牙花子都快出血了。

　　“成~”

　　于是乎，程天只用一件魔界村的骑士铠甲，换到了“红白机老四强”四件套。

　　标价超过两万五千币，实际价值也超过了标价一半以上。

　　看到程天直接将摊位上价值最高的四样东西全拿走了，老范着实忍不住想给程天邦邦两枪，看他是不是跟头套面具一样能自我修复！

　　单从物价上来说，老范铁亏，但这东西却是与特定圈子的交易筹码，凭借这枚筹码，他这种独行侠才有机会接触到那些不怎么在外流通的信息。

　　包括但不限于特殊装备道具的获取渠道、称号触发条件、技能石掉落源头、副本详细资料等等。

　　有时候贵并不代表好，适合自己的才是最好的。

　　老范痛并快乐着地将骑士铠甲放进个人空间，心中还在思考这回应该能搞到“马克思•佩恩”的『子弹时间』技能掉落条件了，可一扭头，他就看到程天的小摊儿上又冒出了一套标价99999的骑士铠甲……