第37章 美国队长，我只认史蒂夫罗杰斯

“这位顾客，你还是迄今为止第一个在我们这儿点牛奶的人。”

　　在听到程天的点单后，真的从冰箱里摸出一盒脱脂牛奶，并直接当着程天的面儿倒了满满一扎啤杯的酒保一副很有工作操守的模样，但整个人明显没多么热情。

　　毕竟程天低于平均数值的魅力值摆在那，虽然不至于被人嫌狗厌，可也别指望人家能多么热情。

　　“牛奶好啊~补充钙质，强健骨骼。”

　　程天说完便扬起头，一口气直接干了一整杯，并在周围人怪异的眼神中打了个粗俗无比的奶嗝。

　　由于程天已经度过了新手试炼，所以一般情况下在进入全新副本的时候，都会被赋予一个相对合理的，更符合当前世界大框架设定的合法身份。

　　暗地里是赏金猎人，明面上则是伪装的绅士型外商。

　　只不过披着绅士皮的程天本人显然不适合这个形象，或者说也不清楚该如何维持外来绅士的设定，他不会迎合副本改变自己，而是依旧我行我素。

　　或许空间只是让他的吸血鬼绅士手杖看起来不那么突兀，所以选择了这么个奇怪的伪装。

　　酒保收回了还残留些许奶底的杯子，但刚挪动杯子的时候他就发现了，在杯子下面垫着什么东西——

　　一枚金闪闪的小可爱~

　　酒保立刻心领神会，不动声色地在挪杯子的过程中小手指勾了勾，将其收进了袖口中。

　　“有何吩咐？”

　　酒保的语气明显变得热情了许多，这一枚小可爱大概起到了一个魅力临时+4的效果。

　　通常情况下这种鱼龙混杂的酒馆都会担当一个情报屋的作用，而程天想要打听的自然是跟悬赏任务，即飞蛾帮有关系的消息。

　　“初来乍到，我不想惹麻烦或被麻烦主动缠上，所以想知道哥谭市有多少帮派，还有这些帮派成员们大多数时候都聚集在哪些地方。”

　　这是程天用来打探的理由。

　　通过悬赏任务的描述，以及程天个人的判断，想要获取帮派单位信息的难度应该处于用钱买不到，但也未必需要疯狂杀戮的区间内。

　　如果可以用钱直接买，人家蝙蝠侠早就直接入手了，根本轮不到玩家去做，而最极端的大杀特杀应该也不是唯一的途径。

　　既然已经明说了可以杀可以偷可以控可以抢，那就证明目标单位身上肯定有某种代表着详细信息获取成功的凭证，按照游戏的话来讲就是“任务物品”。

　　而程天提及了“有多少帮派”这个问题，也是被之前那个白皮变相提醒了，他之前的话语中提到了“萤火帮”。

　　虽说程天这种打扮的人主动来到这种鱼龙混杂之地就是一种颇为异类的行为，但是程天这个理由确实很充分……小钱钱也是真的香。

　　酒保用湿布在吧台上写了个10，程天直接双击吧台，让对方续上一杯牛奶，顺便同意了对方的出价。

　　很快，第二杯牛奶就跟标注了势力划分、帮派聚集地的哥谭地图一起送到了程天手中，成天也将叠起来的金色筹码推了过去。

　　然而当程天的注意力集中到地图上的时候，却没能注意到收下金筹码的酒保对着程天身后使了个眼神，而与其眼神对上的几个人也是不动声色，尽可能不发出多余声音地起了身，然后其中一个去到了酒馆门口，挂上了“停止营业”的牌子。

　　别看程天像模像样地跑来搞情报，但这其实都是从电影啊游戏里面有样学样模仿来的，他本人完全没有相关经历，毫无经验可言，甚至可以说是漏洞百出。

　　程天考虑到了这里会有情况出现，却没有考虑，一个能在哥谭搞到情报的地方，背后站着的会是谁呢？

　　韦恩集团？还是……哥谭黑帮？

　　咔！

　　大门上锁的声音让程天耳朵动了动，紧接着抬起头的他便看到了紧闭的大门，以及一众看起来就不怀好意的酒客们纷纷起身，一副蠢蠢欲动的样子。

　　“是钱给的不够吗？”

　　眼神微动的程天，一只手在摩挲着自己的变形术拐杖，然后不知道什么时候拐杖就消失在了他的手里。

　　“不，你是这几天以来最大方的一个。”

　　对于程天的淡定很是意外的酒保如此说道。

　　“……原来如此，也就是说这东西是糊弄我的吗？”

　　程天指了指桌子上的地图。

　　“那倒不是，在做生意的诚信方面我们还是很看重的，东西是真的，童叟无欺。只是吧，我们老大这两天被一些外来者骚扰得很不爽，需要一个倒霉蛋泄愤，而正好你也是身份不明的外来者，还是非常稀有的亚裔面孔，所以……”

　　“是这样啊~”

　　程天闻言便果断将地图折起来，往里怀塞，并顺手开始解起了自己的领带。

　　这下程某人算是彻底明白了，是有人对这里的BOSS单位动手了，而且看样子好像还失败了，引起了人家下属势力的警惕。

　　在正常情况下，接了悬赏任务的玩家会围绕任务本身行动，但玩家本身就是最大的变数，所以悬赏任务里主动或被动遭遇到主线任务级别的BOSS并不是什么新鲜事。

　　只不过悬赏任务中的非任务相关强力单位还有主线级BOSS的死活，绝大多数情况下都不会对侧重点不同的悬赏任务本身有什么评价上的影响，即便是动手了也只是在赌这个BOSS的能不能爆箱子，箱子里能不能出好东西。

　　程天接的任务最多可以容纳五名玩家，而这五名玩家全部都会被投放进同一个地图里，五个玩家的任务完成互不干扰，完成度都是单独计算。

　　但先来者的行为必定会对后来者产生或多或少的影响，程天显然是被波及的那个。

　　“这位牛奶先生，如果放弃反抗的话，我至少可以保证在运输期间不会受到不必要的伤害。”

　　看到程天解开领带动作的酒保好心地给出了提醒。

　　与此同时，看到瘦弱的亚洲黄皮猴子竟然还搞出了一副想要反抗的做派，身为正式帮派成员的他们只想笑。

　　而距离程天最近的那位人高马大，在帮派里担任战斗员位置的大胡子，已然是上前两步，抡起拳头就对着程某人的脸砸了过去。

　　种族歧视叠加仇富再叠加低魅力，现在的他只想狠狠地打掉黄皮猴子的几颗牙齿，让他知道哥谭不是他这种弱鸡能随便来的地方——

　　然后一股子剧痛便从挥出拳头的指骨和尺骨茎突处反馈了回来！

　　一面印有红白相间环形条纹，正中央是蓝底与白色五角星的盾牌，毫无征兆地出现在了程天的手中，挡住了大胡子战斗员的拳头。

　　在程天的信息记录里，有这么一条刚进本的时候就冒出来的提示。

　　【检测到你初次进入《蝙蝠侠》相关副本——】

　　【『游戏高手』发动中——】

　　【你成功加载了来自《上尉密令》世界蓝本的原生型主角模板——“美国队长/史蒂夫•罗杰斯”。】