第36章 我宣布——哥谭才是全DC最宜居的城市！

红白机上面的蝙蝠侠作品有三款作品，程天所处的场景蓝本则是初代，以1989年同名电影所改编的，而且该游戏还非常跨时代地在游戏里添加了跟《忍者龙剑传》《忍者猫/功夫猫党》同样的过场动画演出，这在以KB为存储单位的红白机卡带当中算是相当大胆的举动。

　　然而其实这些过场动画已经是被大幅度删减后的结果，而原因就在于，日方在制作的时候非常自然地参考了许多原作漫画的经典场面，而其中蝙蝠侠和小丑对峙的画面，就高度还原《致命玩笑》的名场景。

　　结果自不用多说——律师函警告！

　　对于这款蝙蝠侠改编游戏，最头疼的其实还要数BOSS阵营的设定。

　　在电影中，有且只有小丑这么一个超级恶棍，而蝙蝠侠也从始至终都在跟其相爱相杀……可问题是你一款动作闯关游戏总不能只有一个BOSS吧？

　　于是乎，日方用参考了但又没完全参考的方式设计出了一系列原创的BOSS单位，并给他们都添加了很多详细到没啥必要的人物设定。

　　按照惯例，日版和美版在人设上必然会有所区别。

　　而程天在听到眼前的混混说出“杀手蛾”的名字，再结合帮派名的“飞蛾帮”，他就基本确认，当前场景应用的是美版人设而非日版人设，要不然这杀手蛾可能就要变成“弗莱德军曹”了。

　　当然，美版的所谓人设其实只是强行将DC恶棍的名字安在似是而非的原创BOSS身上，双方设定能力并不是百分百匹配。

　　但天选空间却有一个奇妙的机制，那就是在保留很多游戏蓝本原有趣味性的基础上，对一些生成副本不合理的地方进行完善和补充的补全机制。

　　所以这本应该与原作电影没有半毛钱关系的杀手蛾与飞蛾帮，也就顺理成章地出现了。

　　本着“大过年的”想法，程天打算从眼前二人嘴里套出更多的东西，怎奈何，这两个真的就是纯狐假虎威的渣渣，除了知道帮派老大的名字外，对其他帮派骨干成员一问三不知，根本不给程某人钻空子搞资料的机会。

　　正当白皮以为程天已经无话可问的时候，沉吟半晌的程天就又开口了，但接下来的问题却是让白皮与背后那已经从昏迷中清醒，并快速适应或者说屏蔽了臭味的倪哥都不由自主愣住的奇怪问题。

　　“假如哥谭市发生火灾的话，保险赔吗？”

　　“额~如果被烧的地方有买韦恩集团的保险的话，应该能有赔付吧？”

　　作为最底层的白皮自然是不可能买得起韦恩集团的保险，但他也确实没有听说过买保险结果没有赔付的新闻。

　　虽然哥谭就是个黑帮集散地，飞蛾帮、电刑帮、萤火帮，以及最凶最恶的小丑帮都聚集在此，但真正能延伸到哥谭几乎每一个角落的，其实是名为“韦恩集团”的超大型综合企业集团。

　　骂有钱人归骂有钱人，但韦恩集团的保险服务行业还真就没出过什么连自己这种最底层都能知晓的大型丑闻。

　　“那，消防车出警及时吗？消防栓里有水吗？消防出警的钱谁拿？”

　　程天再次三连问。

　　“速度好像还行，我之前在地下酒馆里听到过几个萤火帮的畜生聊过，说什么消防来的太快他们还没烧爽什么的，这么看消防栓里的水应该很足。

　　至于钱，我记得好像也是韦恩集团出资赞助的。”

　　可能是被程天打开了话匣子，两个被反杀的笨贼也都放松了不少，进入到了程天问白皮答倪哥偶尔补充的状态，也让程天了解了很多这座城市的情况。

　　比如说像白皮黑鬼这样写作帮派成员读作流浪汉的家伙，其实也是可以去韦恩集团设立的救助站领取救助品的，至少每天保证一顿免费的饱饭没什么问题。

　　而那些不幸被卷入进某紧身衣蝙蝠变态的正义执行中受伤的倒霉蛋，只要能证明自己的受伤原因，那么就可以免除高额的急救车送医费用，后续医疗也有大额的减免，这也都是韦恩集团赔付。

　　了解到这些哥谭真实情况，对程天来说才是真真正正的地狱笑话。

　　在过去很长一段时间，不光是他，很多人都认为哥谭这种人杰地灵的地方是最不适合人类居住的罪恶都市，然而在有了现实例子做对比的现如今，程天着实在眼前的哥谭市感受到了一种名为“资本家的良心”这种不应该组合在一起的词汇。

　　作为掌控了哥谭市几乎个个领域的韦恩集团的实际掌控人，本应该如同绝大多数资本家同类一样对底层敲骨吸髓的布鲁斯•韦恩，最大的爱好却是在夜晚里穿成紧身衣变态到处乱窜打击罪犯！

　　有保险？赔！

　　有火情？救！

　　有流浪？帮！

　　有罪犯？干！

　　我现在宣布——哥谭是比大都会和洛X矶更加宜居的好城市！

　　“唉唉唉！？你就这么走了？放了我们啊！！”“是啊Bro！你还没松绑呢！”

　　明明双方的聊天气氛已经变得很是友善，友善到黑白双煞以为程天会请他们喝酒的程度，结果问了一堆之后，不知道在回味什么的程天转身就走，非常丝滑。

　　文明杖敲击地面的声音暂停，程天转过身，敲击声重新响起。

　　“你们不会以为，只是随便聊两句闲话就能让你们想要抢劫我，甚至干掉我的事儿一笔勾销了吧？”

　　居高临下，程某人的眼睛直勾勾地盯着黑白双煞，而这也让他们两个几乎本能地咽下口水。

　　“不管你们成为流浪汉的经历有多么曲折悲惨，既然你们已经对我出手了，也就意味着你们不止一次干出这种事儿了，是垃圾，是渣滓，需要受到惩罚。”

　　“……Bro，你也是那种一言不发大开杀戒的义警吗？”

　　黑鬼看似硬气，实则语气都有些不受控制地颤抖了。

　　结果却看到程天摇了摇头，随后说出了让黑白双煞打心底里冒出一股子寒意的回答。

　　“我的朋友啊……最好的惩罚，可不一定是杀戮哦~”

　　程天，笑得非常灿烂。

　　十分钟后，一道仿佛遮住了小巷子狭窄天空的黑影从天而降。

　　因为头套材质的关系没办法自由转头，所以只能整个身子面向目标的蝙蝠侠在看清楚眼前的画面后，虎躯一震。

　　四肢全部被拧到了反方向的黑白双煞，以上下嵌合的太极阴阳图方式被绑在了一起。

　　一股子名为“辣眼睛”的感官刺激，先其他情感一步钻进了蝙蝠侠的脑子里。

　　而与此同时，程天已经以不合时宜的绅士打扮出现在了一个明显不是正常人该来的地下酒馆，这里也正是之前那白皮提到过的小酒馆。

　　只见坐到吧台位置的程天用左手并起来的食指中指一同敲了敲吧台，然后说出了一句让他更加受人瞩目的话。

　　“酒保，来杯牛奶，谢谢。”