第43章 你越反抗，我越兴奋！（为表歉意，加更一章）

凭借着自己的某个特殊能力，实际上艾琳全程观摩程天在酒吧里遭遇的战斗以及跟蝙蝠侠对峙的场景。

　　一个刚刚通过新手试炼的纯新人能做到在E+级难度的任务里，几乎无伤地以一敌十几，甚至还能在与当前副本中的绝对主角“蝙蝠侠”的对峙中几乎全身而退，正常情况下几乎是不可能的事情。

　　但如果对方真的是能靠初始号就爬出魔界村那种新手粪坑的存在，那就确实可以解释得通了。

　　这小子，肯定有着非常强大的初始天赋、非常过硬的心理素质、至少合格的身体水平、以及相当程度的运气加持，缺一不可。

　　怎么说呢，程天目前为止的表现让艾琳生出了一股子“一把年纪都活在狗身上了”的挫败感，但很快她那无神的双眼就充满了光。

　　刚突破新手试炼都这么厉害，那已经不是未来可期能形容的了，自己的目标完成率恐怕会大幅度提升！

　　一时间，程某人甚至有点被看毛了。

　　“组队吧！钱我出！如果掉了坦装你有优先选择权！”

　　热情无比的女弓箭手对扇贝战士发出了组队邀请。

　　在天选空间里，根据自身的天赋、选择的技能、以及使用的装备之间的不同，玩家中自然也存在着定位方面的倾向。

　　而这种定位倾向会随着副本难度的升高以及副本状况的复杂化而愈发明显。

　　一些天赋异禀之人还能再初期低难度副本的时候完成一些单刷的行为，但越往后团队的重要性就越明显了。

　　有些玩家可以凭借着队友在前面顶着吸引仇恨的方式，通过延时蓄能迸发出强大的伤害，可其自身HP大概率少得可怜。

　　同样，那些拥有强力坦度的玩家通常也不擅长远程攻击，如果被人远程狙击放风筝的话几乎没有什么有效的反击手段。

　　艾琳就是这么一个典型的重远程轻近战的远程射手职业定位。

　　之前说了，玩家们本身就是一个副本的最大变数，所以即便是同样的悬赏任务，也别指望所有人都一门心思的只冲任务使劲，大家的想法和目的都有所不同。

　　艾琳就是比程天更早进本的那一位，而且是那种已经彻底脱离了新手身份，并且装备技能都与自己的天赋颇为匹配的老手玩家。

　　悬赏任务会用实力、条件门槛之类的形式限制实力不匹配的贫弱玩家，但它从不限制高手玩家的进入。

　　你就算是100级满级的大号进1级新手本也没人拦你，只不过每个玩家在每个月的固定试炼期间，可以在空间内滞留的时长都是固定的，所以通常来说高手玩家很少回去低级本炸鱼，无论是炸NPC还是炸玩家。

　　有些玩家连刷四五个低级副本，也赶不上在一个与自己能力匹配的，且风险与收益并存的副本里收益来得多，从时间成本还有精力消耗来看，到底该做哪种任务已经很明显了。

　　不过话说回来，这种悬赏任务进本规则将必然会导致老带新或者老狙新的情况出现，但对于这方面，天选空间其实另有规则限制，这个之后再说。

　　艾琳出现在E+难度的蝙蝠侠副本里其实就有严重的炸鱼嫌疑，悬赏任务本身只是进本的由头，借着机会对这里的主线任务BOSS出手才是她的真实目的。

　　就在昨天，她通过敌对帮派之手弄到了飞蛾洞的坐标点，独自一人蹲伏到附近袭击了正在归洞的杀手蛾。

　　结果当然是失手了，却给杀手蛾吓出了一身的冷汗，到现在可能还没缓过来。

　　因为艾琳的箭矢，竟然硬是正面射穿了杀手蛾的飞蛾车，差点就将杀手蛾钉死在了车座子上！

　　记得当时那根翠绿色的魔法箭，距离杀手蛾的耳朵只有一指之遥，回过神来的飞蛾帮首脑到底有多么的愤怒和后怕已经是可想而知了。

　　要知道，作为扭曲蝙蝠粉的杀手蛾可是完全仿照蝙蝠车标准造出来的车子，防弹系数拉满的同时还有能够紧急启动的外置装甲，可以说除了大当量炸弹以及小丑的那只特制长管左轮以外的手段，几乎别想伤害到车子里的杀手蛾。

　　结果在自己最引以为傲的地方，杀手蛾翻车了，还差点脑洞大开。

　　这不是单纯变成一只耳的问题，而是变成肯X迪的问题！

　　从这点来看，程天这种守规矩还肯付钱的顾客依旧会被针对就很合理了，人家杀手蛾正在气头上，属于路过一条狗都要被他踢一脚的程度，更何况程天确实也属于敌对势力。

　　机会难得的远程狙杀失败了，艾琳当场选择跑路。

　　作为重敏捷和精神的射手定位，有着高攻击力高闪避高感知的艾琳，力量和血量方面就不可避免地出现了贫弱。

　　说她是玻璃大炮可能夸张了点，毕竟天选空间可不是那些异世界厕纸番，真实的弓箭手职业在拉弓时所需要的肌肉和力量其实不比普通战士职业要少多少，如果艾琳把衣服脱掉的话就能看到她一身健美的肌肉。

　　但至少在现阶段，她是没有初出茅庐且偏科极其严重的程某人抗揍的……这当然也是她生出“活狗身上”感叹的主要原因。

　　而就在暗杀失败的瞬间，飞蛾洞边灯火通明，属于飞蛾帮专属的高级战斗部队“机动飞蛾”成批出动，开启了地毯式搜索。

　　自知血量贫弱的艾琳自然早已逃之夭夭，她可不想面对弹幕火力已经拉满的飞蛾帮。

　　其实艾琳的悬赏任务已经提前顺手完成了，更多的档案资料只是会增加部分悬赏任务奖励而已，杀手蛾其实也只是她的目标之一，要是对面点子实在扎手她也会果断放弃。

　　但之后她却凭借自己的能力观察到了对面做出了这样的反应。

　　从昨天被暗杀到现在为止，杀手蛾的飞蛾战衣就没有脱下来，同时直接大张旗鼓地动员了手下的帮众们开始了大范围搜索，甚至还去故意找同城其他帮派的麻烦。

　　也不知道这算不算炸毛和威慑。

　　然而面对这样极度愤怒中带着强烈反抗情绪的杀手蛾，艾琳那看似平静的面孔下竟然涌出了一股子非常强烈的欲望——

　　想要将高高在上的杀手蛾从空中拉下，并踩在脚底下的冲动！