第45章 三个人进小巷子，只有一个人能出来

拥有多种复合效果的猫头鹰之灵确实很优秀，也很适配艾琳的弓箭手定位，但唯独在使用“视野同步”效果的时候，会出现一些算得上是弱点的必要操作。

　　只有当主动激活视野同步时，艾琳才能接收到猫头鹰那边的视野，而并非如同RTS游戏的上帝视角一样，可与此同时，猫头鹰此时此刻所看到的画面会直接与施术者本人，也就是艾琳自己的视野重叠在一起，而这就会导致视觉神经和脑子都处理不过来，进一步引发强烈的晕眩。

　　所以艾琳必须本体闭眼遮蔽视线，才能专心处理猫头鹰那边的视觉情报。

　　而这个时候，如果艾琳想要进一步干涉猫头鹰的行动，那就需要让本体的身体动作尽可能地与猫头鹰同步，同步率越高，干涉地就越精细。

　　此事在《迷宫饭》中亦有记载。

　　艾琳的记性很好，他在之前就已经将那两个女人的外貌特征全部记了下来，只要这两人没有用技能或道具临时改变自己的外形，且能够进入到猫头鹰观察视野中的话，她就能第一时间辨认出来。

　　在天选空间内虽然可以花钱随便改变外貌性别甚至种族，但那也只是虚假的外壳而已，用游戏术语就是套了个皮肤MOD，不会影响人物的原始建模，如果真正进行真实接触那这种伪装就没用了，它没办法真的让你多长个丁丁多几只胳膊多一个801口什么的。

　　而在进入副本空间时也有类似的选项，玩家可以提前进行消费对自己进行仅在空间内生效一次伪装，在副本内可就没这个功能了。

　　另外还有一点值得注意的是，只要是玩家，大多都会有一种跟周围格格不入的气质在，毕竟无论实力高低都属于是广义的第四天灾。

　　玩家群体中能有在实力逐步提升的状态下保持好心态的人，已然是非常优秀的了，但群体中占比数量最高的，其实是不可避免会冒出“高人一等”心态的家伙。

　　只有被其他更强的玩家、NPC、魔物BOSS当场干翻在地，他们才有可能收敛、醒悟……或者干脆直接升天。

　　唯有那些魅力属性偏高，擅长与本土NPC进行交流，专精于对副本剧情的开发和挖掘的玩家才有可能彻底抹消掉自己身上那股特殊气质，甚至直接伪装成本土NPC去坑骗其他玩家。

　　反正按照艾琳的观察，视野中的这两个女人绝对不会是那种演技派魅力型玩家。

　　当然，她们好被发现还有另一个原因——

　　双胞胎这种组合在哪都是很显眼的，就是不太清楚她们的双胞胎模样是真实还是人设了。

　　不过话说回来，理论上艾琳与猫头鹰视觉进行同步的时候，就是自身最为脆弱的时候，所以她本就不应该随随便便在程天这种见面加起来都没到一小时的人面前使用，即便是有给钱就能扯掉的灰色契约在身。

　　当然，程天的天选币只有两位数，让他交罚款都交不起……

　　可艾琳还是光明正大的用了，而且还是一副毫无保留，一点都没有额外警惕心理般的用了。

　　是信任？还是试探？反正除了她自己谁都不清楚。

　　“行了，我单方面宣布你的推测正确率已经上升到了百分之八十。”

　　已经中断了与猫头鹰之间的联系，重新抬起帽檐的艾琳对着程天比了个大拇指。

　　“怎么讲？”

　　“如果没看错的话，她们应该是用了一种叫做的‘导虫’的生物道具，那玩意儿可以对特定目标留下的痕迹进行追踪，看她们现在这个动向啊……有八成是冲你来的，冲蝙蝠侠去的概率只有两成不到。”

　　艾琳说话的同时视线也始终放在程天的脸上，她就是想看看这扇贝战士会是什么样的表情。

　　结果却看到程天那看似无表情的嘴角，却在不受控制地一点一点上扬，露出了一个微不可查，但确实是在笑的表情。

　　导虫这东西程天当然清楚，《怪物猎人：世界》的路线引导系统，同时也是某些固定任务中会导致视野强制转移，幅度过大以至于让操控角色脖子右拧的闪光萤火虫们，尤其是在本身就处于对其他龙兽视野锁定的时候，遭遇导虫强制视角转移可是相当坑爹，会被怒火中烧的怪物直接掏烂菊花的。

　　理论上只要有足够多的足迹残留、体液残留、战斗痕迹残留等细节收集，就能逐渐拼凑出对应目标的真实所在位置。

　　不过从来都是用导虫去找龙兽的程天，却是头一次被人用导虫寻找，这明显是被当成猎物对待了。

　　程天并不知道对面是谁，实力如何，对自己的恶意程度到底有多大，自己到底能不能打得过。

　　他只知道，所有将别人当成猎物去对待的存在，如果没有自己也会被人当成猎物的觉悟的话，那可就太无聊了……

　　……

　　“脚印没了。”“人在前面。”

　　披着黑色女士大衣的两个人毫不犹豫地走进了普通人都会唯恐避之不及的小巷子里。

　　这是她们对自身实力有着相当自信心的体现，自信到无论遇到哪个帮派的非BOSS战斗单位她们都有能力快速处理掉，根本无惧这哥谭市的人杰地灵。

　　很快，两个女人的呼吸便明显急促了起来，因为她们已然看到了处于仁王立状态，不避不闪就这么矗立在不远处的程某人，同时自家散发出荧光绿的导虫已然是停止了发光，全部返回到了小罐罐里，这代表着它们的寻找目标已经出现在了视野范围内。

　　刷地一下，两个人直接将身上的大衣一甩，直接露出了一身如同EVA初号机般配色的紫色赛博紧身衣以及在紧身衣包裹下形状非常饱满的身体曲线。

　　看得藏在高楼中的某弓箭手本能地啧了一声。

　　随后，这两个双胞胎一样的女人便用着如同对抗第七使徒音乐天使时，训练后的初号机二号机那几乎镜像同步般灵动无比上蹿下跳的身法，果断朝着程某人快速冲了过去！