第4章 是游戏高手！我们有救辣！

【游戏高手：S级天赋/Lv-，天赋技能，主动技能。这是作为博览群游的电子游戏高手的你，在个人特长天赋方面的具象化产物。

　　每当你进入一个全新的副本中时，大量电子游戏相关记忆在你大脑深处构筑出来的思维殿堂便会进入自动检索状态，并根据当前所处现状随机选取一个相对适合的游戏角色，将其以不同类型的“角色模板”形式临时加载到你的身上，为你提供通关帮助。

　　“角色模板”类似无法被驱散的人物状态（BUFF），可根据自己的需要主动加载或卸载，加载、卸载行为均有冷却时间，通常情况下角色模板可与玩家当前状态完美叠加。

　　角色模板可分为三大类与衍生三形态——

　　“主角模板”“配角模板”“反派模板”；“原生型”“补强型”“完美型”。

　　主角模板，游戏蓝本的核心C位，绝对主角。

　　配角模板，主角阵营队友、剧情NPC、中立单位等。

　　反派模板，敌方阵营杂兵、精英、BOSS等。

　　原生型，高度还原角色原设，在获得相应战力的同时也会继承对应弱点。

　　补强型，获得相应战力，但会摒弃原设弱点。

　　完美型，在抹除原设弱点的同时，进行全方面加强。

　　根据你当前的身体素质、副本强度、容量上限，游戏高手将会自动适配与你合适的模板和形态。

　　每个副本蓝本只能触发一次“游戏高手”效果，当进入全新蓝本的副本时，将只能使用该副本对应的新角色模板，且对应副本以外的区域无法使用该角色模板。

　　当你在加载角色模板的状态下，以达成某些特定条件或者高任务完成评价的方式通关当前副本时，临时角色模板的某些能力/特性将会以“额外技能”“特殊装备”“携带饰品”等方式永固下来，届时可以在其他区域正常使用。】

　　【追加评价：太好辣！是游戏高手！我们有救辣！】

　　就在青皮离开，整个魔界村开始正式刷怪的时候，程天这边便也正式触发了自己『游戏高手』的天赋效果。

　　而游戏高手在庞大的可选模板池当中，选取了这位与邪魔外道不共戴天，与吸血鬼伯爵世代纠葛的吸血鬼猎人。

　　程天手中名为“吸血鬼杀手”的鞭子，是贝尔蒙特家族的驱邪圣物。

　　对于这种已经可以被划为奇兵范畴的武器，程天当然不会耍，然而就在他握住长鞭把柄的瞬间，身体就自动给出了答案。

　　原本就算是甩皮带都容易抽到自己的程天，完美地抽出了人生中的第一鞭，并一击抽断了扑在一只耳身上的那只丧尸的脖颈。

　　如果这时候去观察丧尸断颈处就能发现，这里竟然出现了如同高度灼烧般的痕迹。

　　而这正是附着在吸血鬼杀手鞭体上的神圣之力！

　　不仅如此，以脖颈断口为起点，神圣之力快速蔓延到了丧尸残躯上，仅仅几个呼吸之间，丧尸就灰飞烟灭了。

　　当程天反身一鞭抽爆红眼乌鸦，将视野重新移回来的时候，却看到了满身丧尸灰烬的一只耳胸口上方，竟然出现了一颗飘飘摇摇，正在自由落体的小红心。

　　无论是手中的鞭子还是这飘落的小红心，全部都与他当前加载的“吸血鬼猎人”模板有着最直接的关联。

　　【吸血鬼猎人：原生级主角模板，模板蓝本为《恶魔城》初代主角“西蒙•贝尔蒙特”。最早进入玩家视野中的贝尔蒙特家族成员，善用家传退魔圣物“吸血鬼杀手”，并将自己的一生都用在消灭以“吸血鬼伯爵德古拉”为首的邪魔外道上。

　　当你选择加载“吸血鬼猎人”模板时——

　　你将同步获得模板专属武装“破魔鞭•吸血鬼杀手”。

　　你将同步获得模板专属技能『灵魂拯救』、『圣物支配』、『受击闪避』、『入水即溶』。

　　该角色模板的加载与卸载均有15分钟的冷却时间。】

　　【破魔鞭•吸血鬼杀手：长鞭，模板武装。装备需求，吸血鬼猎人/贝尔蒙特家族血统。武器伤害1-1。耐久-/-。

　　贝尔蒙特家族的驱邪圣物，拥有被进一步强化的潜力。

　　当攻击目标为邪恶生物和黑暗生物时，每次有效攻击都会造成额外10点的神圣系伤害。

　　当攻击目标为“吸血鬼”时，所附加的神圣系伤害翻倍，且被攻击目标施展任何治愈能力时，效果降低50%，持续5秒钟，有效攻击可刷新持续时间。

　　模板武装可与玩家当前所持装备效果叠加，且装备类型越接近叠加效果越好。】

　　【灵魂拯救：模板技能，被动技能。吸血鬼猎人在消灭魔物的同时，也会净化邪恶黑暗的魔力影响，进而拯救出无辜者的灵魂，而无辜者的灵魂也会投桃报李，为吸血鬼猎人提供一定的帮助。

　　当你击杀任意邪恶、黑暗系魔物或者破坏烛台、火把时，将有高概率掉落1枚心形的“无辜者灵魂•小（1点）”或“无辜者灵魂•大（5点）”。

　　“无辜者灵魂”可填充被消耗的投掷物残余数量，可作为某些法术的施法素材，可替代MP作为施法消耗。】

　　丧尸本身自然是邪恶的，但它们都是被魔王的邪恶魔力驱使复生的，生前的他们其实绝大多数都只是无需分辨好坏的普通人而已。

　　贝尔蒙特一大家子的确是对几乎所有魔物都是一个杀无赦的态度，但这也并不妨碍他们顺手去净化一下魔物，尝试拯救无辜者灵魂。

　　而被拯救的灵魂也基本都会选择用自己的方式来帮助吸血鬼猎人，从另一个角度来看的话，这些灵魂其实也是在复仇。

　　用辅助西蒙他们来杀死魔物，这样无辜者们也就会安心升天了。

　　只有死亡，才是邪恶魔物唯一的救赎！

　　程天大跨步疾行，阵风掠过一只耳，在吹走了他身上丧尸灰的同时，也捞走了属于自己的无辜者灵魂。

　　在程天个人的血条蓝条侧方位，直接多出了一个用来代表无辜者灵魂储存点数的“01”标识。

　　一只耳依旧惊魂未定，但手腕处传来的大力扯拽却是将他直接从地上薅了起来。

　　“死了没？”

　　听到这句问题的一只耳本能摇头，缺了耳朵那边传来的刺痛让他身体忍不住一个激灵。

　　“没死那就继续砍，杀一个够本，杀两个纯赚。”

　　刚刚已经掉在地上的白板单手斧又被塞回到了一只耳的手里。

　　做完这些的程天则是一个扭胯猛甩，炸裂的鞭声便再次响起。

　　而一只耳的表情开始迅速从茫然加恐慌变成了醒悟加愤怒，随后，程天后脑勺方向便传来了一只耳发自肺腑的嘶吼，以及刀斧剁排骨一般砍向丧尸的声音。