第41章 哥谭反派职业认定证书

意料之外，情理之中，面罩之下是哥谭首富的蝙蝠侠“布鲁斯•韦恩”果然找上了门来。

　　而这种带有明显心理压迫形式的登场也非常符合蝙蝠侠的做派。

　　然而有趣的是，在这突如其来的相见中，先动手的不是程天也不是蝙蝠侠，而是在地面巡逻的蓝色小车车。

　　只见这刚刚还在对嵌合体装扮程天感到疑惑的小蓝车，竟然是毫不犹豫地调转了车头，并直接启动了单位特性，8点敏捷当场爆涨到16点，钻头马力全开地对着蝙蝠侠的迎面骨方向狠狠地撞了过去！

　　如果说飞蛾帮最大的敌人是谁，那毫无疑问就是蝙蝠侠。

　　在这个被空间协调补全过后的世界观当中，飞蛾帮的老大“杀手蛾”，实际上是一名极端的蝙蝠侠扭曲粉。

　　人家蝙蝠侠有跟戈登局长联系用的蝙蝠灯，杀手蛾就搞一个给帮派成员发信号的飞蛾灯。

　　蝙蝠侠有蝙蝠洞当藏身之所，他也就跟着搞了个飞蛾洞作为主基地。

　　看到蝙蝠侠的蝙蝠车复古又帅气，他也耗资搞了个试图成为高仿的飞蛾车招摇过市。

　　甚至在某个平行宇宙中，杀手蛾还将自己完全整容成了蝙蝠侠面具下的布鲁斯大少爷，试图取而代之。

　　可以说杀手蛾对蝙蝠侠的扭曲崇拜和恐怖执念，是当前世界观下仅次于小丑的存在。

　　比起一个活着的蝙蝠侠，一个穿错自家帮派制服的亚裔面孔根本就无关紧要口牙！

　　蝙蝠微微低头，披风微动，随之而来的就是锐利之物的破风声。

　　下一秒，蝙蝠形状的飞镖便精准地卡在了小蓝车底盘的车轮上，也让小蓝车当场侧翻到了一具尸体上，还在运行中的钻头开始喷钻出新鲜的血肉到处喷洒。

　　“哇哦~不愧是深邃黑暗幻想的DC宇宙~”

　　看着眼前画面的程天发出了由衷的感叹。

　　“……这是你做的？”

　　依旧堵在酒馆门口处的蝙蝠侠，用他那对嗓子伤害不小的低沉气泡音问道。

　　“我做的。”

　　程某人毫不犹豫地就承认了。

　　“为什么？”

　　保持姿态的蝙蝠侠再问。

　　“啊？杀怪还需要什么理由吗？”

　　基本只会在首次接触新游戏时仔细走一遍流程，之后每一次都会选择SKIP的程某人对于这个问题可谓是相当疑惑。

　　“原来如此，典型的反社会人格……看来阿卡姆疯人院需要多开一间病房了。”

　　并不能真正理解程天到底在说些什么的蝙蝠侠，自然而然地将程天归结到了反社会人格的那一范畴。

　　然而听到这句话的程天却非常大力地摇了摇头，随后直视着蝙蝠侠的双眼一脸郑重其事地说道。

　　“我可以肯定，我绝对不是反社会人格！就算是在游戏里我也干不出沿街召技，完事儿给钱之后拉到小巷子里一枪崩了再把自己钱拿回来的极端行为！”

　　程某人这里说的自然就是那款只要打折就有人必买，导致始终没办法出六代的游戏。

　　“你在身体机能超越这些人的前提下选择杀了他们，这代表着你对生命和司法系统的漠视，无论如何你都没有资格随意决定他人的生死。”

　　一时间不知道该怎么接程天话茬的蝙蝠侠果断选择换了话题。

　　“人？这些不是单纯的社会垃圾吗？”

　　然而让蝙蝠侠没有想到的是，程天不仅没被说服，反倒是双手抱胸露出了更加困惑的表情。

　　而这个反应让蝙蝠侠再次确认了，这个亚洲面孔就是真正的反社会人格！

　　就跟之前袭击杀手蛾的外来者一样！

　　多说无益，手下见真章。

　　而就在蝙蝠侠对程天下了最终定义的瞬间，一个隐去了声效和提示，没有干扰程天本人的成就提示悄然出现。

　　【常规成就：哥谭反派职业认定证书】

　　【达成条件：被蝙蝠侠认定为必须要关押进“阿卡姆疯人院”的反社会人格持有者。】

　　【成就奖励：称号“不疯魔，不成活”，获得《蝙蝠侠：阿卡姆疯人院》相关蓝本任务的门票资格。】

　　【不疯魔，不成活：绿色/优秀，称号。你通过自己的努力让蝙蝠侠成功认定你为反社会人格，并且将你视为需要医学治疗与人格修正的可怜患者，即便，他其实比这里面的绝大多数患者和囚犯都更需要干预治疗……

　　当佩戴称号时，你将有可能听懂一些疯子的呓语。】

　　嘴上说着程天无权随意决定他人生死的蝙蝠侠，从腰间摸出了一把，额，蝙蝠手枪，枪管特别粗特别大的手枪。

　　随着扳机扣动，那大号的手枪枪管里面竟然飞出了一只末端冒出刺眼火焰推动的小型火箭飞弹！

　　几乎是瞬息之间，飞弹就窜到了程天面前，但程天也在对方抬手开枪的同时，将美队盾牌摆在了身前。

　　与盾面相撞的飞弹并没有如蝙蝠侠所愿的当场爆开，而是如同砸到湿润肥皂表面上的玻璃球一样，丝滑无比的转换了方向，一个九十度角侧移直接就朝着酒吧里已经伤痕累累的飞镖靶子飞了过去。

　　伴随着轰的一声，飞镖靶子和其所挂的墙面便一起寿终正寝了。

　　下意识来了一个完美格挡的不退反进，身上在冒出不起眼的闪光后，如同离弦的箭一样顶着盾牌，朝着正前方也就是蝙蝠侠的所在位置冲了过去！

　　蝙蝠侠眼神一凝，直接双手交叉在了胸前。

　　同时，蝙蝠装内部通过破解电刑人装备而复刻出来的电流刺激装置瞬间启动，一股微弱但足够刺激的电流在蝙蝠侠体内开始流窜，让肌肉瞬间突破了常规状态的极限！

　　然而让他万万没想到的是，当双方正面接触的瞬间，蝙蝠侠却没有感受到任何来自对面的冲击，而程天……竟然是仿佛双方根本不在一个空间般的直接穿过了蝙蝠侠的身子，穿过了被堵住的酒馆大门，一步三四个阶梯地直接开始往外跑！

　　【闪击冲锋：模板技能，主动技能。

　　当你未持有盾牌时——

　　你将会在1秒内向正前方强制冲锋10米远，中途遇到任何障碍物都会强行终止。

　　当你已持有盾牌时——

　　你将会在1秒内向正前方冲锋至多敏捷*2米远，冲锋途中你可以撞飞沿途所有力量不高于你的单位，并造成力量*2+盾击点伤害；如果对方力量等于或高于你，你将会在撞击生效的临界点进入“相位移动”状态，持续3秒钟。

　　技能消耗为30点MP，冷却时间为45秒。】