第40章 I'm Batman！（极品气泡音）

【飞蛾帮•战斗员：普通模板，帮派成员。HP=60~80、MP=20~30。力量6~8、敏捷7~9、精神4~6、魅力4~8。】

　　【单位特性——无】

　　【飞蛾帮•枪手：普通模板，帮派成员。HP=100~120、MP=80~100。力量10~12、敏捷10~12、精神6~10、魅力7~9。】

　　【单位特性——枪手】

　　这是任务物品上标注的有关于敌兵的详细面板资料，这也是自打程天进入天选空间以来，第一次看到敌兵的具体面板数据。

　　但比起敌军数据，程天这边实际上率先注意到了另一个问题，那就是资料名不同，但这两份任务物品被视为了同一物种，并且可以叠加存放到同一个格子里，这让自打玩游戏以来就经历各种格子危机的程某人悄悄地松了口气，随后才有心情继续查看敌方单位面板。

　　从面板上的区间数值可以看出来，这是在描绘对应单位的整个群体而非单个成员，看起来这飞蛾帮在选打手方面还是有一些硬性规定的。

　　战斗员的定位显然是最低级的炮灰，或许比程天之前在小巷子里处理的黑白双煞好不到哪里去，倒是枪手的数据基本已经达到了平均数值以上，在帮派混战中应该属于基层主力的兵种单位。

　　在他们之上显然还有更高级也更强力的帮派成员。

　　不过……这里的战斗员单位的精神属性区间怎么这么低啊？

　　程天对此表示相当的疑惑。

　　然而这个原因其实可以在对应的现实里轻松找到答案——卷烟叶子、A打头的廉价药物、还有尖锐的注射装置。

　　以纽约+芝加哥+洛杉矶为原型嵌合体的哥谭市根本就不可能缺少这些东西的存在，即便明面上这已经是最适合居住的城市了。

　　无论这些战斗员是入帮前还是入帮后用的，无论他们开始碰这些东西的原因是什么，只要持续使用这些东西，脑子和身体机能就会一起逐渐地坏掉。

　　而当未来的某一天，这些战斗员的脑子和身子彻底坏掉，那么也就会被无情地踢出飞蛾帮，且下一秒就立刻会有人填补上它们的空缺。

　　毕竟哥谭最不缺的，就是为了些许刀乐就能玩命儿的活体耗材。

　　程天本次的开局可以说是异常顺利，只要不追求更高的完成标准的话，他的悬赏任务可以说已经完成一半了。

　　只不过上一次程某人进本的时候就几乎是裸着的，这一次又不可避免地要主动脱一次。

　　没办法，沾血的西服西裤实在是不能继续穿了，连里面的白衬衫也不可避免地染了色，他只能试着从满地的喽啰尸体上拼凑出一套没血的外套组合。

　　顺带，之前回归现实后猛男草莓内裤已经被他扔洗衣机了，那种贴身衣物程天从来都是一天一换的，而现在他穿着的，则是一条印有超级蘑菇的内裤，蘑菇的位置自然就是正面的正中央了。

　　话说回来，在一堆已经被他自己扒得乱七八糟的人类尸体边上把自己脱光了换衣服，也不知道是程天真的心态过于强大……还是从始至终就没把这些尸体当人看待。

　　就在程天已经从之前的亚裔绅士模样彻底变成了飞蛾帮底层的战斗员嵌合体模样后，一个从门口方向传来的特殊声音引起了他的注意。

　　这声音，就好像是他小时候玩山寨四驱车跑楼道时才能发出小马达+轮子+撞击墙面等融合起来的动静。

　　很快，酒吧的大门下侧就冒出了一个“咚”的撞击声，随之而来的便是钻头与大门七窍生烟的亲密接触

　　没过多久，一个迅捷的影子便从还在冒烟的孔洞直接钻进了无人生还的酒吧里。

　　蹲在吧台上正在嘬牛奶的程天定睛一瞅，发现来者果然是一个遥控车般的机械造物，就是规格大了点，比现实世界中的机械狗还要大上一圈儿。

　　而几乎是一瞬间，程天脑中就冒出了它原本应有的像素画风。

　　这个通体蓝色，背部安装着两个交替伸缩钻头的遥控小车，理论上也属于与蝙蝠侠作对的敌方杂兵单位。

　　【小蓝车：普通模板，机械单位。HP=40、MP=0。力量4、敏捷8、精神0、魅力3。】

　　【单位特性——震动加速】

　　作为由飞蛾帮投放在哥谭街头巷尾的街（gai）溜子单位，小蓝车有着非常优秀的巡逻侦查能力，但既然是帮派势力的单位，那么它巡逻的目标会是一丘之貉的坏种烂人们吗？

　　恰恰相反！（食指上指.jpg）

　　小蓝车的巡逻勘测目标正是那些胆敢反抗黑帮的普通（人杰地灵）民众，是每个月拿那点儿工资却总要被迫玩命儿的警察们，以及每到深夜就在街头巷尾神出鬼没、无论是对超级反派还是普通渣滓都一视同仁的哥谭首富。

　　然而奇怪的是，这小蓝车竟然像是完全没有注意到满地乱七八糟还没硬的尸体一样，任由自己的轮子沾满鲜血，任由车头撞击尸体后再重新掉头，就有一种不知道傻狗遛弯儿的奇妙感觉。

　　而与此同时，依旧蹲在吧台上用两根手指头掐住半杯牛奶的程天，就这么直勾勾地盯着它，没多会儿就自顾自地点起了头。

　　看样子这小蓝车也没能逃掉原设的限制框架。

　　单从存在形式上，小蓝车可能比现代的机械狗还要优秀一些，甚至都已经内置的较为强大的黑科技AI，但在侦测方面，它却是依靠地面震动来判断的。

　　无论是敌是友，只有当双方处于同一个平面的时候，小蓝车才能从地面震动和永不抬头的摄像头中判断出有活着的单位在自己附近，根据扫描结果确认敌我后，才会选择是否开启攻击模式。

　　然而借着高低差躲过了小蓝车扫描的程天，却在将半杯牛奶一饮而尽后直接跳下了吧台，而感知到地面震动的小蓝车也是瞬间刹车掉头，车头瞄准了程天所在的方向，然后它就扫描到了怪东西。

　　一个穿着战斗员裤子和枪手上衣的亚裔面孔。

　　只能处理一些预输入固定问题的小蓝车AI，顿时僵在了原地。

　　作为底层人员流动性极强的帮派，飞蛾帮不可能会费事将所有的底层人员面孔资料都输入进计算机里，所以为了方便区别不同帮派成员还有普通人，飞蛾帮选择了用制服来辨认底，小蓝车也只预输入了自家的制服样式而非每个成员的样貌数据。

　　结果程天却换了个嵌合体，这就让它一时间不知道该如何处理了。

　　但它不动手，就要轮到程天动手了。

　　无他，就程天单纯的认为，这小蓝车应该也是能掉落档案的任务目标。

　　与阿美莉卡国旗配色完全一致的星条旗美队盾牌，再次出现于程天之手，然而正当他想要扔盾将小蓝车一分为二的时候，原本就已经昏暗无比的酒馆大灯，竟然啪地一下断电熄灭了！

　　随后，本就破烂不堪的酒馆大门就被外面的人一脚踹开。

　　透过通往酒馆的地下阶梯，光芒在门口照出了一个轮廓——

　　一个大号漆黑蝙蝠的轮廓。