第47章 只敢向更弱者挥刀的渣滓

因为有盾牌的加持，所以即便是低敏捷的程天也能做到1秒24米的极限移速爆发，同时有着盾牌大师的加持，让巨怪首级自带的“独角穿刺”能力，也会有着实际上双倍的穿透和出血效果。

　　双子红名身上的紧身衣虽然都是蓝色精良装备，但明显不是以高防御见长的，一旦被刺到必然会是个碗大的窟窿。

　　但就在粗大的独角即将捅入由少量脂肪和大量乳腺构筑出的胸口护甲时，夜叉身上竟然爆发出了一股劲风，只见其几乎毫无征兆地便腾空而起，身体一斜做出了几乎是侧方飞踢一般的极限动作，身体在半空中直接做出了一个360度大回旋，左腿像是刀一样轮圆了与独眼巨怪首级上的独角撞在了一起！

　　剧烈的爆响在小巷子中回荡了起来，震得原本还在观战的乌鸦们四处逃散。

　　在紧急关头踢出华丽一脚为自己成功解围的夜叉，像是借着踢击独角的反冲力量，整个人腾空飞起远远地落到了十余米开外。

　　而程天的冲锋戛然而止，看起来确实是达到了强制击飞的效果，但闪击冲锋应该带来的物理伤害却好像没能作用到她身上。

　　夜叉确实是安全逃过了这几乎挨了就要掉半条命的冲锋，但自身却并非全无代价，她的血量在发动技能的瞬间便骤降了20%。

　　武神流旋风腿，技能蓝本为《SD快打旋风》中的第39代武神流忍术继承人“凯”的同名招式。

　　旋风腿这个招式到了现如今已经算是大量格斗游戏角色的标配了，只是表现形式略有不同而已，本质上都是一个腾空并朝着周围360度出腿进行攻击的招式，但夜叉这里稍有不同的是，它是来自清版游戏的招式，用业界更通俗的定义就是“损血安全技”——

　　一个理论上在绝大多数情况下都能强行使用，通过扣除自己一定血量为代价，使用某个伤害不高，但大概率附带大量“击飞值”，可以击飞周边围攻敌人为自己解围的招式。

　　这种招式在大量街机清版游戏中都有实装应用，且该招式通常都会附带短暂的无敌状态，即损血出招时，自身暂时不会受到来自敌人的额外伤害。

　　夜叉的『武神流旋风腿』当然不会具备无敌星级别的全面无敌，但也是有出招期间常规物理攻击无效的效果在，程天的闪击冲锋带来的冲击力她吃了，也是借此避开被程天纠缠近身的危险。

　　而另一边，双子姐姐的鬼姬那边在对妹妹大喊“小心”的同时，却依旧维持着单膝跪地的状态，一只手还虚按在了地上。

　　就在程天击飞夜叉的瞬间，鬼姬的身上也流窜出了一股子能量，随后她虚按在地面的掌心猛地窜出了一道足以撕裂地面的波动，并向着程天直冲了过去——

　　裂地破！

　　程天现在处于与夜叉对招后短暂的僵直状态，且本身就只有基础敏捷数据的他根本没办法立刻做出有效应对。

　　但别忘了，程天这边，还有一个队友。

　　又是一记翠绿色的光芒从天而降，精准无比地落在了裂地破的必经之路上，两者相撞瞬间竟然产生了一股不大不小的能量爆炸。

　　有帮手！他果然已经有靠山社团了！

　　远处的夜叉看到了绿色箭矢的飞行轨迹，眼神一凝的同时也毫不犹豫地再次打开了装导虫的罐子，果断用掉了导虫最后的使用次数。

　　直到现在为止，双子才算是真正从被骑士铠甲蒙蔽双眼的状态中清醒过来，并一致认为程某人已经找到了靠山，用铠甲换了美队盾牌甚至是配套技能。

　　当然这也是一个巧合般的误解。

　　艾琳是在程天之前进本的，算1号位，而作为2号位的程天在接任务后还有三个空白名额，其中3号位4号位两个名额被双子占了，5号位本该对应新的目的未知的玩家，此时此刻双子显然将依旧隐匿中的艾琳当做了与程天组队进本的5号位。

　　额，虽然双子这边在过程条件分析等方面差得有些离谱，却依旧得出了一个正确的结果，程某人的确是组队了，还是被富婆包养般的组队。

　　就在这个时候，从爆炸尘埃中钻出来的程天却突然这么喊道。

　　“集中全力杀一个！先杀我这边的！她们两个有合体技！”

　　结果程天这边一开口，鬼姬夜叉双子便脸色剧变，她们完全想不到程天到底是怎么突然就知道自己二人最大的秘密的。

　　别看鬼姬和夜叉是喜欢狩猎新人的红名PK玩家，但这却侧面证明了一件事，那就是她们两个是彻头彻尾的胆小鬼，只敢将屠刀伸向更弱者的空间杂碎。

　　她们在面对新手玩家时有多强势，在面对月试炼主线任务BOSS的时候就有多狼狈。

　　之前也说了，空间试炼并没有什么必死和抹杀的任务，即便是主线失败，也会有相应的撤离任务，这也是大大降低了老玩家们的阵亡率。

　　但问题是，有人能从失败中吸取教训，成为自己变强的催化剂，但有人会因此而一蹶不振，甚至不断逃避本应该去直面的失败。

　　鬼姬与夜叉就是后者，她们对主线任务PTSD了。

　　悬赏任务的难度可以自选，新人猎物也可以慢慢挑，但是主线任务却是根据玩家当前的所有能力以及自身的资源储备来投放进对应副本中的。

　　她们狩猎新手获得的额外资源越多，主线任务的整体难度就越高，这不光是体现在敌人强度上，还有主线任务完成条件、副本地形复杂程度、与NPC交互等方面的综合体现。

　　到目前为止，她们已经连续三次主线任务都是灰溜溜地撤离出来的。

　　而正常情况下，只有在每月试炼的主线任务中，玩家才有机会得到自由属性点和自由技能点，悬赏任务只是获得天选币、装备、技能，拓展NPC人脉，探索地图挖掘隐藏剧情等方面的存在，至于普通魔法装备其实也很少有带属性加成的。

　　程天的拐杖和巨怪首级，这两个装备上附带的属性增加其实都可以算作为新手福利，是对他在新手试炼期间有勇气以凡人之躯强行单杀强力精英红魔与冠军巨怪的额外奖励。

　　或许一件合适的装备的确能对玩家起到质变级的提升，但属性这东西才是能让玩家万丈高楼平地起的最坚固基石。

　　所以别看她们能够较为轻松地猎杀新手，但那是靠着打信息差、装备堆叠的方式滚起来的，要是把装备都扒了，她们属性也不会比程天好多少。

　　而且主线任务的失败经历，让她们愈发倾向选择具有逃生、自保能力的技能池。

　　明明资源更丰富，却没有与之相匹配的心态，只能说即便这次不是碰到程天，她们也早就踏上了慢性死亡的不归路。

　　至于程天是怎么看出她们有合体技的……

　　其实是诈出来的。

　　因为这两个人无论是打扮还是刚刚施展的技能，都高度还原了他记忆中的一对BOSS角色——

　　怒之铁拳3，第二大关“歌舞厅”区域关卡双子BOSS，鬼姬与夜叉。