第42章 我就喜欢往可乐里面吹泡泡（修）

作为当前则个E+级难度副本的绝对主角，如果将蝙蝠侠放到同等位置的敌方阵营，程天猜测他至少也应该是个冠军模板，而作为人类，他应该会是一个综合实力极强，四维属性全部远超普通人，但每个单独属性都不会太离谱的程度。

　　跟程天这种有点朝着人形巨怪方向发展的力量偏科者不同。

　　程某人最初的判断是自己一个冲锋可以将蝙蝠侠撞飞，为自己争取跑路时间，结果没想到韦恩集团的武器部门着实不俗，对电刑人装备的逆解析直接搞出了能够临时大幅度提升蝙蝠侠力量的装置，原本只是超越常人，现在几乎是少年巨怪。

　　双方的力量恰好对等，于是乎便触发了相位移动而不是撞飞。

　　这反倒是加速了程天的跑路计划。

　　程天穿自己而过的行为也着实在这位蝙蝠侠那还没有被超人、闪电侠、神奇女侠等超能英雄污染过的三观上狠狠地撞了一下。

　　毕竟目前盘踞在哥谭的这些帮派头头就算是再离谱也姑且还在科学技术能够合理解释的范围内，可程天的火星猎人行为就完全超出了这位89电影版的蝙蝠侠的认知。

　　脑子虽然困惑，但身手依旧敏捷，几乎是肌肉本能一般，在被程天正面穿过后，蝙蝠侠反手就甩出了拴了钢丝绳的蝙蝠飞镖。

　　只可惜，蝙蝠飞镖在正在一步三个台阶往上迈步的程天脚踝上缠了个寂寞，完全没能绑到任何实体。

　　只能说，但凡蝙蝠侠反应再慢一点，都能把只持续3秒钟的相位移动拖过去。

　　而程天，已然来到了本就偏僻的静谧小巷，并第一时间朝着人流量较多、灯光也更为明亮的大街方向狂奔了起来。

　　蝙蝠侠自然是第一时间选择了追击。

　　然而他这边刚从楼梯里钻出来，多年来的训练和战斗养成的直觉便让他立刻做出了侧翻滚的动作。

　　就在他滚走的瞬间，原本站立的位置便插上了一支通体翠绿色的箭矢。

　　被这一箭耽搁了一下，程天便已经窜出了看似更远，实际上只需要用蝙蝠钩索荡一下就能追上的距离，然而这支翠绿色箭矢的出现却让蝙蝠侠果断选择重新躲回了酒吧楼梯。

　　“果然是一伙的么……”

　　蝙蝠侠锐利的目光向着每一个可能会藏人的高楼缝隙中看去，然而对方在射出这一箭后就销声匿迹了。

　　之所以有这样的判断，那是因为根据蝙蝠侠的线报，于哥谭东侧老工业区的飞蛾洞周边现场就出现过数支完全相同的翠绿色箭矢。

　　想到这里，蝙蝠侠向后退了两步，整个身影彻底消失在了酒吧当中。

　　并不知道自己被人“帮助”了的程天已经来到了行人依旧繁多的街道上，手中的美队盾牌也在利用模板的特性撤销了，但他却明显感觉到，自己受到的瞩目反而更多了，不少行人都在偷偷地对他指指点点，并且都在试图不着痕迹地远离他。

　　程天开始有点疑惑，但当他低下头看到自己新换的衣服时大概也就懂了。

　　看样子飞蛾帮的成员制服已经是人尽皆知的程度，而且，很不招人待见。

　　这其实就是帮派有统一制服的一种弊端，其他几个帮派就没这个顾忌。

　　不过程天脸皮可厚着呢，在确认蝙蝠侠因为未知原因没有跟来后，他便果断摸出了地图查看起了几个帮派成员们的聚集地，准备试着把另外几个杂兵档案也拿到手。

　　而就在这时，一只属于陌生人的手突然搭在了程天的肩膀上，让其瞬间窜得老高，在落地转头之后程某人才看清楚对方的模样。

　　这是一个穿着打扮如同电影中的罗宾汉一般，戴着帽子，将半张脸遮盖在围巾下的，但眉眼过于精致让人一时间分不清到底是男是女的家伙。

　　面对“一惊一乍”的程天，来者维持着淡定，直截了当地开口问道。

　　“朋友，你是盾卫职业吗？”

　　……

　　哥谭市主城区，汉X王。

　　程天嘴巴张得老大，一口就啃掉了将近三分之一的汉X王三层芝士牛肉堡，而坐在程天对面的弓箭手玩家“艾琳”正叼着吸管，往装满百X可乐的杯子里咕嘟咕嘟地吹泡泡。

　　满满一桌子的汉堡鸡块大薯条，全部都是给程某人点的，而请客的自然就是这位主动搭讪的美女玩家。

　　在成为天选玩家，身体进行了数据化后，玩家普遍都会出现对身体能量利用率提高的情况。

　　战斗中的玩家会尽可能长时间地保证等同于面板数值的输出，但代价就是身体能量会大幅度消耗，说人话就是，饿的会非常快。

　　而这些汉堡鸡块就是他程某人的汽油，吃饱喝足了才能更有精力去面对接下来的战斗。

　　“不愧是盾卫职业，真能吃。”

　　艾琳看着程天将高能量的垃圾食品一个接一个地往嘴巴里塞，也是发出了由衷的感叹。

　　“盾卫是你们对持盾近战玩家的专属称呼吗？”

　　将第三个汉堡和帮忙给小费才跑腿买来的牛奶一起塞进肚子里，程天这才试探性地开口问道。

　　“嗯？你是新手玩家？”

　　注意到程天问题里传达出的信息，艾琳挑了挑好看的眉毛一脸诧异地直视着程天的双眼。

　　“嗯。”

　　“第几次试炼啦？”

　　“如果新手试炼也算的话，一次。”

　　“哈？纯新人！？你小子没跟我开玩笑吧！”

　　听到程天如此回答的艾琳猛地从座位上站了起来，桌板剐蹭加凳子腿挪动再加无法抑制的音量，让本就惹眼的她瞬间受到了大厅内几乎所有人的瞩目。

　　注意到周围目光的艾琳肉眼可见地红温了一下下，然后才老老实实地坐下来拉低了帽檐，脑袋凑向程天小声的问道。

　　“朋友，你真没骗我？”

　　“没有，也没那个必要。”

　　程天面不改色地继续往嘴巴里塞鸡块，然后就看到眼前的女人用非常纠结别扭，但明显有些抑制不住五官幅度的表情直勾勾地看了过来。

　　“……那个什么，我不是想打探你的秘密，就单纯的好奇，你的新手试炼是哪个蓝本。”

　　一句话问出可能觉得不妥的艾琳连忙追加了新的解释。

　　“要是你不想说也完全可以不说！我真的没恶意！”

　　“魔界村。”程天开口。

　　“……哈？”艾琳愣住。

　　“魔~界~村~”程某人一个字一个字的再次重复了一遍。

　　这回确认自己完全没有听错的艾琳，一屁股坐回了自己的凳子上，保持着葛优瘫般的造型，双眼微微失神。