第56章 掠夺飞蛾洞

【飞蛾战衣2号•轻量版：绿色优秀/Lv1，复合型便携式喷气背包，不占据常规装备位。装备需求，力量12、敏捷14。耐久15/15。

　　杀手蛾的第二套飞蛾战衣的轻量版，减少了整体重量使其更方面携带，但也因此彻底没有了1号时期的胸甲级防御性能，同时因为燃料箱缩水导致飞行背包整体续航时间也出现减少。

　　最大飞行时速为150公里每小时，百公里油耗3点耐久，耗尽后需要回归空间补充，或人工注入专属飞行燃料。

　　极速爆发——激活后飞行时速将突破上限，上升至300公里每小时，耐久消耗同时翻倍，持续时间30秒，可主动中止，且在下次补充燃料之前都将无法再次激活。

　　飞蛾扑火——在遭受到火焰攻击的情况下将有50%的概率引爆燃料箱，进而摧毁整个飞行背包，对装备者自身造成至少150点的爆炸与火焰混合伤害。】

　　【追加评价：马克5号用飞行能力和常规护甲换取了便携性，轻量飞蛾战衣2号用防御性能和引爆危险换取了便携性与高速飞行能力。】

　　程天算是理解了这东西为啥只是绿色优秀级了，因为是优势和风险并存的物件。

　　估计也是因为这玩意儿的危险性杀手蛾才会继续开发出后续型号的。

　　但比起它自带的负面爆炸效果，其可以带人飞行的属性显然是极具战略意义的。

　　假如程天在上个本里就有这东西，那么大可以直接减少大量的跑图时间，越过大量的地面单位，如果涉及到一些诸如《魔塔》《跳跃之王》《是男人就下一百层》之类的有着很大高低差地形的游戏副本，飞行背包的价值显然就更高了，甚至可以说是第二条命。

　　当然，如果真用这东西跳过了很多原本必须要遭遇的战斗，那么结算时候的低评分也就只能自己受着，算是有利有弊吧。

　　由于杀手蛾几乎可以算作是被程天单人给秒了的，所以按照普通玩家间的潜规则，这东西其实是不用分账的，艾琳即便是有兴趣也是打算用钱买的。

　　然而当看到这上面会爆炸的偏负面效果时，艾琳忍不住用余光瞅了瞅自己在同领域弓箭手玩家里已经比较充沛的150点HP，又斜眼看了看飞行背包高达150点的自爆伤害。

　　属于不算其他减伤正正好好能把自己炸死的伤害值。

　　还是算了吧，安全第一。

　　倒是程天这边在直接用掉了储备的2点自由属性点在敏捷之后，第一时间把背包背在了背上，同时也没忘记把巨怪首级重新装备上，让自己的血量重新回升到了240点。

　　值得一提的是，装备、技能的临时属性加成所带来的血量蓝量变动是按照百分比计算的。

　　假如程天之前是满血的16力量之于160HP，那么力量+8后就就直接是满血的240HP，但如果程天是损血状态的140HP，那么力量临时+8就会对应210HP，而不是220HP。

　　同理，当卸下装备道具导致属性降低时也是同样的百分比计算公式。

　　除了飞行背包外，杀手蛾的银箱子里还有2500的天选币，让程天避免了身无分文的尴尬，虽说仍然付不起灰色契约违约金就是了。

　　单从物品掉落而言，杀手蛾的箱子价值确实有点少，原因有二。

　　一个是他是死在了非主线副本中，战力相较于月试炼的主线副本要来得更低一些。

　　二是杀手蛾死亡价值的一部分，其实是在飞蛾洞里面。

　　能发多少财，全看眼力和实力。

　　飞蛾帮车队浩浩荡荡地追击出去，又火急火燎地原路返回，但目的已经是截然不同了，他们只想比其他帮众尽可能多的掠夺到更多的资源。

　　而一路跟上的艾琳程天也没有手欠，而是远远地吊在车队的后面，不靠近也不远离。

　　其实这个时候如果还有靠谱的指挥者的话，肯定会派人主动拦截或赶走，再不济也让人开开枪干扰干扰，但在机动飞蛾们全员抄近道返回的现如今，显然已经没人会让出自己的利益，冒着死亡的危险去搞程天他们了。

　　两人就这么一路跟着车队正大光明地来到了飞蛾帮的主基地，一个几乎是照着韦恩庄园一比一复刻过来的地方，而这里已然是一片狼藉的状态。

　　警卫系统彻底失效，枪声不断，时不时就有新的飞蛾众驾车冲进别墅区再抱着什么乱七八糟的东西冲出来，个别地方已经开始冒烟了，明显已经有了火灾的风险。

　　“如果这杀手蛾是对蝙蝠侠的全面COSPLAY的话，这附近应该有能进洞的通道什么的。”

　　直起身看了眼远处那偌大的庄园，程天说到。

　　“还真有。”

　　而之前就是掐着飞蛾车出洞时间节点进行狙击的艾琳一扭车头，直接拐到了一条岔路上。

　　前方的飞蛾帮众车队注意到了，但却并没有管。

　　因为打从一开始双方的目的就不同，飞蛾帮众求财，程天他们求物。

　　很快艾琳就来到了通往飞蛾洞的地下通道入口处，这是飞蛾车的专用车道，大门关的死死的。

　　但面对这种情况，程天毫不犹豫地再次祭出RPG，对建筑物1.5倍伤害的并没有太费力气就打穿了大门。

　　在通过冗长的隧道后，他们便来到了一个明显充满了人造痕迹，高低错落有致的飞蛾洞深处，而就在他们正前方停放的，便是飞蛾车……正面车窗有个大窟窿的。

　　是艾琳干的。

　　而就在艾琳的手敲在车盖上的瞬间，这量轻微破损的飞蛾车上竟然冒出了淡淡的光辉，与此同时新的提示也是从两人面前弹出。

　　【你们成功进入了“飞蛾洞”区域，当前区域所有有资质成为掉落道具的物品都已经进入了“可掠夺”状态。

　　你们可以尝试对任何带有“可掠夺”状态的物品进行掠夺，掠夺行为有成功率。

　　空间回收价格越高，物品的掠夺概率就越低。

　　你们最多拥有3次掠夺机会，你们可以对同一件物品反复进行掠夺，如果进行该操作将会一定程度累计提高掠夺成功率。】

　　“27%？这概率有点低啊……”

　　艾琳看着可掠夺的“飞蛾车（轻度破损）”上的可掠夺概率，顿时明白这玩意儿的空间回收价肯定不便宜。

　　不过当她转头看向程天的时候却发现丫的已经往上走了，准确的说是朝着一个连接着多部显示器的地方走去。

　　那正是杀手蛾安置在飞蛾洞中的计算机。

　　而程天的目的很简单，就是想试试能不能从这里把自己所需要的另外两份任务物品档案搞到手。