第58章 紫色可以带来好心情

天边已经微微放亮，暂时照亮了这个被黑暗所笼罩的罪恶都市。

　　在车流依旧比较稀疏的街道上，双跨斗摩托已经进入了哥谭市中央区的繁华街道上。

　　程天和艾琳的运气不错，在返程途中并没有遇到任何的意外事件，非要说有什么打断了他俩的话痨交流的话，就是半路上双双弹出的名为“火烧蛾洞”的紫色稀有级隐藏成就。

　　【隐藏成就：火烧蛾洞（紫色）】

　　【达成条件：彻底击溃并解散由杀手蛾率领的“飞蛾帮”，随后放火焚烧帮派驻地飞蛾洞，驻地损毁率要超过75%。】

　　【成就奖励：称号“飞蛾杀手”。】

　　【飞蛾杀手：紫色/稀有，称号。能杀死杀手蛾的人有很多，但是将他的帮派和驻地一起连锅端的其实并不多。

　　佩戴后，在与具有“黑帮”属性的单位接触时，默认为魅力属性+5。

　　当与黑帮单位进入敌对状态后，对方所属的帮派相关驻地、产业将会有小概率出现意外的火灾事件，每24小时判定一次。】

　　让程天有点感叹的是，自己在空间的第一件紫色稀有级的物件竟然会是一个称号，而且这隐藏称号的最后一步还不是他自己完成的。

　　很显然，放火的百分百是那群正在掠夺自家财产的飞蛾众，但是最终判定却是落在了他们两个的头上。

　　这也让程天明白了，魅力其实并不单单是指代人长得好看，懂得交涉之类的，对他人进行气场、名声等方面的压制，也算在魅力范畴中。

　　就是这小概率引发黑帮驻地火灾的属性有点好玩儿，如果不是现在要准备交任务跑路的话，他估计会想方设法把哥谭市的所有现存黑帮都惹一遍。

　　程天没有坏心思，他就是想看黑帮家里放烟花。

　　恰好，正在起心思的程某人与艾琳的目光对上了，他看到了对方眼中冒出了跟自己类似的光芒。

　　“……下次一定？”程天说道。

　　“下次一定！”艾琳回道。

　　由于开飞蛾车的新鲜劲儿过了，再加上挡风玻璃有窟窿往车里灌风，所以很快两个人中途就换回了雷电节奏挎斗机车。

　　他们的目标是设置在哥谭市中央金融繁华大街附近的地下悬赏交付点，两人决定直接交任务跑路，而不是在这里继续耗下去。

　　现在杀手蛾死了，哥谭市黑帮必然会大乱一阵，而蝙蝠侠又将他们当做了阿卡姆潜在客户，所以此时不跑更待何时？

　　程天这边倒是很清楚这悬赏任务就是套皮的韦恩集团发布的，甚至所谓的地下悬赏所都是韦恩集团开的，但明面上蝙蝠侠还是想遮掩一下的，所以这交付点，就变成了一个以现在的眼光看来都非常有高级感的，专门售卖红酒的酒庄……还是24小时营业的那种。

　　这到底哪儿“地下”了？

　　“你这打扮暂且不论，我这个是纯混子啊，会不会被赶出去？”

　　程天先是指了指艾琳身上一整套莫名没啥COS感的罗宾汉打扮，然后又指了指自己这嵌合体飞蛾帮帮众制服。

　　黑帮到哪里都不受待见，更何况还是涉及到收保护费的这个领域。

　　“我觉得你会先挨打。”

　　正在等回收坐骑CD的艾琳笑着说道。

　　“为啥？”

　　程天不解。

　　“这里是哥谭中央区，理论上是韦恩集团的地盘，但这儿也是整个哥谭电力枢纽中枢，是电刑帮的地盘，他们的帮众在这里数量比较多，就你这身飞蛾帮制服，单就是往这一站估计都有人上赶着来电你。”

　　这两天已经将哥谭帮派的活动区域摸了个大概的艾琳冲着一旁努了努嘴。

　　程天转头一看，果然，在街道的那一头有那么几个穿着破旧大衣的流浪汉用毫无效果的隐匿形态在观察着这里，注意到程天看过来的时候有技术不佳的选择慌忙转移视线，但里面却夹杂了一个直勾勾盯着程天的，四目相对时还一副恶狠狠的模样。

　　那几个姑且还装一下的可能只是电刑帮随手插在路上的流动性哨岗守卫，可这个敢对视的大概率就是电刑帮的了，作为敌对势力帮派，看到自家地盘里出现敌对势力的杂兵，自然是要警惕加敌对的。

　　随后，艾琳就看到哦了一声的程某人将自己的盾牌扔出去了。盾牌正中那个与程天对视的疑似帮派成员眉心，当场利落无比地将其击晕。

　　啪！

　　主动接住弹射回来的盾牌，程天头也不回地便推开了酒庄的门。

　　艾琳在原地愣了愣，紧接着她竟然是直接摸出了自己的精灵之弓，随意摸出一支箭搭在了弓弦上，直接对着斜上方射出，之后根本没等箭矢落下就跟着程天后面一起进了酒庄。

　　箭矢以抛射弧线形式落地，精准无比地扎在了那个被盾牌砸晕的倒霉蛋头顶上，给他剃了个中分。

　　这一手，让两个人都直接进入了与电刑帮的敌对阵营模式。

　　那么，结果是什么呢？

　　就在倒霉蛋被剃头的瞬间，隔壁街道上的一个变电箱，毫无征兆地炸了，窜出了相当猛烈的火苗，一整条街的电力尽数消失。

　　而这个变电箱，实际上就是电刑帮产业的一部分。

　　不过可惜的是程天他们两个并没能意识到小概率火灾事件已经触发，因为唯独他们所在的这个酒庄内，电力系统依旧是运转中的状态。

　　本以为自己会受到什么歧视对待的程天却意外地接到了非常客气的招待，甚至都不需要程天拿出什么证明自己接任务的东西，人家服务生就非常恭敬地将两人迎接到了一个酒庄深处的电梯里面开始下行。

　　只有负一层按钮的电梯却下到了负二层。

　　“看样子他们早就把我们的五官信息录入了。”

　　“……应该不会是想把我们也给端了吧？”

　　站在服务生后面的两个人光明正大地小声蛐蛐着，服务生则是很有职业操守地没有半点反应，甚至在感觉到后面两个人正在鼓捣什么也完全没打算回头。

　　然而就在电梯门打开，服务生主动让出位置靠边站的时候，却看到程天举盾艾琳摸弓，竟俨然是全副武装随时准备战斗的模样！