第59章 哥谭市！我还会回来哒！

程天果断顶盾出电梯，掩护住自家的弓箭手，双眼快速地向着四周扫视了一圈儿。

　　电梯内是不能留的，因为他不知道这电梯是否已经到底，还有没有坠落的余地。

　　艾琳则是以半蹲着缩到了程天屁股后面，忍着用弓身戳他屁股一下的欲望跟着一起检查四周。

　　半分钟过后两个人才在服务生那依旧敬业的职业微笑中收回了自己的武器。

　　“看样子没有什么埋伏。”

　　“呵~谅她也没这个胆子。”

　　两个人口中指的自然就是双子中逃出生天的夜叉。

　　虽说玩家们的悬赏任务不尽相同，但交任务的地方就那么几处，如果真要打埋伏的话，这里确实是个很合适的地方。

　　两人也只是本着谨慎的态度选择了这种做法，实际上艾琳还真不太信那个女人有胆子在这种地方埋伏自己。

　　只要留着命，一切就都还有翻盘的机会，倘若双方立场交换的话，艾琳肯定会想办法龟缩在某个不好找的地方，将自己的仇人任务时间硬生生熬没再说其他的。

　　先保命，只要还活着就有希望。

　　另外艾琳还真不怕被夜叉找上门来，或者说，她巴不得这夜叉找自己报仇，这样自己就又有机会抽血腥宝箱和拿到PK值了。

　　至于为什么艾琳不选择用猫头鹰灵魂侦查地形……跟猫头鹰体感共鸣的情况给程天看看就得了，没必要让其他人也知道。

　　整个地下负二层是个比较空旷的大房间，有两个银行窗口般的设置，除了现场的三个人以外没有其他人在。

　　“客人，你们只需要将东西交到那个工作窗口就好，在确认无误后就可以领取对应报酬了。”

　　就像是完全没有看见刚刚程天他们的一切行为的服务生如此说道。

　　“谢了。”

　　程天对服务生点了点头。

　　整个流程确实是如他所说的简单，程天和艾琳只是分别把自己物品栏里以不同形式存在的档案往窗口里一塞，差不多等了3分钟不到就确认结束了，两个人的悬赏任务均已完成。

　　但在正式结算出本前还有一个额外的选择步骤，那就是需要在两个奖励被选中做出抉择。

　　是两件定制的装备，还是一辆随机的载具。

　　程天肯定是选择随机载具的，尤其是在体验过艾琳的雷电节奏摩托后，也是知道了一辆可携带载具的重要性，没有载具的话，就像是在《魔兽世界》无坐骑跑图一样，过于折磨了属于是。

　　但程天其实更好奇的是他到底是随哪门子的机。

　　因为单从蓝本游戏和对应的89年电影来讲，蝙蝠侠就只展示过两款载具，一款是蝙蝠车，另一款就是蝙蝠翼（蝙蝠战机），而作为史上第一款登上大荧幕的定制版蝙蝠车和蝙蝠翼，再怎么说也不应该是这种最低级的E+级难度任务给得出来的奖励。

　　以程天现在粗浅的天选玩家阅历，他觉得89版蝙蝠车最低也应该是D级任务奖励，蝙蝠翼1.0甚至能到C。

　　“喂！”就在程天选择了随机载具时，旁边的艾琳开口了。“ID给我，不然之后我怎么找你玩儿？”

　　程天也没拒绝，两人便丝滑地完成了ID的交换，这也就意味着两个人都可以在天选空间内发送消息，甚至邀请对方进入自己的个人空间。

　　而就在两人都选择完毕后，他们的场景就彻底定格了。

　　又是结算画面的走马灯闪回，程天这边有酒馆对战、有跟蝙蝠侠之间的冲突、有骑车当火车王，最终画面定格在了杀手蛾被他的盾牌火球绝杀阵吞噬的画面。

　　艾琳那边的有些不同，她的最终定格画面则是一箭射死鬼姬的那一幕，看样子空间认为艾琳在本次任务中干的最精彩的一幕，就是杀红名的这一箭。

　　【开始副本结算。】

　　【副本场景：蝙蝠侠，哥谭市

　　副本难度：E+

　　悬赏任务：单人任务，搜集飞蛾帮帮众资料。已完成√。

　　任务完成度：100%；场景探索度：30%；副本结算评价：-

　　副本里程碑/成就：哥谭反派职业认定证书（绿色）、火烧蛾洞（紫色）

　　副本结算奖励：天选币3000点，蝙蝠车（极限阉割版）。】

　　【由于你没有完成副本主线任务，以非通关状态下离开副本，你所加载的“美国队长/史蒂夫•罗杰斯”模板将会存档于当前副本，当你再次进入《蝙蝠侠》相关蓝本副本时该模板将会重新载入。』

　　【你的《蝙蝠侠》副本相关数据已存档。】

　　【开始回归天选空间。】

　　银色的光芒笼罩将工作窗口前的两个人笼罩了进去，两人也就这么直截了当的消失了。

　　而在两人消失后，有三个人对此做出了不同的反应。

　　大晚上不睡觉也根本睡不着觉的蝙蝠侠正在看着自己那链接着地下悬赏所的监控摄像头监视屏，对着那凭空消失的5分钟监控素材皱着眉头。

　　那两个跟随着监控素材一起丢失的未来阿卡姆贵宾实在是太能搞事情了，飞蛾帮的覆灭虽然有他们自己帮派构成过于失败的原因，但杀手蛾的死亡才是重中之重。

　　然而就像是蝙蝠侠自己也选择了化身黑暗来对抗阿卡姆的黑暗一样，其实这种黑吃黑的行为，他并没有真的打心眼里排斥，要不然也不会任由程天他们交任务走人了……但是这两人完全没有思考一整个帮派解散后，那些没有了首领束缚的危险分子到底会对城市造成什么样的影响和破坏，或者说，他们根本不在乎！

　　这才是蝙蝠侠想要抓程天他们的真正原因。

　　希望下次见面……会是在阿卡姆。

　　蝙蝠侠直接关掉了没有太多反复筛查意义的监控。

　　隐藏在悬赏所外侧小巷子里的夜叉，用猩红的眼睛死死地盯着伪装成酒庄的地下入口，手心已经因为攥得过于用力而开始慢慢滴血。

　　死亡的威胁让她的理智成功战胜了情感。

　　虽说她真的很想冲进去，抱着同归于尽的心态杀死那个拿弓的女人，可如果她真的有这种必死决心也要完成某件事的强势态度，那也就不会被主线任务连卡三次都灰溜溜滚回空间了。

　　这一刻，夜叉痛恨艾琳，痛恨程天，但更加痛恨的，其实是报仇勇气都提不起来的自己。

　　至于第三个人——

　　负二层地下悬赏所的电梯突然自行打开，运行，并回到了一层，就像是有一个隐形人在使用电梯一样。

　　直到酒庄的大门被莫名推开又关闭后，隐形人才缓缓地显出了身形。

　　“老范确实说的没错，能从新手粪坑里爬出来还带了两件铠甲成功回归的新人，吸收进来显然比杀人夺宝更有价值。”

　　一个外表打扮完全是西装革履金丝边眼镜组合的男人熟练地掏出烟盒打火机，一边自言自语一边给自己点上了一根对施展潜行术极其不利的红塔山软白。

　　深吸一口，对着天空吐出一团烟圈儿。