第57章 你们这些扭曲蝙蝠粉真好懂……

任务描述上写了，杀人爆宝箱只是获得任务物品的主要路径之一，对于那些主魅力属性的玩家而言，甚至是可以通过加入帮派的方式来从内部获取。

　　也是亏着杀手蛾是蝙蝠侠的COSPLAY扭曲粉，这自家驻地也是高度还原蝙蝠洞内部的配置，要不然程天还不知道该去哪找计算机呢。

　　由于是89年的电影改编，在融入了黑科技的同时有些地方也不可避免地还原了那个时代应有的东西——

　　那就是这个时代的计算机，还是以DOS命令为主，内存只能用KB容量现世的上古时代，开机之后只能看到一片黑的背景和正在不断闪烁，等待命令输入的白色光标。

　　别说程天这个年龄段了，就算再往上加一轮也属于将近40年前的高端知识领域，而到了程天这个时候已经很少有人去接触了。

　　倒不如说，程天现在所处的时代因为发展过快的关系，已然出现了计算机相关知识的断档。

　　那些新生代的小鬼们只知道天天抱着手机玩手游、刷短视频，对电脑知识的贫瘠程度超过了程天的想想。

　　他们不知道文件怎么压缩怎么解压缩，不知道怎么安装游戏，不知道桌面上的图标只是快捷方式，不知道怎么找种子，不知道买了显示器还需要接主机……

　　只能说那些淘宝上收费远程帮忙安装STEAM的，赚的全部都是精神损失费。

　　程天在看这帮连种子都不知道怎么找的小屁孩时，也是终于理解了《战锤40K》的黄金时代科技为啥会出现断层了。

　　不过恰巧的是，程天，还真就懂一些这个时代的计算机知识。

　　原因无他，这小子卖糖画的收入除了基本开销和放在银行里存死期外，基本上都用在了自己感兴趣的电子古董收集上，而其中就包含了诸如MSX、康懋（mao四声）达64、雅达利800这样的第二世代主机。

　　作为打响了第三世代主机领域第一炮的红白机，最初也是直截了当地用“家庭计算机”的方式进入民众视野的，咱们的小霸王其乐无穷也是有样学样，冠上了“学习机”的名号。

　　家长来了就打字练习，家长走了就坦克飞机。

　　而这些老物件，其实都有一定程度的计算机机能，甚至可以编程，程天虽然不是经常摆弄这些老物件，但也是因此接触和自学了不少相关知识。

　　于是乎，在一串艾琳眼中宛如线操傀儡般的快速敲击中，程天便轻松地破译了密码，并迅速定位找到了自己想要的东西。

　　……说实话，这杀手蛾的心思也太好猜了，程天只尝试了三次就猜到这只蛾子的计算机密码用的是“BatMan”。

　　前面两次输错是因为字母大小写猜错了，真正密码是B和M都是大写。

　　只能说哥谭的扭曲蝙蝠粉们都是这样的。

　　从边上找了块空白软盘，再将“机动飞蛾”与“忍者”的资料拷贝进去，软盘本身就直接变成了“飞蛾帮•机动飞蛾and忍者档案”。

　　“搞定！”

　　拔出软盘，将其塞进了物品栏里跟其他档案作伴的程天一脸的满意。

　　“……任务还能这样完成吗？”

　　而明明属于前辈身份的艾琳反倒是一脸“学到了”的模样。

　　原来有些天选空间任务，并不需要纯粹的打打杀杀。

　　艾琳倒也不是没接触过主魅力属性的玩家，只不过她本人的脑子并不擅长考虑这些东西，感觉还是打打杀杀来得更直截了当一些。

　　而实际上天选空间也确实是打打杀杀的任务占大头，大概九成以上，而主线任务更是百分百要跟某个守关BOSS生死对决，只不过有些支线、悬赏任务显然就有机会秀操作了。

　　至此，程天和艾琳的悬赏任务就完成了，接下来只要按照韦恩集团提供的方式缴纳任务物品后就能立刻离开副本了。

　　后路算是确保了，现在也能更放心地搜刮飞蛾洞了。

　　飞蛾车这东西程天确实有些心动，在一些需要跑图的副本中要是能有一辆随身携带的载具的话，那确实会很爽。

　　不过考虑到任务奖励也可以选择一辆随机的载具，只有27%掠夺成功率的双人座驾确实没什么太大吸引力。

　　如果是蝙蝠车的话程天说什么也要赌一把，只可惜，它是一辆山寨的飞蛾车，不值当。

　　倒是已经有了坐骑的艾琳一副兴趣盎然的模样，现在正在纠结要不要试着把自己的3次掠夺机会都赌进去。

　　而程天这边直接就去找杀手蛾的备用武装去了。

　　程天的目标很明确，他是冲着能够与飞行背包配套的配件装备去的。

　　很快，程天就把三次机会都用了，失败一次成功两次，搞到了一只“飞蛾头盔”和一双“减震靴”，都是绿色优秀级的。

　　飞蛾头盔自带护目镜和可装卸的面罩，有着基本的防风和空气过滤功能，同时附加“蛾眼修正”效果，可以延长远程攻击距离以及修正远程攻击弹道。

　　理论上对投掷盾牌也能生效。

　　减震靴顾名思义，可以大幅度减少由高处落地时对身体的反震力量，减少幅度大概相当于苍蓝星跳下能摔死一万个杰洛特的崖，还毫发无伤的那种，但表现形式是将原本自身需要承受的力道扩散到地面，跳楼的话大概能在地上砸出一面蜘蛛网。

　　也就是说，程天可以玩儿美式超级英雄落地了！

　　程天的物品栏很紧张，但是装备栏还很空，即便是安上头盔和靴子，还有4个主装备位和2个饰品位是空着的。

　　从当前这一套来看，让程天去演《美国队长4》应该没啥问题。

　　就在程天把装备都塞到身上的时候，便听到艾琳那边发出了尖叫声，而且是兴奋的尖叫声。

　　探出头瞄了一眼，程天便看到三次掠夺全部用光的艾琳已经兴奋地坐进了飞蛾车内拍打起了方向盘。

　　不过很快她的脸上就出现了嫌弃，对破损挡风玻璃的嫌弃和对座椅上的大窟窿上的嫌弃。

　　之前狙杀的回旋镖直接甩回到了艾琳的头上，所以就算再嫌弃也只能受着。

　　“来！上车！带你兜风去！”

　　艾琳拍了拍飞蛾车的副驾驶，对着头顶上的程天说道。

　　几分钟后，飞蛾车呼啸着冲出了飞蛾洞通往地面的漆黑冗长隧道，并在路上不经意间创飞了几个想要替老大报仇的忠诚派飞蛾众……