第61章 你这个魅魔水疗馆和大鸟转转酒吧……它合法吗？

闹了一阵子的艾琳也算是消停了下来，然后才想起来她来的主要目的。

　　“要来加入我们的玩家社团吗？”

　　即便是再怎么不甘心也只能接受事实的艾琳直接开口，不过可能还是感觉程天会误解什么，所以没能回话她就自行补充了起来。

　　“我们不是那种带有帮派形式的强制社团，更像是散人抱团扎堆儿的那种，算是多个朋友多条路，有些你自己的人脉不好出手的东西，可能这群散人团里面就有人有路子，还有一些副本资料什么的，很多老玩家都是用命换来的副本资料可能死了也没共享出来，在咱们这，只要你的价钱合适，基本上都很乐意分享出来。”

　　“有硬性条件吗？”

　　“有，白名。一旦在参与社团期间变成红名，无论原因直接切割。”

　　“嗯……”

　　程天一脸的不置可否。

　　“社团名是什么？”

　　“满天星。”

　　没有什么官方系统的社团契约，答应加入的程天只是被艾琳用邀请权限拉近了一个天选玩家的匿名群，这里不显示真实的个人ID，就真的是个单纯的交流群，而不是很多社团那种带有异世界冒险团形式的东西。

　　满天星社团群的人数不算多，加上刚被邀请来的程天一起也就二十几个，差不多有半数已经完成了本月试炼，并还留在空间里的玩家们表现出了宛如狗群友一般热情的口头欢迎。

　　毕竟是“猫头鹰/艾琳”邀请进来的玩家，信誉方面肯定是有保证的。

　　“我这有一副魔界村的骑士铠甲待售，有人有兴趣吗？”

　　然而伴随着程天的信息发出，刚刚还挺热闹的群一下子就安静了下来。

　　“猫头鹰你这是把那个在集市兜售铠甲的新人给拽进来了？”

　　一个群ID叫做“间谍猎人”的玩家直接就借此判断出了程天的身份。

　　判断的原因很简单，那就是任务中心的魔界村相关悬赏任务，现阶段基本都被那些大型玩家社团给包了。

　　他们的方法其实也没啥技术含量，就是通过不间断派人在任务大厅蹲点，然后第一时间接取可能会被刷新出来的魔界村悬赏任务，如果有其他不知情的散人擅自接任务，那么他们就会强势介入。

　　先是口头劝离，劝不动的就联合其他人进本后对那个擅接任务的玩家进行针对性围杀，散人玩家干不过他们，小社团更是没办法跟大社团耗，所以久而久之能流通在外的零散魔界村装备道具也就越来越少了。

　　也是因为如此，之前在集市时程天才会那么受瞩目。

　　一传十十传百，现阶段或许没多少人知道程天是谁，但绝大多数肯定都知道“有个从新手粪坑里爬出来的新人一次性搞了两套骑士铠甲”这件事。

　　不过其实大家更好奇猫头鹰艾琳是怎么把人拐来的，还有这个新人到底是男是女。

　　“那我问你——”

　　“你别问！就说买不买吧！”

　　有了新人忘旧人的艾琳果断帮腔。

　　“东西怎么卖？”

　　ID名为“大红鹰的第一滴血”的玩家直截了当的问道。

　　“数量级较多的天选币、对MP需求较少的近身战斗技能、或者额外的储物道具。”

　　抱着漫天要价落地还钱心理，程天也是很快提出了自己的要求。

　　程天这次卖铠甲想换的东西，主要是为了要应付下一次月试炼的东西。

　　在这里他选择了听取艾琳的建议，在自己的能力体系尚且不完善，没有明确的强化方向的情况下不要无休止地去做悬赏任务。

　　来找程天之前艾琳就去调查了一下红名双子的消息，那两个人的特征很明显，很快就查到了。

　　而这红名双子就是非常具象化的滥做任务的模板例子。

　　她们两个通过猎杀新人的方式积累起了不菲的财富，通过装备堆砌的方式将自己的属性也叠加到了可以碾压绝大多数新人的程度，然而想要追杀新人，她们也不可避免地要频繁进入悬赏副本，而无论完成与否，只要活着出本了她们两个的隐性评分都会上升。

　　这也就导致她们在裸属性不足、技能体系不成型的情况下，所要面对的每月试炼强度越来越高，月试炼过不去，就更加频繁的去狩猎和做悬赏任务，隐性评分继续升高，试炼难度再加，再退，直接陷入了死循环。

　　以艾琳自己的玩家阅历，程天新人试炼的隐性评分绝对很高，甚至可能跟那些马里奥出身的玩家差了一个档的那种，要是再频繁做悬赏任务导致隐性评分进一步提升，那翻车的概率只高不低。

　　程天呢，主打一个听劝。

　　难得遇到了一个三观类似，行为逻辑也趋近相同，最主要是目前跟自己没有利益上的冲突，甚至还带了点定位互补的老手玩家，程天没理由不听对方的建议。

　　而有关于隐性分数的判定方面并不会涉及到玩家之间的交易，所以程天还是准备将骑士铠甲早早出手，换一些能够即时提高战力的资源。

　　如果有币就强化现有装备，考虑到自己的巨怪首级盾牌和高力量，战斗技能也先往近战走，至于储物道具其实就是多嘴问问，漫天要价嘛。

　　紧接着程天表示自己会在下个月的月试炼开始前在玩家集市摆摊，有需求的到时候可以去，私下交易联系就不必了，现在的程天暂时信不太过弓箭手傻妞儿以外的玩家。

　　其实玩家也是可以组队进试炼的，但那个需要高级的契约道具完成契约，同时副本难度还会以队伍中综合实力最强者来进行分配判定，想在试炼中老带新基本是不可能的。

　　而且也别真以为艾琳上头了，正如程某人自己判断的一样，在她这边程天也只是一个偶然遇到的非常合拍的空间玩伴而已，艾琳希望程天能活下去，但还不至于冒着生命危险去帮他，两人的关系还远没到这一步。

　　就这样，程天果然听劝地没有再去悬赏任务副本，而是将空间滞留时间都用在了研究探索空间本身上面。

　　到东区观察挨个看悬赏任务简介、去南边观察道具市场价格波动、在西侧见识到了什么叫魅魔水疗馆与大鸟转转酒吧并排而立的奇观，最终还是将近半的滞留时间用在了北边的木人修炼场。

　　程天，正在试图将“西蒙”和“史蒂夫”这两个模板曾经停留在身上的本能体术，通过付费与《铁拳》木人训练的方式重现出来。

　　时间飞逝，很快就来到了程天即将进入新手试炼后第一次正式月试炼的前夕。