第65章 别的丧尸咬人，你这丧尸扔S……

程天他们四个人目前隶属于正规军，即政府军的游隼分支小队。

　　很显然的是，隶属于政府军的玩家不可能只有他们四个，更准确的来说，被分配到了这荒郊野外冰天雪地鬼地方的，只有他们四个。

　　而其他同属于政府军阵营的玩家则是以其他分队的形式被安排到了属于热带季风性气候的加拉帕格斯群岛，别的不说，至少气候宜人，自然资源也丰富。

　　至于程天他们这边，就是纯纯的鸟不拉屎，必须有贝爷或者德爷的知识水平才能搞到靠谱的补给……或者直接从坠机残骸中找不是不行。

　　根据政府军接收到的飞机坠落前最后的信号，程天他们空降的位置距离那里其实并不算太远，他们也并不是第一批被派去调查的士兵，但所有之前派去的普通士兵都是有去无回，所以最终才轮到他们这些“超级士兵计划”的产物出击。

　　看样子废物政府军是打算将游隼麻雀小队的精英斩首模式用到死了。

　　并没有在冰雪中行进太长时间，004小队就发现了已经被积雪所覆盖，但明显是被坠落的飞机主体拖着地面滑行了很长一段距离所构筑的通道，大量的白杨树和桦树那被撞得一塌糊涂的痕迹也被冰雪掩埋了不少。

　　“有脚印痕迹，还比较新鲜，应该是有幸存者或者原住民。”

　　从车上跳下来的小P在地上摸摸索索，然后跟随着脚印很快来到了一条已经完全上冻了的河边，冰面上有一些开凿取水的痕迹，但好像失败了，现场留下了一些被舍弃和损坏的物件。

　　“是餐刀餐叉，大概率是坠机人员里面有活下来的。”

　　小P再次做出了判断。

　　他们的小队任务就是调查坠机事件，而活人的脚印显然是再明显不过的线索了。

　　“就算看到了活人幸存者什么的也最好离他们远点儿。”

　　不过这个时候程天却是主动开口提醒了队友一嘴，这帮人大概率不知道这里发生什么，但程天心里面可是有数儿的。

　　“难道你押宝成功了？”

　　身为队友的雪大叔没有质疑程天的话，而是面带喜色地问了这么一句话。

　　这算是已经入流了的玩家们在过主线任务时的专用术语。

　　由于他们中的绝大多数只能在副本开始前，随机获得一个副本词条，所以即便玩家群体已经探索了不少游戏副本，也有相关信息的整理记录，但对他们而言，只能按照手头的词条猜测。

　　毕竟买资料是要花钱的，雪大叔能凭借着“冰天雪地”这个词条提前置办一些额外的保暖防具已经是极限了，他可没能力把所有涉及到雪地场景的副本资料都弄到手并记在心里。

　　当然这里还有一些不可抗力的问题，那就是那些已经经历过相关副本的人愿不愿意花功夫去整理资料和售卖资料，以及……会不会在资料里面掺屎。

　　所以别看天选空间的玩家数量众多，但各个副本之间的真实资料传播度，其实比想象中的还要低。

　　而这所谓的“押宝”，便是指某些玩家如同赌博一样直接把钱花在某个副本的某个关卡资料上，很显然，雪大叔认为程天是赌对了的那一个，完全想不到程天现在还属于无提示阶段的不入流玩家。

　　误会再次加深了一点。

　　“嗯，压中了，如果没猜错的话，我们大概率是要面对病毒和丧尸类的敌人。”

　　虽然不懂得雪大叔的专业术语，但程天还是一点破绽都没露的直接透露了一部分信息。

　　“啊！？还是带病毒的？我最讨厌这种类型的怪物了！”

　　听到程天这么一说，厚厚面罩下的小P嘴巴都快弯成韦天一般的倒U型了。

　　小P虽然不太喜欢战斗但并不代表不擅长战斗，只不过对于近战定位来说，不死族、丧尸，尤其还是带病毒感染的这种对于近战的限制太大了。

　　只要稍微一个破皮级别的擦伤就会进行体质判定，过判定了可以免疫，没过判定就会感染，幸运点的能找到解药或者硬拖到副本结束，倒霉的可能中途就变成别人的宝箱了。

　　“瘟疫……讨厌……”

　　可能是想起了些什么的聪明头如此评价道。

　　同为近战定位，聪明头也对这些带毒拉屎的玩意儿打心眼里讨厌。

　　“据我所知是一种感染性极强的病毒，总之最好连擦伤也不要有。”

　　程天一边说着，一边开始顺着飞机残骸所在的方向开。

　　伴随着飞机残骸的越来越近，映入眼帘的东西已经开始明显有问题了。

　　除了坠毁到彻底解体的飞机残骸以外，数量不少的被大雪掩埋的帐篷，已经冻在了原地无法发动的救护车……以及由远及近的，来自某种生物的呻吟声。

　　大概是听到了蝙蝠车在雪地行进的声音，这些原本已经静止了的人影竟然纷纷转身，开始用缓慢但坚定的速度朝着蝙蝠车方向开始移动。

　　当最前方的单位走出树影，便露出了一张挂满了寒霜的呆滞男人面孔，它的身上完全没有什么可以称得上是能够御寒的衣服，裸露在外的肤色铁青，走路歪歪扭扭，可以说各个地方都非常符合丧尸应有的特征。

　　“咦？这个丧尸病毒有点门道，它是不是会让被感染者会持续发热啊？”

　　已经在手上凝结出了雪飞镖的雪大叔突然说道。

　　丧尸作为最经典的题材，在游戏领域可谓是大放光彩，进而导致相关类型的游戏数量非常多。

　　像是生化危机啊、死亡之屋啊、消失的光芒啊、求生之路啊、丧尸围城等等，都是非常标准的丧尸类题材，由此还能拓展出死亡空间、最后生还者、恶灵附身等等的广义丧尸题材。

　　因此玩家群体对丧尸的理解程度普遍都不低，像是打头打脊椎这样的观点已经深入人心，不会有太多人质疑。

　　但作为能活动的尸体，在低温环境下依旧可以行动的事实的确是比较特殊的。

　　不过很快，更特殊的情况就直接呈现在了四个人的眼前。

　　只见那打头的男人张开嘴巴，整个胸腔进行了一个非常夸张的蠕动，随后，一大坨难以形容的粘稠物质就被它吐在了自己平举的双手上，随后以端尿盆投篮的手法朝着蝙蝠车的方向猛地投掷了过去！