第6章 你也要杀一辈子吸血鬼吗

程某人对于“宝箱怪”概念的启蒙作品，正是魔界村，更准确的说是《大魔界村》。

　　大魔界村可以看做魔界村的加强版，剧情流程完全不变，只在画面、性能、机制等方面做了强化增加，使游戏更有可玩性的同时，难度也变得更加高。

　　街机平台游戏嘛，主打的就是一个吃币赚钱。

　　这里点名批评一下《铁钩船长》，因为丫的完全通关之后竟然会无缝循环到第一关重新来过，本身难度还不高，突出个一币白嫖电费白耗，也难怪程天小时候几乎没在国内街机厅见过它。

　　在大魔界村的设定里本身就是存在“宝箱”机制的，这些宝箱能开出亚瑟专属的不同类型武器、盔甲，但同时还隐藏着这种可以对玩家使用『变形术（鸭子）』的吸血鬼魔术师。

　　宝箱是掉宝物的，宝箱怪是吃人的。

　　被变成鸭子后的人会暂时失去一切攻击手段，只剩下普通的跳跃能力，法术效果可以类比《龙与地下城》或者是《魔兽争霸》的『变形术』，只不过后两者更倾向于将生物变成人畜无害的绵羊。

　　另外，由于手机小哥毫无相关抗性，体内也几乎没有半点儿能够反制法术的魔力，这变形术的持续时间恐怕比想象中的还要长。

　　虽说当前副本开场的画面是来自红白机版本的，但这并不妨碍程天因街机版本而始终抱有警惕。

　　而事实证明，他的警惕是对的，有人以身试法。

　　“桀桀桀~~~”

　　吸血鬼魔术师一边发出了一连串魂殿长老般的刺耳笑声，一边欣赏着自己的变形术杰作。

　　被变成了鸭子的手机小哥完全搞不清楚自己是什么状况，但这种变形术却也有它的特殊之处在，那就是会同时赋予所变形生物的特质，且被变的人在身体本能方面也会倾向于该生物。

　　有数只更外侧的僵尸扭转着身子，想要吃没烤过活鸭，但惶恐慌乱的手机小鸭已经是扑腾着翅膀开始乱窜了起来。

　　别说，还挺灵活的，甚至都还能做到短暂飞行。

　　再配合上之前苟在程天他们身边观察到的丧尸只擅长走直线的行动特征，丧尸一时半会儿还真抓不到他……前提是红眼乌鸦不掺和进来。

　　作为非死尸的鸦科生物，红眼乌鸦的智商在鸟类当中是非常高的，跟埋头猛冲的丧尸不同，当它们中的数位同胞被精准的鞭梢效应抽爆鸟头后，它们干脆就离程天远远的，转而开始啄食那些被丧尸们啃得肢体乱飞的人类碎肉。

　　智商高，很多时候就不是单纯为了活下去而做事了，鸦科大佬在满足基本欲望之后，也是会自行找乐子的，而一只肥美的活鸭子，显然就是一个很好的乐子。

　　突然，还在欣赏变形术吸血鬼魔术师打了个激灵，它察觉到了一股子非常瘆人的视线。

　　几乎是不假思索地，魔术师用红斗篷裹住了自己的身体，就像是当宝箱怪时突兀出现一样，凭空消失了。

　　另一边，矮山上的程天收回了紧盯魔术师后背的视线。

　　对于手机小哥无论是抢宝箱还是找死的行为，程天都没有哪怕半点儿的心理波动，甚至还可能会为这小子替自己趟雷而想要鼓掌赞叹，但是当看到那个施展变形术的魔术师时，他的狩猎本能腾地一下就钻了出来，甚至连手中紧握的鞭柄都隐隐有些发热发烫。

　　程天加载的吸血鬼猎人模板在狩猎范围上确实很广，所有的黑暗生物邪恶生物都在其狩猎名单上，但就像这个模板名字所展现出来的那样，杀其他魔物都是顺带的，杀吸血鬼才是真正的主业。

　　就如同《龙与地下城》中的游侠职业一样，贝尔蒙特家族将“吸血鬼”选为了宿敌，生生世世纠缠不清。

　　欧内盖~请跟我组队杀一辈子吸血鬼.jpg

　　一鞭甩出后，程天咬牙嘬唇，发出了一个类似于老鼠地尖锐怪声，而此时对室友担心与恼怒同时存在的一只耳听到了，看到了，脑子里也快速理解了。

　　这是某种不方便说出声的提醒。

　　虽然不知道程天为什么会这么做，但一只耳选择了相信，在砍丧尸的时候分出一部分精力警惕起什么。

　　而就在双方的视野重叠，都露出后脑勺死角的时候，骚包的蓝衣吸血鬼出现了。

　　痴汉露出般的披风展开动作，甩出的便是第二发六芒星构筑出来的『变形术』飞弹，目标自然是只会有一个，那就是同为宿敌的程某人。

　　宿敌这玩意儿是双向的，贝尔蒙特家族成为了德古拉及其衍生吸血鬼魔物群的永世宿敌，而这也导致他们世世代代也会受到德古拉的诅咒，这就是代价。

　　一只耳虽然勇猛，但半点儿都没有进这个吸血鬼魔术师的视野……而宿敌本能让程天对此非常清楚。

　　值得一提的是，当法师甩出这个变形术的时候，还在墓地里扑腾，试图躲避追杀的手机小哥竟然嘭地一下变了回来！

　　不是时间到了，而是效果中止了。

　　这显然意味着它的变形术大概率有“同一时间只能作用单一目标”的属性在。

　　可就在那法术飞弹的劲风几乎要糊到程天后脑勺的时候，丧尸的拳头却是先一步的凿在了程天交叉格挡在胸前的手臂上——

　　他竟然故意没有躲闪防御来自丧尸的攻击！？

　　这时候，神奇的事情发生了。

　　原本应该直接糊到程天后脑勺，将其变成肥美白鸭的变形术飞弹，竟然是直接穿透了他的身体，在丧尸呆滞的表情中直接轰了上去！

　　熟悉的特效，变化出来的是一只好像不知道被风干了多长时间，翅膀灰白身体干瘪的丧尸鸭。

　　而程天这边不光是用莫名的能力躲过了变形术，甚至还借着快速达成的三米远后跳的，落地瞬间一个转身起步，直接朝着吸血鬼魔术师扑了过去！

　　之所以会出现这种奇妙场景，完全是因为程天利用了自己加载模板中自带的一项被动技能。

　　【受击闪避：模板技能，被动技能。让无数玩家深恶痛绝的红白机版恶魔城游戏机制，但在高手眼中，它却有成为助力的潜质。

　　当你遭受一次来自敌方的有效打击时，你将会出现全身僵硬状态，并强制向后跃出一小段距离，同时你会获得持续时间为3秒钟的“相位移动”状态，僵硬状态需要落地才能解除。

　　相位移动期间你与敌人、队友之间将没有碰撞体积，你自身不会受到常规伤害，但你的有效攻击仍旧可以命中敌人。

　　如果在相位移动结束时保持与队友、敌人重叠，那么效果结束后你将会受到一次大额伤害，并再次触发受击闪避。】