第63章 合金弹头

【副本导入完毕。】

　　【正规军在军队在连续两次的平叛战争中都毫无存在感，全程都是靠着游隼小队以及麻雀小队两只精英小队，共计四名精英士兵以深入敌后突击斩首的方式，最终取得了胜利。

　　……然而正规军将这一切都归功于他们自己的英明神武，因此展开了只要在世界各地布置“游隼”和“麻雀”的分支小队，就能轻松解决所有叛军的想法。

　　而你们，便是正规军从最高机密的《超级士兵实验》中，被挑选出来成为游隼、麻雀分支小队的特殊实验体……】

　　【副本蓝本：合金弹头】

　　【副本词条：阵营对抗——不同阵营之间的玩家允许杀戮且不会红名，血腥宝箱爆率提升一档；同阵营玩家原则上不允许杀戮，击杀不会掉落血腥宝箱，且该行为将会影响自身的阵营立场。

　　奇幻战争——近未来奇幻战争场景，在拥有大量现代兵器的同时，也会出现黑科技和科学无法解释的神秘力量，没有技能装备使用限制。

　　正规军与反叛军——并非绝对正义的正规军与并非绝对邪恶的反叛军，深入知晓个中缘由的玩家将会有不止一次的阵营转换机会，而玩家的行为也将会给这个本就混乱不堪的世界增加更大的变数。

　　冰天雪地——你所要探索的场景平均温度为零下26度，请注意保暖。】

　　【副本难度：D+】

　　【主线任务：一架飞机莫名其妙地坠落在毛熊堪察加半岛上，你和所属的“游隼004小队”成员们将奉命前往去调查。任务时限7个自然日。

　　基础奖励，5000天选币，2点自由属性点，1点自由技能点。

　　支线任务：待触发。】

　　【成就列表已开启，你可以随时自行查看。】

　　光芒散去，一股子刺骨的寒冷先一步糊到了程天的脸上，当他本能张开嘴的时候，却是看到了白色哈气瞬间成型。

　　程天可以感觉到整个空间都在剧烈的晃动，而这个晃动跟在飞机上遇到乱流的感觉如出一辙。

　　只能说天选空间还是有点良心的，给对副本到底是什么毫不知情的程某人自己弄了一层合身的厚厚棉服，大衣兜帽裤子手套棉鞋，应有尽有，让他不至于进本就面临要被雪地求生的悲惨结果。

　　这是一架内部空间不算小的运输机，但是包括程天自己在内，舱内也就四个人，而且看样子都是玩家，而此时此刻的四个人都在互相打量。

　　坐在程天正对面的是将自己捂得严严实实的家伙，一整套的蓝色极地服，兜帽内的雪白毛绒都塞不进去，然后是厚厚的围巾/面罩加护目镜组合，这个打扮跟程天自己身上虽然也保暖的东西显然不是一个层级的，就好像是对面为了这个本而提前准备的装扮一样。

　　嗯~眼熟。

　　而斜前方呢，是一个即便是坐在那里弓着背都比在场所有人高壮许多的大个子，身上穿的东西不太多，但看起来一副很抗冻的样子，面容有点呆呆的，就这么直勾勾地看着地板，粗大的手掌靠在一起，下意识地在玩儿手指头。

　　更眼熟了。

　　至于跟程天并排而坐的人，在程天转头看过去的时候也几乎是同时转了过来，两人四目相对，然后双双一言不发地开始对其上下打量。

　　敦实、厚重，这是对方给程天的第一印象，不知道这么形容对不对，但程天确实在对方的五官中看到了非常浓重的“慈祥”感，这在天选空间中的确是有些诡异。

　　而他这一身红彤彤的，让程天想到了商场里面的圣诞老人，尤其是那无用的红色小帽，感觉根本跟御寒沾不上边。

　　这个感觉成分就有点复杂了，但姑且还是有点猜测方向。

　　难道说天选玩家都有朝着自己的能力体系方向刻意进行打扮的传统吗？

　　程天默默思考到。

　　而这个时候，飞机的颠簸明显放缓了，随后机载广播先是发出一连串的杂音，然后才响起了应该是来自飞行员的声音。

　　“游隼004小队！你们到地方了！降落伞在你们脚下！可以开始空投了……

　　哦对了！记得机位那个尺寸最大的降落伞背包留给那个傻大个子！”

　　程天按照飞行员的指示从座位底下掏出了降落伞，但并没有着急直接背上，而是直接开始摸索研究了起来。

　　你总不能指望一个平日卖糖画为生的普通人知道降落伞这东西该怎么用吧？

　　单纯看过空中跳伞视频可不代表自己也能明白！

　　不过还没等程天找降落伞拉环在哪里的，运输机的侧门就已经自行开启了。

　　仅仅是一瞬间，混合着冰雪的刺骨寒风便涌了进来，让原本温度就不高的舱内温度再次骤降。

　　而与此同时，在程天看来多少带了点儿唐的傻大个子，已经是背上了自己拿比其他人大了一倍有余的巨大背包，毫不犹豫地直接就跳了出去。

　　紧随其后的则是一身蓝色的极地登山服队友，不过看他在舱门处前进后退了数次的行为也能看得出他没有想象中的那么果断。

　　“你不走吗？”

　　也已经背上背包的慈祥胖墩站起身，对还在研究降落伞背包的程天说道。

　　……然后接下来的画面就让胖墩的脑子嗡地一下。

　　只见研究了半天有点没搞懂降落伞的程某人竟然是将背包随手一扔，空着手对着打开的舱门直接迈步跨出，身影瞬间消失在了他的视野里。

　　“What the F！！！？？？”

　　因为过于震惊而根本来不及伸手去阻止的胖墩，急匆匆地来到舱门口探出半个身子，试图寻找视野中快速缩小的无伞跳伞程某人。

　　距离上一次玩儿降落伞已经是几年前，所以多少有点不熟练的小P姑且还是顺利地开启了降落伞，然后带着雾气的护目镜就看到了什么怪东西在自己的眼前由上至下高速划过。

　　已经打开了8XL尺寸降落伞，正处于缓降中的聪明头瞪着眼睛看着程天自由落体的全过程，脑袋上缓缓地冒出了一个问号。

　　千米的高度，仅仅几次呼吸时间就直接过了半，而眼看着就要变成血肉浆糊的程天背上却是突然多了一个背包，如同战机尾翼般的后盖掀起，看着不剧烈，但出力极高的火焰让程天的下落速度骤降。

　　在高度已经临近地面接近五十米左右的时候，飞行背包的火焰直接熄灭，程天任由自己的身体砸向地面。

　　就在双脚接触地面的瞬间，一股奇妙由鞋子上传出，将原本程天自己要承受的力道全部扩散到了周边，一个面积不大的蛛网状裂痕，出现在了程天的脚下——

　　美式超级英雄空降！