第62章 强化+4的内裤见没见过

月试炼开始的前夕，也正是天选空间里人流量最多的时候，只要是稍微有点经验的玩家基本都会提前把自己的空间滞留时间留出12到24小时左右，在即将进本前这个人流量最大的时间点回归，进行交易以及搜集月试炼副本的相关资料。

　　而就像是那些竞技类游戏也有什么黄金白银、大师专家之类的头衔，天选玩家其实也有类似的评级，目前共五种阶段，不入流、黑铁级、青铜级、白银级、黄金级。

　　艾琳目前属于黑铁级，可以在进本前一天获得一两个有关于月试炼副本的词条信息，然后针对这些词条进行准备。

　　而程天和红名双子其实都属于不入流的那种，啥提示都没有，就纯看脸。

　　程天也问过艾琳这玩家评级是咋来的，但艾琳却表示受限于空间契约，她没办法直接告诉程天，唯独能透露的就是，这评级跟玩家有关系。

　　一开始程天还觉得艾琳这话说了跟没说一样，可很快他的脑子里就冒出了几个词儿——荣誉、军功。

　　有敌对阵营的人类魔物怪兽，自然也就允许有同样在敌对阵营里的玩家了。

　　作为魔兽世界AFK老玩家，虽然他个人更喜欢卡拉赞毕业再去卡拉赞，但偶尔也会去战歌峡谷厮杀抢旗，去墓地守尸或被人守尸。

　　像天选空间这种会死人的跨次元超大型真人网络游戏，光有联机成分显然是不够的，肯定还有阵营对抗才是，毕竟与人斗才是其乐无穷的。

　　或许比起狩猎红名，这可能会存在的阵营对抗才会是更加普遍的合法获取PK值环节。

　　骑士铠甲程天卖给了“大红鹰的第一滴血”，而这人在空间里的扮相基本就是按照《魂斗罗》中的2P人物，穿着红裤子的“兰斯”弄出来的，而兰斯的原型便是电影《第一滴血》中，由“西尔维斯特•史泰龙”扮演的“兰博”。

　　这位兰斯没带技能石，没有空间储物装备，只是带了大量天选币。

　　一口价，一万二，正好跟老范之前标注的水晶僚机一个价。

　　说实话，程天上次坑了老范那么多东西主要还是因为时机选的好，加上老范太想进步了，就入了程天的套，实际上那玩意而根本不值那么多钱。

　　程天也没还价，直接完成了交易，并准备立刻去强化一波自己的装备。

　　可能也是因为程天的过于爽快，兰斯竟然还搭了程天一个叫做“R型速射组件”的东西，算是加深了在程天这边的印象。

　　程天觉得对方很有可能就是主要混迹在《魂斗罗》相关副本里的。

　　由于玩家每次在副本中的行为都会延伸到后续、相关副本里，所以在某个副本里打好人脉基础，作为自己的主要悬赏副本活动场所，其实也不失为一个靠谱的游戏方式，在有阵营人脉基础的情况下经常可以用较少的代价获取更多的好处。

　　程天这边拿到钱后也是立刻跑了一趟强化装置那边，然后做出了一个非常经典的选择，那就是尽可能多地将手头的魔法装备都强化到+4，而并没有选择继续强化已经是+4的水晶僚机。

　　原因也很简单，从+4开始，强化就有失败概率了。

　　顺带，程天把自己不占额外装备位的草莓图案内裤“亚瑟之证”也给强化到了+4，而这件本应该只在《魔界村》里才能生效的内裤，也多出了可以在其他副本生效的追加强化效果。

　　【+4追加强化——清洁一新

　　每24小时，可以施展1次“清洁一新”，将自己浑身上下清理干净，并少量恢复当前装备的10%耐久值。】

　　不占装备位，穿上就是赚到。

　　蝙蝠车的强化消耗太恐怖了，从+1到+2就需要5000大洋，算上兰斯给的钱都不够+4的，所以一开始就不在强化考虑范畴内。

　　然后就是巨怪首级、飞蛾战衣2号、还有飞蛾头盔这三件装备，都在钱财得到补充后强化到了+4。

　　这次程天没有花光钱，而是留下了少量的现金流。

　　依旧是听劝之后的选择，因为艾琳说月试炼的时候玩家大多都会有一个默认的所属阵营，而留一部分现金就是用在阵营物品消费上的。

　　有些比较特殊的装备道具是阵营所独有的，甚至还有声望要求，很可能就不是魔界村那种偏线性的，而是跟蝙蝠侠一样自由度非常高的副本设定。

　　空间岛这边有一个奇妙的默认传统，那就是月试炼开始的时候，绝大多数玩家都会选择到广场或者其他比较空旷的地方，至于为什么，一会儿就能知道了。

　　“说起来，这里是不是有放弃原本人生的来着？”

　　程天有些好奇地对艾琳问道。

　　因为想要见识一下空间岛的传统，所以程天也是跟着艾琳一起来到了广场边缘，手里面还拿着一串《怪物猎人：崛起》的过火焦糖团子。

　　名字虽然是过火，但实际上烤地是恰到好处，不光糯米团子本身温热可口，外面裹着的焦糖脆壳更是提升了整个团子丰富的口感，饱腹感更是一流。

　　“是的呗~他们以放弃现实人生，永远成为天选空间的NPC为代价，获得了永远不用去做任务下副本的资格。”

　　将顺嫩嫩的粉色团子咀嚼下肚后艾琳才回答道。

　　她手里面握着的是《胧村正》的骏河三色团子，这是一种更加接近水晶团子质地的凉品点心。

　　已经被艾琳吃掉的粉色团子里面包裹着樱花内馅儿，另外的白色和绿色团子里则分别塞有豆沙和抹茶馅，整体有些甜腻，需要配一点苦涩的茶水才比较合适。

　　“只需要很少量的天选币，他们就能在空间岛活下去，而且很舒服的活下去，所以这帮人基本都集中在娱乐区那边，而且没了玩家身份的他们也只能以真实样貌待在空间里，如果有需求的话，找他们开的店一般不会出问题。”

　　艾琳一本正经地科普到。

　　“他们不会后悔吗？”

　　“那就只有他们自己知道了。”

　　将竹签子扔到了一边，程天所有所思。

　　二人一时无言。

　　伴随着洪亮的钟声响起，月试炼正式开始的时间到了，而程天也是随之明白了什么会有这项所有人都在空旷地带的传统。

　　因为无数的银色光芒从天而降，将每一个符合进行试炼的玩家都笼罩了进去。

　　“要活着回来啊，你那车子我还没开够呢~”

　　艾琳对着身边的程天竖起了大拇指。

　　“你也一样。”

　　程天回了一个大拇指。

　　随后，大批的玩家便消失在了银光之中。

　　天选空间主线试炼——正式开始！