第70章 我们合金弹头也有自己的僵立停

比利盖茨的个人声望开了，但是在程天这边，之前双方口头约定的交易却并没有弹出相关信息。

　　因为这一切的后续发展都要建立在他们两个都能在本次调查事件后安全地撤离出去。

　　但开声望这件事已经代表着比利那边已经接受了程天的要求，毕竟要立刻兑现的东西本就不多，而最后那条要所有后续蝙蝠车型号的要求，实际上也是比利那边更占据主导地位。

　　开发出什么型号，多少型号，亦或者是让后续型号是否都处于不量产的测试版，还不是他这个CEO说的算么。

　　而就在程天这边跟比利盖茨达成了愉快的口头交易同时，同伴那边也从坠机幸存者那里得到了不少有用的消息。

　　从幸存者的七嘴八舌中玩家们得知，飞机是因为活尸危机而失控。

　　他们所乘坐的客机只不过是在当前区域的高空中飞过，飞机上的副机长和一部分乘客在没有物理接触到任何活尸的前提下便毫无征兆地失去了意识，随后便快速完成了活尸化。

　　也不知道这机长到底有多么牛逼，反正是顶着被活尸化的副机长袭击和机舱里已经爆发生化危机的巨大压力，完成了迫降，还硬生生活下来了至少二十来人。

　　可惜，落地后跟着机头一起被抛飞出去的机长已经被晃成了临近过期的鲱鱼罐头，而那些没有遭到活尸袭击，将自己绑在座位上成功活下来的幸存者里，也有一半因为受伤的关系没能坚持下来。

　　更准确的说，是没能挺过那些死而复生的丧尸活尸们的袭击。

　　至于这些穿着白大褂的人嘛……

　　“老实交代！你们是不是叛军成员！”

　　在已经归队的程某人示意下，聪明头直接将手中的榴弹发射器对准了那些在恐惧和寒冷双重作用下瑟瑟发抖的白大褂们，而负责威吓的则是想要多强调点自己存在感的小P。

　　有趣的是，由于雪大叔他们笃定了程天是买到了合金弹头相关资料的玩家，所以从消息层面上明显更相信利益一致的程天，于是乎在一通小声蛐蛐过后也是暂时将指挥权交到了程天的手中。

　　对于玩家们突如其来的暴力行径，比利这边虽然有些诧异却也没有让两个光头保镖阻止，因为他自己也觉得这群白大褂有问题。

　　就这种鸟不拉屎冰天雪地的鬼地方，能有七八辆救护车和匹配数量的医护人员及时赶到坠机现场这件事情本身就已经够荒谬的了，更何况，他们还是有备而来。

　　暴力还是有用的，并没有太费力气这群白大褂就交代了。

　　他们确实是隶属于反叛军，即摩登军阵营的医师，能这么快到现场也是因为他们确实有营地驻扎在附近，而那个营地，其实是一个摩登军建设出来的采矿场。

　　“采什么矿？能把人变成活尸的陨石矿吗？”

　　就在为首的那个四眼医师努力想要将自己塑造成在摩登军矿场常驻，只是因为看到坠机所以才驱车赶来救援的善意形象时，站在一边的程天突然冒出来这么一句。

　　医师当场就愣住了，随后脸色骤变！

　　只是还没等医师头脑风暴，程天紧接着便平静地说出了更让他们心颤的话。

　　“兄弟们，把这些白大褂都控制住，他们身上应该有尸变解药，一个也不能跑，跑了就直接崩了搜尸。”

　　伴随着“叮”的一声，在场的所有玩家都收到了来自天选空间的信息变更提示。

　　【主线任务线索更新。】

　　【你们在民航飞机坠落的区域发现了摩登军的矿场，但实际上这是一片为了掩盖研究天外陨石而建立的掩护性设施，且你已经敏锐地察觉到，那天外陨石便与活尸的出现有着某种紧密的联系，且摩登军在对陨石的研究方面已经有了一定的进展成果。

　　找到疑似本次坠机事件源头的陨石，并对其进行进一步调查。】

　　一具脑洞大开的白大褂尸体震慑了剩余的白大褂们，再加上聪明头这个过于有震慑性的体型，他们一个个都失去了逃走的欲望，任由程天他们搜身摆弄。

　　不过作为摩登军的医师竟然会对政府军抱有侥幸心理什么的，大概率也不会是跟着摩登将军起家的那批人。

　　很快，程天他们就在白大褂们开来的救护车里面，不多不少正正好地找到了四个道具急救箱。

　　【急救箱：特殊道具，医疗品，消耗品。使用条件，无。这是摩登军通过对活尸的逆解析制造出来的专用医疗箱，不过很难说这里有没有某种外来干涉。

　　使用后，你可以立刻从“活尸化”状态中解除。】

　　【追加评价：我们合金弹头也有自己的僵立停。】

　　除了程天以外的其他三个玩家显然有点激动，因为这摆明了就是触发了主线任务相关的重要节点线索，以及给未来可能会面对活尸化危险的情况上了个保险。

　　在关键时候有没有这一口BUFF解除，怕不是真的可以直接左右战局。

　　原本只是抱着试试看的态度将队伍话语权让渡给程天，想要看看他赌的资料到底靠不靠谱，结果直接触发关键节点，通关率和保命率都肉眼可见地大幅度提升，这会儿三人已经对程天当临时队长这件事儿不再有任何异议了。

　　只要不是太离谱的指示，估计他们都会直接照办。

　　不过在了解情况后，众人倒也没有着急立刻动身前往那摩登军的陨石矿场，而是直接原地扎营了起来。

　　直到刚刚为止都没什么存在感的小P，一下子就变成了主角。

　　只见他挥舞起手中的锤子，轻轻松松地就将被雪大叔构筑出来的厚实积雪敲成非常平整方正的雪砖。

　　随后，这些对普通人来说搬运起来非常费力的雪砖就被大块头的聪明头如同玩儿乐高积木般轻易拿起，按照小P的指示开始垒砖，以现存的部分飞机残骸为基础搭建起了雪屋。

　　幸存者们则是被比利盖茨的一名持枪保镖带着一起去往其他飞机残骸散落的地方搜集还能用的食物和饮水，作为一个有头等舱的民航，这些东西姑且是不会缺的，费劲的只是如何搜集。

　　至于程天……他正在暴力拆解救护车。