第7章 吸血鬼猎人正式开张

恶魔城初代是可以选择难度的，有“NORMAL/正常”和“EASY/简单”两个选项。

　　然而非常反直觉的是，游戏难度选择界面的默认难度竟然是正常，而非简单！

　　对于当年26个字母都认不全的孩子们而言，进游戏时自然是对着“START/开始”键一通乱按，九成九都是正常难度，而这个难度下，玩家所控制的西蒙贝尔蒙特便获得了这样一个『受击闪避』的机能。

　　一旦被打，角色就会不受控制地后跳，期间玩家就算把手柄搓烂了也无法干涉。

　　而如果选择简单难度，那么挨打就不会后跳，而是保持站在原地，同时相位移动效果依旧会触发，玩家可以在怪物堆里随便自由泳。

　　如果是平地的话，挨打后跳其实也没什么，可问题是，恶魔城里有着大量的楼梯、坑洞、跳跃平台这样的地形机关，而一旦触发受击闪避效果，那么大概率就是一个当场坠入深渊。

　　要是再在这些本就致命的地形遭遇到骷髅的抛物线骨棒、S型飞舞的美杜莎脑袋、乱窜的跳蚤男什么的，那滋味儿，绝了！

　　喷神JAMES在玩初代时的某些反应其实一点也不夸张，听到死亡音效后的玩家们是这样的。

　　不得不说的是，程天这小子的赌性有点重，不愧是喜欢往牌组里塞王牌圣杯和时间魔术师的主儿，这次他在赌自己挨打时触发的相位移动效果能够躲掉来自吸血鬼魔术师的攻击。

　　但事实就是，他赌对了。

　　变形术没能命中处于相位移动状态下的他，而身体强制后跳的他反倒是起了个俗称“氮气加速”般的效果。

　　此事在原版游戏中亦有记载。

　　很多速通玩家都会借助这个挨打强制后跳的机制，强行跳过某些正常流程中本不能跳过去的障碍物，进而跳过一整张地图，以此来节约时间。

　　梭哈爽！一直梭哈一直爽！

　　此时此刻程某人因梭哈成功而爽上天的表情，在吸血鬼魔术师看来恐怕只能用“狰狞”二字来形容。

　　魔术师想要闪烁规避程天的飞扑，但凝滞的魔力运行已经给出了答案。

　　技能处于CD状态，用不出来。

　　然而正当魔术师已经做好了用自己强大的血族身躯直面孱弱人类的物理冲击时，光膀子的程天，竟然是正面穿过了魔术师的身体，就仿佛两者间根本不在一个图层般丝滑！

　　很显然，受击闪避带来的相位移动效果还没有结束，现在的程天与魔术师之间没有任何碰撞体积。

　　魔术师万万没想到程天的相位移动能持续这么长时间，不光能穿法术还能穿人，可以说每一环都判断出错，一步错，步步错，被相位移动穿过的魔术师刚想用手杖物理反击身后的人类。一股子强烈的窒息感与可怖的灼烧感，便笼罩了他。

　　程天的破魔鞭吸血鬼杀手，已经成功绞在了吸血鬼魔术师的脖子上！

　　在这里程天卡了个不算BUG的BUG，那就是即便是处于相位移动状态下，他的攻击也可以命中敌人，而绳绞的行为，同样也算作一次有效攻击。

　　虽说只有绞杀开始的第一下满足了武器特效判定，但那也是足足20点没有任何衰减的神圣伤害，用这种对吸血鬼特化的圣器玩绳绞，只能说这吸血鬼这辈子有了。

　　“斧头！帮我挡一下丧尸！”

　　生怕勒不死这吸血鬼的程天用几近可以扯断鞭子的力道疯狂用力，顺带还在一边大喊一只耳帮忙。

　　“来啦！！！”

　　知道程天在叫自己的一只耳并没有被复杂的现场状况冲昏头脑。

　　从交情上来讲，一只耳当然跟自己室友更亲近，但理智告诉他，自己那正在作死中的傻X室友根本就靠不住。

　　所以他果断选择了援护程天，让自己的傻X室友自求多福。

　　跟丧尸潮激烈交手了一段时间，虽然大部分时候都是程天以最小的体力损耗代价点杀，一只耳只是偶尔换班挡一下，但这并不妨碍他已经观察总结出了一定的规律。

　　只见他先是一个俯身横扫，用单手斧的锤面直接砸在了丧尸的膝盖上，一击粉碎，待到丧尸失衡的同时，一个起身侧顶肩将丧尸撞到了一边。

　　没有选择补刀击杀的他直接转身，快速前冲起跳，对着那打了程天一巴掌，还想继续追击的丧尸……丧尸鸭的后背直接来了个歪歪扭扭的骑士踢——

　　你叫它飞天大踹也成。

　　还别说，这飞天大踹看起来有点丑，却真的成功一脚踹到了干瘪丧尸鸭的躯干上，这浑身干瘪的风干丧尸鸭真就顺着土坡滚了下去。

　　天选空间这么多的蓝本副本，里面肯定会有六边形的全能怪物，但这里绝对不包括魔界村的丧尸。

　　在直线行进速度方面，这里的丧尸已经是同类魔物里的佼佼者了，那么也就代表着在其他方面各有各的弱势之处，但这里其实一个词就能总结——

　　纸防。

　　这里的纸防不单单是血量普遍仅有10点，力量也是远低于人类成年男性正常水平。

　　在天选空间，无论是玩家还是怪物都是以“力量、敏捷、精神、魅力”的四维图来对身体属性进行全面数据化的，而其中，力量属性是直接对应物理攻击、血量上限、自愈能力、负重行动能力、抗击打能力等相关数据。

　　类似的设定在《魔兽争霸》《刀塔》中可以看到，力量增加的同时血量也会增加。

　　力量和体质应该是相辅相成的身体属性，无论是高力量低体质，还是低力量高体质，感觉都有点说不过去。

　　由于魔界村的丧尸是魔力驱动，且自身素材也是坟墓里已经腐烂到某种程度的尸体，并非那种感染生化病毒、狂犬病毒后解开肌肉枷锁，力量属性不减反增的鲜活跑酷丧尸，所以力量反而是弱项。

　　而之所以能够一击打断酗酒老哥的手臂，完全是因为老哥酗酒加日夜颠倒不晒太阳导致的骨质疏松，以及丧尸体内的黑暗魔力在作祟。

　　任何看似凶险的场景任务，实际上都有正确的解决方式，只不过对勇气、知识、团队协作等方面要求地比较高。

　　值得一提的是，不同单位在血量转化比率上也不尽相同。

　　作为普通的地球人类，程天他们的力量血量转化比为1:10，10点力量自然也就转化为了100点的血量/HP。

　　而魔界村丧尸，平均力量虽然也有5点左右，但是腐朽的身躯让血量转化比只有可怜的1:2，顶天也就10点HP，也难怪会被程天一鞭子抽爆。

　　作为“宝箱怪”，吸血鬼魔术师能瞬移、能变鸭，还有着吸血鬼本族的相关种族天赋，力量敏捷精神都不弱，单看四维数据已经是摸到了“头目”单位的边儿，然而它面对的却是程天这种把宝贝圣物当自行车往死了蹬的主儿。

　　吸血鬼杀手如同用烧热的餐刀慢慢切黄油一样，缓慢但丝滑地绞断了魔术师的脖子，当礼帽和脑袋轱辘到地上的同时，魔术师的无头尸体也是彻底失去了挣扎。

　　与此同时，无头尸体那依旧紧握在手中的绅士杖，却是覆上了一层代表着“可拾取”的华光。