第73章 摩登军士兵的，忠！诚！

摩登军的MH-6s直升机小分队，理论上只需要一名士兵驾驶有着红色涂装的队长机，就能够同步控制后面属于同一个小分队的另外四架。

　　四架子机会完全模仿队长机的飞行路线和攻击频率，但代价就是，当队长机坠落的时候它们也会跟着一起坠落。

　　其实如果每一架直升机上都有一名驾驶的话，这种买一送四的情况就不会出现了。

　　但现在的问题是，直升机驾驶员并没有想象中的那么大白菜，玩家操控的游隼小队和麻雀小队那可都是精英中的精英，无论什么载具都能轻易上手驾驶，可摩登军那数量众多的士兵里可就没有这么多才多艺了，至于另一个可能涉及到的问题嘛……

　　“摩登军矿场那边大概有情况，还是那种一时间抽不出更多人手的情况。”

　　在原地待机了一会儿，顺带给蝙蝠车安上了一个由队长机掉落的箱子里爆出来的新载具配件的程天，对着后续赶到的其他人说出了自己的判断。

　　“生化危机吗？”

　　雪大叔从驾驶位的窗户探出脑袋说到。

　　“恐怕是了。”

　　程天答道。

　　直升机小队的坠毁本来是应该引起矿区那边的警觉的，但正如程天所判断的那样，矿区本身已经出问题。

　　在玩家的胁迫下，为了活命的医师确实是指引了正确的道路，然而随着车子的靠近，反倒是从矿区那边的方向开始传来越来越大的枪声炮声以及愈发清晰的火光。

　　事实证明，那些想要试图掌控丧尸感染源的势力，基本上都会在某个时间点失去对感染源的控制，进而爆发出难以快速处理的生化危机。

　　这不，一堆穿着绿色军服，头戴类似二战时期的德军钢盔的士兵，正以溃不成军毫无队形的架势向着程天他们的方向冲出来，而且即便是看到明显不是己方载具的蝙蝠车也几乎是完全没有停顿的架势，而是毫不犹豫地直接略过理都不理。

　　而在他们身后，一些虽然穿着完全相同的摩登军军服，但脸色却一个赛一个铁青的士兵，正摇摇晃晃地从军营后面走出。

　　明显是已经活尸化了的摩登军士兵。

　　毫无疑问，矿区沦陷了，现在的摩登军已经完全顾不上理会程天这群不速之客了。

　　倒是有几个士兵试图抢劫程天他们的移动载具，只不过他们刚有那个迹象玩家和保镖那边就开火了。

　　程天的蝙蝠车也是直接弹出了刚到手没多久的MH-6s同款的火神炮，伤害跟雷电节奏的机载机枪类似，但射速要更快一些。

　　自带火力驱逐了有心思的摩登士兵，但是那些摩登活尸可不会因此而退缩。

　　正巧，有一个逃跑的士兵因为雪地的关系脚滑了一下直接摔到了地上，而就在其身后不远处，原本行动还有点缓慢的摩登活尸竟然是一个加速蓄力飞扑，直接朝着地上的倒霉蛋扑了过去。

　　可正当玩家小队以为将要看到活尸啃食新鲜活人的画面时，那摩登活尸竟然是在飞扑到摩登士兵的同时直接炸裂了开来！

　　是摩登士兵随身携带的类手雷爆炸物！

　　而那倒霉的士兵连句惨叫都没来及发出，就跟着飞扑自己的活尸一起被炸了个四分五裂。

　　【摩登士兵活尸：普通模板，丧尸单位，射线感染体。HP=180、MP=2。力量15、敏捷8、精神2、魅力0。】

　　【单位特性——忠诚殉爆】

　　即便是遭到感染以至于活尸化，摩登军的士兵那残存的本能也依旧是维持着对摩登将军的忠！诚！

　　而在它们的眼中，一切还活着的生物都是摩登将军的敌人，而它们要做的，也是仅能做到的，就是扑向将军的敌人，引爆自己身上的手雷炸弹。

　　“这军营不能进了！得换条路线！”

　　看着军营内正在用接近快走的速度涌出的摩登活尸，程天的声音透过蝙蝠车的外置扬声器传到了同伴们的那边。

　　放眼望去密密麻麻的摩登活尸夹杂着一定数量的医师活尸，用接近普通人快走的速度在四处扩散，且其中的绝大部分都在向着程天他们现在所在的方向涌来，也不知道是被声音还是被什么其他东西吸引。

　　这个数量级的敌人显然不是目前的程天小队能够应付得了的，算上两个光头保镖也不行，他们的资源根本不够消耗，强冲最终只会陷入到被耗死的节奏。

　　而就在这个时候，将硕大的RPG发射器塞进了自己的尿不湿中的乌坦拍了拍程天的肩膀，随后指向了一边的岔路。

　　“走那边？”

　　正在倒车的程天也是注意到了乌坦的手势，而听到程天如此回答的红毛猩猩则是不住地点着头。

　　“成！信你！”

　　程天也没犹豫，直接驾车驶进了岔路后，两台救护车紧随而至，并将那已经涌出矿区军营的活尸士兵们远远地甩到了身后。

　　玩家们的主线任务已经更新到了要寻找到陨石，如果不想灰溜溜地靠时间等撤离的话，那就必须想办法深入矿区找到陨石，而乌坦的指路，显然是将程天他们引到了一个岔路口上。

　　合金弹头另一个比较有趣的地方就是在某些关卡中存在的分支路线，就像他们所在的这片区域，在原作中就有着两条路线。

　　一条是已经被活尸占领的矿区周边军营，直接杀穿军营就必然能找到处于深处位置的天外陨石。

　　而另一条道，就是现在呈现在程天等人眼前的，一眼过去几乎望不到底的黑漆漆山洞。

　　在程天他们到来之前，已然是有一部分摩登军士兵进去了，而在洞口里面竟然时不时传出摩登军士兵的惨叫声，以及一种很低沉且具有回响的兽吼声。

　　这种中气十足的声音听起来就不像是丧尸能发出来的。

　　然而还没等程天这边发动“千里眼”，在雪大叔副驾驶位的小P突然说话了。

　　“这……这不是大脚怪的吼声吗？！”

　　“你确定？”

　　听到小P这句话的雪人大叔面色微妙。

　　而几乎是伏着身子的聪明头一张大脸怼在车厢跟正副驾驶位之间的小窗口上，一脸的不明所以。

　　听到队友们对话的程天果断开启了蝙蝠车的远光灯，直射洞口内部。

　　在远光灯的照射下众人看到了，一个臃肿敦实，浑身长满长长白毛的直立生物正高举起一根不知道什么动物的大骨头，猛地朝着一名被冻成冰雕，完全无法动弹的摩登军士兵身上砸了过去！