第78章 生物战车！也是战车！

被乌坦三炮轰开的山洞内壁里，一只疑似成年亚洲象的个体就这么一边鸣叫着一边冲出了冰封自己的岩体，冲入到了山洞的一本道上。

　　它有着六米以上的体长，3.5米以上的身高，通体灰色泛青，四肢粗壮如大黑柱，弯曲的锐利象牙貌似并没有因为冰封的关系而变脆，大耳朵呼扇呼扇的，长长的鼻子也在胡乱甩着，像是在发泄某种情绪一般。

　　战象“猛犸”，摩登军的强化生物实验体之一，以亚洲象的胚胎为基础，混入了从化石中提取出来的猛犸象基因，赋予其极端耐寒的天赋，并在催化培育过程中进一步改造了它的肌肉、骨骼和内脏器官等等方面，试图创造出超过SV-001合金弹头的生物载具。

　　……但计划是计划，成果是成果，你的计划未必会百分百导向自己所期望的结果，更何况生物实验这种事儿，本就是在无数次的实验失败中寻找那极其稀少的成功。

　　战象猛犸的强化基因改造，理论上是成功了的，摩登军想要的机能都成功植入到了战象的体内，使其真的成为了强大无比的生物战车。

　　但摩登军却忽略了一件事，那就是大象这种生物的本质。

　　大象是自然生物群体中，除了人类以外极少数有着长期记忆力、社交群体、高度共情能力和情感智商的生物。

　　而为了能够将大象生物改造成战象，摩登军进行了可以直接冠以“惨无人道”四个字形容词的一系列生物实验。

　　单从体型上来看，战象猛犸的体格貌似比成年亚洲母象还要大了一圈儿，然而从真实年龄上来看，它其实只有两岁，它是一只被摩登军用特殊技术硬生生催化到成熟期的大象幼崽……

　　或许身体的成熟连带着本应该幼稚的心智也跟着一起成熟了不少，虽说没有母象和象群的教导，但它也跟随着基因本能学会了感知外界，学会了忍受痛苦，学会了察言观色。

　　只不过幼崽就是幼崽，战象猛犸显然不能完全控制好自己的心思和反应，屡教不改的情况让摩登军意识到了这是一个失败作，但又不舍得直接处理掉它，于是乎就给冰封在了这个摩登军的秘密洞窟中。

　　战象猛犸的确是被冰封了，可这又不代表他会忘记之前的所有事情，所以在借力破除了冰封状态的第一时间，它就选择了发怒。

　　作为现存地球生物圈中，最大的陆上哺乳动物，发起怒来那绝对不是一般人能扛得住的。

　　而且别忘了，它，是战象！

　　大黑柱一般的四肢踩踏所产生的震动、将近120分贝的高昂象鸣、还有两门挂在战象服部两侧，跟随它一起被冰冻住的12.6mm火神机枪也，在战象的自体发热影响下全部进入到了枪管预热阶段。

　　可突然间，战象猛犸停止了骚动，只见它那如同人手一般灵活的鼻子明显是嗅闻到了什么，如同探知雷达一样不断移动和吸气，随后，它那一双还算稚嫩，但已然有了智慧的小眼睛直接越过了刚刚一直在充当程天护盾的蝙蝠车，看向了后方那些已经从黑暗中再次露出身体的雪人们。

　　而这些被程天火车王拉过来的雪人们，也一个个气喘吁吁地停下了，用惊疑不定的目光看向战象猛犸。

　　雪人们其实很聪明的，居住在这里的它们早就将摩登军外围矿区逛了个遍，在没怎么招惹他们的同时，也对里面的一些东西有了一定了解。

　　如果是那些前面带个大管子的移动铁盒子，见识过炮击的雪人们自然会选择避其锋芒，可是程天他们来的时候驾驶的是毫无战斗力的救护车以及一个完全没见过，但显然也没有炮筒在的蝙蝠车，雪人们当然就不怕了。

　　但是在面对战象猛犸这种真正意义上的自然野兽的时候，光是身上泄露出来的气息就让它们很是忌惮了，而且更重要的是，它们体内的某种东西好像因为目睹战象猛犸的解封而被激活了。

　　战象与雪人，一边是注入了远古猛犸基因的生化猛兽，另一边是在世界各地都有目击传说的雪山之子。

　　当双方嗅闻到了对方的气味时，一股从DNA深处升腾起来的信息，便几乎同时分别出现在双方阵营的脑海之中——

　　“猎物！”

　　“猎人！”

　　这一刻，双方的认知已然定型。

　　气氛已经烘托到了这一步了，感觉双方不大战一场根本结束不了。

　　不过就在这个时候，偏偏有个不识趣的小家伙凑了过来。

　　“呜呜嘎嘎~~”

　　听到这个熟悉声响的战象猛犸身体微微一震，随后竟然是明显能看到它的眼角出现了类似笑意的弧度变化，紧接着就是头也不回，直接伸出鼻子朝着声援方向摸了过去，然后就将红毛猩猩乌坦卷起来甩到了头顶上。

　　事分轻重缓急，虽然战象猛犸不知道这只唯一一个能在实验室里算得上自己的朋友兼难兄难弟的红毛猩猩为啥会出现在这里，也根本不知道自己其实是被人家猩三炮轰出来的，但这并不妨碍一只两岁的大只佬小朋友想要保护自己的屁精好朋友。

　　但打岔的显然不止乌坦一只。

　　只见程天鬼鬼祟祟地从蝙蝠车下面探出了头，想要看看突然安静下来的外面到底是怎么个事儿。

　　战象猛犸现在是非常敏感的状态，任何风吹草动都逃不过它的感知，眼睛下意识地就朝着刚刚没当回事儿的蝙蝠车方向看了过去，然后……一眼万年！

　　看到程天的它，眼睛直了。

　　战象猛犸是个纯粹的问题儿童，虽然是作为发誓要超越合金弹头的生物战车被培养出来的，但它从未接受过任何一个人骑乘自己，即便是会受到严厉惩罚它也丝毫不退让，任何胆敢擅自骑自己头上的，都会被它不经意间压个血肉模糊。

　　没什么其他的原因，就是单纯的认为他们不配骑自己而已。

　　小乌坦是例外，这是朋友。

　　然而看到了程天的这一刻让战象猛犸意识到了，自己好像找到了那个他。

　　程天这边只觉得一个热乎乎的东西糊住了自己的整张脸，然后脑瓜子就感受到了一股仿佛连带着自己的脊椎要一起抽出来的向上拽的速度和力道。

　　人还没反应过来就腾空而起，然后轻盈落在了一个非常粗糙且有点毛乎乎的地方。

　　程某人的脑子还是懵的，但是身体却已经非常诚实地给出了反应。

　　在程天的感知中，身下的战象猛犸却已然成为了他身体延伸的一部分！

　　四肢、躯干、耳朵、鼻子、眼睛、雷火胃袋、双火神机枪……一切的一切都能清晰地感知到，而这就说明了一件事——

　　生物战车，也是战车。

　　战车大师！启动！

　　“哞！！！！！”

　　战象猛犸，发出了有生以来最为亢奋的象鸣声！