第9章 继承草莓猛男的遗志

如果把正传外传都算上的话，这几十年来魔界村也有个十几作。

　　虽说每一作的故事情节都换汤不换药，毫无新意可言，但它姑且还是有一个“骑士拯救公主”的主要脉络串联其中。

　　在红白机版本的开场动画里，一上来就是光膀子的亚瑟跟白色长裙的公主，在一片阴森恐怖的墓地里“幽会”的场景，这显然很容易引起误会。

　　但如果接触过《大魔界村》，并且耐着性子看完开场动画的话，这个墓地幽会的画面就能得到解释了。

　　实际上亚瑟已经不是第一次跟魔王方交手的，在国王的派遣下他已经率领精英突袭过一次魔王方，在除了他自己以外全灭的状况下，成功将魔王城的地图抢了出来。

　　这正是即便化作骸骨也紧紧握在亚瑟手中的那枚卷轴。

　　理论上只有在地图的指引下，人类才有机会深入魔王城后，到达造成一切灾难的魔王所在之处。

　　同伴全部牺牲，成功带出地图的亚瑟本人也受到了重创，而开场动画里裸身与公主在墓地相处的画面，其实是有着罕见法术力量的公主在治疗亚瑟的伤势。

　　如果没有玩家介入的话，公主被魔王手下夺走后，他便会挺着残躯穿上盔甲，为了营救公主独自一人再次冲进魔王城。

　　顺带一提，刚进本的时候一只耳和作死鸭哥俩人的吐槽可谓是误打误撞，这魔王掳走公主的目的，还真就是繁殖。

　　自身就是魔界之首的魔王打算用自己和公主的人魔混血后代，来成为统治整个人间界的新王……跟掳走碧琪公主的龙龟族“库巴大魔王”一个尿性。

　　很显然，程天那看起来有点自说自话，但其实非常认真的在对亚瑟骸骨表达自己态度的行为，触发了副本的隐藏机制。

　　死去的亚瑟，将这唯一可以指向正确通路的魔王城地图，以及某些更加特殊的东西，全部给了程天。

　　当程天抄起卷轴，看到物品描述的同时，一个明显优先级更高的投影弹窗便盖住了地图描述。

　　【你在只穿内裤且没有装备任何防具的状态下，向出师未捷的骑士亚瑟骸骨进行了“击杀魔王”的真诚许诺，骑士亚瑟给予了你同为内裤猛男的肯定与肺腑回应。】

　　【你获得了限定剧情道具《魔王城地图》。】

　　【魔王城地图：限定剧情物品，地图。由亚瑟及其同伴们靠着大量牺牲拼死带出的，能够标注魔王城最上层正确路线的地图。】

　　【你成功触发了《魔界村》的限定剧情——魔王城的真实。】

　　【魔界统治者“阿斯塔罗斯”在自己的魔王城散播了不详的邪恶魔力，所有被邪恶魔力侵蚀的人类都将永远陷入虚妄之中，与幻境中的虚假阿斯塔罗斯战斗，即便是侥幸胜出，也不过只是战胜了一团虚无的幻影而已。

　　唯有手持标记着正确路线，且附着特殊魔力的魔王城地图，才有机会见到真正的阿斯塔罗斯，拯救被掳走的可怜公主。】

　　【当你在固定副本任务之外的时间段，你可以无需任何代价主动开启进入《魔界村》专属副本的传送门，并延续你之前的任务进度。

　　专属副本中将不会乱入其他路人玩家。

　　你可以邀请其他玩家组队进入副本，被邀请的玩家每多滞留一天，就需要缴纳一定额度的积分。

　　最大组队人数为5人，同时副本整体难度也会根据人数的多少来进行增减。

　　每次进入副本内，你都必须要击杀该关卡中的关底BOSS单位后才能离开副本。

　　被组队的其他队友可以通过不继续缴纳积分的方式，让副本进行驱逐，该方式将无法将副本冒险期间的积分、属性、技能点收益带出副本。】

　　限定剧情？专属副本？

　　对于一个游戏经验丰富的玩家而言，程天可以准确的理解其代表的含义，但同时作为一个纯粹的天选空间新人，程天根本无法理解这种限定剧情叠加专属副本到底意味着什么。

　　这是天选空间九成九的老油条们都从未见过的，足以同时冠以“稀有”“珍贵”“独一无二”词缀的独特遭遇。

　　在稀有度上，限定剧情比隐藏剧情还要高一个档次，单纯的隐藏理论上人人都能触发，而一旦限定剧情被触发了，那么其他玩家就都休想复刻碰瓷儿。

　　理论上只有触发者在未完成限定任务之前死亡，该任务的触发条件才会重置，等待下一个有缘人，而在那之前，一切都是触发者独享的。

　　更何况这还是一个不会有路人玩家乱入的专属副本。

　　要知道，很多时候玩家才是所有天选副本的最大不稳定因素，而如果能排除掉不稳定因素，循序渐进，安全性和收获的可能性都会大幅度增加，这可是不知道多少受够了神经刀第四天灾的老玩家们梦寐以求的安稳冒险场景！

　　只可惜，被程天这么一个纯粹的新人给触发了，几乎等同于给瞎子抛媚眼儿。

　　至于程天本人，则是在看完限定剧情描述后立刻想到了红白机版本魔界村的关键设定。

　　如果只是一周目通关，结尾会告诉你击杀的只是阿斯塔罗斯的幻影，唯有再从头到尾打一遍六大关卡，完成二周目，才能直面魔王，拯救公主。

　　当然，这个设定对普通玩家来说毫无意义，因为九成九的人早在第一关不到四分之一的位置就已经被某精英红魔给劝退了……

　　只要有这张地图在，程天一周目就可以直接跟魔王真身对刚，前提是他还能活到那个时候。

　　“嗯？”

　　因为阅读投影而视线下移的程天，终于是发现了自己的不对劲。

　　明明之前还是沾满了泥土灰尘，已经从洁白转为灰黑色的裤衩子，竟然变成了与亚瑟同款的点缀了大量草莓图案的可爱款式！

　　程天只愣了一秒，随后就咧嘴开笑。

　　粉红草莓！猛男最爱！

　　【你向亚瑟做出了“击杀魔王阿斯塔罗斯”的保证，亚瑟残魂选择向你释放了最后的波纹。】

　　【检测到你拥有专属天赋『游戏高手』——】

　　【你的四角裤转化为特殊装备——《亚瑟之证》。】

　　【亚瑟之证：绿色优秀/Lv1，限定剧情装备，内衣，不占用固定装备栏。装备需求，亚瑟的认可。

　　当你处于《魔界村》蓝本副本中时，你将视为拥有原生型主角模板——“骑士/亚瑟”。】