第13章 极端

两道身影渐渐破碎，又组成了一个新的个体，他是林异，也是李九针医生。

　　漫天的飞虫缓缓落下，又钻回了每个人身上。

　　挥舞的白色触手也缓缓垂下，悬吊的医生们不再挣扎。

　　屏幕不再闪烁，万物的扭曲好似从未发生过一般……

　　所有人都盯着屏幕，就这么看完了手术室内发生的一切。

　　没人说话，只是面面相觑。

　　“那不是医疗事故，只是一场意外……”

　　林异打破了沉默，对着众人说道。

　　“你胡说！她明明不想截肢，医生却无视她的要求！”

　　“对！虽然这不是一起事故，但也说明了这所医院的水平不行！”

　　“我看电视剧里大出血都是能救回来的，凭什么这里不行？”

　　“那些医生在手术的时候还聊天，玩忽职守，一看就很不专业。”

　　“抛开患者的问题不谈，这些医生就是有问题，这么多人还搞不定一个小手术，肯定有很多是浑水摸鱼的。”

　　“我看他们一下就慌了，说不定根本就没经验，以前的手术都是糊弄过去的。”

　　“那小女孩真惨，碰上一群这么不负责的医生，说不定不做手术还不会死呢……”

　　“是啊是啊，我以前在村里干活腿受伤的时候，找村头的婆婆弄点符水擦一擦就好了，也花不了几个钱，哪至于到医院受这么大苦头。”

　　“他们就没把患者的命当命，他们是不是想早点下班？”

　　“我猜是，估计晚上有饭局呢，灯红酒绿等着他们，当然想早点结束手术。”

　　“他们花天酒地的钱都是从我们身上掏的啊！”

　　“不然呢？所以他们才一直说看病要来大医院啊，我们不来他们哪来的钱？”

　　“而且还卖我们的器官！”

　　“对对对！罪大恶极！这帮庸医，一定不能饶了他们。”

　　“快把那屏幕关掉！有辐射的！我头都开始疼了。”

　　“我好像也有点……”

　　众人七嘴八舌地讨论着，很快味道就变了，矛头再次指向了医生。

　　听着这离谱的论调，林异的拳头越来越硬。

　　这些患者一开始就假定好了立场，任何解释都是没有用的，就算再来几个证据，他们也会认定他们心中的“真相”。

　　“医生就是错的。”

　　他们认定了这点，就绝对不会承认错误。

　　就在这时，突然有人指着林异说道：“你也是医生吧？”

　　此话一出，很快就有人附和：“我之前好像见过和他长得一模一样的医生。”

　　“什么一模一样？就是他！他以为把大褂脱了我们就不认识他了，当我们傻呢！”

　　“怪不得一直帮那些医生说话，果然是一伙的，真阴险啊，还混到我们之中了，估计平时也不好好学医，专门研究阴谋诡计吧？”

　　“说这么多干什么？把他也一起吊起来！这些医生没一个是好的。”

　　“对！”

　　林异看向了他刚刚救下的那几名患者，居然也加入了起哄的行列。

　　很快，几位患者就将林异围了起来。

　　林异往后退了几步，虽然这些家伙应该伤不了他，但如果真的将他吊起来，他还怎么逃离这个鬼地方？

　　一边想着，林异的手慢慢地向腿骨摸去。

　　万不得已，就只能杀出去了……

　　他心中的愤怒正在不断积压，但理智还在不断劝说：

　　“不要对他们动手。”

　　似乎对这些患者动手，会有不好的后果。

　　就在患者们步步逼近，林异犹豫要不要杀出重围时，医院大门突然传来了碎裂的声音。

　　一道人影出现在了大门口，居然林异一开始见到的那位浑身是血的导诊员！

　　不仅是她一人，她的身后还跟着一队全副武装的士兵。

　　士兵一出现，就开始对着人群无差别地开枪，场面瞬间变得混乱起来。

　　围着林异的患者们也暂时放弃了抓捕他，开始寻找起掩体。

　　林异顿时有些诧异，这是什么发展？

　　与此同时，二楼的患者们咬牙切齿地谩骂起来：

　　“这些医生果然收买了执法部门！”

　　“蛇鼠一窝，他们有了钱，还不是谁都能收买？”

　　“都是从我们身上掏的钱啊，真可恶，一帮畜生。”

　　“别怕，我们人多，丢石头都能砸死他们！”

　　“对！我去挡住子弹，他们打不穿我！”

　　那位四肢换成金属的患者直接从二楼围栏翻了下去，从天而降，砸在了士兵中间，趁着士兵们发愣之际，大喊着堵住了枪口。

　　见士兵们也不是无懈可击，患者们立刻一拥而上，瞬间乱作了一团。

　　……

　　“这也是极端的想象吗？”

　　医院肯定会有幕后保护伞，赚的钱肯定会收买执法部门，他们肯定会联合起来镇压反抗者……

　　这便是那些患者最极端的臆测，他们沉浸在荒谬的构想中，直到这些“假想敌”成为现实。

　　林异思考片刻，就想明白为什么事情的发展会这么离谱了……

　　医生所设想的患者是愚昧而充满敌意的，也正因为这么愚昧，他们才会想象出这么离谱的东西。

　　双方的揣测像是越搭越高的积木，都在往更加极端的方向前进。

　　而这份极端又在不断成为现实。

　　直到医生们变得极致阴险黑暗，患者们也变得极致愚昧疯狂。

　　“就像我之前那样，越害怕那些虫子，它们就会变得愈发狰狞可怕，极端的情绪会成为它们具象的养料……”

　　林异不敢想象，再这么下去，这座医院会变成什么样子。

　　当冲突愈演愈烈，情绪达到释放的顶点，此时还暂时拥有人形的医生和患者们，又会被扭曲成什么模样？

　　想到这，林异似乎又听到了那嗡嗡的虫鸣声。

　　他在害怕……

　　“你为什么不杀光他们？”

　　突然，一个声音在身边响起。

　　林异转头看去，才发现是一位披头散发的少女，正穿着病号服，抱着手臂，悠闲地靠在墙边。

　　她没有像其他患者一样逃跑或者反抗，反倒是像是在看戏一般，无比慵懒。

　　“你把他们都杀了，不就没有冲突了？”

　　少女打了个哈欠，懒洋洋地说道。

　　“就像杀虫子一样，都是肉，全部弄碎，就不会吵吵闹闹的了……”

　　一边描述着，少女伸出手，轻描淡写地摆了摆，就像是在拍死身边的苍蝇。