第19章 替换

很快，随着配套建设逐渐完善，第一台机器医生也在万众瞩目之下投入了使用。

　　医生们新奇地打量着这位新同事，他们眼中只有看待新生事物的好奇。

　　“它是来帮忙的吗？”

　　“长得和人类还真是一模一样……患者应该分辨不出来。”

　　“让它帮我打杂吧，我好多工作没完成呢。”

　　“先帮我！我的电子病历已经欠了三个月了，检查申请单也漏了好多，随访资料还有科室要求的诊疗统计报表都没整理，它是不是都能帮我完成？”

　　“听说它医术很高超呢，你就让它来做这些事？把它交给我吧，我手上还有几个疑难杂症患者的问题解决不了。”

　　“医疗耗材的统计需要人手，能不能让它先去帮忙，机器处理这种统计工作应该比我们更优秀吧？”

　　“……”

　　科室的医生对这位新同事的去处都有各自的看法，但无一例外，都希望这位同事的到来能减轻他们繁杂的工作。

　　然而，只有一台机器，就算再完美，也只能同时干一份活。

　　“要是能够多来几台就好了……”

　　他们的期待很快得到了响应，“公司”那边的负责人得知第一台机器获得了广泛好评之后，加急调试了一批新的机器医生。

　　这下，每个科室都能得到几台机器“牛马”了。

　　医院的工作一下子轻松了不少，就连院长都从忙碌的行政工作中解脱了出来。

　　“这东西可真好用。”

　　……

　　办公室内，院长坐在沙发上悠闲地喝着茶，对负责人感叹道。

　　而不远处的办公桌前，一名“院长”机器人正有条不紊地处理着桌上的文件。

　　“也是因为贵院足够配合，我们的调试工作顺利，效果才会这么好。”

　　院长被夸得哈哈大笑，杯里的茶差点溅到了手上。

　　他也不见外，很快就提出了这次会面的重点：“现在机器医生的数量已经足够，我要准备辞退一些冗余人员了。”

　　听到院长的话，负责人面色一凝，有些迟疑地提醒道：“您这么做的话，是不是有点太着急了，虽然说鹊完全可以胜任工作，但这么急迫地削减人员，我担心会引起公愤，医生群体的声音可能会很大。”

　　“没关系。”院长摆了摆手，将手里的茶放了下来，脸上闪过一丝果断。

　　“我之前和你说过，我们院的效益一直不好……前几任院长念及人情，留了很多老医生在院内，对于来医院实习的新医生，只要水平合格，也尽可能地留下来，看上去人丁兴旺，一片红红火火，但人员成本也逐渐成了负担。”

　　“老一辈的人就是这样，他们觉得只要人多，就能解决很大一部分问题，他们不希望患者来到医院还要排队，科室里冷冷清清的……他们喜欢建立各种人际关系，相互制衡，相互支撑。”

　　“十七区中心医院每年都要为区里的医学院设立专门的招聘，就算不需要医生，也得强行塞入一些新人，还有各位老教授的徒子徒孙、老前辈的继承人、医学世家的子弟……他们都需要一个合适的‘萝卜坑’。”

　　“医护岗位是这样，那些不需要专门考核的岗位更甚，行政部门内的裙带关系盘根错节，就连保洁都是某位医生的亲戚，他们都像是蚊子一样，挂在同一块肉上吸着血。”

　　“这些‘熟人’盘踞，又会衍生出新的问题，比如采购……采购部门会宁愿选择更贵的医疗用品，只是因为对某个供应商‘更熟悉’，因为那个供应商已经‘合作了很多次，没有风险’。”

　　“我们这个行业，是做不到‘开源’的，因为病人就这么多，‘节流’倒是可以，医院有政府的补贴，一部分开支可以转移，但大体上还是需要自负盈亏，如今这种现状，想要‘节流’，就只能从最根本的人员结构上下手。”

　　“要把蚊子先除掉，血液才能保存下来，才能形成良好的血液循环，这个过程必须要迅速，必须要果断。”

　　“就和你说的一样，时代在改变，十七区中心医院必须得抓住这个机会，彻底做出抉择……”

　　此时，院长的表情无比认真，眼神中闪着亮光。

　　负责人看着院长的瞳孔，有些发愣，他认得这种光，那是只属于革命者的光，他在团队里很多人的眼中都看到过。

　　时代的改变，也许就发生在每个人的身上。

　　“你们可以放心，辞退人员的善后我这边可以解决，只要补偿到位，他们不会多说什么的……”

　　“好吧。”负责人点了点头：“我会让调试团队加快速度，让更多机器尽快投入使用，达到人机的无缝衔接。”

　　“慢慢来吧……时间还有很多，目前医院的人员有大约百分之六十都是多余的，我会逐步清退这些人，你们紧跟上投入机器就好，如果有什么要配合的，再及时联系我。”

　　“合作愉快，院长。”

　　“嗯，合作愉快。”

　　……

　　医院的改造正有条不紊地进行着。

　　在越来越多机器医生出现的同时，医院的各个系统也在逐步更新换代。

　　医生们也发现，身边的机器同事越来越多，活人同事越来越少，与此同时，他们的工作也变得愈发轻松。

　　那些杂七杂八的，占据了大部分工作时间的事情都可以交给机器同事，它们不会推脱，只会一股脑地全接下来，就算干不完，也会在鹊的协调下，由别的机器来完成，医护人员只需要坐着等成果就好了。

　　也不需要开各种各样繁杂的研讨会了，疑难杂症只需要转交给鹊，鹊就会给出最完美的答卷，再由机器医生主导治疗，这些在人类看来无比棘手的疾病也很快会迎刃而解。

　　十七区中心医院的医生从未感到如此轻松，这种压力骤减的感觉让他们完全忽略了活人同事的减少。

　　渐渐地，除了某些需要决断的关键位置，所有人员都被鹊控制的机械载体所取代。

　　医院的运转并没有因此出现任何问题，反而前所未有的，更加顺畅了。