第17章 沉沦

楼梯间里变得越来越黑暗，林异踩着一级一级的楼梯向下走去，突然有些奇怪，自己明明走了这么久，为什么还没有到达楼梯的拐角。

　　下方一片漆黑，楼上的吵闹声也逐渐消失，只剩下如心少女轻柔的念诵。

　　那些神神叨叨的话就像是烦人的蚊蝇一般，在林异的耳边萦绕，他不想听，但又不得不听。

　　向下，一直向下。

　　这没有拐点的楼梯似乎正一路通往地狱深处。

　　林异发现楼梯的护栏已经有些锈迹斑斑，梯级边缘也开始爬满青苔，斑驳的不知道是血迹还是脏污的黑泥挤满了楼梯上的裂痕，像是黑色的树根一样四处延伸。

　　他还闻到了一股浓郁的消毒水气味，但那消毒水气味中还夹杂着一种变质肉的腐臭，从下方的黑暗中缓缓飘出。

　　周围的空气愈发阴凉，林异凝视着无法看清的黑暗，似乎有什么东西在深处卷动着，将视线完全扭曲。

　　“我到底走了多深？”

　　不知不觉中，林异居然已经忘了自己走了多久，他的意识在少女的轻声念叨中不断走神，竟对时间失去了概念。

　　他回头向上方看了一眼，同样一片漆黑，身边完全没了参照物，楼梯里也没什么标识，身处于这昏暗的阶梯上，林异突然感到有些害怕。

　　耳边再次传来虫翅拍打的声音，林异瞬间皱起了眉头。

　　“果然，只要一产生恐惧，那些虫子就会出现……”

　　恐惧，是控制不了的，林异只能让自己尽快平复。

　　然而，还没等虫子出现，一旁的少女突然抓住了林异的手。

　　她的手冰冰凉凉的，不似活人，更像是某种光滑的陶瓷。

　　“你又在害怕了吗？”

　　“嗯。”林异轻轻地答道，这并没有什么不好意思的。

　　“不用怕，这没什么可怕的。”

　　“这里太黑了……”

　　黑暗让林异想起了之前与虫子对抗的无数个夜晚。

　　他的内心在抗拒，在厌恶，也在害怕。

　　“这里并不是只有黑暗的……我们已经走进了深沉的欲念中，这里很精彩，但你理性的目光只能看到一片黑暗。”

　　少女的话让林异的眉头更紧了。

　　“什么意思？”他追问道。

　　“用不同的心理看同一件事物，是会有不同的结果的，理性觉得这里一片黑暗，是因为他只看得到黑暗，你不能只听他的。”

　　如心一边说着，一边将林异的手握得更紧了，指甲甚至嵌入了肉中。

　　“我知道理性对你很重要，你还在坚持着身为人类最重要的东西，不愿放弃，但这样下去是没用的，只要你还坚持着理性，不管你走多深，看到的都是一样的黑暗。”

　　“我该怎么办？”耳边的虫鸣越来越大声，黑暗快要将林异给完全吞噬，他看着身旁已经有些模糊不清的少女，认真地问道。

　　“让我来吧。”少女轻轻地说道，又补充了一句：“我答应你不会乱来。”

　　她举起了手，认真发誓，再也没有之前那无所谓的态度。

　　“好……”林异短暂地沉默了片刻，还是答应了下来。

　　他话音未落，少女那纤细的手指就刺进了他的皮肤，顺着血肉的肌理往骨骼钻去。

　　林异只听到一声指甲刮擦骨面的声音，他的身体就开始“膨胀”起来。

　　这是一种由内而外的膨胀，他的骨骼一瞬间脱离了肉体的限制，往外刺出，手骨变成一张巨嘴，直接将少女吞了进去。

　　他的皮肤上开始不断长出白色的“杂草”，这些杂草都是增生的骨质，很快就将他全身给覆盖了起来，但这还没完，骨骼还在继续膨胀，速度越来越快。

　　没过多久，“林异”就已经挤在了楼梯上，增生的骨刺插进了墙壁里，扭动的关节上似乎冒出了一张张少女的脸，那脸与林异本人又是如此相似。

　　“咔嚓！”

　　骨刺穿透了墙壁，居然到达了一片未知的空间！

　　黑色的楼梯间内透出了一缕光，白骨巨兽站起身子，展开身躯，瞬间将布满裂痕的楼梯崩碎，屹立在了一片广袤的灰色大地上。

　　这里没有昏暗的楼梯间，没有逼仄的走廊，没有充斥血肉的重症监护室，甚至没有医院……

　　一根根巨大的黑刺林立在氤氲着灰色雾气的大地之上，它们的表层爬满了白色的辉光，天空是煞白的，那些黑刺还在跳动，像是拥有生命一般。

　　林异所化的白骨巨兽就落入了这遍布黑刺的森林中，每一根黑刺都直达天际，连巨兽都显得如此渺小。

　　“这是欲念的最深处，也是整座‘医院’的核心。”

　　林异的心中直接出现了关于这片黑刺林的信息，他身上的累累白骨在发出共鸣的声音，直达他的内心。

　　狰狞的巨兽抬起了头，望向了正前方的一根巨大黑刺，那好像是整片黑刺林最大的一根刺。

　　在那敏锐的目光下，他看到黑刺中似乎有一些光影在跳动。

　　如果是以往的林异，绝对会在理性的驱使下停在原地，谨慎地观察那些诡异的光影。

　　但现在，巨大的白骨铠甲已经率先动了起来，巨兽猛地向前跃去，迅速在黑刺林中开始穿梭。

　　掠过一根根黑刺，巨兽在即将到达之时毫不犹豫地跃起，落在那根最大之刺上，白骨兽爪死死地抓住了黑刺，然后头部狠狠一撞，直接将黑刺表面的辉光撞得粉碎。

　　关节咔嚓咔嚓地响动着，像是某位少女在狂笑，她早已忘记了林异的交代，开始用最极端的行为发泄自己。

　　骨头撞碎了也不要紧，再长出来，全身的骨头都在颤动着，像是一台破破烂烂的坦克，但杀伤力又是如此可怕。

　　巨兽也不去认真观察那光影到底表达的是什么，直接刺出条状的脊椎，在空中挥舞片刻，钻入黑刺之中，将脊髓与失去光辉保护的黑刺连接在了一起。

　　一瞬间，整片黑刺林的跳动好像停止了。

　　林异还没反应过来，就突然陷入了一片白色的虚无之中。

　　紧接着，他感觉到无数的信息从脊髓的远端冲进了这片白色虚无，然后涌进了他的大脑……

　　……

　　他看到了，这座医院，或者说这台“机器”的过去。