第10章 证据

呼呼呼……

　　随着风扇转动的声音响起，监控的画面也开始播放。

　　屏幕的亮光打在林异的脸上，映出红彤彤的血迹。

　　画面中，几位医生正穿着手术服，打量着手术台上的女孩……

　　“你的腿需要截肢。”

　　“不行！”女孩剧烈挣扎起来，但很快就被几名医生按住，还用绑带将她死死地固定在了手术台上。

　　“不截肢，你会死的。”

　　“我只是受了一点小伤，把伤口治好就行了，为什么要截肢？”女孩面目狰狞地质问道。

　　向她解释的医生叹了口气：“只是外面看上去创口很小，其实内部已经严重感染，伤口太深，清创处理又不及时，厌氧菌爆发，已经产生气性坏疽了……”

　　“我不管！”女孩根本没有听进去，愤怒地打断了医生的话：“我来医院就是让你们治好我的，不是听你们在这里胡说八道的，还要截肢？你们就是这么治疗病人的？什么都不管，切掉就什么病都没有了是吧？”

　　面对女孩的胡闹，医生并没有生气，还是在耐心地解释着：“切除病变点确实是最有效率的一种根治病症的手段。”

　　“那你们不能就把我伤口里的细菌切了吗？还是大医院呢？这都做不到？”

　　“这有些为难我们了，以目前的医学水平，还做不到这一点，我们只能保证，切除的部位尽量少，让手术对你以后的生活影响更小……”

　　听到“以后的生活”，女孩瞬间脸色一变。

　　“你们根本不是想治病！你们是想拿我做实验！快来人啊！这里的医生要切了我的腿，卖给其他人！”

　　她又开始疯狂地挣扎起来，之前医生给她绑得并不是很紧，差点就让她给挣脱了。

　　“请冷静。”

　　“你们让我怎么冷静得了？你们根本就不会治病，我的腿一点都不疼，就是肿了一点，消消炎就好了，我……我看网上都是这么说的，你们到底懂不懂啊？你们是不是嫌麻烦？所以打算全都切了？”

　　面对女孩的连番质问，向她解释的医生摇了摇头：“你如果早点来医院，而不是听网上的，在家自行处理，也不会感染得这么严重。”

　　听着医生的话，女孩更加歇斯底里了。

　　“所以你们还在怪我吗！我是来治病的，不是来给你们批评的！你们是医生，只要负责治好我就行了，我之前怎么做的和你们一点关系都没有！你们就是水平不够，想推卸责任，把责任推到病人身上！”

　　女孩又开始谩骂起来，甚至开始对眼前的医生进行人身攻击。

　　而那位一直耐心为她解释的医生只是平静地看着她，并没有责怪。

　　“请冷静一点……”

　　这时，身后准备好的其他医生轻声提醒道：“别和她说这么多了，她说得没错，我们只负责治好她……家属已经签署手术同意书，我们保证手术正常进行就可以了。”

　　“准备麻醉吧。”

　　手术台上的女孩听到要麻醉，又开始闹起来，身体疯狂地蠕动，想要挣脱绑带的束缚，但吸取教训的医护人员已经将绑带收到了最紧，女孩挣扎得气喘吁吁，依旧没能逃脱。

　　她发狂似的在手术室里尖叫起来，刺耳的声音让在场的医护人员纷纷皱起了眉。

　　“固定住她，别让她乱动……”

　　“救命啊！”女孩仍在嘶喊。

　　“开始注射……”

　　几分钟过后，随着女孩逐渐情绪平稳、停止反抗，麻醉医师也长长地舒了口气。

　　“我就从没见过这么闹腾的。”他无奈地抱怨起来。

　　“我们是在救她，弄得像是要解剖她一样。”

　　“打份工可太难了，当初怎么就选择当了医生呢？”

　　“你这个问题，我每隔一分钟就会想一次，但我做医生做了二十年，还没有想明白。”

　　“抱怨归抱怨，手术里不要带入个人情绪。”

　　“谢谢提醒，你不说我还不知道呢。”

　　“……”

　　各位医护人员在女孩消停之后，终于放松了下来。

　　但终究还是在手术过程中，也不能太放松，于是他们一边说着话缓解紧张，一边紧锣密鼓地开始了手术。

　　这里的几位医生经验都很丰富，配合也非常熟练，很快就顺利地进入了切除阶段。

　　“患者出现表情变化。”

　　“我看看。”

　　麻醉医师走过来看了看手术台，眼神有些紧张。

　　“加大麻醉药物的剂量。”一旁的其他医生提醒道。

　　“已经加大了，她手术前过于紧张，可能干扰到了药物的作用。”

　　“麻醉深度可能还是不够。”

　　“她血压有点低，不能继续加大了……”

　　就在医生商量的时候，手术台上的女孩突然身体抽动了一下，眼睛猛地张开，死死地盯住天花板。

　　还没等医生们反应过来，女孩的眼球又向下转去，看到了自己的腿。

　　这一瞬间，手术室内的空气凝固了，医生们手上的动作也停了下来。

　　下一秒，女孩的眼睛一下睁到了最大，开始疯狂地挣扎起来，甚至连用于麻醉的呼吸装置都被挣脱掉了。

　　“快控制住她！继续麻醉！”

　　因为女孩的剧烈挣扎，切割创口处开始流出鲜红的血液。

　　麻醉的作用还在，她根本感觉不到疼痛。

　　“出血太多，先输血补液升压，再进行麻醉。”

　　医生们迅速调整了方案，但女孩已经在本能的惊恐下剧烈颤动了起来，呼吸越来越急促，血液也像喷泉似的流了出来。

　　之前手术过程中，因为需要调整女孩的位置，绑带也松了几条，这让女孩找到了机会，她居然顶着麻醉的功效，让那条正在手术的腿移动了起来。

　　血液瞬间遮蔽了创口，医生们的眼神也渐渐慌乱……

　　手术室内的气压骤降，女孩完全在依靠本能疯狂地挣扎，医生们安抚的话也根本听不进去，脸色愈加煞白。

　　……

　　林异静静地看着这一幕，呼吸也随着手术室内发生的一切变得急促起来。

　　女孩的身体不再抽搐，渐渐瘫软，医生们仍在继续忙碌……

　　看到这，林异关掉了监控视频。

　　已经不用再看下去了。