第14章 如心

“你是谁？”林异瞬间警惕了起来。

　　少女提了提自己的病号服：“我也是病人。”

　　但这个回答并不能让林异满意，对方明显和那些愚昧的病人不同，她似乎对医院里正在发生的冲突漠不关心。

　　“你不是可以轻轻松松杀光他们吗？”少女用手指了指林异的大腿。

　　“你怎么知道我可以？”

　　林异记得自己在四楼救的那几人的样貌，其中并没有这位少女，她又是怎么知道的？

　　“我就是知道。”少女摊了摊手，又慵懒地靠在了墙边：“你太纠结了，瞻前顾后的，明明拥有足够的力量，却非要小心谨慎。”

　　“他们都是人，我不能随便杀人。”林异平静地解释道。

　　“你确定？他们真的是人？”

　　少女的反问让林异瞬间无话可说，他还真不知道这座医院里的“人”到底算不算人。

　　他们到底是怎么出现的呢？

　　同样是情绪的具象，还是来自真实人类的投影呢？

　　如果真的杀了他们，会不会引发什么难以想象的后果？

　　恢复了理性的林异不敢随意尝试，现在最稳妥的办法就是先搞清楚这座医院的情况，再决定后续的做法。

　　“你找回理性了对吧？”少女突然对着林异问道。

　　听到这句话，林异惊得瞳孔瞬间放大，脱口而出地反问道：“你怎么知道？”

　　“我就是知道。”

　　少女还是同样的回答。

　　“在欲望的世界，理性是一种枷锁，他会限制你的力量，虽然他能帮助你思考得更多，探寻更深处的真相，但这一点用都没有，欲望的世界还是会不可避免地向极端的深渊跌落，弱小的理性在愈发崩溃的世界中很快就会不复存在……”

　　少女突然自顾自地念叨起来，将理性贬低得一无是处。

　　但林异却觉得她话里有话。

　　“你的意思是，想让我抛弃理性吗？”

　　“对啊，你在一个没有逻辑的世界里保持理性，有用吗？”

　　“当然有用，至少我知道我自己在做什么。”

　　清醒，无论什么时候，都是最重要的事。

　　少女听着，垂下了头，全身颤抖：“清醒……清醒……清醒的人才会是最痛苦的，不管在什么时代，什么地方，都是一样。”

　　看着少女那奇怪的样子，林异不由得后退了几步。

　　同时他心里也在疑惑，对方究竟是谁，为什么这么了解他？

　　而且看起来也很了解这个地方。

　　“欲望的世界？极端的深渊？”

　　这倒是和林异的猜测不谋而合。

　　思考片刻，他还是决定与这少女接触一下，从她身上获取更多的信息。

　　打定主意后，林异便朝着墙边走了过去。

　　来到少女身边，他的目光直接落在病号服上，在胸口处，贴着一张名牌，写着对方的名字。

　　“如心？”

　　还有这个姓氏吗？

　　林异愣了刹那，便顺着名牌上的名字喊了出来。

　　被喊到名字后，少女终于停止了颤抖，嘴里也不再念叨，又迅速恢复了之前那慵懒的样子。

　　“你叫我什么？”

　　“如心。”

　　少女顺着林异的目光，看向了自己的名牌。

　　说来也奇怪，少女好像对自己的名字有些“陌生”。

　　“哈哈。”

　　她忽然笑了。

　　“这是你给我取的名字吗？”她突然对林异问道。

　　“这是你自己的名字，在名牌上写着的。”

　　“不，是你给我取的，你要是不想我的名字，我就不会有名字，肯定是你想了，才会出现。”

　　少女又开始神神叨叨地念起来。

　　不过，现在应该叫她“如心”了。

　　“如心，你还知道些什么？关于这座医院，关于我，还有那些病人……”

　　“我知道的东西都和你一样，你不用问我。”

　　“那你是怎么来到这的？”

　　“你需要我，我就来了，你不是想杀光他们吗？”

　　“我并不想。”林异摇了摇头。

　　“你想，你要是不想，就不会有我。”

　　少女再次重复道。

　　“……”

　　林异看着她，没再接话。

　　许久。

　　直到楼梯处传来士兵们上楼的声音，林异才终于打破了沉默，沉声问道：“你到底是谁？”

　　少女的语气还是这么慵懒，好似身边所有的事情都与她无关：“你不是早就知道答案了吗？”

　　听到这句话，林异的身体顿了顿，他抬起手，往少女披着的头发伸去，少女也不躲不避，就这么将面容展露了出来。

　　有点像是儿时的林异，脸蛋的棱角还不明显，圆圆的，眼神充满了天真，五官非常稚嫩，显得很女性化……

　　只是看了一眼，林异就将手放了下来。

　　“跟我走。”

　　他直接拉起了少女的手，往远处的另一个楼梯逃去。

　　“你把他们都杀光不就好了，逃什么逃。”

　　“不能杀。”

　　“无能的理性、懦弱的理性、胆小的理性……”少女一边跟着林异逃跑，一边又开始念叨起来。

　　林异没有理会她，而是直接冲向了楼上。

　　“六楼……”

　　楼下吵闹的声音越来越小，很快，林异就带着少女来到了六楼。

　　如果他没有记错的话，重症监护室就在这一层。

　　“如果这座医院发生的一切都来自于扭曲的情绪，那这里应该是情绪最极端的地方吧？”

　　如果能够想办法消除这些最极端的情绪，是不是医院就会恢复正常？

　　林异一边想着，一边走出了楼梯间，瞬间就感觉到了一股阴冷的气息，空气中甚至飘着白茫茫的寒气，那血红的墙壁上也结上了一层粉红色的冰晶，看起来极其“美丽”。

　　“跟着我。”

　　他松开了少女的手。

　　楼梯口附近的疏散图已经被冰晶所遮蔽，林异还得自己去找找监护室在哪。

　　不过这并不算难找，他很快就找到监护室的大门。

　　但有些奇怪的是，大门被一些跳动的血肉糊着。

　　“你在等什么？把它们都弄碎不就好了？”少女在身后问道。

　　林异并没有如少女所说的，弄碎这些血肉，而是用力拉开门，从血肉的缝隙中钻了进去。

　　他的皮肤接触到那些血肉，明显感觉它们还是活着的，十分温热，与走廊的寒冷形成了鲜明的对比。

　　不知往里走了多久，林异感到有些奇怪。

　　“这里面怎么这么大？”

　　越往里挤，血肉之间的缝隙便越宽敞，而且已经完全超出了一个“房间”的范围，他好像来到了一个巨大的血肉广场中，行动也越来越自由。

　　林异还发现，其中的一些血肉跳动的似乎很有“规律”。

　　“他们在问你为什么来这里。”身后的少女突然说道。

　　“他们？”

　　“嗯，这里好多人。”