第16章 混沌世界

林异平静地走上了医院的天台，身后跟着仍在催促的少女。

　　“你怎么还在犹豫？早点杀完，早点解脱。”

　　“你明明有能力解决一切，这是在干什么？”

　　“你是不是故意在和我作对？”

　　林异没有理会少女的喋喋不休，而是抬起头，望向了医院之外的天空。

　　他看到了熟悉的一幕：

　　破碎的、不完整的、模糊的场景正在天空中交错纵横，时而出现，时而消失，就像是被剪碎的电影，毫无逻辑。

　　不仅是天空，远处也是，医院之外的所有世界都陷入了这种奇异的混沌中，只有医院本身是具体的。

　　医院之外的混沌，林异在以往睡着的时候，每一次都能看到，那反而是常态。

　　“为什么唯独医院会以一个完整的形态出现呢？”

　　如果真是病人的欲念所造，应该不只有医院才对。

　　病人的家里、来医院的路上、工作的地点……

　　那些地方应该也会和医院一样具现化，至少不会只有医院如此具体。

　　林异观察过，在他睡着的时候，出现的那些破碎场景，大多是他熟悉的，在他记忆中存在的。

　　也就是说，那些场景的出现与他的现实经历有关。

　　这么多病人的欲念，难道连医院门前的道路都构造不出来？

　　那就只有一种可能了——

　　用欲念构造这座医院的，并不是那些病人。

　　“他们只是装饰者，而不是建造者。”

　　建造者，另有其人，而且是“只熟悉医院”的人。

　　“怎么会有人只熟悉医院呢？”

　　是医护人员？

　　不可能，医护人员也是有自己的生活的，场景不可能只局限在医院。

　　林异望着医院之外的混沌，想了很久，都没有想明白。

　　“唉，愚蠢的理性……”

　　就在这时，一旁的少女嘟囔了一句。

　　“就是太理性了，所以思维被套在了固有的逻辑里，走不出去。”

　　林异转头看向了她。

　　“你有什么看法吗？除了打打杀杀之外。”

　　如心点了点头，慵懒地靠在了天台凸起的墙边。

　　“理性啊理性，你就没想过，欲念的来源，不是人吗？”

　　少女轻飘飘的话语一下打破了林异的固有思维，他瞬间想到了一些从未设想过的可能。

　　“你是说那些……机器？”

　　如心轻轻地点了点头。

　　“机器怎么会有欲念？”林异追问道。

　　他的理性还是无法接受这种说法。

　　少女蹲下了身子，用指甲刮起天台上的血痂。

　　“你就是太喜欢用逻辑来解释一切了，我都告诉过你，这里是欲望的世界，放弃理性，放弃没有必要的思考，才是最正确的选择。”

　　那纤细的指尖在血痂中刮出了一个诡异的符号，上半部分是林异的“林”，下半部分是代表夜晚的“夕”，两个熟悉的字组合在一起，却给人一种扭曲的陌生感。

　　林异的目光被那符号吸引着，挪不开眼睛，他好像看到那字动了起来，代表自己的“林”被黑夜之“夕”托举着，上升到了一个光怪陆离的维度。

　　血海从四面八方席卷而来，他乘着孤舟，对抗着海中不断出没的怪物，但在对抗那些怪物的同时，他的身上也沾染了怪物的血液，变得越来越不正常。

　　就像盯着一个字盯久了，就会发现“不认识”那个字了一样，林异开始对自己感到陌生。

　　理性认知被一种更高级的认知所蒙蔽，他开始重新认识这个字符，但用语言却无法说出。

　　林异的喉头紧了紧，话语卡在了僵硬的声带黏膜中。

　　直到如心白皙的手背抚过那诡异的字符，林异才从远离世界的陌生感中解脱出来。

　　“你刚刚，在地上画了什么东西？”

　　“我在画这个世界的样子啊。”

　　“为什么我念不出来？”

　　“你当然念不出来，理性的你怎么能念得出非理性的文字呢？”

　　如心在地上抹了抹，那诡异的字也彻底被血痂所掩盖。

　　她的手依旧发白，没有沾染上任何血红，就像是这个世界一样，不讲任何的逻辑。

　　“我明白了。”

　　林异认真地点了点头。

　　他虽然还没办法完全接受这个世界的规则，但不代表他不愿意去适应。

　　如果真的像如心所说，机器也可以产生欲望的话，那这一切就能说得通了。

　　“建造者是机器，机器的‘视角’被限制在了这座医院内，所以‘经历’会局限在医院之内。”

　　林异想了想，便知道该去哪找这位“建造者”了。

　　他对蹲在地上的如心摆了摆手，往天台的入口走去。

　　“又得原路返回了……”

　　林异现在已经很熟悉这座医院了，每个楼梯的位置、走廊的分布，他轻而易举地绕过那些奔逃的患者和搜寻的士兵，回到了一楼。

　　但这还不是他的最终目的地，他来到一楼深处一扇隐蔽的大门前，这里，是通往地下的入口。

　　“果然在这里。”

　　在林异的记忆里，大多数公共建筑用于智能控制的数据机房都在地下。

　　一边庆幸着，他一边用工牌刷开了通往地下的大门，随后便招呼着身后的少女一起走了下去。

　　楼梯间黑漆漆的，林异还能听到自己的心跳，“天窗”还在不断地流出鲜血，血液流动时居然会像小溪一样发出潺潺的流水声，这是林异的理性永远也无法理解的。

　　在从天台下来的这段时间里，他也在不断思考着少女的话，在尝试着用合理的逻辑来解释这个世界，可是，他越想，思绪反倒越理越乱。

　　“我究竟为什么会进入这里？”

　　“原本的医院，和现在这座医院，是什么关系？是重叠的异空间？还是相隔甚远的两个不同地方？”

　　“我进入这里的媒介是什么？是看到那位病人自杀之后爆发的强烈情绪？还是我本身的‘能力天赋’？”

　　“为什么会出现李医生和如心两人？他们还都拥有我不知道的知识，这又该怎么解释？”

　　林异想不明白的事情太多了，他没想到自己的“疾病”居然会牵扯出这么多东西。

　　脑袋越想越疼，即使是“天窗”带来的清明也无法缓解疼痛。

　　“别想了。”少女轻柔的声音从黑暗中传来：“妄图清醒，只会陷入癫狂，无意识的沉沦与漂流才是身处混沌之中依然能保存自我的方法。”

　　“你还记得我刚刚在天台上画的那个符号吗？我什么都没有想，只是让手在混沌涟漪的推动下，临摹出这个世界模样，但那也足以令你意识恍惚。”

　　“不要尝试去认知。”

　　“不要尝试去理解。”

　　“不要尝试去分析。”

　　“接受它们，就像是接受你自己一样……”