第1章 不愿入睡者

环城十七区的无业者公寓内。

　　林异正呆坐在床边，双眼通红，死死地盯着前方。

　　他在看着桌上跳动的电子表。

　　“第七天……”

　　这已经是第七天了，他已经整整七天没有睡觉了。

　　此时的他，已经意识模糊，开始出现幻觉，耳边“嗡嗡”作响。

　　林异伸手抓了抓，想要把耳边的“虫子”抓住，却抓了个空。

　　“没有虫子，是幻觉，我听错了……”

　　他望着空空的手心，又觉得脖子很痒，连忙伸手抓了抓。

　　瞬间，脖子上传来一股钻心的疼痛，让他的意识稍微清醒了一些，他侧过身，看向不远处的镜子。

　　镜中的自己，脖子上早已布满了深红的血痂，那久经抓挠的部位已经溃烂得模糊不清。

　　而那镜子里的青年，如此憔悴。

　　眼窝深陷，黑眼圈印在了苍白的脸上，指甲里全是血泥和白肉，最可怕的是，裸露的皮肤上还布满了抓痕，那抓痕之下，是蔓延的红色斑纹。

　　只是看到那红斑，林异就呼吸一滞，本就发闷的胸口更加喘不过气来。

　　这些红斑，都是“虫子”咬的。

　　想到这，林异的耳边又响起了“嗡嗡”声，他已经分不清那到底是耳鸣还是虫鸣，但他早有准备。

　　他打开了音响，开始播放早就准备好的重金属乐。

　　这既能让他不听到那些声音，也能消除他的困意。

　　可是，积累了七天的困意，哪是这么好消除的？

　　在重金属的轰炸中，林异的眼皮还是闭上了。

　　就在这时，一阵激烈的鼓点钻进了他的耳膜，他猛地睁开了眼睛，冲到床头，一股脑地掏出了提前备好的药片。

　　这是他从地下诊所搞来的违禁品，只要一片，就能让人“清醒”很久。

　　他毫不犹豫地将一把药片塞入嘴中，用后槽牙狠狠咬碎，猛吞了下去。

　　紧接着，他又从床上跳起，开始拖着那疲惫的身体，在房间中做起深蹲。

　　这能让他不这么困。

　　身体已经开始有些发凉，一股寒意从额头钻出，明明他发疯似的运动，却没有一点汗流出。

　　反倒是那些被“虫子”咬到的部位，又随着剧烈的动作痒了起来。

　　他只能一边深蹲，一边抓挠，身体也在不断的挣扎中愈发地虚脱。

　　重金属乐还在激荡，林异抓挠的节奏也与鼓点达到了同步，身体在随着电吉他的旋律起伏。

　　蹲下、站起、蹲下、站起……

　　身体还保持着活跃，但他的意识已经到达了极限。

　　“连那药也没用了吗？”

　　在他试图保持清醒的第三天，他就去搞来了这些药，连着吃了几天，居然让他吃出了耐药性。

　　这一次把剩下的药一口气全吃了，却好像一点用都没有。

　　“还是困，好困……好困……”

　　他的大脑和身体都在劝说他赶紧躺下，不要挣扎了，但他仍在坚持着与本能对抗。

　　他之所以这么执着，是因为有比“不睡觉”更加可怕的事情。

　　“不能睡，只要睡着，就会看到那些虫子……”

　　……

　　一切始于半个月前。

　　林异记得很清楚，那天，政府突然通知附近的红潮工业区进入戒严，他们这些靠着红潮工业区生存的无业者突然没了干活的地方，只能躺在家里，等待事态平缓。

　　也就是在那天晚上，他像往常一样早早睡去。

　　可就在他睡着之后，他来到了一个奇怪的地方。

　　那是一片“不完整”的空间，场景中的所有事物都是“堆砌”的，只有注意力放在具体的事物上时，才会显现出来。

　　四周忽明忽暗，毫无逻辑，然而，身处那个空间的他，居然觉得一切“正常”。

　　他完全适应了那个空间，没有疑惑自己“为什么会到达这里”，也没有疑惑“这是哪”，他在进入那个空间的时候，逻辑是完全自洽的！

　　直到醒来，他才意识到，自己到达过那个地方。

　　“身处其中时，不觉有异，清醒之后，才会回忆起各种荒谬之处。”

　　林异一整天都在思索那到底是什么地方，越想越觉得可怕。

　　于是，第二天夜里，他带着焦虑的情绪入睡了……

　　不出所料，他再次来到了那片奇异的空间。

　　而这一次，跟随他而来的，还有“恐惧”。

　　他没有想到，白天的情绪居然会追到这里，那种对于未知的恐惧好像缠绕在了他的身上，在这个诡异的空间中不断放大，从而滋生出了一些第一天没有见过的东西。

　　“那些虫子！”

　　它们有人头大小，翅膀嗡嗡地拍打着，身上有像黄蜂一样的斑纹，每根节肢都尖锐得像是刺刀，那大颚能把人的骨头直接啃断！

　　更可怕的是，它们还成群结队，随处可见，不管林异逃到哪里，它们都会突然出现，蜂拥而上。

　　它们似乎对林异特别“钟爱”，会在那片诡异空间里四处搜寻林异。

　　于是林异只能不停地跑，不停地躲，但无论如何都会被那些虫子追上。

　　然后，被虫群淹没。

　　虫子们会啃噬林异的身体，他能看到自己的血肉被那些虫子剪开，一块一块地掉在地上，连骨头都不放过，虫牙一咬，骨头也变成了碎片，像是饼干屑一样四处乱飞……

　　他被虫子吃了好多次，每一次都能清清楚楚地看到自己死亡的细节，看到那些虫子身上狰狞的部位。

　　但每次吃完，他又会活过来，重复被捕食的过程，直到醒来。

　　接下来的几天，林异都带着同样的恐惧入睡，而那些虫子也像是在等候着他一样，只要他来到那片空间，虫子就会出现。

　　而且，随着他的恐惧越来越深，那些虫子也变得越来越狰狞，数量越来越多。

　　就连白天，林异都会感觉到身边有虫翅扇动的风，身上奇痒无比。

　　好像虫子的节肢在他的皮肤上摩擦……

　　他只能不停地抓，不停地挠，直到身上布满红斑。

　　于是，饱受折磨的他终于下定了决心——不睡了。

　　“不睡，就不会看到那些虫子。”

　　这已经是他放弃睡眠的第七天，药物已经几乎没有作用，能用的办法都用上了，甚至连身体的疼痛都已经麻木，林异的意志也在崩溃的边缘。

　　重金属乐仍在嘶吼，可对林异来说，一切有节奏的声响都变成了安眠曲。

　　他的身体还在动，眼皮却再次不争气地闭上，动作越来越迟缓。

　　在音乐结束切换的间隙，正蹲下的林异腿一软，靠在了床边，药物再也无法唤醒他的神经，大脑本能地进入了休眠。

　　电吉他的前奏随着鼓点再次响起，破碎的电流音发出“嗡嗡”的震颤，与耳鸣重合在一起，最后变成了翅膀的扇动声……