第11章 违和

监控室内安安静静的，林异却摸起了自己的耳朵。

　　那“嗡嗡”的声音又来了，分不清是虫鸣还是耳鸣。

　　他好像听到楼下的那些病人在叫喊着“抓住庸医”，好像听到有人用力踹开门扉，好像听到药水瓶跌落在地摔破的声音……

　　这些细微的声音似乎正在从他的“天窗”中钻入，变得异常明显。

　　可当他仔细地用耳朵去“听”时，却又是一片寂静。

　　林异深吸了一口气，将储存卡拔出，放到了自己的口袋里。

　　现在该去完成任务了……

　　他走出监控室，再一次来到了四楼走廊上，刚刚那巨人的残尸已经消失得一干二净，通红的走廊正飘着一股药水与血液混合的气味。

　　“不见了？”

　　林异看着巨人原本的位置，有些奇怪，但这种奇怪的感觉很快消失殆尽，他“平静”地走到楼梯口，毫无疑虑地往楼下走去。

　　还没走到一楼，林异就听到了吵闹的声音：

　　“让这些庸医付出代价！”

　　“让他们也感受一下我们的痛苦！”

　　听到这吵闹的声音，林异顿感不妙，连忙加快了脚步。

　　当他走到一楼大堂，眼前的一幕令他瞬间愣在了原地：

　　只见人群围聚在了大堂中央，上方正挂着几名医生……

　　那几名医生被白色床单勒住了脖子，吊在了二楼的围栏上，直直地垂下来，有的还在奋力挣扎，有的已经没了声息。

　　在二楼，还有几名医生已经被推搡到了围栏的边缘，正要被愤怒的患者推下来，而让林异帮忙的李医生就在其中。

　　见此情景，林异连忙挤过人群，来到了大堂中央。

　　“你干什么？”

　　他奇怪的行为引起了二楼那几位“行刑者”的注意。

　　“别杀他们，他们不是庸医，那起医疗事故是一场误会！”

　　林异一边喊着，一边举起了手中的储存卡。

　　“我这有证据！”

　　上方的几位行刑者对视了几眼，林异发现其中居然有刚刚自己在四楼救下的人。

　　于是他连忙继续喊道：“这是我刚刚在四楼监控室找到的录像。”

　　行刑者们没有理会林异，而是自顾自地交谈了起来。

　　他们也没管那些还在挣扎的医生，直到吊着的医生全都没了动静，楼上的行刑者才对林异招了招手，让他上来。

　　等林异来到二楼，才发现后方还有很多医生被绑着，等待“处刑”。

　　“你说他们是冤枉的？”林异刚上二楼，那些行刑者们就将他包围了起来，气氛有些紧张。

　　“是的。”林异环顾四周，发现医院大堂屏幕的控制台就在不远处。

　　他连忙晃了晃手中的储存卡，又指了指控制台：“我把这个放出来，你们就知道了。”

　　行刑者们半信半疑地挪开了一个口子，让林异走到了控制台前。

　　林异打量了一下控制台，很快就找到了合适的插槽，他松了一口气，将手中的储存卡插了进去。

　　“为什么医院会保留这么落后的技术？难道他们早就预料到了会有这么一天？”

　　林异摆弄着控制台，心中突然出现了一丝疑惑。

　　“怎么会这么巧呢？”

　　这地方恰好就有一个控制台，正好能让他将证据投放到大堂屏幕上，让所有人看到。

　　像是早就被安排好的……

　　林异转过头，看了看身后的人群。

　　所有人都在盯着他，他本该感到紧张才对，但此时他的心中，却只有一种“违和感”。

　　他感觉这些人的眼神是空洞的，透过那空洞的眼神，似乎能瞥见他们空空荡荡的内心。

　　像是一具具木偶，被无形的吊线驱使着，出现在自己面前……

　　林异的目光在这些行尸走肉上扫过，直到落在了李医生的脸上。

　　李医生此时正被绑在围栏旁，见林异在看他，便露出了一个无奈的苦笑。

　　林异心中的违和感瞬间消失了，他在李医生的表情里，读到了一份弥足珍贵的“真实”。

　　当许多“不符合逻辑”的东西组成一个场景时，只需要一个“符合逻辑”的东西，就能让这个场景变得真实。

　　而李医生，似乎就是这里唯一符合逻辑的东西。

　　林异对着李医生点了点头，转过身，开始播放那段监控。

　　人群的目光也从他的身上转移到了大屏幕上……

　　趁着所有人注意力都在监控视频上，林异来到了李医生身旁，帮他松开了绳子。

　　“谢谢。”李医生诚恳地表示了感谢。

　　林异摇了摇头：“我只是想让一切恢复正常，我想好好看病。”

　　听着林异的话，李医生沉思了片刻，再次说道：“虽然我不敢确定，但你的情况，我猜……不是什么病。”

　　“什么意思？”林异停下了手中的动作，反问道。

　　“就是，你不应该把它当作一种病，而是当作一种……能力，或是天赋。”

　　“为什么这么说？”林异非常不理解。

　　自从他得了这怪病之后，睡眠质量变得越来越差，天天恍恍惚惚，焦虑难安，而现在，李医生却说这是一种天赋？

　　这天赋可没给他带来任何好处。

　　“你知道这是哪吗？”李医生突然沉声问道。

　　“医院。”林异下意识地回答道。

　　“你觉得这是你熟知的医院吗？”

　　“当然。”林异点了点头。

　　“你再仔细想想？真的是吗？”

　　林异沉默了，耳边再次响起了嗡嗡的声音。

　　随着这突如其来的耳鸣声，身边的一切都开始了扭曲，大屏幕上的画面开始疯狂闪烁，紧盯着屏幕的人群突然变得面目狰狞，他们的面容开始腐烂，面皮开始滴落，又在空中化作肉眼无法看清的小虫子，向远方飞去。

　　那些被挂着、已经没了动静的医生突然又挣扎了起来，吊着他们的床单也开始蠕动，变成了一根根通体发白的触手，把他们甩到空中，又重重摔下。

　　地面和天花板开始渗出鲜血，浓郁的血腥味瞬间冲入了林异的鼻腔。

　　只有李医生还保持着完整的“人形”，认真地看着林异。

　　李医生身后的一切都在变得模糊，只有他本人是“清晰”的。

　　“你再想想，仔细想想……不要被表层的记忆所蒙蔽，看到更深处的逻辑，将感知到的一切联系在一起，思考它们到底合不合理……不要被本能和情绪牵动，跳过思维的壁障，进入理智的领域。”