第15章 生的念想

“别吵了。”

　　如心对着正前方那位和蔼的“大爷”，不耐烦地说道。

　　在少女的视角下，他们并不是进入了什么“血肉”之中，而是来到了一间充满阳光的巨大房间，房间里整整齐齐地放着许多干净的病床，而每张病床上，都躺着一位病人。

　　此时眼前病床上的那位大爷，正微笑着，向林异搭话，但林异却像没听到似的，只是愣愣地盯着那大爷所在的方向。

　　“算了，我来和他说吧……”

　　如心叹了口气，走到了林异前方。

　　“有屁快放。”

　　如心一只脚踏在了大爷的病床上，像是个流氓似的问道。

　　大爷也不在意如心这冒犯的行为，依旧微笑着。

　　“你们来这干什么呀？年轻人。”

　　“来杀你们的！”如心毫不犹豫地回答道。

　　“为什么要杀我们？”大爷疑惑地反问道：“我们都是病入膏肓的病人了，不用你们杀，我们很快就会死的。”

　　“那能不能早点死？”

　　“……”

　　大爷愣了一下。

　　“年轻人，你为什么对我们意见这么大？”

　　“你们想得太多了，死之前还要想这么多，把这里弄得乱糟糟的。”

　　“我们都要死了，还不能多想点吗……”大爷的脸上露出了几分委屈。

　　“真烦。”如心举起手，就要往大爷的脸上呼去。

　　但身后似乎传来了喝止声。

　　“懦弱的理性……”如心嘟囔了一句，转头看了看林异，不情不愿地将手放了下来。

　　“年轻人，不要冲动……我之前也像你一样，经常因为一些小事大动肝火，但后来我得了病，发现其实世界上很多事情都没有生命重要，只要能活着，就已经很幸福了，心态放平，生命就像水一样，如果经常沸腾，就会更快蒸发……”

　　大爷似乎是太久没和人说话了，对着如心絮絮叨叨地说了一堆大道理。

　　面对大爷的唠叨，如心的拳头又硬了。

　　“老头，你咒我命短呢？”

　　“不，我不是这个意思。”大爷连忙错愕地摆了摆手：“我只是想说，要珍惜生命，把心思放在更美好的事情上。”

　　“狗屁不通，美不美好又不是我可以选的……我算是明白了，你们这儿的人天天想的就是怎么苟延残喘，所以这里才会变成这样。”

　　对于生命的渴求，也是一种欲望。

　　病人之所以会来到医院，都是因为发自内心的求生欲。

　　而在重症监护室，求生欲被放大到了极限，这里的病人站在生与死的边缘，就像是一根手指勾在了悬崖上，所有的注意力都放在了那根手指上。

　　这里的病人和外面那些闹事的病人不同，外面的那些，还有心思释放其他情绪，而这里的病人，除了“求生”之外，已经没有什么其他的念想了。

　　这也是最为纯粹的欲念。

　　“这座医院，是以求生欲为中心，包裹着求生需求得不到满足的怨念而诞生的，一切以‘求生’为起始，也因为‘求生’而衍生出各种极端情绪。”

　　“医生治不好自己的病，所以会怨。”

　　“治病的花费太贵，所以会怨。”

　　“自己的生命得不到该有的重视，所以会怨。”

　　为了生，他们不得不发出更大的声音，闹得更大，甚至让自己显得“愚昧”，只为得到更多的重视。

　　“就像是被大人忽视的小孩，只能嚎啕大哭，在地上疯狂地打滚。”

　　医院只要稍微对病患的生命展现出一点“漠视”的态度，巨大的落差感就会瞬间扭曲求生欲，让病患直接将医护群体摆在对立面。

　　“他们漠视我的生命，就是想害我。”

　　这是一种本能的心理变化，从对医生的“完全信任”，转变为“持有怀疑”，又在愈演愈烈的医患对抗中，彻底成为敌人……

　　如心再次举起了手，这一次，她没有听从身后的劝阻，一拳轰在了大爷的脑袋上。

　　没有任何的血液流出，那圆滚滚的东西直接被蒸发了，只留下一个空空荡荡的脖颈。

　　但很快，那脖颈处就冒出了沸腾的血丝，向上缠绕而去，没过多久，就编织出了一个完美的“头颅”。

　　大爷的面容渐渐恢复，只是脸上还保持着惊讶。

　　他摸了摸自己的脸，完好无损。

　　“年轻人，你在做什么？”

　　“打你啊。”

　　“为什么要打我？”

　　“反正你能恢复，我试试看。”

　　如心摇了摇头，转向身后。

　　“你看到没？他们是打不死的。”她对着林异说道。

　　而林异还在盯着那团已经完全恢复的“血肉”，有些没有反应过来。

　　“它们为什么会修复？”

　　“因为他们想活着啊，就算变成人不人鬼不鬼的样子也要活着，就算变成了一团肉也要活着，什么都不重要，只要还能活着……”

　　听着如心的话，林异好像突然感觉周围的那一团团血肉变成了“人形”，他们还保持着原本躺在病床上的模样，只是“膨胀”了一点，“臃肿”了一点，“黏糊”了一点……

　　肉还是那团肉，细胞也依然活着，为了苟延残喘，总归得放弃点什么。

　　在这种情况下，“人”的形态就成了可以随意抛弃的东西。

　　“你还在等什么？不把他们杀光吗？”少女凑到了林异的耳边，焦急地催促道。

　　“他们不是杀不死吗？”林异反问道。

　　“是我杀不死，你不一样。”

　　“我？”

　　林异脑海中突然又响起了李医生的话：

　　“这是一种天赋。”

　　在少女的蛊惑下，林异的腿骨隐隐作痛，似乎只要他将那骨头拔出，轻轻一挥，这欲望的源头就会灰飞烟灭，所有的血肉都会化为烟尘，但另一个声音还在小声地劝阻着他：

　　“不要这么做。”

　　林异从口袋里掏出了李医生的工牌。

　　上面的名字已经不是“李九针”了，而是“林异”。

　　他愣愣地看了一会儿。

　　“这里并不是欲望的源头……”

　　他毫不犹豫，直接转身，往大门走去，少女也连忙跟了上来。

　　“你不杀光他们吗？”

　　“杀光他们，有用吗？如果一切都来源于欲望，欲望是能杀干净的吗？”

　　只要“看病”的人一直存在，这座医院就会一直存在。

　　不仅如此……

　　林异怀疑，这座医院的形成，另有原因。