第18章 完美机器

“新生的医疗AI系统能够完全改变现有的医疗体系！”

　　“我们把它命名为鹊，向医祖扁鹊致敬，也希望它像喜鹊一样，给所有人带来喜讯！”

　　鹊，问世了。

　　在医患关系日益紧张的时代，一个全新的AI系统能解决很大一部分问题。

　　首先，鹊的技术是绝对高超的。

　　成熟的数据库赋予了它极致的医学水平，它超越了有史以来的每一位医生，真正成为了一位超脱的“医学之神”，在日益进步的扫描波技术辅佐之下，它能精确地诊断出每一种疾病，给予最精准的治疗。

　　“患者之所以不信任医生，是因为医生的水平参差不齐，患者希望有一个技术更好的医生来治疗自己，鹊的出现就能完美地解决这一点。”

　　“不会有比鹊更厉害的医生了！患者可以放心地治疗，不用担心误诊，也不用担心病症被拖延！”

　　医学，在本质上也属于一门经验科学，当一个拥有人类古往今来所有医学经验的“医生”站在面前，任何人都会感到安心。

　　鹊是完美的。

　　但鹊的问世也引来了一些质疑：

　　“机器怎么给予患者人文关怀呢？”

　　机器是冰冷的，是程序编造的谎言，就算它的医学水平再高超，也无法给予患者一个温暖的“拥抱”。

　　这种心理上的抚慰对于疾病的治愈是非常有效的。

　　“不用担心。”

　　面对质疑，鹊的制造者团队公布了鹊的运营策略：

　　“我们会投入一部分与人类外观完全相同的机械载体，由鹊直接控制，充当患者与鹊交流的媒介，它们作为‘医护人员’，会执行鹊的命令，对患者进行人文关怀，承担起赋予情感的责任。”

　　“鹊也绝对不是冷冰冰的数据，我们在数据库中不仅加入了最先进的医学知识，还存放了无数基层医生的工作记忆，这些在医院工作的记忆会告诉鹊，怎么做是最温暖、最妥当、最能够抚慰患者的。”

　　“不仅如此，我们还对鹊的数据结构进行了拟人化设计，尽量让其思考计算的方式贴近于人类，患者完全可以将鹊控制的机械载体当作一位‘医术高超的和蔼医生’，合理表达自己的情绪。”

　　“鹊不会像正常医生那样抱怨，不会嫌弃患者啰嗦，不会因为患者太多而不耐烦，不会在工作中带入个人情绪，不会因为休息不好而情绪失控，它会以一个‘完美’的姿态站在患者面前，微笑着为患者诊治。”

　　新的技术肯定会引起部分保守派的质疑，医疗体系的改革也不是一朝一夕就能促成的。

　　为了测试鹊的能力，环城政府指定了几所试点医院，而十七区中心医院就在其中。

　　……

　　“我们医院的效益一直不好，成本控制出了很大问题，人员编制冗余导致人力成本过高，人际关系盘根错节，也导致物资采购缺乏管理，价格偏高，运营成本也不断增加，希望鹊到来之后，能改变我们医院的现状。”

　　十七区中心医院的院长握着团队负责人的手，满面忧愁地说道，一边说着，他还不断地瞟向一旁用于展示的载体。

　　“您放心，我们已经对贵医院进行了充分的调研，也对鹊的程序进行了针对性的改良，即使是医疗之外的事，您也可以让鹊来协助完成……我们观察到贵院的信息化有些落后，也是因为成本管理的问题吗？”

　　“是的，十七区是环城的老城区了，中心医院建成的也很早，以前的几任院长，心思都放在提升医疗水平上了，重金聘请高级别的医师，买高端设备，其他的基础设施建设就不太上心，很多医生都抱怨，在这里工作像在五十年前工作一样……”

　　院长摇了摇头，叹了一口气。

　　“没关系，等地下的数据机库建设完毕后，我们会对贵院进行智能化改造，您也不用担心费用问题，这都是政府资助的项目，全都免费。”

　　“谢谢。”院长诚恳地鞠了个躬。

　　“您不用这么客气，我们也只是为了让鹊能够充分发挥作用，毕竟它只是一台机器，我们得让它的‘手臂’伸得足够长。”

　　“嗯……你们需要投入机器人医生是吗？”

　　“是的，这还需要院长您的配合，专门为鹊腾出一个科室。”

　　听着负责人的话，院长沉默了片刻，随后有些犹豫地问道：“能不能直接取代部分医生？”

　　负责人愣了愣：“您的意思是，直接将一部分医生替换成鹊？”

　　“没错，我刚刚说的成本问题，你也听到了……”

　　院长话说一半，负责人就明白了他的意思。

　　“您放心，您的要求我们都会配合的，鹊的数据库是完全独立保密的，政府也给了我们足够的权限，只是您需要安抚一下那些被替换的医生，如果传出‘机器抢了人类的工作’这种消息，对贵院，还有我们，都是不小的打击。”

　　“我明白我明白。”院长连连点头：“但我还要确认一下，机器真的能成为一位合格的医生吗？”

　　“当然能。”负责人自信地答道。

　　作为鹊制造团队的负责人，他知道自己的产品有多优秀，在此之前，鹊已经不止一次创造奇迹，打消了无数人的怀疑，就连一贯严谨的环城政府都转变了态度，开始支持他们的项目。

　　“这是能改变时代的产品。”

　　负责人心中深信这一点。

　　看着负责人眼中充满自信的光，院长心中的最后一点疑虑也打消了。

　　“在数据机房搭建的这段时间，我会拟出一份替换医生的名单，一个星期之后就交给你们。”

　　“感谢您的配合。”

　　“哦，我还有一个问题，护士……机器能取代吗？”

　　负责人迟疑了一瞬，立刻回答道：“当然可以。”

　　“那导诊人员呢？还有行政人员呢？”

　　“也可以，只是需要开放一部分新的数据库，在技术上没什么问题。”

　　“保洁人员这些呢？”

　　“如果是清洁用途，用我们公司研发的其他系统就可以，我可以为贵院申请免费安装，毕竟也是为了试行项目。”

　　“那谢谢你了，你帮我了很大的忙。”

　　院长再次表达了诚挚的感谢。

　　负责人此时也已经满面红光：“看来院长您对改造的接受度还挺强的，我向公司申请一下，把贵院作为先行点，优先进行试验改造，新技术、新项目都优先在这投入测试，您看如何？”

　　“可以可以。”

　　“……”