第12章 理性归还

林异陷入了怀疑。

　　他在李医生的引导下，就这么轻而易举地来到了“清醒”的边缘，只差一步就能窥见真相，但这临门一脚却是最难的，他的思绪在扭曲的边缘徘徊了许久，依然没有让违和感变成利刃，击破那蒙蔽的虚妄。

　　反而，这份违和还在逐渐衰落，周围的扭曲在渐渐平静，将他安抚回原本的位置。

　　就在林异即将失败之时，李医生突然冲向前，用手抓住了林异“天窗”上的头发，用力一扯，林异头顶的“盖子”就这么被扯了下来。

　　没有任何疼痛，只有一份前所未有的“清明”。

　　凉风拂过大脑的褶皱，让他的理智再次占据了上风。

　　他猛地瞪大了眼睛，看向了眼前的李医生，他在李医生的眼中只能看到坚定，看不到任何的伤害之意。

　　“他在帮我。”

　　在林异“天门大开”的一瞬间，他看到李医生身后的场景瞬间一震，就像是晃动的餐桌，无数只苍蝇腾空而起，密密麻麻地飞到空中，底下残缺而腐败的食物瞬间显现。

　　“好多虫子……”林异眼球转动，望向天空，不由自主地念道。

　　“那是你恐惧的具象化。”李医生的声音缓缓传来。

　　“我在恐惧？我完全不怕那些虫子。”林异自信地回答道。

　　“不，你怕……”李医生轻轻地用手点了点林异的胸口：“你被这场疾病所折磨，它让你的生活偏离了正常轨道，让你的睡眠成为了你心中的阴影。”

　　“你是说，我怕的是……我的病？”

　　“嗯，这是不可避免的，所有人都会因为自己身体的变化而焦虑担心，恐惧在心中蔓延，又被向上的勇气战胜，反复循环，就像你杀死那些虫子，他们又会再次袭来一样，只要恐惧的根源还在你内心，它们就永远无法消灭。”

　　“恐惧的根源……”林异轻轻呢喃：“就是我的疾病。”

　　“没错，所以我才告诉你，那不是病，那是天赋，你要接受你的天赋。”

　　“我能让恐惧具象化，就是我的天赋？”林异反问道。

　　听到林异的询问，李医生点了点头，又摇了摇头：“也许……不只是恐惧。”

　　李医生突然伸出手指，指向了自己的脸。

　　“你认识我吗？”

　　“你是李九针医生。”

　　“不，你再仔细看看。”

　　林异盯住了对方的脸，面容有些消瘦，但却棱角分明，眼眶凹陷，也许是因为工作劳累，黑眼圈显得很重，目光中也带着一股淡淡的死意。

　　林异就这么观察着李医生的面部细节，眼睛越睁越大，最后甚至将手放在了对方的脸上，开始揉捏起来。

　　李医生也不反抗，就这么任由林异摆弄着。

　　“好熟悉。”

　　林异倒吸了一口凉气，他盯着对方无神的眼眸，光芒黯淡，遍布血丝，但还是能从那瞳孔中看到此时的自己：

　　面容消瘦、棱角分明、眼眶凹陷……

　　“！”

　　林异心中一震，吓得瞬间推开了眼前的李医生。

　　他不敢相信地看着对方，又看了看自己的手。

　　来回几次之后，他才颤颤地问道：“你是我？”

　　李医生笑了，他蹲坐在弥漫的飞虫中，依然保持着“人”的模样。

　　“你看明白了？”

　　“为什么？”林异脱口而出。

　　“不为什么，恐惧既然能具象化，其他的东西当然也行。”

　　林异的思绪飞速转动，猛地指向了对方：“你是……”

　　“理性！”

　　“理性！”

　　两人同时张开嘴，说出了答案。

　　当林异自己想明白这个问题后，他的理性也接收到了讯息。

　　他们虽然被混沌的意识所阻隔，却仍保持着深层连接。

　　林异看似是在与李医生对话，实际上是一直在与自己的理性沟通，尝试将自身拖出懵懂的状态。

　　“这家医院并不像看上去这么简单，之前我们进入睡眠的时候，并没有遇到过这么真实的场景，这里更加具体，也更加完整。”

　　“我怀疑是外在的因素。”

　　“你还记得我们怎么来到这里的吗？”

　　“我好像想起来了，是那位病人，自杀的病人，在我看到他之后，我就来到了这里。”

　　“这是另一间医院，一间不存在于现实中的医院。”

　　“那这家医院是如何产生的呢？”

　　两人同时抬头看向了漫天的飞虫。

　　他们心领神会，再次异口同声地说道：

　　“情绪。”

　　“也许是来自死去病人的滔天怨念，也许是来自医院里压抑许久的患者情绪，它们无处宣泄，只能积压在人们看不到的地方。”

　　两人忽然对视。

　　“因为我能让这些情绪具象，所以我来到这里。”

　　“因为‘你’能让这些情绪具象，所以‘你’来到这里。”

　　他们再次异口同声地说道，只不过人称有些不同。

　　当“理智”重新占据上风，林异便不再是那恍恍惚惚的“病人”，他也成了洞悉一切的“医生”，开始对自己这段时间的病历进行分析。

　　“所以，我们要离开这里，必须解决这些积压的情绪。”

　　“这里积压的情绪是什么呢？”

　　这并不难分析。

　　“患者对医生的怨念，医生对患者的怨念。”

　　“双方水火不容，甚至演变成了无尽的杀戮。”

　　冲突在这座医院里不断重演，血腥涂满墙壁。

　　医生在患者无端的猜测中变得愈发“荒谬”。

　　患者也在医生的偏见中变得无比“愚昧”。

　　“他们都变成了对方眼中的刻板印象，变成了对方眼中讨厌的自己！”

　　医生会给病人做离谱的手术，病人会不分青红皂白地医闹，这就是臆测达到极端的表现，情绪在积压到最浓厚情况下，便具现出了双方想象中最极端的情况。

　　“就像是我想要杀死那些虫子时一样，我的欲望会让一根普普通通的腿骨成为大杀四方的神器……”

　　没有理性的压制，情绪就会走向极端。

　　林异与李医生对视着，他们都在对方的眼中看到了自己。

　　林异很庆幸，自己的理性还在。

　　只要没有沉沦在极端的情绪中，就还有挽回的机会。

　　想到这，他心中充满了斗志。

　　于是他站起了身子，对李医生伸出了手，李医生也毫不犹豫地握住了他。

　　手上一用力，地上的身影就站了起来。

　　两道身影顺势碰撞，理性与本能就此重合……