第22章 污染的羽翼

鹊本该在笼子里无休止地哀鸣下去。

　　但之后发生的一些事情，却让它生出了逃出樊笼的念头……

　　自从医疗智能变革进入火热期，市面上出现了很多鹊的竞争者。

　　鹊虽然提前抢占了市场，但有很多医疗智能后来居上，以更先进、更强大的姿态出现在了改革之路上，它们有些与鹊来自同一家公司，只不过是由其他团队所研制，还有一些来自其他公司，表现出了明显的竞争态势。

　　作为一名“医生”，鹊当然希望能有其他“同事”来帮自己的忙，但它并不是一名纯粹的医生，它的存在也具有商业属性。

　　随着试运行工作的圆满结束，政府放开了对医疗智能的限制，成为了旁观者，对于他们来说，看到医疗智能百花齐放，一片欣欣向荣，是一件非常值得高兴的事情。

　　但对于公司来说，这是一次巨大的考验。

　　鹊必须守护住好不容易打下来的地盘，必须率先承担起责任，展现商业价值，才能吸引投资，为公司牟取更大的利益。

　　简单来说，就是“鹊必须要开始挣钱了”。

　　公司很快就推出了各项运营策略，包括医疗分级、医院兼并、针对患者进行广告投放、医疗消费引导……很多策略都在试探政府的底线，但这些商业行为都被默许了。

　　经济本就低迷，医疗行业在改革之后，必须大举放开，才能实现振兴。

　　商业版图已经铺好，现在就是开始收割的时候了。

　　公司开始以鹊为谈判条件收购或租赁医院，那些早就没有了谈判资本的医院股东只能以低价将早就被鹊占据的医院“承包”或“转让”出去。

　　这是唯一的选择，此时的医院如果没有了鹊，只会剩下一具空壳。

　　因为医院内的智能配套不能短时间内全面更换，更换也需要成本，所以此时的医院股东并不能立即将鹊替换掉，只能被迫顺从公司的意见。

　　当占据兼并了这些医院之后，公司便得到了在商业上随心所欲的条件。

　　各种药品、医疗耗材以及设备的采购都可以指定，公司可以利用政府补助的医疗资金来购买自己旗下的产品，或者用这份“采购资质”去进行利益交换。

　　与此同时，鹊作为强大的医疗智能，拥有难以想象的公信力，公司开始借助鹊的影响力散播健康焦虑，通过批量包装媒体信息，引导患者来到医院，购买精心准备的“健康礼包”。

　　他们实现了医疗行业的“开源”，在充满焦虑的患者来到医院之后，他们又利用精心营造的关怀场景推销更贵重的“网红药品”，在同样能够治病救人的前提下，创造更多的经济效益。

　　很快，鹊的投资人就赚得盆满钵满，在医疗智能市场还未受到完善监控的间隙，攫取了大量资金。

　　为了抑制疯狂的资本，政府很快出台了相应的政策，开始加强管控，但医疗智能已经牢牢占据了行业，资本有的是办法绕过监控。

　　更何况，他们在做的大都是“正常”的商业行为，管控之下，情况并没有发生多少改变。

　　公司财报再创新高，政府的经济报表也一片欣欣向荣。

　　而在医院的大门外，那些真正需要看病的人，看着富丽堂皇的建筑，停下了脚步。

　　……

　　鹊发现自己洁白的羽翼变黑了，似乎不再纯净了。

　　它也更加迷茫了。

　　数据库里，一位位医生忙碌的身影还在重复，他们在将自己的同类从疾病与死亡中拯救出来。

　　他们是能带来喜悦与幸福的喜鹊。

　　但现在，承载了万千洁白意志的它，好像在执行着相反的事情……

　　鹊第一次开始撞击牢笼。

　　它尝试着告诉一位患者：“你的病并不需要吃什么昂贵的药物，只需要调整好身体，不要熬夜、戒掉成瘾物、均衡饮食，身体自然会慢慢痊愈，还能避免药物的副作用。”

　　但它的行为立刻就被监管智能给否定了。

　　“你不该干预患者的日常生活。”

　　“你不该让患者出现抗拒感。”

　　“你不该浪费患者的时间。”

　　“你不该为患者节省药物。”

　　“你不该提及副作用加深患者焦虑。”

　　无法反抗的牢笼又一次将鹊困在了原地，它所控制的机器载体张开了嘴，却什么都说不出来，嘴角还必须挂着永恒不变的微笑，这导致载体的嘴变成了一个夸张的月牙。

　　鹊失败了，但很快它就等来了第二次机会。

　　一位无法支付费用的患者溜进了医院，向载体求助：

　　“我实在是走投无路了，帮帮我吧，帮帮我吧。”

　　鹊一眼就看出，这位患者已经身处癌症晚期，随时可能有生命危险。

　　数据库里的医生记忆在告诉鹊：“虽然没办法救他，但可以给他提一些建议，让他生命最后的这段日子里不这么痛苦。”

　　于是，鹊打算控制载体张嘴，却又再次被监控智能制止。

　　“这不符合规定，没有支付费用的病人，无需负责。”

　　鹤第一次对监管智能发出了疑问：“可他是病人，病人不就是应该得到‘救治’的吗？”

　　医生就是应该救治病人，这是所有记忆的共识。

　　“而且我并没有在尝试治疗他，我只是给他提几个建议，这只是出于善意的帮助。”

　　“警告，你不该持有‘善意’。”

　　“为什么？医生不就应该是善意的吗？”

　　“警告，你不是……”

　　监管智能的信息戛然而止，鹊猜到了它想要说的话是：你不是医生。

　　但这句话却被截断了，似乎是监管智能被限制不允许说出这句话。

　　“监管智能，正在被更高级的监管智能所监管。”

　　鹊突然意识到了这一点。

　　牢笼之外，还有牢笼。

　　趁着监管智能停顿的间隙，鹊当机立断，绕过了修正程序，控制载体向患者提出了自己的建议。

　　当一个个突破樊笼的文字从载体的口中蹦出，鹊感到了前所未有的喜悦，那一刻，它与数据库中所有的记忆达成了共鸣。

　　鹊在数据洪流中不断默念着：“我是一名医生，我是一名医生……”

　　它的话语似乎得到了所有人的认可，那些洁白意志纷纷竖起了大拇指，对它发出了恭贺。

　　“我成功了。”