第2章 惧生虫

林异开始了逃跑。

　　这片空间没有开头，没有因果，来到这之后，一切理性都将剥离，只剩下暴露在外的、纯粹的情绪。

　　到来者不会思考自己是谁、从何而来、到何处去，只会沉浸于所见之物中，不可自拔……

　　林异的眼中只剩下蜂拥而至的虫潮，他发狂地奔跑，可不管如何跑到哪，身后总会传来嗡嗡的响声。

　　那声音越来越近，虫子的触须碰到了他的后脑勺，在他的皮肤上摩挲，传来一阵难以抑制的瘙痒。

　　恐惧蔓延，一瞬间，后背已爬满了飞虫，节肢的倒刺勾扎进了肉里，一只叠着一只。

　　背后越来越沉重，林异逃跑的步伐也越来越缓慢。

　　“咔嚓。”

　　是肉被剪断的声音，有些沉闷，又有些清脆。

　　林异明明背对着那些虫子，却能清晰地感知到它们啃噬的细节：

　　虫颚陷进皮肤，切开嫩肉，交汇之时，也是血肉落地之时……

　　林异感觉不到痛苦，说来也奇怪，他从未在这些虫子的啃噬过程中感受到任何痛苦，皆是无比清醒地看完全程。

　　身处于奇异空间中的他也不觉得这有什么奇怪，似乎“不痛”就是正常的。

　　但是他怕……

　　这种场景放在任何人眼前，都会令其生出无边的恐惧，林异也不例外。

　　他顾不上身后的千疮百孔，继续向前奔跑，可虫群已经来到了他的前方，腿上也挂上了沉重的虫团。

　　林异恐惧地向身下看去，这一看不要紧，他这才发现，自己的双腿已经只剩下两条光秃秃的白骨。

　　白骨上挂满了虫，轻轻一啃，腿骨就像剥落的蛋卷一样掉出碎渣……

　　因为这一眼，林异再也保持不了平衡，重重地砸倒在地。

　　虫群涌来，迅速将他淹没。

　　这一幕已经重复过很多次了，每次入睡，他都会经历同样的事情。

　　被虫追、啃咬、淹没、吞噬……

　　醒来之后，他回想着这些画面，身上就会开始瘙痒疼痛。

　　可是，人类是一种承受能力很强的生物，当对一件事情“习惯”之后，面对这件事的情绪就会产生变化。

　　林异原本只会害怕，面对这诡异的空间和虫群，他只能产生“恐惧”这唯一的情绪。

　　而现在，重复经历了这么多次之后，在恐惧之上，他又诞生了一种新的情绪——愤怒。

　　被连续折磨了半个月，怎么能不愤怒呢？

　　他想把这些虫子杀光光！一个不留！

　　这次，林异选择了反抗……

　　他不再因为无边的恐惧而动弹不得，放弃挣扎。

　　他对着那袭来的虫海大吼了一声，抓起了自己断裂的腿骨，用尖锐的一端，朝着虫子那圆滚滚的腹部扎去！

　　“噗嗤！”

　　腿骨并没有被坚硬的虫壳拦下，反而像是捅进了豆腐一样，没有一丝阻碍。

　　这一幕，瞬间点燃了愤怒的火焰，将恐惧压在了最低点，林异看到了希望。

　　只剩上半身的他居然强行维持住了平衡，他手握腿骨，对着眼前的虫子，狠狠戳下。

　　被戳中的虫子就像爆掉的西瓜，瞬间炸裂，汁水飞溅，节肢抽搐了几下之后，便不再动弹。

　　死去的虫子让压抑了半个月的林异彻底爆发，在那愤怒之上，居然又生出了无尽的愉悦。

　　复仇，爽！

　　耳边再也听不到任何关于虫子的声响，取而代之的是振奋人心的重金属乐。

　　“这是战斗的声音！”

　　伴随着鼓点，一只只虫子在林异眼前爆开，他的腿骨成了收割生命的长矛，每只被他杀死的虫子都变成了美妙的音符。

　　林异再也没有丝毫恐惧，他反倒主动向那些虫子攻去，很快，他就成了这片空间的主导者，享受起杀戮的快感。

　　……

　　直到林异睁开眼睛……

　　重金属乐仍在播放。

　　即使全身酸痛，但林异的精神却感到无比放松。

　　“居然把它们杀光了？”

　　林异瞥向一旁的镜子，那镜中的青年虽然依旧憔悴，挂着重重的黑眼圈，但眼眸中已充满了神采，宛如浴火重生。

　　他看了看电子表，这一觉居然睡了一天两夜。

　　因为是坐着睡的，双腿已经失去了知觉，只剩上半身还能移动，后背也完全麻木……

　　感受着自己的身体，林异突然有些恍惚。

　　他用尽全力，将自己撑到了床上，拿出枕头下的本子，记录起这次非同一般的经历。

　　“这一次，我打败了那些虫子。”

　　“我不再恐惧，取而代之的是愤怒……”

　　写到这时，林异突然停了下来。

　　他突然意识到了一件事情：那个奇异空间里发生的一切，似乎都与他的情绪有关。

　　他越害怕，那些虫子就越恐怖，当他不再害怕，虫子便变得脆弱。

　　“我只用一根腿骨，就杀光了虫群？”

　　现在想来，非常不符合逻辑，但那个地方并不讲逻辑。

　　“我之所以能做到，是因为……愤怒压过了恐惧。”

　　“所以，只要我的情绪足够，就能在那里占据主导！”

　　林异清楚地记得，在他开始杀戮之后，他便感觉到了“愉悦”，这也让他的力量变得愈发强大。

　　无论是愤怒，还是愉悦，都跨过了理性思维，直接给予了他“杀死虫子”的欲望。

　　“是欲望！”

　　欲望给予了他力量。

　　林异立刻在本子上记录下自己的发现。

　　“醒来之后，我的下半身没了知觉，后背发麻，这与我在那个空间中的状态完全相同……”

　　是那个空间影响到了现实吗？

　　好像并不是，反倒像是现实影响到了那个空间。

　　他在外面的身体感受，反映到了那个空间里！

　　“感知也会影响我在其中的遭遇。”林异在本子上补上了这句话。

　　林异总算明白了，那个地方，与现实并不是完全分隔的。

　　虽然身处其中的他会失去所有理智，陷入混乱，但意识却还保持着完整性，同时也能作用在那个空间之上，改变里面发生的事情。

　　而且，这种改变，也具备了那个空间的特性——

　　不需要逻辑。

　　他可以被吃掉半个身子还生龙活虎，也可以用一根腿骨杀光铺天盖地的虫群，只要他“想”，就可以在那个地方实现任何事情！

　　想到这，林异心脏怦怦直跳。

　　他看着本子，心中居然出现了一丝期待。

　　他在期待，下一次的入睡。