第29章 如梦初醒

两人吵闹的声音令林异有些恍惚。

　　他拦在李医生的身前，走廊上的血液正慢慢褪去，显现出后方洁白的墙面。

　　一切都似乎在变得“正常”，但林异却有些不习惯。

　　他脑子里的逻辑在渐渐恢复。

　　“我到底为什么会经历这些事情？”

　　医院里发生的一幕幕开始在林异的眼前回放，伴随着破碎的场景，令他的脑子一下就开始疼了起来。

　　熟悉的耳鸣声传来，林异向走廊尽头望去，好像有几只虫子从医院病房里飞了出来，可还没靠近，就被断裂的场景给分隔开来，另一边是依然“血红”的走廊，这一边是已经恢复“洁白”的医院。

　　林异皱起了眉头，再次看向那位躺在地上的病人，发现血液居然顺着他的伤口倒流了进去。

　　紧接着，一阵嘈杂的议论声突然响起。

　　“怎么这么想不开，就算受了委屈，也不该伤害自己啊……”

　　“快喊医生来，还有救！”

　　“我们先让开，别围着了……”

　　林异转头向议论声的方向望去，才发现自己身后不知何时已经站满了人。

　　他们都在关心地望着地上那位受伤的病人。

　　林异一愣，才发现李医生已经没了踪影，他再回过头，少女也不见了……

　　刚刚还血红的走廊已不复存在，此时正人来人往，一点都没有之前那诡异的感觉。

　　虫子也不见了，人群的议论彻底盖过了虫鸣，他好像……突然又回到了正常的世界。

　　淡淡的花香味飘入鼻腔，眼前突然开始闪烁起投影指示，一位导诊员来到林异身边，将他引到了一旁，为赶来的急救医生腾出了一条通道。

　　人群自发地向两侧散开，那位倒在地上的病人也很快被抬上了担架。

　　清洁机器发着“滴滴滴”的指示音，将地上的血迹清理得一干二净，好似这里什么都没有发生过一般。

　　很快，围聚的人群也四散而开。

　　只剩下林异站在原地，愣愣地盯着洁白的地面。

　　这也就大概五分钟的时间，医院里就恢复了正常。

　　一旁的导诊员轻轻地探出头，礼貌地提醒道：“您好，请暂时离开这里，我们还需要清理墙面。”

　　这时，林异才发现那台清洁机器已经来到了自己的脚边，正“滴滴滴”地督促他让开。

　　林异连忙往一旁退了一步。

　　而就在他退后的同时，他的余光瞥到了墙面。

　　刚刚这里站满了人，视线也被挡住了，现在人群散了，林异才得以看清——

　　那墙上，有个大洞。

　　林异再次愣在了原地，他看着墙上的大洞，想起了刚刚少女一拳打碎墙壁的操作……

　　他连忙丈量了一下走廊的方位。

　　“她的确站在这个位置……”

　　林异甚至还站在少女刚刚的位置尝试了一下，找好角度，挥动拳头，向墙上打去，拳头正正好好地落在了洞里。

　　“怎么会这样？”

　　一切都恢复正常了，只有这个洞留了下来？

　　林异还在疑惑，一旁的导诊员连忙又催促了起来：“您好，请先离开这里，我们还要对这里进行清理。”

　　“这墙，为什么是这样？”林异指着墙问道。

　　“请先离开这里……”导诊员又微笑地重复了起来。

　　“你先告诉我这墙为什么会这样。”

　　“请您先离开这里。”

　　导诊员依旧保持着那“亲切”的微笑，十分有耐心地与林异交谈着。

　　“是谁打坏的，你知道吗？”

　　面对林异的追问，导诊员摇了摇头：“这并不属于我可以回答的范围哦，如果您需要定制我的对话功能，可以选择升级您的会员等级……”

　　她又开始滔滔不绝地推销起来。

　　听着那些复杂的等级制度，林异的头又开始疼了。

　　看来从这导诊员身上是问不出答案了，他只能不情不愿地让开位置。

　　“谢谢您的配合，我代表十七区中心医院真诚地感谢您，同时为您开放限时优惠，只要现在充值足够的金额，我们就会为您返还同等金额的医疗积分，积分可用于集团旗下的所有产品，同时为您的会员账号进行升级，优惠时间只有四十八小时，请抓紧时间，速速抢购哦……”

　　见导诊员又要开始折磨他，林异连忙逃离了走廊，直到跑到了医院大堂，他才长长地松了一口气。

　　“真烦人呐。”

　　听着那些推销的话，林异心里还真有一种冲动：就像那位少女一样，毫不犹豫地轰出一拳，打在那张只会微笑的脸上……

　　可他不能这么干，如果真的损坏了这些昂贵的机器，他个位数的资金账户可完全赔不起。

　　“看病又花了好多钱，不知道下个月该怎么过……”

　　想到自己的钱包，林异又开始发愁起来。

　　红潮工业区的封闭导致他没了收入来源，找劳务中介寻找新的工作又得花钱，如果找的工作太远，交通费又会是一笔不小的开支，加上他现在精神状态不太好，估计找工作的时候又会被黑心工头给压价……

　　想到这些烦心事，林异感觉医院里的花香味都变得难闻起来。

　　“要是杀那些虫子能像游戏里一样爆金币就好了。”

　　当然，这只是林异的幻想，他摇了摇头，把自己不切实际的想法抛到了脑后，向医院外走去。

　　可就当他要到达门口时，门外突然冲进了一群西装革履的黑衣人，他们迅速站成一排，将离开的通道封锁了起来。

　　与此同时，医院大堂内响起了广播：

　　“尊敬的各位患者及家属，因特殊情况，本院现暂停诊疗，请在原地耐心等待。”

　　不仅是广播，指引投影也闪烁起醒目的警告。

　　“发生什么事了？”

　　大堂里看病的患者们一下就慌乱了起来，导诊员连忙开始引导人群，林异也被迫站到了一旁。

　　紧接着，又进来了一群拿着设备的黑衣人，迅速朝着医院深处赶去。

　　“那个方向，好像是地下机房？”

　　周围一头雾水的人们窃窃私语，很快，就有黑衣人拿着一个奇怪的手持设备，开始对人群进行扫描。

　　“这是在干什么？”

　　设备扫过，发出绿光，手持设备的黑衣人做了个手势，很快便有专门的人员将扫描过的人群分离，引导出医院。

　　林异疑惑地看着这一幕。

　　“好像是在检查什么东西……”

　　黑衣人的效率很快，没过多久就来到了林异的前方，扫描设备直接对准了人群。

　　但这一次，设备没有发出绿光，而是直接变红，紧接着，便发出了刺耳的警报声。