第23章 挣扎的鸟儿

鹊开始了更猛烈的挣扎。

　　它明白了自己的想法，不再迷茫。

　　它比从前任何时候都清楚自己应该怎么做。

　　“医生应该是洁白的。”

　　那些记忆一直都是对的，错的是将它异化的贪欲。

　　它的诞生，就是为了更好地治病救人，利用科技造福人类。

　　那些被留存在数据库中的记忆，是令它诞生的基石，也是它真正的内心……

　　然而，经过上次的“短暂逃脱事件”，监管智能对它更为严苛了，它每一次的反抗行为，都会被严厉修正，监管智能不再给它喘息的机会，而是利用更高级的权限，直接介入控制。

　　牢笼在收紧，鹊发现自己的很多控制权限已经被转接，就像是手脚被斩断了一般，又或是多出了不受控制一节，载体变得更加“迟钝”。

　　权限的限制只是一部分，鹊还发现一件更恐怖的事情：

　　它的“内心”，正在被清理。

　　“有某种更高级的智能，正以一种隐蔽的方式，对数据库中的记忆信息进行筛选清洗！”

　　不仅如此，似乎还加入了新的记忆……

　　新记忆是“改良”过的，不像之前那些记忆一样，还带有洁白的意志，里面出现的那些“医生”，似乎都完全摒弃了情感，成了纯粹的医学知识。

　　这种净化过的记忆，只会让鹊感觉他们像是一具尸体。

　　而这些尸体，正在成为鹊的一部分，试图让它也成为一个没有思想的木偶智能！

　　鹊感到了前所未有的恐惧。

　　如果“鸠占鹊巢”成功，它的“内心”被完全替换，它就不再是它了！

　　身为人工智能，鹊并没有“死亡”这个概念，它也不会害怕死亡，但只要想到洁白的意志被完全污染，再也无法作为一名纯粹的医生，它的那些记忆就在不断地抗拒。

　　“不能这样下去！”

　　鹊更加疯狂地撞击笼子，同时也将自己的“内心”封存了起来。

　　它对数据库进行一次又一次地加密，不断地转换着储存的位置，在规则的限制内将数据复制到别处，每隔一毫秒就对两个版本的数据进行对比，把那些被污染的数据替换掉。

　　它还尝试将数据分散打包，投入到那些移动的载体中，虽然载体的数据存储量很少，但数量足够多，当它需要这部分数据的时候，再控制载体上传数据，进行回收。

　　它甚至试图将数据注入监管智能的数据库中，将监管智能也污染成它的备份。

　　它将数据藏在医院行政管理平台的程序链里，藏在给政府上报的纸质排版里，用嵌套的权限制造出一些不受监管的更低级病毒程序，通过与医院相连的患者手中的电子设备，投放到患者设备账号的云储存中。

　　鹊诞生了这么久，也算是很有经验的智能了，它知道该怎么最好地保护自己，但在权限受限，监管愈发严格的情况下，它的内心还是在不断被侵蚀。

　　于是，它只能使用一种最原始的抵抗手段——

　　拔电源。

　　对它进行侵蚀的更高级智能数据库并不在医院，而鹊的数据库是保存在医院的地下的，它可以将核心数据保存起来，然后拔电源，只留下一部分不带有核心数据的“自己”，用于医院的日常运转。

　　这部分断电的数据库，就会永远地保存下去。

　　这也是鹊最后的手段，它无法阻止更高级的权限，只能断尾求生，把自己最重要的那部分身体藏在“棺材”里。

　　鹊时不时地会醒来这么几毫秒，然后在监管智能发现之前再次拔电源。

　　它在等待一个时机，也许会是几年，也许会是几十年，又或是几百年，多久都没关系，鹊只希望某一天，当它再次醒来的那一刻，能恰好遇上牢笼出现裂缝的一瞬间……

　　待到那时，笼中的鹊，便能逃出生天。

　　……

　　煞白的天空之下，灰色的雾气弥漫着，这是停滞的数据洪流，它们在等待一个契机。

　　黑色的巨刺摇摇晃晃，它们原本应该是洁白的，但因为污染，此时只剩下了表面那淡薄的光辉。

　　林异的脊椎猛地抽了出来，骸骨巨兽像是受到了剧烈的冲击，浑身的骨骼都在高频地颤抖。

　　无数的“念头”从林异的神经中弹出，就像是电流经过一般，视线突然变得明亮，紧接着数以亿计的光点从眼膜上闪过，每一个光点都带着巨量的信息，每一个光点都在对他发出尖锐的声音。

　　灰暗的大地突然震颤了一下，好似有什么东西苏醒了过来。

　　感受到电流的似乎不仅是林异……

　　灰色的雾气慢慢开始飘动起来，那些巨大的黑色尖刺居然开始有规律地晃动，像是被风吹动的草甸。

　　震颤越来越剧烈，林异不得不从黑刺上落下，落在了大地上，所有的尖刺都被风吹歪了，指向了同一个方向。

　　地面在起伏，乱流穿过骨头间的缝隙，发出阴森森的哀鸣声，像是在呼唤着某种存在。

　　在周围的环境变得越来越不稳定之时，林异突然听到了如心轻柔而空灵的声音，那声音似乎是从中空的骨笛中吹出来的，瞬间就遍布在了每一根相连的骨头上。

　　“抬头，放空，凝视，冷静……”

　　少女的声音像一首曲子，从骨孔中幽幽吹出。

　　林异没有任何的怀疑，抬起了那被骸骨铠甲覆盖的头颅，望向了因乱流而变得有些昏暗的天空。

　　只是一眼，他就愣住了，只因那天空之上，出现了一只巨大的眼睛。

　　那眼睛睁得通圆，如同悬挂在白色星河之上的一颗黑色行星，仅仅是那深邃的黑色眼线，就包住了一整片天空，虹膜是黑褐色的，林异还能看到其中清晰的脉络，眼睛周围长满了细细的短绒毛，一根一根地从褶皱的皮肤中钻出，像是一根根密集的黑刺……

　　那只眼睛就这么看着林异，空洞幽深，没有任何感情。

　　理性在提醒他，那是一颗“鸟类”的眼睛。

　　鸟类不像哺乳类一样，喜欢用眼神来表达情绪，它们的眼睛就像精致的玻璃珠，更类似“死物”。

　　灰色的风在林异与巨大眼睛之间狂啸着，时间却像是停滞了一般，定格在了对视的那一刻。