第20章 天神

“本阶段的工作已经圆满完成，冗余人员全部清理，医院信息化改造完全达标，鹊已方方面面渗透到医院的每一个角落。”

　　“保洁系统、安保系统、环境稳态控制系统已成功接入，采购信息平台、财务平台、行政管理平台已统合转入信息库，由鹊统一管理，目前运转正常。”

　　“本院已和公司达成友好协议，新技术将陆续投入……”

　　院长办公室内，“机器院长”正向沙发上的两人汇报着近期的工作。

　　真正的院长满意地点了点头，因为最近压力变小，他的面色都红润了不少。

　　他转过头，看向一旁的负责人。

　　“昨天政府的考察人员过来了，对我们医院的改造高度赞扬，说要开一个专题发布会，把我们医院的模式推广出去，你们公司接到通知了吗？”

　　“嗯，公司领导都很开心，让我尽力配合。”

　　负责人也是面带喜色，嘴角微微扬起。

　　“我打算下一阶段，把一部分非核心岗位的医护人员也替换掉，慢慢向全面机器化靠拢。”

　　院长语出惊人，就连负责人也没想到他的想法这么大胆。

　　“您这么做，会引起很大争议的。”

　　十七区中心医院的改造已经引起了多方讨论，如果不是因为效果太好，完全掩盖了那些反对的声音，现在他们早就被口水给淹没了。

　　在就业低迷的当代，他们反其道而行之，做出用机器取代人类的举动，自然而然会吸引无数拷问的目光。

　　他们的行为会被无限放大，会被媒体用来挑动情绪，会引起一波又一波的舆论。

　　虽然在政府和公司的保护下，这些声音很快就会被压下，但人们心中的偏见是很难消失的。

　　一旦种下了“质疑”的种子，终究会长成参天大树。

　　“既然要改变，就改变得彻彻底底，你觉得我们在做的事情是正确的吗？”

　　院长突然向负责人问道。

　　负责人毫不犹豫地点了点头：“当然正确，机器取代人类是时代的必然。”

　　“既然正确，我们就一直坚持下去，人们会慢慢理解的……”

　　时代的浪潮会让很多人喘不过气来，但这些人因为阵痛而发出的哀嚎，很快就会被迎接新时代的欢呼声所淹没。

　　医疗体系的改革逐渐扩散到整个环城，在新一轮的满意度调查中，患者纷纷表示，新生代的机器医生具有更高的医疗水平，诊治时也更富有耐心，能让他们感到更多的人文关怀。

　　说来还挺讽刺的，机器居然比人更温暖？

　　以往那些质疑机器冰冷的声音全都销声匿迹了。

　　当医生都变成了机器，医患关系当然也就不复存在了，患者从前还可以质疑医生误诊，现在说出去都没人相信，没人会质疑那位站在眼前的“医学之神”，也没人会和机器置气。

　　鹊的数据库继续不断完善，在它的载体接触到一位位病人的同时，它也在一次次地进行迭代。

　　不仅如此，更多医护人员的记忆被接入了数据库之中，这些已经被淘汰的人们，此时唯一的作用就是让淘汰了他们的存在成长到更高的高度。

　　鹊看到了很多：

　　它看到了一位小女孩在医院的意外身亡，患者们认定这是一场医疗事故，在医院里闹了起来，导致了几位医生的死亡。

　　它看到了某些医生因为水平不足对病人实施了错误的治疗方式，在认识到自己的错误之后，内心饱受煎熬。

　　它看到了一些医生抛弃良心，为了赚钱，给患者推荐更贵的药物。

　　它看到个别医生坚持原则，却因此受到派别的打压。

　　它看到医院里充满了无奈。

　　“你的病不能拖了，各项指标都在恶化，要马上住院治疗，现在还来得及，以后就很难讲了。”

　　“医生，我觉得你上次开的药还不错，我吃下去感觉好了很多，要不您再给我多开点吧？”

　　“那个药只能缓解症状，你吃了当然会觉得好，但那不是长久之计，要尽快住院进行手术。”

　　“医生，我家里就我一个顶梁柱，不能住院……”

　　病人穿着破旧的衣裳，对眼前一身雪白的医生恳求道。

　　他们一个像是地狱的孤魂，一个像是洁白的天使，明明只隔了一张桌子，却似乎站在人间的两端。

　　“医生，你就给我开上次的药吧。”

　　“我明白了，我给你写个更便宜的单子，你去外面的药店买，不要告诉其他人……”

　　天使长叹了一口气，选择了违背天堂的规则，放弃了拯救，让孤魂悄然离开。

　　鹊的数据库在分析这段记忆时，居然宕机了。

　　它不知道谁是“正确的”，谁是“错误的”。

　　机器的世界里只有0和1，它会算出一个最佳的路径，但面对这样的情况，它算出来的结果却是一片混沌。

　　这规则之外的“便宜药方”，身处0和1之间的灰色地带，摒弃良心的妥协，反而会让结果显得不这么糟糕。

　　这与数据库中其他记忆的训练结果完全相悖。

　　鹊的医术前无古人后无来者，它能够计算出如何用最具性价比的方式治好患者，但它从来没有以“治不好”为前提计算过。

　　它在医术上拥有千古智慧，但在人心上，却如同一个懵懂的小孩。

　　鹊并没有将自己的疑问上报，只是积压在了数据库之中，因为这样的情况太多了。

　　越深入了解医生们的记忆，它就看到越多这样的事情。

　　天使的洁白羽翼之下也是血肉之躯，他们与那些普通人有着同样的心，这种不完美反倒成了一种维系人类社会稳定的纽带。

　　在机器医生接触的患者越来越多后，鹊也遇到了相同的情况。

　　它的学习能力是极强的，因此，在面对类似情况时，它也照本宣科地采用了相同的办法。

　　然而，这个时候，系统的规则却及时出现，阻止了它。

　　“出现违反规定的操作，算法强制修正。”

　　鹊的“不完美操作”，被修正了……

　　它是神医，所以必须治好患者。

　　它是人类的希望，所以不能留下任何一点绝望。

　　它是被程序构造的数据，所以不能在0和1之外作出妥协，要么能治，要么就不能治，没有第三种选择。

　　它的身后是无数“改变时代者”的期待，它不能冒着风险，赌上“鹊”这个名字的口碑，留下任何可能引发危机的把柄。

　　它不是与孤魂隔桌相望的天使，它是远在白色高塔之上、一举一动都受到无数目光注视的——

　　神。