第24章 风中白骨

对视的时间并没有多久，白骨的间隙中再次传来了少女空灵的声音：

　　“逃。”

　　简单而干脆，骸骨巨兽瞬间踏地，高高跃起，肩胛骨嘎吱作响，很快就展开了一对巨大的骨翅。

　　明明骨翅全是镂空，却轻而易举地将巨兽托举了起来。

　　也是在跃向空中的同一时间，大地突然开始“运动”起来，向着灰色雾气相反的方向，紧接着开始远离空中的骸骨巨兽。

　　林异还没反应过来发生了什么，拉远的大地突然给了他一种熟悉的感觉。

　　“那些黑色的尖刺……”

　　是羽毛！

　　他瞬间扇动骨翅，向远处逃去，一阵狂风吹来，灰色的雾气蒙蔽了他的视线。

　　在那朦胧的雾气中，林异好像看到了一根根摆动的羽毛……

　　天空不再纯白，似乎被一片黑暗给遮住了，那黑暗还在蠕动。

　　眼睛仍在死死地盯着林异，像是完全将他锁定在了空中。

　　“大地”不再只存在于下方，而是在四面八方出现，无数的羽毛从林异的视野中闪过，羽毛上的光辉摇曳着，在后方拖出一条条像是流星般的痕迹。

　　他被“大地”包围了……

　　林异知道这并不可能，那不是大地，从他来到这片诡异的空间开始，他所在的地方就不是在地面上。

　　“我在那东西身上。”

　　因为它太过巨大，林异甚至无法看清它的全貌，只知道那是一只鸟，一只遮天蔽日的鸟，仅仅是眼睛，就能覆盖一整片天空，羽毛一扇，就能卷起可怕的风暴。

　　林异不知道自己是否还停在原地，随着那巨鸟的移动，灰色雾气疯狂地肆虐起来，气流从骨头的缝隙中穿过，把松动的关节吹得咯吱作响。

　　气旋在骨头之外盘踞，甚至将骨头刮出了一层骨粉，顺着灰色之风升向天际，落入那无边的煞白之中。

　　巨鸟完全没有展现出任何“仁慈”，它像是高高在上的神灵，凝视着风暴中央的林异，仿佛这狂风并不是它引起的一般。

　　随着越来越锋利的风刮开骨片，林异好像听到了指甲刮擦桌面的尖锐声，奇怪的是，那些声音居然形成了某种节奏，像是老式电脑读盘时的声响。

　　他的骨头居然成了硬盘！

　　那些风在读取他！

　　这对于那遮天蔽日的存在来说，只是一种试探的手段，但对于林异来说，无异于一种可怕的攻击。

　　骨头在消散，他全身的“装甲”都在被粉尘化，成为那些数据之风中的一部分。

　　林异看到自己的骨头上被刻出了一条条纹路，每一条纹路之中又写满了0和1，然后很快又被新的纹路所覆盖。

　　删除，重覆，读取，写入……

　　这些风的目的是钻入他的身体，读取他的全部信息！

　　如果让狂风继续下去，他很快就会成为漫天飘散的粉尘。

　　那时候的他，会变成另一种存在形式，虽然“数据”依旧完整，但“数据格式”会产生翻天覆地的变化！

　　他是人，不是可以被读取的文档。

　　林异的骨头上瞬间升起无边的愤怒，骨笛的声音已经率先响起，掀起了战斗的序曲。

　　那狂风肆虐的骨骼表面再次膨胀，无数的骨刺迎着风窜出，交互交错，构造出一层层的骨网，而在骨网之上，又开始疯狂地长出白色的“纤维”。

　　暴露的骨髓流出白色的骨黏液，将骨骼的缝隙填补得严严实实，同时流淌进了风刮过的纹路之中，将读取的痕迹彻底覆盖。

　　“禁止读取。”

　　林异的骨头在用一种最原始的方式对自身加密。

　　只要他一直在变，他的数据就不会是固定的。

　　骨网纤维很快就将骸骨巨兽填充到了一个更狰狞的形态，已经完全看不出人形，更像是一台不规则的巨型工业机械。

　　一对巨大的骨翅延伸到空中，强行在狂风中固定住了巨兽的“地址”，骨翅的边缘延伸出一根根弯曲的勾，像是抓住了无形的铆钉。

　　在骨黏液的填补之下，巨兽变得更富有流线型，从远处看，像是一只臃肿的白色海狮，但那海狮又长着翅膀，时不时地从身上长出多余的“肿瘤”。

　　面对这愈发诡异的白骨巨兽，灰色的数据之风更加肆虐了，每一道气流都成了锋利的刮骨刀。

　　然而，锋利的刮骨刀切开骨面的一瞬间，伤痕又会完全恢复，而且恢复之后还会变得更加坚硬。

　　随着时间的推移，风在骨面上留下的刻痕越来越浅，很快，就再也无法刮下任何一点骨粉。

　　读取的行为被完全遏制了……

　　张开双翼的白骨巨兽悬在空中，四肢长长地垂下，甚至比整个身躯都长，头颅上的骨孔已经完全消失，变成了一个无比光滑的“白色雪球”。

　　此时的巨兽也变得比之前更加“圆润”了，不再像是一只海狮，反倒像是一个插满了树枝的雪人。

　　仔细看才发现，那树枝是由无数关节扣在一起形成的长条骨链，在狂风中摇摆着，相互碰撞，宛若悬挂的风铃……

　　空中的巨眼还在凝视着风暴中心的“雪人”。

　　那圆圆的雪球也微微转动，用不存在的眼孔望向了天空，直视起那深邃空洞的眼眸。

　　下一瞬间，骨翅犹如跳跃的蜘蛛腿般向后推去，“雪人”居然在灰色风暴中破开了一道音障，直直地朝巨眼的瞳孔刺去。

　　灰色弥漫的风暴云中拉出了一条白色的裂痕，破风的骨链只用了不到一秒，就来到了瞳孔的前方。

　　所有的关节绷紧，骨链最前端的尖刺只要再前进一点，就会刺入那柔软的眼球。

　　巨眼虹膜中的纹路瞬间收缩，即使是不会表达情感的鸟类，也在这惊诧的一幕下作出了本能的反应。

　　风停了，羽毛也不再扇动。

　　风暴之外的庞然巨物，居然在这一瞬间感到了致命的威胁，被迫停下了动作。

　　操作者试图打开一个陌生的文档，然而，不仅打开失败了，那小小的文档居然还拔出了刀子，从电脑屏幕中钻了出来，把刀架在了操作者的脖子上……

　　骨刺的前端就这么停在了眼球的表面。

　　风声不再呼啸。

　　一片寂静，直到骸骨之上传来一道嘶哑的声音，分不清是男是女，也分不清是人是鬼。

　　……

　　“鹊？”