第25章 入侵数据

“鹊？”

　　那声音来自于全身白骨的巨兽，在灰色雾气中回荡着。

　　巨鸟的身形颤抖了一下，根根羽毛直直立起。

　　紧接着，下一秒，那只眼睛就开始远离，无数的羽毛卷起更加狂暴的飓风……

　　但这一次，风的目标并不是林异。

　　“它想逃。”

　　林异瞬间就意识到了这一点。

　　“别走！”

　　他的挽留没有任何效果，那巨鸟完全不理会他，身形掠过白骨的边缘，巨大的黑刺划过天际，白色光辉在灰雾中割开一条条虚幻的白痕。

　　林异看不清巨鸟的完整身形，他只能看到一块不规则的、铺天盖地的“黑色破布”，正试图远离他。

　　那只眼睛也不再凝视，转而看向了远方。

　　林异本想再次挽留，但随之而来的狂风呼啸却将他的声音彻底淹没。

　　然而，鸟的身躯还没有离开多远，林异突然听到了一道震耳欲聋的撞击声，就像是血肉拍在笼子上的声音，随之而来的是可怕的晃动。

　　整片煞白的空间都开始了摇晃，那铺天盖地的“黑色破布”也被迫停止了运动，甚至开始蜷缩。

　　撞击声过后，一阵凄厉的哀鸣从巨眼的方向传来，瞬间钻进了林异周身的骨头中，在坚硬的骨骼中开始了回荡。

　　“它被什么东西拦下来了？”

　　林异向远处看去，却根本看不清楚，远处的一切都被巨鸟的身形和雾气挡住了，空间还在剧烈晃动，模糊不清。

　　在发出那声凄厉的哀鸣之后，巨鸟又换了一个方向。

　　然而，在它朝那个方向逃离不远之后，林异又听到了一声震耳欲聋的撞击声。

　　依旧无法离开。

　　那破布一般的身躯在两次剧烈的撞击后，开始瑟瑟发抖，明明这么庞大，却显得无助而弱小。

　　黑刺表面的光辉也同样变得若隐若现，仿佛下一秒就会熄灭。

　　“咳……”

　　一些黑色的液体突然从空中落下，像是黏稠的石油，滴落在白骨之上，黑白分明。

　　也是在同一时间，林异闻到了一股类似鲜血的腥味。

　　他原本还在寻找那气味的来源，当注意到那黑色的黏液时，才意识到答案就在眼前。

　　“它受伤了。”

　　林异望向那不再挣扎的破布，他能从那颤抖的黑刺上感受到深深的绝望。

　　“别跑了，我对你没有恶意。”

　　林异轻声地对那巨鸟说道，可他的声音穿过厚厚的骨头，却变得异常沙哑可怖。

　　那巨大的瞳孔再次看向了林异。

　　良久。

　　灰色的雾气缓缓飘来。

　　这一次，巨鸟没有选择用“读取”这么粗暴的方式，而是换了一种更加温柔的方法。

　　风在骨头的表面吹过，轻轻地敲出了一行代码。

　　代码又变成林异能够理解的文字，转化成骨头震动的声音。

　　同样是这么沙哑难听。

　　“你是什么？”

　　被困在洁白空间中的巨鸟向偶然至此的来客发出了疑问。

　　“我是人类。”

　　“这里是我的数据库，人类到不了这里……”

　　得到巨鸟发出的回应，林异愣住了。

　　这是数据库？

　　他向远处望去，白茫茫的一片。

　　怎么会来到这？

　　“你是鹊吗？”林异再次确认道。

　　“大多数人类都这么叫我，还有人叫我智能三号、试验品003、记忆核心体、心灵统合、勾连缓存、凝聚中枢、联合追念数列、非理性相似灵魂嵌合体、统一大脑、裂隙思想网络……”

　　风敲击着骨头，鹊似乎还是没从数据体那种“直接”的交流方式中改变过来，一股脑地将巨量的信息塞入了与林异的交流中。

　　如果林异现在还是完全理性的状态，他倒是能一个字一个字地记下来，但现在，还没听几个字，骨头上就传来了一阵烦躁感。

　　“你拒绝我的读取，所以我无法确定你是否真的为人类，从格式上看，你与我数据库中的记忆数据类似，由特定的神经电流波动组成。”

　　“我看起来像是神经电流？”林异还以为自己看上去像骨头怪兽呢，果然在这里不能讲逻辑。

　　“没错，但与死板的记忆电流不同，你的波动类似活人，所以你的确有百分之二十的可能性是人类。”

　　只有百分之二十像人吗？

　　林异也不知道这是怎么算出来的。

　　“你是怎么来到这里的？”名为鹊的智能毫无停顿地问道，就像是机器间的交流一样，信号完全不间断。

　　“我也不知道。”

　　林异正想详细地描述一下自己那曲折离奇的经历，鹊又发来了新的讯息。

　　“你的内存占用并不高，大小也和单一的记忆数据体相差无几，但智能水平却远远超过了记忆数据体，我猜测你留在我数据库的这段数据只是一个信息交流媒介，主体程序还储存在另外的载体中。”

　　“我找不到你的数据库访问记录，你看上去是一段凭空出现在这里的电流，这只有比我权限更高的智能才能做到，你对数据库的修改权限比我要强，你本可以直接读取我，但你却选择用对话的方式与我交流，同时没有对我发出控制指令，这是为什么？”

　　“如果你是病毒程序，你的权限就不会比我高，如果你是我的上级智能，就不会选择用偷偷注入的方式进入数据库，我对此存在疑问，请求回答。”

　　“我检测到了数据库的异常调用，是否来自于你，请求回答。”

　　“你到此有何目的，请求回答。”

　　“是否可以向我开放读取，请求回答。”

　　“请求回答，请求回答，请求回答……”

　　鹊不断地发出信息，林异脑子都快炸了。

　　它依然没有把林异当作一名人类，而是把他当作同样的智能，还在用“极其高效”的方式交流着。

　　“我不知道什么权限，也控制不了你……我刚刚的确调用了你的数据，看到了你的过去，但那不是有意的，我只是想了解一下这里是哪，我想出去，还有，我不能让你读取，我必须保证我的‘格式正确’。”

　　林异费劲地将问题作答完毕，又连忙提醒道：

　　“你说话慢点，我处理不过来了，你把我当成人类就好，就像你控制载体看病的时候一样。”

　　……

　　“明白，已更改交流模式。”