第27章 破壁者

想要绕过默认拒绝，有很多种方法，面对这堵高墙，鹊也绝对不止一次尝试过。

　　“修改防火墙管理规则、使用代理服务器、数据伪装、端口转发……这些都是突破墙的方式，但既然鹊仍被困在这里，说明这些方式它都试了，但又都失败了。”

　　作为一个具有高度自主性的智能，鹊的能力绝对比林异想象的还要强。

　　“所以不能以代码的角度去考虑……”

　　想到这，林异的骨链突然变得坚硬，狠狠地向黑墙上刺去。

　　如心少女的声音一直在念叨，这让林异有些无心思考，面对这“牢不可破”的数据黑墙，他如今想到的唯一办法居然就是“杀过去”。

　　“虫子也能杀，人也能杀，机器也能杀，情绪也能杀，欲念也能杀，数据也能杀，凭什么这墙不能杀？”

　　既然其他的方法都不可行，那就用林异自己的方法。

　　在他刺出骨链的一瞬间，骨缝里似乎传来了少女兴奋的欢呼声：

　　“对对对！就是这样！很好！什么都不要想！全都是没用的，直接杀上去，全都能干掉！”

　　骨链的尖端就这么与坚硬的黑墙撞在了一起，那冰冷而牢固的触感一下就让林异冷静了下来。

　　“我在干什么？”

　　黑墙一动未动，上方密密麻麻的代码却开始流动了起来，像是覆盖在墙面上的液体，黏糊糊地淌向四面八方。

　　林异还在疑惑着怎么回事，那些液体代码突然聚集在了一起，紧接着，墙面上就出现了一个凸起。

　　就像是一个黑色的气泡，迅速膨胀，而后轰然炸开，里面居然出现了一只全身布满黑色结晶的机械蜘蛛，直接向着骨链的位置扑来。

　　“是墙的防护机制！”

　　林异瞬间就明白了，他毫无准备地对墙发起攻击，肯定会引起设定好的防护。

　　然而，那蜘蛛还没靠近，后方的鹊轻轻挥动羽毛，一股狂风就席卷到了结晶蜘蛛上，没过几秒，那蜘蛛就像被酸液分解了一般，直接崩碎成了无数的黑色代码颗粒。

　　“你的攻击很特别，可以继续试试。”

　　鹊轻描淡写地解决完蜘蛛之后，对林异平静地说道。

　　它似乎并不是很在意林异的大胆行为，反而鼓励他继续尝试。

　　见此一幕，林异放下心来，既然鹊能解决这种防护机制，那他还真的可以试试——杀死这堵墙。

　　……

　　“磨磨蹭蹭的，理性啊理性，你能不能不要这么瞻前顾后？思考只会带来焦虑和恐惧，思考只会让你思考的东西变得愈发强大。”

　　“不，思考虽然会带来焦虑和恐惧，但也会让我找到打败焦虑恐惧的办法，了解一切，才能战胜一切，清醒地明白自己的欲望，才是我真正的力量。”

　　就像现在一样。

　　林异清醒地知道自己想要打破这堵墙。

　　他不想杀死医院里的那些患者，不想毁掉医院，不想毁灭一个本质上并没有错的智能，他不会因为陷入绝境而选择歇斯底里，他清楚何为对错，也有决定自己行为的自由。

　　这都是理性带来的力量。

　　这一次，林异并没有任由骨骼随意地生长，他把骨链缓缓地收了回来，膨胀的骨刺开始向内收缩。

　　“你在干什么，为什么要抛弃自己的力量？”

　　“我没有抛弃力量，我只是在选择力量的导向。”

　　不再疯狂，不再扩张，内敛在清明的理性之下……

　　展开骨翅的“雪人”不复存在，狰狞的白骨巨兽也消失在了灰雾之中，巨眼瞳孔凝视之处，只剩下一道干净的人影，修长而凌厉。

　　光滑的骨甲遍布全身，没有一丝缝隙，也没有任何多余之处，没有脸，没有骨骼生长的纹路，像是象牙雕出的模型工艺品。

　　那骨人的手缓缓抬起，轻盈而利落，就这么“软弱无力”地点在了灰色的雾气中。

　　下一秒，一股凝聚了可怕力量的白色光线从修长骨人的指尖迸发而出，没有任何喧宾夺主的浪费，所有力量都汇聚在那根虚化的白线之中。

　　白线划开了灰雾，明明毫不起眼，周围的空间却因此而扭曲，雾气像是逃命般向远处逃去，仿佛那白线到达的区域都是数据的禁区，不允许任何“信息”存在。

　　天空中的巨眼因为看到了这无比恐怖的一幕，空洞的瞳孔居然开始收缩，反射的白光也在黑漆漆的眼眸中切开了一道白痕，仿佛切开了天。

　　而在另一端，白色的线就这么落在了黑墙之上，轻轻地落在了0和1的交错之间。

　　林异依旧抬着手，心中念叨着“杀死那堵墙”。

　　“咔嚓！”

　　黑墙上似乎传来了一声清脆的碎裂声。

　　在那白线到达的位置，被映照得发白的密集代码间，突然出现了一个洞，紧接着，以洞为中心，裂开了蛛网般的裂痕，然后如同雪崩般向外蔓延。

　　一开始只是白线附近，很快就扩散到了几十米、几百米……直到蔓延至天地，再也看不见。

　　裂痕中冒出了白光，将黑墙表面的代码纹路分割成一块块碎片，字符疯狂地逃窜，又聚集在一起，膨胀出黑色的液泡，妄图变成蜘蛛跳到别处。

　　但它们还未完全形成，就被随之而来的灰雾给吹散。

　　当碎裂声蔓延到远处之后，黑墙上又传来了轰隆隆的声音，似乎是这堵牢不可破的壁垒终于承受不住，迎来了崩塌的时刻。

　　骨人只是看着前方，默默地垂下了手臂。

　　他不需要去担心那些逃窜的代码，鹊会将它们完全解决。

　　“成功了……”

　　林异在心中默念道。

　　“好简单。”

　　有点过于简单了，只是在心中确定了想法，就能轻松做到。

　　这种心想事成的感觉，和杀死那些虫子时一模一样……

　　放空一切，坚定信念，不管之前有多少担忧与恐惧，在黑墙开始崩塌的那一刻，全都成了过去式。

　　林异突然想起了自己第一次拿起腿骨，戳破虫子时的感受，那时候的他，既新奇，又痛快，瞬间打开了一个全新的世界。

　　现在的他已经没有那时候这么激动了，内心平静而自然，就像是完成了一件稀松平常的小事。

　　黑墙的碎块倾泻而下，整片领域都在震颤，就连鹊也发出了兴奋的啼鸣。

　　林异轻轻地点了点头：

　　“嗯，这就是我想要的。”