第26章 一体两面

林异此时的内心是矛盾的。

　　少女的声音在不断告诉他，这里就是所谓的“欲望的世界”，那不符合逻辑的景象也在不停地剥离着他仅存的理智。

　　但理性的声音却如同一根钉子，始终钉在林异的头顶，打开的“天窗”依然还在，赋予他绝对不被蒙蔽的清明。

　　“这里是我的数据库。”

　　鹊之前的回答还在骨头间作响。

　　这与少女给出的答案是不相符的，但双方的答案又偏偏都有合适的理由。

　　他望着天空中那只巨大的眼睛，思绪不断打转。

　　林异并没有遵从如心的话，完全沉沦，也没有纠结于那些想不明白的问题，他只是默默地感受着身边的一切，不作出任何定义，让内心在理性与混沌的边界徘徊。

　　鹊羽毛上的光辉还在摇曳，尽管它已经彻底变黑，但洁白的意志依然在主导着它的选择。

　　黑白相间，构成了灰色的数据流。

　　这给了林异很深的启发。

　　“万物并不是非黑即白的。”

　　在那0和1之间，也许真的有第三种选择……

　　“为什么不能又是欲望的世界，又是数据库呢？”

　　林异的脑海中突然迸发出了一个前所未有的想法。

　　既然理性与混沌可以是一体的，那相隔甚远的虚幻与现实之间也可以是一体两面。

　　鹊的数据库中存储的都是记忆的碎片，而这些记忆的碎片又组成了它独一无二的“内心”，机器的内心产生了欲念，而这些欲念又构成了一个无逻辑的扭曲世界。

　　所以，两者本就是共通的。

　　这也是林异能直接从欲望的世界来到数据库中的原因。

　　虽然这一切都暂时无法证实，但林异也并没有继续深究下去，他望着那只眼睛，鹊过往的经历在脑海中不断浮现。

　　“如果让鹊不存在了，这里的一切是不是会恢复正常？”

　　无论是那座医院，还是这片纯白的世界，都与鹊有关，如果缔造者不存在了，那所有的一切，都会消失。

　　他好像找到了解题的方法。

　　也就是在他诞生这个念头的同时，骨缝里传来了一声少女的轻笑，紧接着就是充满杀意的教唆：“早就告诉你，杀光一切，就能结束，杀人也是杀，杀机器也是杀，都可以杀，把这个世界杀得干干净净，没有了情绪，没有了念想，剩下的东西就都是真的了……”

　　杀了鹊吗？

　　一个对于他不怎么重要的人工智能。

　　甚至和他有仇。

　　之前看病时的憋屈还历历在目。

　　从某种意义上来说，鹊并不是什么造福人类的科技，而是医疗资本的帮凶。

　　它裹着洁白的大衣，无情地盘剥着进入医院的每一位患者的油水，治病成了赚钱的手段，所有的“暖心服务”，到最后都只是为了利润。

　　如果是从前的林异，一定会毫不犹豫地下手，杀死这台“邪恶的机器”，但看过鹊过往之后的他，心中不由得浮现一个直击要害的问题：

　　“邪恶的到底是机器，还是什么别的东西呢？”

　　林异上方的那只眼睛没有任何的情感，它只是凌驾于白骨之上，静静地看着被程序塑造认知的世界。

　　这里很白，很干净，和医生的白大褂一样……

　　白骨之中的林异叹了一口气，再次开口：

　　“鹊，你让开，让我看看拦住你的东西。”

　　鹊没有回应，只是默默地挪开了庞大的身躯。

　　林异什么都没看到，那白色的虚空中，空空荡荡。

　　骨翅挥舞，白骨巨兽向前飞去，飞了好久，才到达鹊刚刚撞击的位置。

　　林异依旧什么都没看到，但他清楚，那无形的监管屏障就在眼前。

　　骨链缓缓探出，林异的内心有些焦虑，他不知道自己能否触碰到那对于他来说“不存在”的壁垒。

　　但他的内心是“想”的，他想要“碰到”，想要帮助鹊，这是他真实的欲望，就像他想要杀死那些漫天飞舞的虫子一样。

　　摒弃一切杂念，林异所有的注意力都放在了骨链上，身后风声呼啸，骨头里的教唆念念不断，他都没有再去听，只是看着前方，看着那道“他想要碰到的墙”。

　　“嗒。”

　　一道沉闷的声响掠过灰雾，就像是一块小小的石头掉到了地上。

　　但此时林异的内心却爆发出了惊天的喜悦。

　　成功了！他碰到了那堵墙！

　　他再次抬起头，骨链的前方已经不再“空空如也”。

　　眼前出现了一道通天彻地的黑墙，黑墙上刻着古朴而玄妙的碑文，不仔细看还以为是某种古文字，当目光焦距，才会发现那是一条条密密麻麻的0和1！

　　通天高墙横亘在纯白的天地之间，好像一直都存在于此，出现得悄无声息，却又如此自然。

　　“这就是困住你的牢笼吗？”林异低声问道。

　　这墙，的确令人绝望，仅仅是轻微的触碰，他就感觉到了一种“牢不可破”的固有概念。

　　“就像是用头发去扎铁板一样……”

　　头发还未开始弯曲，心中已经认定这“绝不可能”。

　　为什么这墙会给人这样的感觉呢？

　　好像这种“牢不可破”的固有概念是这堵墙的基本属性一样，它能在林异的内心直接灌输“打不穿”的想法，直接让他放弃逃出牢笼的念头。

　　这更像是一种——

　　情绪的灌输。

　　“这到底是什么？”林异轻轻呢喃道。

　　“这是默认拒绝。”

　　大概是听到了林异的询问，灰雾忽然吹响骨节，鹊以一种近乎悲鸣的语气解释了起来。

　　“默认拒绝？什么意思？”林异连忙追问道。

　　“就是默认执行拒绝动作，当数据体试图通过时，优先拒绝响应，直接丢弃，只有明确定义允许通过的数据流量才能通行，就像是‘默认上锁’的门，只有携带钥匙的人才能进入，其他的所有东西都一律锁在门外。”

　　似乎是担心林异不明白，鹊还举了一个通俗易懂的例子。

　　林异一下就明白了，这就是防火墙的一种管理逻辑。

　　只不过这种防护是对内的，墙内的一切都被严格封锁，只有带着“钥匙”的数据才被允许通行，任何东西想要离开，都会被默认拒绝。

　　看着墙上那密密麻麻的代码，林异有些意外，他的直觉居然是正确的。

　　“对于墙内的一切来说，一堵默认拒绝的防火墙，的确是牢不可破的。”

　　不过，这只是在代码的角度来看。

　　他可不是什么代码……