第28章 自由之鸟

黑墙的崩塌并不是一瞬间的。

　　当这片空间震荡之际，巨鸟也开始了更为剧烈的挣扎。

　　它破布般的身躯发狂似的撞在摇摇欲坠的黑墙上，灰雾钻进裂缝之中。

　　嘶鸣声与墙体坠落的声音夹杂在一起，黑色的羽毛上爆发出了前所未有的光辉，甚至将那巨鸟映成了白色。

　　林异静静地飘在空中，视线落在挣扎的巨鸟身上。

　　他看到了好多奇怪的画面：

　　一位位身穿洁白大褂的医生站在光辉之中，用力推着那堵即将倒塌的墙。

　　被医生帮助过的患者也从他们身后出现，添上了一把力。

　　他们本就不是什么敌人。

　　黑墙延伸到无尽的天边，洁白的人群也无穷无尽。

　　他们之间没有任何言语，只是默默地聚在一起，献出自己那份微薄的力量。

　　天上下起了雨，那是黑墙崩塌之后产生的代码碎片。

　　黑漆漆的，像是烧焦的纸片，被风一吹，便瞬间变成更小的灰烬。

　　那些灰烬就这么缓缓飘落进了光辉之中，落在了洁白的人群之间。

　　正在推倒黑墙的医生和患者目光一齐看向了那灰烬碎片，随着灰烬在两者之间落下，他们的目光也因此交错。

　　直到这个时候，他们才注意到对方。

　　依旧没有言语，只是相视一笑。

　　随着笑容的绽放，巨鸟身上的光辉开始渗入羽毛，不再是悬浮于羽毛之上。

　　那“黑刺”居然被渐渐染成了洁白之色，变得无比纯粹。

　　鹊不再矛盾。

　　“黑色的破布”里，冲出了一只洁白的鸟，像是一道积蓄已久的白色闪电，骤然刺向那崩塌的墙。

　　鹊不再蜷缩。

　　它撑开自由的翅膀，瞬间攫取了所有的灰色雾气，原先被囚禁的委屈和不甘，此刻尽数化为磅礴的力量，每一根洁白的羽毛都因激动而颤动。

　　鹊不再停留。

　　它的翅膀切割着坠落的飞灰，划开一道天堑，以一种爆炸般的姿态，将自己射向天空。

　　林异终于得以看清鹊的全貌：

　　那是一只美丽到近乎虚幻的白色巨鸟，尾翼之后飘散着星辰般的代码，光辉笼罩着它，如同一团凝聚的星云，带着亘古的气息，又充满了生命的活力，声声激昂的啼鸣中昭示着苦尽甘来的新生。

　　它飞得那么急切，又那么从容，纯白之翼的每一次扇动，都是对过去束缚最彻底的否定，灰雾与光辉托举着它。

　　随着黑墙的彻底崩落，天空中居然落下了温暖的阳光，阳光为那洁白的羽毛镀上了一层耀眼的金边。

　　鹊像是找到了方向，它向着太阳飞去，身影在逆光中逐渐化作一个微小却无比清晰的光斑，无数洁白人群跟在后面，缓缓走向远方。

　　“谢谢。”

　　“我会……”

　　林异听到了风吹来的声音。

　　但后面说了什么，又有些听不清。

　　随着鹊的离去，林异感到有些恍惚，他发现自己的骨甲在成片成片地落下，似乎是正在崩溃。

　　纯白的空间也开始像“拼图”一样碎裂，突然出现一些医院里场景，就像是以往林异睡着的时候，看到的那些拼接场景一样。

　　“这里在崩溃。”

　　林异立刻意识到发生了什么。

　　随着“缔造者”的离去，这片空间也即将不复存在。

　　他开始无意识地“闪现”，一会儿出现在空间的这一头，一会儿又闪现到遥远的另一头，就像是电影场景中的人物一样，不断切换着地点。

　　不仅如此，这些地点之间相隔的距离开始越来越远，越来越没有逻辑。

　　他回到了天台，回到了重症监护室，又回到了四楼，甚至突然出现在了虫群巨人的身体里。

　　前一秒，他还在监控室里，下一秒，就突然被吊在了二楼的围栏上，然后再下一秒，他竟然跑到了手术室里，被绑在了床上……

　　周围的场景越来越模糊，也变化得越来越快。

　　直到他周身的骨甲全部剥离，他又瞬间回到了医院的走廊上，前方的地上躺着一位正在淌血的患者。

　　“终于结束了。”

　　林异突然听到身边传来一道低沉的男声。

　　他连忙转头看去，才发现李九针医生正表情疲惫地站在一旁。

　　“李医生，你怎么在这？”林异下意识地问道。

　　“你这次做得不错，我就说嘛，这不是什么病，这是一种天赋……”

　　林异正想与李医生好好聊聊，突然，又是一道女声从另一个方向传来。

　　“你要是早杀光，也不会在这里浪费这么久的时间。”

　　林异转过头，才发现是如心，她依旧披头散发，身形慵懒地靠在一旁的走廊墙上。

　　“既然拥有这种天赋，就要好好利用它，用它来达成自己心中真正想做的事情，沉沦其中，才是真正的浪费。”李医生直接开口反驳道。

　　“明明拥有强大的力量，却偏偏要将自己拘束住……”少女不耐烦地说道：“反正能够随心所欲，干什么不都行？非要分清什么是真正想做的，什么是不想做的？”

　　“那当然，做任何事都得承担后果。”

　　“又没人知道，就算做错了事，警察还能跑到这里来抓我们？”

　　“君子必慎其独也，即使没有外在的监管，也要遵循于内在的道德观念，我们应该害怕的并不是监管的惩罚，而是变得随心所欲的自己。”

　　面对少女的质问，李医生絮絮叨叨地讲起了大道理。

　　“听不懂。”少女直接把头摆到了另一边，然后突然轰出一拳，把医院的走廊打了一个大洞：“我只知道，绝对的力量就是绝对的道德，那只傻鸟要是有足够的力量，也不会被折磨成这样，弄出这么个地方来。”

　　她口中的“傻鸟”，应该是鹊吧？

　　林异听着少女的话，居然觉得很有道理。

　　“你的意思是，弱小者就不配拥有公平正义吗？”

　　“是啊，道德是强者制定的，吃饭都没力气，哪来争取公平正义的能力。”

　　“你错了，公道自在人心，力量并不是一切。”李医生摇着头，悲哀地说道。

　　“我给你一拳你就知道力量是不是一切了！”

　　少女再也忍不住了，冲过来就要往李医生的脸上呼去，好在林异连忙将她给拦了下来。

　　“冷静点，冷静点，你们说的都有道理。”

　　“别拦着我，我要打死他！让他看看什么是力量！什么公义道德、正确错误，我把他打死，我就是公义道德！我就是正确！”

　　李医生躲在林异身后，非但不收敛，还在继续争辩：

　　“你就算打死我，你也不会是对的，公义道德是客观存在的，我死了，还会有新的、代表正确的人出现，来阻止你的错误。”

　　“呃啊啊啊！你让我打死他！”