第36章 鹊之力

望着网络隧道中来来往往的数据之风，林异还是感觉有些恍惚。

　　他不敢相信这是真的，直到又亲自接触了几道信息。

　　“无业者公寓3栋 0727号在环城闲置物品交易平台上发布了一条售卖信息，售卖品是‘一双穿过的白色球袜’。”

　　“金鹰信贷公司向无业者公寓3栋0211号的‘借到就是我的本事’用户发送了一条警告信息。”

　　“无业者公寓3栋1111号，网名为‘为何咘僾’的用户在聊天软件上向一个已经将他拉黑的用户发送了一条信息：你还可以回来吗？聊天软件的服务器自动响应，在发送讯息框旁加上了一个红色的感叹号。”

　　“购物平台用户名称为‘错的是这个世界’的用户试图在平台上搜索购买管制刀具和火药，被平台监管智能当场锁定，已报备到环城网络安全局，对此用户进行重点监视。”

　　“……”

　　林异感知到的这些信息既驳杂，又混乱。

　　但他很确定这并不是他幻想出来的东西。

　　“这就是此时正在公寓共享网络上流动的数据……”

　　在接触了好几道数据之风后，林异终于确定了：他的确用某种方式进入了具象化的网络之中。

　　“是那些羽毛带给我的能力？”

　　林异还没有搞清楚鹊的羽毛为什么会出现在这里。

　　“这和我帮助它逃逸有关吗？”

　　因为帮助了鹊，所以它给我留下了一些羽毛，作为报酬？

　　还是说，因为进入了鹊的数据库，他的身体被动地融入了一些鹊的“特质”？

　　“我也成了人工智能？”

　　可在他没有睡着的时候，他还是人类啊……

　　又想不明白了，即使林异此时完全处于清醒状态，也搞不明白这些离奇的事情。

　　他试着唤醒羽毛带给他的那些深层数据，解答自己的疑惑，可那些数据给他的回答却是：“不知道。”

　　即使是最高级的医疗智能，也搞不明白他的“病”，也无法分析出他究竟在经历一种怎样的变化。

　　他只能默默地接受一切。

　　林异将心中的疑问压下，扇动洁白的翅膀，向公寓的出口飞去。

　　网络世界除了比现实世界要“巨大”之外，一切都是相似的，他飞出公寓大门，又到其他楼栋转了转。

　　他虽然没有其他楼栋的权限，但输入了“12345678”的密码之后，所有楼栋的大门都毫无阻拦地向他敞开了。

　　“居然全部密码都一样……”

　　也许是公寓管理者为了图省事，每一栋公寓的密码都设置成了相同的，林异顺着网络的通路，轻而易举地走遍了所有楼栋。

　　他甚至跑到了公寓管理员的房间外，发现管理员正在下载一些“不可描述”的视频。

　　“我是不是也能改变这些数据流？”

　　既然鹊的能力留了下来，他能做到的事情就绝对不止读取数据流这么简单……

　　想到这，他在其他的数据流里截取了一段，试着将其塞到了管理员下载的东西里。

　　“嗯，这段不错……”

　　林异挑选了一段低龄儿童的动画片段，用翅膀扇动数据之风，让其分裂出两道相同的风，然后将其中一道吹到了管理员下载的网络轨道之中，替换掉了原本的视频数据。

　　很快，他似乎听到管理员的房间内传来了气急败坏的声音，管理员正在愤怒地清理着下载的视频，从他对电子设备的操作信息来看，他非常急切，操作失误率上升了许多。

　　他一股脑关掉了许多网站，然后又重复地打开，焦急地切换网页。

　　“下一页、下一页、下一页……”

　　当他终于找到合适的视频，开始下载播放，林异又出手了，再次将视频数据替换成了动画片。

　　“啪！”

　　管理员直接将网页关了，然后陷入了一段长达一分钟的静默中，似乎是在怀疑自己的操作。

　　一分钟后，他开始仔细检查网站的地址，开始对比收藏夹和浏览记录，但他的检查必定是徒劳，当他再次“充满希望”地打开不可描述的网页后，看到的依然是蹦蹦跳跳的卡通人物。

　　“左手一杆枪”断开了网络连接。

　　……

　　林异挠了挠头。

　　“我是不是有点做得太过了。”

　　刚刚他完全沉浸于自己的艺术中了，完全忽视了管理员的感受。

　　想到这，林异在心中说了声抱歉，逃离似的离开了公寓。

　　“还真的能改变数据。”

　　得益于鹊的羽毛，他操控起那些数据流来完全不需要认真思考，更像是一种“本能”。

　　挥动手臂，手臂上的羽毛就会扇动起气流，而这些气流又会在数据隧道中卷起“合适”的风暴，自动执行起林异的指令。

　　明明是混沌的气流，但它们的走向却像固定好了一般，林异的每一道指令都被完美而精确地执行。

　　代码在根根羽毛的拨动下沿着固定的轨迹运行，林异只需要按下“运行”键，他身上的那些羽毛就会“输出”对应的结果，分毫不差。

　　“还真像一台机器。”

　　林异看着依附在身上的那些洁白羽毛，不由得感叹道。

　　他饶有兴趣地扇动翅膀，轻盈飞到了公寓外的马路上。

　　马路巨大而宽敞，这里的数据流也更加密集汹涌，它们更巨大、更复杂，但相互之间并不干扰。

　　在林异的目光中，那些灰色的庞大风团来来往往，在数据的道路上横冲直撞。

　　这里是开放的，不像公寓里一样，处处都是“墙”与“门”，林异也不再需要什么密码，他可以自由自在地在道路上穿行，随意地前往任何想去的地方。

　　“我还能去中心医院吗？”

　　林异突然想到。

　　发生智能逃逸事件之后的中心医院，现在的网络环境是怎么样的呢？

　　随着他想到中心医院，脑海中也自然而然地勾勒出了“公寓到医院的道路”。

　　也是在他心中规划好路线的同时，身上的羽毛再次开始了扇动，向他传达了一道询问：“是否出发？”

　　就像是浏览网页时发出的一条点击确认，无比自然，却着实把林异吓了一跳。

　　“还真能前往？”

　　在羽毛将他包裹成为数据体的同时，他似乎也拥有了数据“高速运行”的特质，只要他想，就能立即到达想去的地方。

　　林异的心怦怦直跳，他像是打开了一扇新世界的大门，对一切都充满好奇。

　　在好奇心的驱使下，他也毫不犹豫地向羽毛发出了“确定出发”的指令。

　　下一瞬，他便感受到身边的一切正在变得模糊……