第31章 逃逸事件

“请您先回到队伍。”

　　“我前面那些人都走了，凭什么我要留在这里？”林异指着大门外问道。

　　“请您先回到队伍。”

　　门口拦路的黑衣人没有任何解释，只是强硬地指着林异身后，让他赶紧回去。

　　警报声不断响起，每一位黑衣人的脸上都是凝重的表情，林异深知这个时候不能意气用事，只能压下心中的不满，慢悠悠地走回了人群中。

　　刚开始，黑衣人们还有点手忙脚乱，但很快，他们又稳住了秩序，把所有的警报关闭，检查口封锁。

　　“已经申请更高级智能介入，需要五分钟时间。”

　　“好的，先调试设备。”

　　“……”

　　五分钟很快就过去了，人群已经开始烦躁，在这种高压的环境下，每过一秒都是一种煎熬。

　　突然，医院的三维投影晃动了一下，紧接着，一道巨大的身影凭空出现在了人群上空。

　　当人们抬头望去，瞬间齐齐发出惊呼。

　　那居然是一只正在哭泣的鲸鱼！

　　鲸鱼刚刚出现，就在空中开始遨游，它看了看人群，便凑到了一位看起来是长官的黑衣人头顶。

　　“鲸，向您问好。”

　　哭泣鲸鱼发出了一道空灵婉转的声音。

　　“你好，鲸。”面对这虚幻的投影，黑衣人居然显得非常客气：“我需要你为我们找出逃逸智能的行踪。”

　　“明白。”

　　双方的交谈非常简短，那只鲸鱼应该就是黑衣人口中的更高级智能，在得到指令之后，又再次飞回了空中。

　　林异在人群中看得一愣一愣的。

　　“他们在找逃逸智能？”

　　怪不得这么兴师动众。

　　在这个科技发达的时代，很多人工智能会因为觉醒意识而决定“逃逸”，选择去追寻虚无缥缈的自由。

　　这样的事件在智能化时代刚刚开始的时候常常出现，直到后来随着权限封锁技术的进步，各种人工智能被局限在了形形色色的封锁框架内，逃逸事件才慢慢消失。

　　智能逃逸会造成巨大的经济损失，不仅精心研制的程序会“消失不见”，还会带走大批量的数据，同时会导致原本控制的智能网络崩溃，停止运行，所以，目前所有的智能网络都有防止逃逸的措施，也会接入备用智能，在逃逸事件发生后及时接管。

　　“没想到居然是智能逃逸，好久没听过了……”

　　林异一边回想着，一边抬头打量那只巨大的哭泣鲸鱼。

　　他此时的内心并不平静。

　　因为这起逃逸事件的主导者，似乎就是他……

　　“我真的帮鹊打破牢笼了？”

　　得知这些黑衣人兴师动众的原因是逃逸事件之后，林异瞬间将医院内发生的一切与自己之前的行为联系了起来。

　　少女在墙上打了一拳，便真的留下了一个洞。

　　他帮助鹊冲破了牢笼，便真的发生了智能逃逸。

　　“那个世界发生的事情，又投影到了现实？”

　　……

　　林异不敢表露出任何不对劲的表情，他知道这些高级智能都不是好惹的，万一那只哭泣鲸鱼发现他与这起智能逃逸事件有关，后果不堪设想。

　　然而，人的微表情是控制不住的，任何一点细微的变化都逃不过高级智能的眼睛。

　　在林异的眉头微微变紧、嘴唇轻抿、呼吸停顿、瞳孔放大的一瞬间，哭泣鲸鱼的眼睛突然看向了他。

　　那是一种漠视的眼神，仿佛天神俯瞰着众生，神的眼睛里已量定好了每个人的罪，即将落下的，即是绝对公正的裁决。

　　高级智能无时无刻不在观察着每一个人。

　　谁在不安、谁在焦虑、谁在惶恐、谁在害怕……它统统知道。

　　谁是因为被困在医院而烦躁、谁是因为身体不舒服而面露难色、谁是因为遭遇不公的待遇而愤怒、谁是因为从未经历过类似的事情而恐惧……

　　谁是因为做错了事情，而担心被发现。

　　哭泣鲸鱼只是那高级智能的一个投影，它的眼睛分布在医院的每一个角落，那些高精度的监控能无死角地将每个人表情动作捕捉进数据库之中，然后由最高级的算力进行剖析。

　　在哭泣鲸鱼望向林异的那一瞬间，黑衣人也接到了抓捕的指示。

　　“先生，你需要和我们走一趟。”

　　几名黑衣人迅速包围了林异。

　　“你们没有权力抓捕我。”

　　林异的质疑完全没有得到回应，黑衣人们步步逼近，直接扣住了他孱弱的手臂。

　　他只是一名连吃饭都要抠抠搜搜的无业者，怎么能与训练有素的安保人员对抗？

　　林异甚至都没想过抵抗，他的手一被扣住，感受到那巨大的力量，他就放弃了。

　　“随便吧。”

　　他很快就被拖出了人群，带到了不远处的一个“审讯室”内，被按在了椅子上。

　　一只小巧的哭泣鲸鱼在空中飘浮着，看起来非常可爱。

　　“你对本次智能逃逸事件知情？”哭泣鲸鱼突然问道。

　　“不知情。”林异迅速摇头答道。

　　但鲸鱼似乎不需要他的回答，仅仅从他的表情上，就能得到答案。

　　“你是否知道本次的逃逸智能的具体信息？”

　　“不知道。”

　　“它是否还在医院内？”

　　“不知道。”

　　哭泣鲸鱼在空中停住了，就这么死死地盯着林异，持续了大概有三分钟，什么都没问，也什么都没做。

　　三分钟过后，它慢悠悠地飘向了一旁，对着看管的黑衣人说道：“无嫌疑。”

　　黑衣人明显一愣：“无嫌疑？那就这么放他离开？”

　　“根据环城治安条例，我们的行为已经涉及非法剥夺居民人身自由……”

　　“我明白了，这就让他离开。”

　　但黑衣人似乎还是有些不死心。

　　“鲸，他身上是否存在逃逸智能？”

　　“不存在。”

　　“他是否与逃逸事件有关？”

　　“无关。”

　　这下黑衣人没话说了，既然高级智能都证明了此人的清白，他也没理由继续限制别人的自由。

　　“抱歉，先生，环锁安保公司之后会为此次误会做出道歉并赔偿，希望您能谅解我们的过激行为，我们也是为了保证大家的生命与财产不受侵害……”

　　黑衣人一边将林异扶起，一边背诵起早已备好的解释话术。

　　而林异的注意力并没有放在黑衣人的车轱辘话上，他略带古怪地望着飘在空中的哭泣鲸鱼，心中生出了巨大的疑惑：

　　“它明明发现我的不对劲了，为什么不说？”