第39章 黑雨压城

在鲸和林异看向蜘蛛的同时，那巨大蜘蛛也像是有了感应一般，开始颤动起来，云层中发出了轰隆隆的碰撞声，垂下的蛛网也开始摆动。

　　“它发现你的踪迹了，你得赶紧离开……”

　　鲸不舍地提醒道。

　　随后，它背部的喷孔突然喷出了一道水柱，在空中凝成了一块像是冰块一样的晶体，精准地落在了林异的手里，又瞬间融化，消失在了洁白羽毛的缝隙中。

　　“这是万象智能的通行证，如果有一天你想明白了，就来找我们。”

　　“里面还有一个地址，如果你感到迷茫，可以去那里看看……”

　　鲸似乎还想说些什么，但蜘蛛的动作越来越大，其中两条狰狞的节肢伸到了远处，像是在织毛衣一般，拨弄起了蛛网。

　　紧接着，笼罩医院“黑雨”突然开始移动起来，向着周围扩散，似乎是在搜索什么东西。

　　“你先走，我来应付它。”

　　鲸用尾巴在林异的背上轻轻地拍了一下。

　　瞬间，林异就感觉到了一股巨大的推力，还没有等他发出指令，身上的羽毛就开始自动扇动，推着他往远离医院的方向飞去。

　　他被鲸“发送”出去了……

　　“我们会再见的。”

　　鲸的声音依旧温柔，但却逐渐变远，直到消失。

　　林异还没来得及回应，就感觉周围的场景突然变化，等反应过来时，他已经站在了离医院相隔甚远的十七区公园外。

　　寂静。

　　数据之风吹拂着，好像什么都没有发生过。

　　没有笼罩医院的恐怖阴影，没有温柔如水的空灵之音，只有平静而又“繁华”的网络世界。

　　但这样的平静并没有持续多久，林异还在回味着刚刚鲸的那些话语，突然，天空中出现了一条条巨大的蛛腿，它们在云层中穿梭，就像是弯曲的魔龙，沿着城市道路的轨迹延伸着，所到之处，皆被阴影所笼罩。

　　天空暗了下来，原本温和的数据之风也开始紊乱，街道上形形色色的数据包开始“逃窜”，像是被气压挤开了一般，跳跃的速度逐渐变快。

　　一根根蛛网从云层中落下，钻进那些毫无反抗之力的数据包之中，解析、读取、审查，又抽离，只是一瞬间，蛛网就获取了这些数据包的所有信息。

　　看见这一幕，林异瞬间感觉呼吸慢了一拍。

　　他的心脏在狂跳，耳边又传来了虫子拍打翅膀的声音。

　　恐惧，再次蔓延。

　　没有犹豫，他瞬间在脑中规划好了逃跑的路线，随后白羽扇动，开始疯狂地跳跃。

　　蛛网在他的身边落下，黏黏的蛛丝在地面上发出“滴滴答答”的声音，仿佛真的下了一场雨。

　　而这场雨，还在越下越大……

　　林异此时什么想法都没有了，他的脑海中只剩下一个念头：“跑，跑得远远的。”

　　就像第一次面对虫群时的想法一样，没有任何战斗的意志。

　　他的理性在告诉他，与蜘蛛战斗是不切实际的，即使真的能打败那医院顶上的蜘蛛，也会有更多、更强的监管者出现，它们是相互勾连的智能，是瞬间就能流通的数据，下一秒就能赶到战场。

　　只有逃，才是唯一的选择。

　　不要引起它们的注意，不要在数据世界留下任何一点痕迹……

　　羽毛包裹着林异，时间再次变慢，他能清晰地看到那些纤细的蛛丝沿着城市的街道蔓延，反射出瘆人的折光，那并不是纯粹的蛛丝，表面覆盖着一层坚硬的结晶，在触碰物体的那一刻便开始共鸣。

　　无数根蛛丝如同无数根弦，正在以医院为中心的城区中弹奏一曲镇魂歌，当倒计时结束，终止音符从每一根弦上发出，演奏范围内的所有数据都逃不过演奏者的眼睛。

　　林异只能不停地逃，他冲进了无业者公寓，躲回了自己的房间，却发现屋外仍在下着黑色的雨。

　　蛛丝步步紧逼，巨大的城区居然成了一座囚笼，逃到哪里都能听到那可怕的镇魂歌。

　　也就是在这时，林异看到了自己桌上的电子表。

　　他突然有了一个大胆的想法。

　　林异捧起变大的电子表，洁白的羽毛开始扇动，一股微小而精密的数据之风迅速钻入表盘之中，找到了电子表的核心元件。

　　就像是本能一般，读取、修改、保存、执行，一气呵成。

　　在他完成一切的同时，公寓已被一股可怕的压迫感所笼罩，阴影降临。

　　在这千钧一发之时，林异的耳边突然响起了“叮叮当当”的声音。

　　这是电子表默认的闹铃声。

　　而这闹铃声并不来自眼前。

　　它来自另外一个世界，真实的世界。

　　林异的耳朵捕捉到了来自真实世界的闹铃声，同步到了此时身处数据世界的他的意识里。

　　以往觉得有些“烦躁”的起床闹铃，现在却觉得无比悦耳。

　　就像是一根救命的缆绳，跨过真实与虚幻的界限，拴在了林异的腰间。

　　他不再恐惧那笼罩的黑雨，也不再担心数据世界的一切。

　　他按照着自己每一次醒来时的习惯，深吸一口清气，眼皮微动，然后，轻轻张开……

　　……

　　林异像是往常一样，睡眼惺忪地揉了揉眼睛，随后噌的一下坐了起来，像是想到了什么。

　　他这才发现自己的后背已经被汗水浸湿，身上黏糊糊的，就像是从雨中逃了出来。

　　“滴答。”

　　雨滴的声音将他从恍惚中拉了出来，他望向窗外，在那狭窄的楼间，他看到了下落的雨点。

　　雨点在空中拉出一条条垂线，在即将到来的夜幕之下，泛着如同结晶一般的微光。

　　呆滞。

　　林异的瞳孔放大，就这么看着越来越大的雨点，在床上呆愣了许久。

　　电子表还在吵闹，吵了一段时间过后，发现吵不醒自己的主人，便陷入了沉寂。

　　公寓里安安静静，以往这个时候，楼下都会传来各种各样的声音，但现在似乎因为下雨的原因，大家都躲在了家里。

　　夜幕叠加阴雨，这让空气中充满了压抑的味道。

　　时不时有朦胧的阴影从窗外晃过，也许是下落的雨团，也许是风卷起的尘污。

　　林异身后的汗水渐渐干了，他也终于从那呆滞的状态中苏醒过来。

　　“我逃掉了？”他看向窗外，又看了看自己。

　　“我逃掉了……”

　　他又默念了一句，像是在自言自语，又像是另外一个躲在他身体里的“林异”，在低声作答。