第3章 无梦的世界

睡眠，应该是空洞的，这是这个世界的公理。

　　在睡着的那一刻，世界就会“熄灭”。

　　入睡者不会有任何思维活动，醒来时会感觉跳跃了一段时间，从闭眼到睁眼的那段时间仿佛消失了一般。

　　“就像是断电的机器。”

　　人类的大脑在进入睡眠之后，会迅速转化为慢波，与清醒时的高频低幅脑电波形成鲜明的对比。

　　这种同步化的慢波活动表明大脑神经元的活动整体减弱，神经元放电频率降低且更协调。

　　进入睡眠，也意味着大脑从信息处理模式切换到了待机修复模式，开始对一天内接收到冗杂信息进行分类处理。

　　在这个模式下，大脑的血流量会明显减少，能量代谢率与消耗率降至最低，同时与修复相关的代谢活动会迅速增强。

　　同时，大脑对外界刺激的感知和反应能力会显著降低，皮层高级认知区域受到抑制，意识完全“离线”。

　　……

　　这都是林异在联合网络上查到的资料。

　　他又尝试在搜索栏里输入“睡着之后到了一个奇怪的地方”，结果查询结果一片空白。

　　他也试图在论坛上向别人咨询，但没有人能理解他所说的话。

　　“你是什么时候到那的？”

　　“睡着之后。”

　　“你说你在里面死了？”

　　“嗯。”

　　“那现在和我对话的是谁？”

　　“死的是里面的我，外面的我还没有死。”

　　“行了行了，你先去把故事编明白再来骗人吧……”

　　别人都以为他是在讲故事，而且是个完全没有逻辑的故事，他的认真讲述只会换来嘲笑。

　　睡着，就会失去意识，直到醒来……这是小孩子都知道的常识。

　　“你能具体描述一下你去到的那个地方吗？”

　　“描述不出来，那里是碎片化的，有些场景还会一直在变化，根据我的想法来变化……”

　　“那不就是你幻想出来的吗？”

　　人类从创造“睡眠”这个概念到现在，从来没有出现过与林异有相同遭遇的人。

　　他就像是在和一群盲人描述大象，任何言语都无法精确地表达。

　　没有人能理解他……

　　接下来的几天，林异依旧会在睡着后进入那个奇异的空间。

　　尽管他已经发现，情绪波动和现实感知可以改变这里的场景，但他根本控制不了。

　　每天不是虫子在追他，就是他在杀虫子。

　　即使在清醒的时候做了周密的计划，打算探索那个空间，但到了真正睡着的时候，就会完全丧失逻辑，开始无休止的打打杀杀。

　　林异还发现，他的精神开始变得越来越差，以往只需要5个小时的睡眠就能变得精力充沛，现在睡整整12个小时都不够，醒来时依旧会非常劳累。

　　就算是清醒的时候，脑子里也全是虫子的嗡嗡声，身上还越来越痒……

　　“不能再这么下去了。”

　　结合入睡时的经历以及网上的资料，林异猜测，也许是自己的大脑出了什么问题。

　　他决定寻找一些专业人士来诊断自己的“病症”。

　　……

　　天气有些阴沉。

　　环城的街道上，一位身形瘦削的身影正裹得严严实实，摇摇晃晃地向前走去。

　　此人正是精神萎靡的林异。

　　路人见到他这副样子，纷纷躲得远远的，害怕惹上什么麻烦。

　　林异只能把兜帽和口罩再拉紧一点，尽量让自己显得不这么特别……

　　前几天去地下诊所的时候，那里的黑医就告诉他，想要治病，就只能去大医院看看。

　　可林异没钱，那些大医院收费太高，他支付不起。

　　无业者的收入本就很低，而且极其不稳定，在支付了公寓租金、劳务中介费、联合网络使用费、定制食品费、垃圾处理费、失业税、单身税等等杂七杂八的费用之后，手头早就没剩多少了。

　　可现在，似乎只剩去大医院这一条路。

　　如果真的是大脑出了什么毛病，以地下诊所的水平，根本治不好，只会给他开一大堆奇怪的药，必须去大医院，用里面那些先进的仪器检查一下，才能找到病根。

　　一边想着，他已经来到了十七区中心医院前。

　　在他跨过医院前的“区域线”后，一阵凉风将他包裹在了其中，这是区域控温技术，同时远处开始出现带着颜色的立体投影，为他标示出了医院的每一条人流动线，各种详尽的信息逐渐开始浮现在他周围：

　　当前的天气、人流量、空闲诊室、药物储备……各种信息应有尽有。

　　周围一下就变得亮堂堂的，而此时的林异居然有些犯怵。

　　面前的这栋建筑里，有着最先进的设备、最精确的诊断、最细致的呵护，但这都和他这个“底层人”无关。

　　科技是与金钱挂钩的，而他正好是没钱的那部分。

　　底层人之间流传着一句话：“一辈子只需要去一次医院，就是快死的那一次。”

　　而这一次看病，就足以掏空他们一辈子的积蓄。

　　有人宁愿等死，把钱留下来，也不愿意去医院。

　　林异也没想到，自己年纪轻轻，居然就走到了这一步。

　　如果不是因为那“怪病”，他也不至于此……

　　林异长叹了一口气，做好心理准备之后，他便顺着立体投影标示的动线，向着中心医院的大门走去。

　　还没走到大门口，一个外貌身材无比完美的导诊员就热情地迎了上来。

　　“欢迎您来到十七区中心医院，请问有什么需要帮助的吗？”

　　导诊员的声音轻快动听，非常有亲和力，让人听着如沐春风，但林异却冷冷地回了一句：“别废话，我要看病。”

　　“好哦，现在我就带您去挂号，我们医院的号有这几个级别，黑铁、青铜、白银、黄金……我为您详细介绍一下，黑铁呢，就是……”

　　“黑铁。”林异直接打断了导诊员的介绍，毫不犹豫地选择了最低级的号。

　　“好的，那您要选择黑铁几级的呢？黑铁号里分了一到十级，每一级的服务水准都不一样哦，您是第一次来到我们医院，如果选择挂黑铁十级号的话，我们可以免费为您升级到青铜级别，同时还有白银诊疗大礼包……”

　　“我让你别废话！没听到吗！”林异恶狠狠地说道：“关闭推销程序，关闭引导消费对话，关闭购物介绍功能……”

　　林异对着导诊员说了一连串奇怪的“指令”，导诊员也只是笑了笑，轻轻地回复了一句：“您的权限不足，如果您在我们医院挂了黄金号及以上的号，就可以对我进行定制哦。”

　　她的声音突然变得娇滴滴的，对着林异开始眨眼睛。

　　……

　　“带路。”

　　“好的哦，我们医院的挂号窗口分为五个等级……”

　　导诊员又开始滔滔不绝地“推销”起来，而林异依旧不为所动，完全将她当作一只吵闹的苍蝇。

　　这不是因为林异没素质，而是他知道，对这些机器讲素质是没用的。

　　看着对方那与人毫无区别的样貌，林异犯起了恶心。

　　人类，是绝对不可能这么“完美”的……

　　导诊员喋喋不休，身边的立体投影疯狂闪烁，无数纷乱的信息冲击着林异的神经。

　　从未来过医院的他，耳边突然传来了“嗡嗡”的声音……