第32章 无罪释放

“鲸，你找到逃逸智能的踪迹了吗？”

　　“它已不在这里。”

　　“什么？它已经离开了吗？通过网络？还是数据载体？你能追溯到它的路径吗？”

　　“它并不是通过常规路径离开的，它使用的方法在数据库中没有记载，我无法进行追溯。”

　　“真麻烦……”

　　黑衣人面露难色，这意味着他们的行动彻底失败了，他们没能阻止逃逸，甚至连逃逸智能去哪了都不知道。

　　“先收队吧，医院的运转不能长时间受到影响。”

　　……

　　很快，林异就被送到了门外，黑衣人们也迅速离开了医院。

　　这起逃逸事件，似乎就这么轻描淡写地结束了。

　　医院的门前人来人往，林异恍惚地站在原地，还没从刚刚的“审问”中回过神来。

　　“它为什么会放过我？”

　　林异本以为自己要被那只哭泣鲸鱼识破，被抓进安保公司严刑拷打了。

　　环城的安保公司可不是这么好说话的，他们游走在黑白两道之间，背靠多个集团公司，又是政府默许的民间武力机构，就算做出一些违法的行为，司法机构也是睁一只眼闭一只眼。

　　而他，只是个毫无关系的底层无业者，如果真的把他抓走了，说不定再也无法出来……

　　可是，那只鲸鱼居然让黑衣人把他给放了？

　　“它不是看出我的问题了吗？”

　　如果没发现他，就不会把他抓去审讯，也不会问他那些问题。

　　林异知道，不管他如何回答，他的表情都会出卖他，那只鲸鱼肯定已经知道他与逃逸事件有关。

　　“但它却选择了隐瞒……这是在，保护我？”

　　想到这，林异心中升起了一种怪异的感觉。

　　他试着从鲸鱼的角度理解了一下：一开始抓到了一个可疑的犯人，所以试着审讯了一下，审讯过程中，发现这个犯人确实与案件有关……然后就放了？

　　这只有一种可能——那只鲸鱼不想这件事情暴露给安保公司。

　　“他们并不是一伙的……”

　　那只哭泣鲸鱼，并不隶属于环锁安保，它更像是一个“顾问”之类的角色，是被环锁安保请来协助行动的。

　　林异听说过这种智能顾问公司。

　　他们牢牢地掌握了一些高级智能的权限和技术专利，以此作为资本，通过出租以及派遣高级智能给其他公司换取报酬。

　　鲸，似乎就来自于这样的公司。

　　环锁安保公司并没有属于自己的高级智能，所以他们面对逃逸事件时，只能向顾问公司申请协助，于是顾问公司派来了鲸……

　　想到这，林异完全明白了。

　　“环锁安保公司从十七区中心医院，或者说医院所属的医疗集团那接到了处理鹊逃逸的任务，迅速赶到了医院。”

　　“但他们的技术并不足以对抗鹊的智能，于是只能调来更高级的智能，也就是鲸。”

　　“而鲸发现了我的异常，但他出于某种目的，选择了隐瞒……”

　　林异抓了抓自己有些发痒的脑袋，头顶天灵盖的位置似乎还有些冰冰凉凉的。

　　明明那扇“天窗”已经消失了，但那种“清明感”却始终存在。

　　“鲸到底为什么要这么做呢？是智能顾问公司的授意，还是它自己的选择？”

　　林异感到有些发愁。

　　他在“欲望世界”的行为，似乎引起了不小的蝴蝶效应，还让他陷入了一张错综复杂的大网中。

　　这本来都不该是一名无业者该考虑的……

　　“咕噜噜。”

　　林异的肚子突然开始发出哀嚎。

　　“该觅食了……”

　　要怎么吃饱饭，才是一名无业者该考虑的事情。

　　林异想了想，朝着街边走去。

　　他并不是想找一家饭店。

　　这个时代，已经没有饭店了，在科技的冲击下，实体行业已经萎缩到了极致。

　　人们并不需要做饭，只需要在食品公司的网站购买“菜谱”，然后将菜谱放入“食物机”，等几分钟，食物机就会加工出菜谱记载的食物。

　　那些菜谱都是加密的，不能重复使用，如果下次还要吃，就得重复购买，不仅如此，食物机的原材料也得购买，那是一种叫作“食物原料”的东西，里面包含了人体所需的各种营养元素。

　　好在，因为民生政策的缘故，食物机的价格被压得很低，无业者公寓里也默认配备了，林异才得以吃上饭。

　　虽然有了食物机，但每个月的定制食品费还是一笔不小的开销。

　　菜谱得买，食物原料也得花钱……医院的挂号费已经榨干了林异的最后一点资金，他现在想要吃饱，只能想想其他的办法。

　　天无绝人之路，在这个物资充足的时代，只要走出来，就绝对不会被饿死。

　　作为一名经验丰富的无业者，林异轻车熟路地找到了一个地方。

　　这里他经常来，是一个食品公司专门设置的“试吃点”。

　　因为食品公司研发菜谱也需要有人尝试，所以他们会设置很多个“试吃点”，让人免费品尝他们新研发的菜谱，试吃者需要像拆盲盒一样品尝那些味道千奇百怪的新式菜，还要在品尝后给出评价。

　　试吃者得到了免费的食物，食品公司获得了免费的测试对象，这就是“试吃点”存在的意义。

　　似乎是因为今天天气不好的原因，试吃点没几个人，以往这里都要排很长的队伍。

　　林异很顺利地就拿到了试吃资格，进入了特制的试吃间。

　　他只需要坐在餐桌前，等食物送到面前，慢慢吃完，然后在一旁的电子屏上写下评价就好了。

　　肚子还在咕噜噜地叫，林异咽了咽口水，心里有些忐忑。

　　“希望今天的食物正常一点。”

　　既然是“新式菜”，就不可能像普通菜色那样适口，往往都在某些方面很“特别”。

　　林异就吃过很多极其难以下咽的试吃菜，但作为“试吃员”，他不得不硬着头皮吃下去。

　　一边想着，第一道菜已经从前方的出餐口送了出来。

　　“居然是海鲜。”

　　那餐盘上，赫然躺着一只红彤彤的大龙虾。

　　林异很少见到海鲜类的试吃菜，因为海鲜的做法都很成熟了，人们不太能接受新的口味。

　　食品公司也不蠢，不会专门研究一些没人吃的菜。

　　这份食物能到食用测试环节，说明已经通过内部的评测，证明是有“推广潜力”的，这让林异有些期待。

　　“有好几年没吃海鲜了，尝尝吧……”

　　他迫不及待地拿起了一旁的叉子，向龙虾壳叉去。

　　但很快，林异的脸色就变了。

　　他惊讶地发现，龙虾壳的材质居然是软的，就像是果冻一样……