第37章 “故地”重游

林异从未有过这样的感觉。

　　正常人理解的运动应该是“从A点移动到B点”，之间是有连续路径的，但林异正在经历的运动却是跳跃的，他的身体正在不同的点之间快速跃迁。

　　身边的场景不断变化，每一次跳跃，场景都会变化一次。

　　他认识这些地方，这就是从公寓前往医院的路，但又有所不同，他看到路过的高楼上刻着巨量的代码，或者说那些高楼就是由代码构成的，它们在高楼上蠕动，调整着自己的位置，相互勾连，形成一个坚固的建筑结构。

　　虽然一切都很模糊，跳跃的速度也很快，但林异却将路径上的信息全都接收了。

　　在他的视野里，他能感受到万物都在变慢。

　　他看到了同在信息通路上的那些高速数据包，它们由多段数据打包而成，像是一辆运货的大货车，同样也以一种跳跃的方式在道路上疾驰。

　　他不断与其他数据包擦肩而过，两者之间靠得很近，却互不干扰，一道无形的力场夹杂在间隙之间，将两类不同的数据隔阂在两边。

　　随着林异来到更宽的道路上，他发现那些原本“发灰”的数据之风开始凝聚成更大、更具体的形状。

　　他看到了一只正在奔跑的巨大驯鹿。

　　“那是天鹿速运集团的数据包。”

　　看到了一只不断弹跳的绿色泡泡。

　　“看起来像是绿泡通讯……”

　　还看到了一团飞驰的星云。

　　“那应该是星云存储公司的。”

　　在宽阔的广域网络带上，那些变得更加“完整”的数据包居然具现出了它们独有的形态。

　　这似乎与它们的所属机构有关。

　　林异想到了鹊和那只哭泣鲸鱼，它们都是数据的具象化。

　　但这些在道路上奔腾的数据包并没有像鹊和鲸这么“活灵活现”，它们更像是一尊模型，徒有其表。

　　“是因为它们没有智能的缘故吗？”

　　或者说，它们只是某种高级智能的衍生物，不存在自主性，所以看起来像是行尸走肉……

　　林异新奇地看着这些数据包，只要“看到”，就能明白它们来自哪里，甚至不需要读取，这是一种很奇妙的感觉。

　　“IP层信息在应用层数据之外，不需要看到目标加密封包的具体数据，只需要识别其原始IP地址，直接查看该封包的发送端IP，即可获取该IP对应的地理位置、所属机构等信息。”

　　IP，就是这些数据包的“外表”。

　　林异本不该知道这些知识，但是当他的心中升起“好奇”的想法之后，鹊留在羽毛上的数据便开始自动作答，直接将答案传递到了他的脑海里。

　　从公寓到医院的路在不断放慢的时间感知中，显得有些漫长，但林异知道，这根本没过多长时间。

　　也许只有几毫秒，也许只有一束光闪过的时间。

　　当林异从那种奇怪的“慢速状态”中脱离出来时，他已经再次站在了医院门口。

　　然而，还没等他站稳，身上的洁白羽毛就发来了警告的信息，林异也忽然感觉周边的数据之风变得异常压抑。

　　那压抑的源头，正是来自医院……

　　他抬头看向眼前熟悉的医院，瞬间愣住了。

　　只见那医院之上，正趴着一只比医院更大的黑色结晶蜘蛛！

　　铅灰色的云层压着医院天台，满是锈蚀气息的灰色数据之风正发出阵阵哀嚎，庞大的阴影率先笼罩下来，遮蔽了原本应该洁白的医院。

　　再往上看，便能看到那由无数黑色结晶拼接而成的节肢，棱角分明，每片结晶都像凝固的墨水，表面泛着潮湿的冷光。

　　最高处已被云层所环绕，隐隐约约之中，还能看到那深邃的结晶簇。

　　它就那样一动不动地趴在医院之上，节肢勾向八方，微微蜷缩，似乎在等待着什么猎物……

　　林异瞬间从头到脚一阵冰凉，就像是睡着时一阵凛冽的夜风吹过，钻进被窝。

　　也是在同一时间，林异身上的羽毛微微一闪，他的眼前便出现了无数道折光。

　　那些折光，来自医院之外，铺天盖地的蛛网……

　　如果不是羽毛发出的光，他根本不会注意到这些网。

　　它们躲在蜘蛛制造的阴影之下，漆黑如墨，如同天空中落下的黑色雨滴，根根垂直于地面，密密麻麻。

　　林异瞬间明白，只要他触碰到其中的一根，那天上蛰伏的结晶蜘蛛就会瞬间跃下，将他吞噬殆尽。

　　“这是那黑墙的制造者……”

　　林异想起了自己在解救鹊时打破的那堵黑墙。

　　当损坏黑墙之后，出现的就是黑色的结晶蜘蛛。

　　它们有着相同的“形象”，证明来源一致。

　　“这只蜘蛛，就是监管鹊的更高级智能吗？”林异望着趴在云层中的恐怖巨物，倒吸了一口凉气。

　　它为何会出现在这？

　　还是说，它一直就在这，只是身在现实世界的自己，看不见？

　　林异一边惊讶着，一边也试着向后退去，不去惊动那恐怖的蜘蛛。

　　然而，还没等他动作，身上的羽毛再次传来警告，让他不要乱动。

　　他这才发现，不仅是前方，就连身后，一直到百米之外，都在下着“黑色的雨”。

　　蛛网早已将医院之外数百米的数据空间都封锁得严严实实，任何数据进入这里，都会触碰到那密密麻麻的网，引起蜘蛛的注意。

　　林异返回医院的行为，就是自投罗网！

　　他主动跳跃到了网中，虽然暂时没有牵动到网，但只要稍有动作，就会引起网的振动，让那盘踞在医院之上的蜘蛛本体瞬间察觉。

　　“我怎么偏偏要来医院呢？”

　　林异瞬间有些后悔自己的选择。

　　但没办法，当时他心里蹦出来的想法就是“去医院”。

　　也许是医院给他留下的疑问太多，他实在太过耿耿于怀了吧……

　　现在并不是后悔的时候，他得想个办法离开这里。

　　“闯出去吗？”

　　又要和那蜘蛛大战一场？

　　林异已经有些厌倦打打杀杀了，而且他也不知道，在这数据世界里大闹一场，会引发怎样的后果。

　　“打败这只蜘蛛，会不会又出现其他新的敌人？”

　　这可是数据世界，援军下一秒就可以到达战场，如果真的选择开战，他面对可能不止一名敌人。

　　就在林异纠结之时，他突然发现，不远处，正有一条长长的清澈水流，正悬在空中，灵活地绕过黑网的缝隙，朝他的方向靠近……

　　“那是什么？”