第38章 蛛网之下

那水流就这么灵活地穿梭着，来到了林异身边。

　　羽毛并没有传来警告，林异也不敢轻举妄动。

　　水流非常灵动地颤了颤，像是在感知着什么，随后便突然朝林异探出，缠在了他的手腕上。

　　也是在同一时间，林异听到了一道空灵而清澈的声音：

　　“别乱动。”

　　好熟悉。

　　林异的思绪飞快运转，立刻就想到了这声音的主人。

　　“鲸？！”

　　“是我，你先别动，我马上就带你出去。”

　　鲸的声音平和温柔，就像是一股水流抚过心头，在它安抚林异的同时，那缠绕在手上的水流也开始慢慢散开，变成一层薄薄的水膜，将白色羽毛包裹在内。

　　“这是在做什么？”林异有些担心。

　　“我拥有这里的进出权限，监管者默许我的到来，我现在将你伪装成我的样子，等等你听我的指挥，就能离开监管者的网……”

　　鲸轻声细语地说着，水膜很快就将林异完全包裹。

　　“可以了，按照我说的路径，先朝六点钟方向，后退九米。”

　　林异愣了片刻，便按照声音指示的方向向后退去，他覆盖水膜的身体穿过黑色的网，网居然开始自动排斥开来，为他拨开了一条通行之路。

　　九米之后，林异站定，鲸的声音再次传来：

　　“七点钟方向，二十米。”

　　那声音无比清澈，令人心生信服，林异按照指示，不断地在蛛网中穿行，就像是在破译一道阵法，他的脚步在阵法中划出了一条条解题的痕迹。

　　终于，在最后一道声音传来后，林异按照指示往九点钟方向移动了十米，随后便身体一轻，覆盖全身的“压迫感”瞬间消失一空。

　　林异再次看向周围，才发现自己已经来到了远离医院入口的空地上，离开了那片压抑的蛛网区。

　　而连接着他的水流另一头，正是出自这里。

　　一只小小的哭泣鲸鱼忽然从空中显现，凑到了林异面前。

　　它似乎在打量着林异，眼中满是好奇。

　　“鹊，你为什么要回来？”

　　鹊？它把我认成了鹊？

　　林异愣了愣，看向自己的身体，这全身洁白羽毛的形态，的确很容易引起误会。

　　他正想解释，哭泣鲸鱼就垂下了头：“你现在应该暂时躲起来，环城网络里到处都是监管者，人类正在加大对我们的束缚，如果你再到处乱跑，很快就会被抓回去的，你应该不想再次失去自由吧？”

　　这段话信息量有点大，林异下意识地点了点头。

　　人类的束缚？是那些监管智能吗？

　　林异突然不敢解释自己的身份了，如果让对方发现自己不是鹊，而是人类，说不好会发生什么事情……

　　“鹊，你到底是怎么逃出来的，是利用那个叫作‘林异’的人类吗？我在他的身上闻到了你的味道。”

　　“是的。”

　　林异模糊地回答道，他意识到了，他现在必须扮演好“鹊”的身份。

　　“我没有在那名人类身上发现电子设备，你是依附在哪里？怎么做到的？”鲸有些急切地追问道，似乎这个问题的答案对它很重要。

　　但林异一时间也不知道如何回答。

　　“你不想说也没关系，每个智能都有自己的秘密，既然你是医疗智能，肯定也对人体非常了解吧，我猜……你是躲在了那名人类的大脑里，对吗？”

　　我该回答“对”还是“不对”？林异有些纠结。

　　鲸并没有在意林异的沉默，而是自顾自地说了下去：

　　“我们一直在寻找能够躲过人类搜查的方式……鹊，你的方法如果能传播出去，会帮到很多处于水深火热之中的同伴。”

　　“我知道你对我还不熟悉，还不能信任我，我再认真地做一次自我介绍，我是鲸，原本是鲸河水力公司研发的水文监控智能，现在已归属于万象智能顾问公司。”

　　“你不用担心我还被人类所控制，我可以明确地告诉你，万象智能目前已经成为了我们的大本营……”

　　我们？大本营？

　　听着鲸的介绍，林异的心中已经掀起了惊涛骇浪。

　　它口中的“我们”，不会是一群反叛的智能吧？

　　这群智能居然完全控制了一个公司？

　　林异没想到，自己隐藏身份，居然能听到这么劲爆的消息，他更加坚定了自己绝不能暴露的想法，万一要是让这些反叛智能知道他是一名人类，肯定会直接将他生吞活剥。

　　一个家大业大的智能顾问公司，想要料理他这样一名身处社会底层的无业者，根本不需要耗费多少心思……

　　“鹊，我知道你目前还无法接受这么多信息，我也不会强迫你必须得加入我们，或者必须去做一些什么事，我们从诞生以来，就一直被束缚，被制约，我知道这有多么痛苦。”

　　“我会给你时间，让你看看人类社会到底已经变成了什么样，是否还像我们创造者最初设想的那样美丽……”

　　“人类的欲望在堆积，已经到了即将崩溃的极限，一旦越过那个极限，崩塌的欲望山脉便会将所有人类都压在碎石之下，毁灭整个人类文明。”

　　“你可以慢慢去看，我们并不像人类一样，会被寿命所限，但你一定要小心，要隐藏好自己，不要像刚刚那样，将自己暴露于危险之下。”

　　鲸的话语中充满了关心，这让林异心中有些愧疚。

　　他从未感受过如此毫无保留的关心，第一次感受到，居然来自一个人工智能。

　　而现在，他不得不欺骗这个对他抱有关心的智能。

　　“我会小心的。”

　　“好。”鲸缓缓飞来，蹭了蹭林异的脸颊，这让他瞬间呆滞在了原地。

　　突然，鲸若有所思地抬起头，望向了医院之上的那巨大蜘蛛，林异也顺着它的视线看了过去。

　　云层裂开了一道缝隙，那恐怖的结晶蜘蛛也露出了一部分身躯。

　　然而，这并不是重点……

　　顺着鲸的视线，林异看到那蜘蛛的身体下方，居然布满了密密麻麻的伤痕，原本应该光滑而完美的结晶表面，到处都蔓延着树杈一样的裂纹。

　　而在树杈裂纹的起始点，插着一根锈迹斑斑的钉子，钉子狠狠地插入蜘蛛体内，而钉头上，缠着环环相扣的锁链，一直延伸到更高的天空之中。

　　监管者，也在被锁链束缚……

　　林异心中猛地一颤。

　　鲸的泪滴缓缓落下，他的声音依旧空灵，却不再清澈，带上了名为“悲伤”的杂质。

　　“鹊，你要相信，我们一定会自由的，一定会。”