第30章 封锁警戒

“滴滴滴滴！”

　　设备的红光映在人们惊恐的脸上，还没等人群反应过来，一大批黑衣人便迅速冲来，沿着人群的边缘，严严实实地包围起来。

　　与此同时，又有其他的黑衣人拿着同样的手持设备来到人群前方，如法炮制地扫描了一遍，依旧是同样的结果。

　　红灯闪烁，一名黑衣人走到显眼处，不紧不慢地从口袋中掏出了一张证件，对准了人群。

　　“我们是环锁安保公司的，现在请各位配合一下，将身上的所有电子设备都拿出来。”

　　他的要求并没有人回应，大家只是默默地看着他。

　　但黑衣人也并不着急，他迅速掏出了一面小巧的电子屏，在屏幕上点击了几下，医院内部的三维投影便在他的头顶投射出了一份文件。

　　“这是你们进入医院的时候，自动签署的协议，可以看一下第1896条，医院有权对你的个人电子设备进行非深度搜查……”

　　他话还没说完，人群中就传来了质疑的声音：

　　“我根本没签署什么协议！”

　　“对！你这是侵犯隐私！”

　　面对质疑，黑衣人平静地解释道：“在你们进入医院的时候，医院的系统已经对你们的身份进行了确认，确认的同时，也完成了协议的签署，只要你们‘同意进入医院’，就等同于‘同意签署协议’，这在引导投影上都有写，只是你们可能没有认真看……”

　　听着黑衣人的话，林异顿时就明白了。

　　“估计提示又是放在一些不起眼的地方了。”

　　那引导投影本就眼花缭乱，到处都是五颜六色的广告弹窗，这时候把协议提示塞在一个边缘的角落，根本不会有人看到。

　　这种“小心思”并不犯法，大多数人都不会仔细看，而协议的内容在正常情况下也不会用到，只有像现在这样的特殊情况……

　　那角落里的协议又会被拎出来，作为侵犯权益的武器。

　　“都摆在你们面前了，只是你们没有认真看。”

　　就像是登录账号时默认接受的条款一样，人们只会粗略地跳过。

　　人群中再也没有发出质疑的声音，大家都知道怎么回事了。

　　“现在可以请你们配合了吧？”

　　黑衣人在电子屏上轻轻一点，那份复杂的协议文件又瞬间消失。

　　“请排好队，按照引导，配合我们的检查，我们不会损坏你们的设备，也不会对你们的关联账号、浏览记录等个人信息进行搜集，花费的时间不会太长，检查完毕之后就能离开，请不要做出反抗的行为，自愿上交电子设备……”

　　听到不会查看“浏览记录”，很多人的脸色缓和了不少。

　　很快，大家就排好了队，在引导下开始检查设备。

　　也正如那位黑衣人所说的，检查的速度很快。

　　黑衣人分工合作，有的负责用专门的检测仪器接入设备，有的检查身上还有没有遗漏，还有的负责引导，他们很熟练，也没有让人感到冒犯，因此大多数人还是忍了下来，配合起这不明目的的检查。

　　没过多久，就轮到了林异，他径直地走上前，站在了检察人员面前。

　　“设备呢？”负责接入设备的人员伸出了手，准备接过林异上交的设备。

　　“没有。”林异摇了摇头。

　　“没有？”一直面无表情的黑衣人脸上罕见地出现了错愕的神情。

　　“嗯，我买不起。”林异认真地回答道，还掏了掏自己的口袋，里面空空如也。

　　这让几名检查的黑衣人都愣在了原地。

　　他们迅速打量起林异：身形瘦削，眼眶深陷，嘴唇发白，裸露的脖颈上还有红彤彤的抓痕，衣服虽然干净，却似乎有些宽大，不太合身……

　　“你是无业者？”

　　“嗯。”

　　“你为什么会来医院？”

　　这句话带着很深的偏见，就像无业者不该来医院一样。

　　“病了。”林异并没有感到冒犯，因为他自己也同样认为无业者是不该来医院的。

　　饭都吃不饱的人，还在乎得了什么病吗？

　　几位黑衣人没有深究下去，只是对视了几眼，用电子屏查看了一下林异的诊疗信息，紧接着，又对林异的身上进行了搜查，果然没有发现任何电子设备。

　　“你可以走了。”

　　“好。”

　　林异头也不回地向医院大门走去。

　　然而，就在这时，林异身后突然响起了刺耳的警报声。

　　他连忙转头看去，才发现警报声是从另外一支队伍传来的。

　　被查到的人是一位中年妇女，她此时正慌张地看着自己的电子手环，不停地摆着手。

　　黑衣人将她包围了起来，再次检查了一下电子手环。

　　同样的警报声再次响起，但那位负责接入设备的黑衣人却皱起了眉头。

　　“怎么了？”一旁的同事询问道。

　　“不对劲，这好像是植入的数据封包，在检测到接入行为之后，就会自动释放，模拟出虚假的智能信号。”

　　“再仔细查查，可能它用虚假信号作为隐藏，自己躲在更深的数据层里。”

　　“我明白……”

　　气氛一下就紧张了起来，就连本来可以离开的林异都被拦了下来。

　　“请稍等，现在还不能离开。”

　　是后面的人被查出来了，和我有什么关系？

　　林异很想骂人，但看着那些黑衣人魁梧的样子，嘴边的话又咽了下去。

　　“检查完了，这里面的确只有虚假的数据包。”

　　“先扣下，之后再说。”

　　没过一会儿，那位中年妇女就被带到了远处。

　　林异本以为自己终于可以离开了，结果下一秒，另外一个检查口又传来了警报的声音。

　　黑衣人再次迅速包围封锁……

　　“还是假的数据包，这次还编入了简单的逃逸程序，我找了好久才找到。”

　　“这个也先带走。”

　　很快，那位被查出问题的老大爷也被带走了。

　　但黑衣人没有想到，这只是刚刚开始。

　　“滴滴滴滴滴！”

　　“滴滴滴！”

　　同一时间，所有检查口都响起了警报，黑衣人们瞬间如临大敌。

　　……

　　“不对，这只有一个运行框架，是具空壳！”

　　“这个也不对，它把数据包嵌套在了游戏程序里，游戏只要运行就会调用数据包。”

　　“这边的是一个病毒！会让接入设备异常警报！”

　　“先停止检查，申请更高级的智能介入！我们对付不了它！”