第34章 饭后小憩

等到林异走出试吃间的时候，他的身形已经有些摇晃了。

　　“太撑了……”

　　今天试吃的菜品分量有点多，作为一名尽职尽责的试吃员，他又不得不吃完。

　　“最近好像试吃的食物量都变多了。”

　　食品公司并不是故意要折磨他们这些试吃员，每一餐的食物量都是根据环城居民的平均食物摄入量上下调整的。

　　食物量变多，只能说明现在城里的人吃得越来越多了。

　　“肥胖率似乎一直在上涨。”林异想到了自己看的新闻。

　　因为肥胖率上涨的缘故，食品公司生产的高热量菜谱购买量渐渐提升，而这些高热量菜谱又会迅速占据购买排行榜，导致其他没试过的普通人看到后，也开始尝试高热量菜谱，从而引起肥胖。

　　这是一种恶性循环。

　　公司会乐意推广更好卖的产品，普通人也会趋向于随大流，两者都没有做错，只是结果导向了错误的地方。

　　但这和林异都没有关系，他现在很撑。

　　在试吃点外扶着墙缓了好久，才缓过劲来。

　　从试吃点薅了一瓶水，林异开始向无业者公寓走去，水足饭饱的他此时已经困意上头了。

　　本就睡眠不足，又在医院里经历了这么多事情，他的精力早已消耗殆尽，现在只想回到公寓，倒头就睡。

　　于是，他昏昏沉沉地走过街区，强忍着胃里的不适，回到了公寓里。

　　“终于回来了。”

　　只是简简单单去了一趟医院，又吃了一顿饭，林异却觉得像参加了一场险象环生的战役，身心俱疲。

　　他没心思细想在医院里发生的那些事，一头栽在了床上。

　　身体软软的，血液在进食之后会汇聚在胃与肠道，用于消化食物、吸收营养，这会导致流向大脑的血液相对减少，大脑供氧和供能暂时不足，从而引起困倦。

　　进食之后，血糖升高，身体开始分泌胰岛素降低血糖，同时消化系统也会分泌胆囊收缩素，这两种激素都有一定抑制神经兴奋的作用，进一步加重了困意。

　　本就已经昏昏沉沉的林异在吃饱后更是意识模糊，他的脑子里一团乱麻，在碰到床的那一刻，便进入了另一个世界。

　　……

　　“嗡嗡嗡。”

　　“又来了。”

　　林异无奈地挥了挥手，身边的虫子就爆成了浓浆。

　　当他不再恐惧，这些虫子就会变得极其弱小。

　　头顶清清凉凉的，林异用手一摸，发现李医生给他开的“天窗”居然还在。

　　也正因如此，他居然能清醒地分辨出自己“正在发病中”。

　　“这里并不是现实。”

　　只花了一秒钟，林异就搞清楚了现状，理性与逻辑瞬间回归。

　　他打量了一下周围的错乱空间，有些诧异，这还是他第一次“清醒”地出现在这里。

　　以往，他一来到这，就会失去所有的理性，开始与虫子疯狂地战斗。

　　“为什么我这次会是清醒的？是李医生的原因？”

　　林异再次摸了摸自己的“天窗”，李医生对他做的手术似乎真的“治好”了他。

　　在发病的时候，他不再是一具行尸走肉，而是具有自我意识的个体。

　　“理性，同样真真切切地影响到了这个世界。”

　　不仅如此，林异看向了自己的肚子，只见那肚子上，出现了一个巨大的空洞，同时伴有轻微的阵痛。

　　“是胃，因为吃得太饱，所以感觉到了胀痛。”

　　而这种胀痛，又变成一种具象化的“伤害”，反映到了这个世界的身体上。

　　两个世界，是密不可分的。

　　林异在没去医院之前，猜测这个世界可能只是他大脑产生的幻觉，但现在他不这么认为了。

　　医院发生的那些事情，都在证明这个世界并不是完全“虚假”的，他真的可以通过改变这个世界来影响现实。

　　“墙上的洞、逃逸的鹊……那些事情都真实发生了。”

　　周围一片寂静，天空之上是林异刚刚走过的街道，它们以一种交叉的方式搭接在一起，巨大的高楼倒悬在天地之间，马路成为填补楼间缝隙的碎片。

　　一些奇怪的食物穿梭在碎片之中，有林异之前吃的那只“龙虾”，它飞着飞着，就撞到了高楼上，然后炸成一团绚丽的果浆，也有冒着热气的肉块，它的下方站着一群模糊的白影，在对它不断地赞颂，似乎它真的成为了那永恒的“纯肉之神”。

　　明明身处这怪异的场景之间，林异居然还是感觉“非常正常”，他的内心没有产生一丝波澜，平静地望着一切，并接受一切。

　　以往的他会毫无意识地在这些场景中与虫子战斗，但这一次，他的理性天窗让他不得不认真分析这些场景。

　　而强行去理解不符合逻辑的东西，结果就是思绪变成一片混沌，怎么想都想不明白。

　　“我好像确实不应该去细想它们，平静地接受，就是最好的选择。”

　　如心少女说的确实是对的。

　　林异想起了在医院看到的两人，他们虽然都带有部分片面的思想，但又都帮到了他，给予了他不同的视角。

　　“他们又为什么会出现呢……”

　　林异明白，那两人，从某种意义上来说，都是“他自己”。

　　一个代表了理性，另一个似乎代表了……感性？

　　在欲望的世界中，他们并不存在于林异的身体里，而是脱离本体，成为一个具有自我思想的个体。

　　这同样也是一件不符合逻辑的事情。

　　理性与感性怎么会是单独存在的个体呢？

　　但偏偏，这在一个不讲究逻辑的世界里，又是合理的。

　　“我与他们的交流，到底是真实发生的，还是在‘自言自语’？”

　　在那本就模糊的真假之境中，似乎又叠加了另一层更深“真与假”，令人难以分辨。

　　“算了，不想了……”

　　林异难得有能够放空自己的时候，他不再去纠结那些复杂的事情，就这么躺在了破碎的天空之下。

　　高楼在空中飞过，食物像流星一样穿梭，林异肚子上的大洞在缓缓恢复。

　　他知道，这是自己的身体感觉到“没这么撑了”。

　　但这个时候，林异却在天空中发现了一些突兀的东西：

　　在那些破碎场景的夹缝处，有一些泛白的，像是羽毛一样的杂质在蠕动……