第35章 羽毛武装

林异突然感觉到一股莫名的熟悉。

　　他紧盯着那些杂质，心中出现了一种前所未有的“既视感”。

　　那些像是羽毛一样的杂质似乎是活的，在碎片般的场景间时而出现，时而消失。

　　它们不断出现在裂缝上，很不起眼，但说来奇怪，林异的注意力始终被那些杂质所吸引。

　　他观察着那些蠕动的白色杂质，很快，他就想到自己在哪见过这些东西了。

　　“那不就是鹊身上的羽毛吗？”

　　只不过小了很多，也变得非常细碎，就像是被剪烂了一样。

　　那些杂质出现在天空高处，林异完全看不清，于是他下意识地想着“能不能靠近点”。

　　也是在他出现这个想法的同时，他感觉到自己的肩胛骨开始肿胀起来，紧接着身后便传来了一阵风。

　　林异向后一看，那曾经在医院里出现过的骨翅，居然又长在了他的身上。

　　他再次“心想事成”了。

　　不需要熟悉骨翅的用法，只需要想着自己能飞起来，那骨翅就会自动扇动，以一种“合乎逻辑”的方式将他推向想去的方向。

　　不一会儿，林异就飞到了那些细碎羽毛附近。

　　羽毛依旧如此洁白，带着鹊独有的神圣气息。

　　这与场景中的其他碎片完全不同，那些马路、食物、高楼，完全没有这种特别的“真实感”。

　　它们更像是从林异记忆中截取的片段，而眼前的羽毛，却是真真切切地依附在了场景中。

　　这就导致羽毛与周围的破碎场景格格不入，异常突兀。

　　林异之前在这片空间见到的所有东西，都是与场景“合为一体”的，无论是那些虫子，还是他自己，所以这些突兀的羽毛就令林异很难受，他甚至有点想“清理”掉这些不该存在的东西。

　　但理性还是让他忍了下来，林异试着缓缓伸出手，朝着羽毛抓去……

　　很柔软，也很轻盈，细腻得像是空气一般，好似没有任何触碰感，但被林异触碰到的位置，居然像是蒲公英一样碎散开来，紧接着，无数的花絮化作灰雾，朝周围卷去。

　　那灰雾也吹到了林异的手上，他突然感觉一股巨大的电流穿过身体，直接将他的身体破碎成了无法分割的微粒。

　　而后，那些微粒又开始重组，重组方向居然不是血肉，而是与那灰雾相同材质的东西。

　　“是数据？”

　　林异一瞬间就明白了，他居然在变成和鹊一样的数据之体。

　　与此同时，在他转换的过程中，那些羽毛也逐渐蠕动到了他的身上，开始对他进行“覆盖”。

　　林异能感觉到，这种覆盖并不是恶意的，而是一种保护，这些羽毛在“包装”他，“掩盖”他，让他变成一个合理的数据包，同时给予他一部分数据之体的能力。

　　“滋~”

　　又是一股电流穿过，林异发现自己的脑子深处好像多了很多东西，关于代码、关于医学、关于人工智能……刚刚出现，又被理性压制到深处，没让这些巨大的信息影响到林异的主体意志。

　　也正是这股电流通过之后，林异发现自己的“身体”好像变得更加灵动了，他挥动翅膀，向前飞去，那些羽毛居然在帮助他掀起数据之风，创造出与鹊相同的灰雾。

　　他一时间不熟悉新的运动方式，有些用力过猛，一下就窜了出去，像是一颗子弹，重重地砸在了墙上。

　　“墙？哪来的墙。”

　　林异向前望去，发现前方不知何时已经出现了一堵巨大的高墙，和之前在医院里看到的类似，只不过……

　　眼前的这堵墙似乎并没有这么“牢不可破”。

　　他往墙上看去，又是熟悉的代码刻印，那些混沌的0和1钻入林异的脑海，他沉眠的知识居然开始告诉他这些代码的意思，只是一瞬间，他就读懂了这堵墙。

　　“无业者公寓3栋共享网络。”

　　这居然是他所在公寓的共享网络！

　　林异虽然买不起电子设备，但他依旧要每个月支付联合网络使用费，这给予了他房间接入公寓共享网络的资格。

　　“我记得公用的密码是：12345678！”

　　在他心中默念出这段数字时，他的身上吹出了一道微不可见的风，落在了高墙上。

　　下一秒，高墙居然缓缓从一侧打开了！

　　墙，变成了门！

　　无业者公寓共享网络的大门向林异缓缓打开，他也获得了进入该网络的资格。

　　林异小心翼翼地向前飞去，这次没有用力过猛。

　　一边往前飞，他也一边打量着自己的身体。

　　此时的他，不管是原来的人形，还是身后的骨翅，都覆盖上了一层厚厚的羽毛，这让他变成了像是“天使”一样的形态，比原来那狰狞的样子好了许多。

　　鹊所携带的“神圣”属性似乎完全与他融为了一体，配上那洁白的翅膀、氤氲的光辉，还真有点“天神降临”的感觉。

　　穿过网络入口，林异来到了一座与他熟知的公寓完全相同的地方，只不过这座“网络公寓”像是正常的建筑放大了无数倍，每一扇入户门都成了巨大的高墙，公寓的走廊也成了庞大而空洞的“隧道”，来来往往的数据之风在隧道之间高速穿梭。

　　林异随意地拦在一道数据之风的前方，那风居然不躲不避地撞在了他的身上。

　　这些数据之风本该是加密的，但落入羽毛之后，却被迅速解密，其中的信息被瞬间解析读取，变成代码，进入林异的身体中，而他也在同一时间明白了这道数据所代表的讯息。

　　“这是一份菜谱。”

　　“无业者公寓3栋 1098号的‘大卫戴’用户在饕餮食品公司的商铺下单购买了一份驴肉焖子菜谱，该菜谱会立即从商铺发送，下载到1098号室内的食品机内……”

　　只是一瞬间，林异就完全理解了这道数据。

　　冗杂庞大的数据流在他的脑子里精简成了简短有用的信息。

　　他不再拦截这道数据之风，手臂轻轻一挥，就抹去了自己的浏览记录，让菜谱回到了原有的数据轨道之上。

　　“可不能让无业者好兄弟饿着了……”

　　看着那道数据之风远去，林异心中不由得激动起来。

　　“我居然真的进入了网络世界吗？”