第33章 事已至此，先吃饭吧

虽然因为经济拮据的缘故，林异已经好几年没吃海鲜了，但常识还是有的。

　　“龙虾壳应该是硬的才对……”

　　就算有的时候因为蜕壳，虾壳变软，也会带有韧性，不会像现在这样，变成“果冻”状。

　　林异开始对这道菜有所怀疑，他怀疑这道菜并不是“龙虾”，而是用什么别的东西制作成了龙虾的样子。

　　试吃点不会告诉试吃者菜品的名称，只能吃到嘴里，才知道这到底是一份什么菜。

　　林异摆弄着那过分柔软的龙虾，凑上去嗅了嗅，没有闻到海鲜特有的腥味，反倒闻到了一股热带水果的香味。

　　“这是什么水果？”

　　他拿起勺子，挖出了一块“龙虾肉”，如果是正常的龙虾，肯定不会这么简单就被挖出来，林异只感觉勺子触碰到的位置滑滑的，就像是挖出了一勺冰淇淋。

　　犹豫片刻，林异将勺子放到了嘴边。

　　他的肚子已经饿得阵痛起来了，必须得摄入一点能量。

　　于是他一口将那“水果味龙虾果冻冰激凌”从勺子上抿了下来。

　　下一秒，一股沁人心脾的甜味从口腔中散发出来。

　　没有龙虾原本的味道，只有水果的清甜，冰冰凉凉的，带着浓郁的果香……

　　“好吃。”

　　虽然这对于林异来说，有点过于甜腻了，但对于此时能量不足的他来说，这是一份非常棒的补给品。

　　他的味蕾和身体都在欢呼。

　　风卷残云，很快，林异就把餐盘上的“龙虾”给消灭了，他舔了舔嘴唇，意犹未尽地看着手上的勺子。

　　与此同时，一旁的电子屏开始弹出本菜品的介绍。

　　和林异猜想的没错，这的确是一份用水果冰激凌伪装的龙虾大餐。

　　“本菜品由‘海洋生物权力组织’赞助，他们致力于保护海洋生物的权力。”

　　“傲慢的人类不应该为了口腹之欲而剥夺海洋生物的性命。”

　　“这些海洋的宠儿本该在海水里自由地遨游，追逐着洋流，喷吐着气泡，快乐地度过属于它们的一生。”

　　“它们的宿命不该是痛苦地躺在餐盘上，成为被大快朵颐的美食。”

　　“海洋生物的命也是命，把它们残忍地吃掉是对生命的蔑视，它们应该拥有和人类一样的权力，应该被重视，应该被爱……”

　　看着菜品的介绍，林异顿时气笑了。

　　“海洋生物都应该被爱……怎么没人想到来爱我？”

　　他默默地将手中的勺子放了下来，突然感到有些反胃。

　　也许是这水果冰激凌太甜了吧。

　　品尝完一份食物，就该给出评价了。

　　林异思考了片刻，便开始在电子屏上写下自己的点评。

　　他已经轻车熟路了……

　　“刚吃饱，质量非常好，与卖家描述一致，味道不错，入口即化，孩子们都特别喜欢吃，版型很好，面料细腻，尺码合适，时效持久，橘色系更加显白，洗完很柔顺头发一点也不油，屏幕清晰运行流畅，敏感肌也可以用，握感属实不伤牙龈，每次炒菜我都会放一点，很满意的一次试吃。”

　　写完这些套话，林异又删掉了一些不合时宜的词汇，随后想了想，又在最后加上了一句话：

　　“本菜品如果正式发行，需要考虑‘水果保护组织’方面的反对意见。”

　　写完这句话，林异给试吃品打了一个五星好评，便上传了自己的评价。

　　他之前已经试吃过很多次了，刚开始还会认真评价，后来其他的无业者告诉他，这些评价根本没人看，只是菜谱上架前的一个必要流程，随便写写就行了，于是林异就学坏了，每次试吃评论都凑字数，凑完随意改改就点击发送。

　　“我还认真地加了一句，不算白吃你们的东西。”

　　上传完毕，林异将餐盘放在了回收口，开始等待下一份食物。

　　“希望不要是甜点了。”

　　虽然甜点很好吃，但吃了一整个“龙虾”，他已经有点腻了。

　　很快，第二道菜就从出餐口送了出来，是一份看到就令人垂涎欲滴的肉食。

　　被炙烤到表面微焦，连骨带肉，热气腾腾，肉质间的纹理还看得清清楚楚，鲜嫩的汁水从中不断溢出，只是看着就让人食欲大开。

　　但奇怪的是，这份肉上并没有浇任何酱汁，餐盘的周围也没有配蘸料碟。

　　只有这块烹饪得非常完美的肉。

　　“有点干巴，但也不是不能接受。”

　　林异拿起刀叉，顺着肉的纹理，切下了一小块。

　　叉子上的肉一半是焦皮，一半是嫩肉，还冒着热气，肉香四溢，林异根本就忍不住。

　　刚刚才吃了一大份甜食的他，需要的就是这份热量。

　　肉进入口腔，温热的感觉与肉的焦香味瞬间就让林异眯起了眼睛。

　　“太满足了。”

　　第一块肉很快就进入了林异的肚子，他迫不及待地切下了第二块肉、第三块肉……

　　这是人类最古老的欲望，吃下自己捕猎得来的战利品，享受着食物链顶端的优越感。

　　肉体上、心灵上，都得到了前所未有的满足。

　　然后林异就噎到了。

　　他咳嗽了几声，才将肉从嘴里吐出来。

　　好吃是好吃，就是太干了。

　　肉本身的油脂非常足，但这也让烤熟之后的肉变得异常油腻，没有酱料的配合，扔到嘴里，很快就会感到难以下咽。

　　刚开始是满足和享受，到了后半部分，就是折磨，林异艰难地将剩下的肉吃完，眼中已经充满了泪水。

　　很快，一旁的电子屏上便弹出了这道菜的介绍。

　　“本产品来自‘纯肉教派’的赞助，他们希望以此来唤醒人们对于肉的清醒认知。”

　　“在这个素食主义当道的时代，素食肉排、全素宴、百分之九十九素食餐等菜品已经完全将肉的美好本质给掩盖，当下的年轻人有些甚至不知道‘肉’的真实味道，他们以为那些被酱料掩盖的素肉排就是真正的‘肉’。”

　　“我们必须要唤醒人们对于肉的清醒认知，知道什么是真正的肉味，知道肉到底会与口腔产生怎样的反应，知道肉进入肚子的真实感觉。”

　　“肉是神圣的，是不允许被其他的味道玷污的，肉应该被每个人记在心里，成为人类心中不变的信仰……”