第40章 穷困潦倒

环城十七区中心医院似乎出了什么事情，停业整顿了整整一个月，至今还没有开放，这导致附近的居民都只能去其他医院看病，怨声载道。

　　“我在这充了好多钱！我都是钻石会员了，现在还得去别的医院，又得花钱，这不是消费欺诈吗？我听说过健身房跑路的，还没听过医院跑路的！”

　　最后，还是政府出面调和，让已经花了钱的居民去附近医疗集团旗下的其他医院诊治，才算解决了部分问题。

　　“那我去更远的地方，交通费怎么办？谁给我报销？我一个病人，在路上磕了碰了怎么办？路途遥远，我舟车劳顿，病情加重了怎么办？谁给我负责？”

　　不管是怎样的解决方案，总会有不满的声音。

　　环城每天都有无数抱怨的声音。

　　有人抱怨医院不负责，有人抱怨最近网速变慢了，有人抱怨食品公司的菜谱越来越难吃，有人抱怨好不容易登上了不可描述的网站，下载的却全都是动画片……

　　这些抱怨声大多都会在时间流逝的过程中消失，但没有解决的问题却留了下来，积压在人们心中，成为随时都有可能爆发的火药。

　　“林异！开门！”

　　公寓管理员怒气冲冲地拍打着门扉，语气中充满了不耐烦。

　　门缓缓打开，探出了一张萎靡不振的脸，那一对黑眼圈就像两团相互环绕的黑洞，要将一切事物吞入其中。

　　面对这张死人般的脸，公寓管理员冷静了下来。

　　屋内非常昏暗，一开门，一股说不清道不明的“阴气”就从门缝中钻了出来，扑到了管理员的脸上。

　　他的怒火也被浇灭了大半，心中居然感到有些恐惧。

　　“这人，怎么越看越觉得鬼气森森的……”

　　不仅是鬼气森森的，那眼睛好似不带有任何感情，漠视着一切，就连身为管理员的他，都不被那双眼睛放在眼里，仔细去看，黑黑的瞳孔里只有深邃的混沌。

　　“有事？”

　　“死人”嘴唇微动，从喉咙里挤出了一道沙哑的声音。

　　“林异是吧？你一个月没有缴费了！你应该知道不缴费的后果吧？这还要我来催吗？”管理员鼓起勇气，板着脸大声说道。

　　他知道，只有这样才能震慑住这些天不怕地不怕的无业者。

　　和这群人讲道理是没用的，要让他们意识到站在他们面前的人是“危险”的，他们才会懂得尊敬。

　　这是管理员工作五年来得出的经验。

　　一开始他也和声和气地说话，但这些无业者只会把他当作好欺负的绵羊，于是他渐渐学会了将自己伪装成一只噬人的狼。

　　可面对这死人般的脸，他的气势还是弱了半分，发挥得不太好。

　　为了弥补这点不足，他抬起了下巴，趾高气扬地看向了屋内的人。

　　“这不还有三天吗？”屋内的人似乎并不在乎他的态度，平静地说道。

　　“你还知道只剩三天了？你缴费完我还要统计账目！还要核对！很复杂的你知道吗？你非要等到最后一天才交吗？”

　　“我明白了，我想想办法。”屋内的死人脸微微地垂下了眼眸。

　　看着这一幕，管理员的心瞬间咯噔了一下。

　　他发现自己还是看不得这些事情，虽然他尽力地让自己的心硬起来，让自己变得更加狠厉，让自己变成更能胜任工作的样子，但人的本质是不会变的，他就是一只绵羊，一个很容易心软的人。

　　这位叫作“林异”的住客，管理员了解过，生活一直很困难，看那不合身的衣裳和瘦削的身材就知道，过得非常拮据。

　　而且看这精神状态，煞白的面容、毫无血色嘴唇……看样子是生病了。

　　“真是麻绳专挑细处断，厄运总缠苦命人。”

　　管理员明白，无业者生病意味着什么。

　　“他可能再也找不到工作，劳务介绍人不会要一个随时都有可能倒下的牛马，没钱支付医疗费用，也会让他的病情急转直下，最后只能倒在昏暗的公寓里，等待着生命的消亡……”

　　管理员长长地叹了一口气。

　　“最后三天，你必须缴费，我不会再来通知你，要是没缴上，一切后果自负。”

　　他嘴上依旧是严厉的话，语气却不再咄咄逼人。

　　“我知道了。”屋内的人点了点头，说话也有些有气无力。

　　看到这，管理员直接撇开了头，不愿再看那虚弱的脸。

　　通知到位，也就没什么事了，管理员摆了摆手，让屋内那人关上门。

　　“等等！”

　　就在门即将关上的那一刻，管理员突然伸手，卡住了门。

　　“还有什么事情吗？”

　　那张死人脸又探了出来，依旧面无表情。

　　“这个给你。”

　　管理员掏了掏自己的衣兜，从里面拿出了一袋还未开封的小面包。

　　“这个也给你。”

　　他又将手伸进了另外一边的口袋，拿出了一瓶巴掌大的儿童牛奶，然后与小面包一同塞到了屋内之人的怀里。

　　然而，这还没完，管理员又开始掏裤袋，左边摸出了三颗糖，右边翻出了一板没吃完的奶片，又齐齐地塞了过去。

　　“好好吃饭，记得缴费。”

　　说完，管理员就头也不回地向走廊上走去，然后在拐角的护栏上撞了一下……

　　直到他的身影消失，林异房间的门都没有关上。

　　那双空洞的瞳孔望着空无一人的走廊，好像闪过了一丝情感。

　　门关上，林异抱着食物，回到了自己的床上。

　　他并不是刻意要露出那副“死人”的样子的。

　　只是因为他刚刚才睡醒，有些迷糊。

　　“他还真是个好人啊……”

　　看着散落的食物，林异心中一暖。

　　“得想办法缴费了。”

　　想到这，林异又发愁了起来。

　　这一个月以来，他都不敢再触碰白色羽毛，进入网络世界，他总觉得那里很危险，也许那只蜘蛛还在外面蛰伏，等着他自投罗网。

　　他也一直在找工作，但红潮工业区封闭后，岗位一下就稀缺了不少，他这种看上去就病弱的，中介第一眼就会将他排除掉。

　　“只剩三天了……”

　　林异无奈地挠起了头。

　　还能有什么办法呢？