第41章 秋风今又是

林异虽然暂时不敢去网络世界，但他还是利用羽毛的能力，从鲸留下来的“通行证”上读取到了信息。

　　其中有一串密钥，还附上了一个地址。

　　林异专门跑到附近的图书馆去查询过这个地址，发现并不是万象智能公司所在地。

　　查询结果显示，那是一所学校，还是一所废弃的学校……

　　“为什么鲸会让我去这里呢？这是一个秘密接头点？”

　　林异感到很奇怪，把这个地方记在了心里。

　　这所废弃学校建于一百多年前，一开始还是十七区内比较有名的一所学校，从小学到高中都有教学，甚至还有附带的幼儿园。

　　然而，随着时代的变迁，生育率下降，生源不断减少，学校也开始主动缩减教学资源。

　　这所学校试过改革，但生源不够就是不够，学校也失去了原本的意义，班级越来越少，每个班的学生也越来越少，只能开始合班，合着合着，每个年级就只剩下了一个班，寥寥几名学生，直到最后，整整一级都没有学生。

　　送走最后一个学生之后，学校便宣布了关闭，和环城里其他很多学校一样，走向了相同的命运。

　　这是时代发展的必然。

　　学校废弃之后，因为占地面积太大，一直没人接手，位置也比较偏僻，投资风险太大，便一直废弃在了那里。

　　这都是林异在图书馆查到的资料。

　　他实在不明白这地方有什么特别的，环城有很多这些因为时代变迁而废弃的地点，在房地产业萎靡不振之后，这些地方都成了烫手山芋，只能扔在那里。

　　但现在，林异不得不去看看了。

　　“只有与万象智能搭上关系，才能想办法搞钱。”

　　他又不敢直接与万象智能接触，毕竟他是冒用了鹊的身份，必须得万分小心。

　　只能从鲸留下的地址入手。

　　“先去这个地方看看，到底怎么一回事。”

　　林异还是不理解鲸留下的那句话：

　　“如果你感到迷茫，可以去那里看看……”

　　这与迷茫有什么关系呢？

　　林异倒是不怎么迷茫，他现在的目标非常明确，就是想弄点钱。

　　搞不来钱，他就会被清退出无业者公寓，露宿街头，这是他绝对无法接受的。

　　无业者公寓的居住资格是他好不容易才申请来的，虽然每个月要更加努力地干活，用于支付各种费用，但生活水平肉眼可见地上涨了不少。

　　现在虽然活得有些狼狈，但至少还有希望，要是一不小心往下跌落，就是万丈深渊了……

　　对于自己的“病”，林异倒是挺迷茫的，但目前来说，还是填饱肚子比较重要。

　　他没心思去思考欲望世界或者网络世界的事情，他得先解决现实世界的困境……

　　林异果断地定好了时间，准备出发。

　　就剩最后三天了，时间不等人。

　　那所废弃学校也在十七区内，但十七区很大，从无业者公寓到那所学校，走路要三个小时。

　　林异也只能选择走路，现在的他连环城公交悬轨的费用都支付不起。

　　因此，他特意选择了早晨五点出发。

　　天刚蒙蒙亮，天气倒是不错，环城的天空大多数时候都是阴阴沉沉的，但今天给足了林异面子，天上连云都见不着。

　　林异裹了裹那件不合身的兜帽衣，向着十七区南面走去。

　　这个方向他经常走，因为这就是红潮工业区的方向，但现在整个红潮工业区都被封锁了，他也只能绕过封锁区域。

　　他往工业区内看了一眼，清晨的工业区内朦朦胧胧的，黑灯瞎火，什么都看不到，于是他也只能悻悻地把头转了回来。

　　“也不知道里面发生了什么事情……”

　　离开工业区，周围的环境越来越破旧。

　　他进入了老人口中常常念叨的“老十七区”，老人们常说，老十七区充满了人情味，大家互帮互助，才将这么个偏僻的地方建设得如此美丽。

　　“我记得以前十七区并不属于环城，只能算是个城外的小村，但后来，去城里上学的人们回到了家乡，慢慢地把这里变得越来越好，环城政府看到了，来摘桃子了，才把这里变成所谓的‘十七区’。”

　　“以前的这里的环境是很好的，但被统筹规划之后，就变成了工业区，越来越多的工厂开始抢占原本的居住地，环境也变得越来越差。”

　　“环境变差了，人们也不愿在这里待了，能走的都走了，留下了一堆破房子，剩下的人也找不到工作，工厂里全都是机器，只能打点杂工，根本养活不了自己。”

　　“田地早就废弃了，种出来的东西怕有毒，产量也比不上那些专业的机器农田，卖不了几个钱，没人愿意种地了，我记得之前这里的稻田很漂亮的，现在都不知道哪去了……”

　　看着老十七区里的那些破楼，林异耳边回荡起了工业区里那几位老人的念叨。

　　他们出生、长大，都在十七区，即便身边的人都离开了十七区，他们也都留了下来，守着自己的“家”。

　　这些早已落后于时代的破楼，就是他们居住的地方。

　　但还停留在旧时代的人终究是会变少的。

　　人越来越少，楼也越来越空。

　　林异并没有直观地看到哪位老人真的“逝去”了，他只是打零工的，那些老人也都是打零工的，偶尔碰见，听他们唠叨几声罢了。

　　只是，随着时间的推移，这种“偶尔碰见”的机会越来越少，渐渐便看不到那几位老人了。

　　也不知他们究竟去哪了，也许是回到真正的家乡去了吧……

　　老十七区的破楼满是萧瑟，风吹动着无人打扫的落叶，远处的阳台上好像偶尔闪过几道影子，仔细一看，才发现是几件破破烂烂的衣服，挂在那，已经没人去收了。

　　有些墙上已经爬满了藤蔓，绿油油的，工业区的污染并没有让这些顽强的植物受到任何影响，它们穿过墙体上的缝隙，缠绕在生锈的窗台护栏上，变成了这座空城的新主人。

　　风轻轻吹过，陷在破衣服阴影中的藤蔓缓缓招手，对林异打起了招呼，充满了人情味。

　　似乎，又热闹了起来……