第47章 重复的陌生

清晨的老十七区里，街道上还带着清凉。

　　今天下雨，早点摊没有开门。

　　家长们打着伞，将孩子们送到校门口。

　　雨滴轻轻落下，人们忙着避雨，声音也小了许多。

　　好像不这么热闹了……

　　“叮铃铃~”

　　铃声穿过细雨，林异将伞歪了歪，看了看手中的表，表盘上早已沾满水珠。

　　“7点25分。”

　　他不紧不慢地走到了办公室，和同事们打了个招呼，然后开始准备今天的课程。

　　等到时间到了上午十点，林异拉开了抽屉，将那本厚厚的书挪开，然后将贴在抽屉后方的纸拿了下来。

　　胶带已经不粘了，纸上还出现了斑驳的痕迹。

　　林异看着纸上的破损，皱了皱眉头。

　　但他并没有纠结这件事，将纸张夹进了书中，便向三年二班走去。

　　他是提前来的，上课铃还没响，于是他站在门外，观察起了这间既熟悉又陌生的教室。

　　看着头上“三年二班”的标识牌，林异将书中的纸张拿了出来，开始在密密麻麻的记录中寻找对应的文字。

　　很快，他就找到了……

　　“标识牌的左下角有一块黑色的污渍，像是一只小狗，整个标识牌有些歪斜，最外侧上方的螺丝有些松动，标识牌后方的墙上大概三厘米处有个破损……”

　　瞄完纸上的内容，林异再次看向头顶。

　　三年二班的标识牌左下角的确有一块黑色的污渍，只不过不像一只小狗，已经完全晕开了，看不出形状。

　　至于最外侧上方的螺丝……已经消失不见了，不知道什么时候掉了。

　　后方的墙上，墙皮已经彻底脱落，露出了白白的墙灰。

　　“不到三厘米，已经靠近标识牌了……”

　　与林异记载的有所不同，这些难以察觉的细节似乎都发生了不小的改变。

　　“这种微小的差别难道就是我‘陌生感’的来源吗？”

　　三年二班，已经不是之前的那个三年二班了？

　　林异将心中的疑问压下，又开始在纸张上寻找起其他的记录。

　　“前门门框离地一米处有个刻痕，应该是学生用尺子之类的东西刮的，门把手的右侧有个锈点，再往右，门上有一团棕色的痕迹，应该被早餐或者什么其他的东西溅的……”

　　林异缓缓凑近门框，果然看到了那一米处的刻痕，这倒是与他记录的内容完全相符。

　　不过，再看向门把手，他就愣住了。

　　门把手，换了……

　　换了个新的，也许是之前的太过老旧，又产生了锈痕，校工便把它换了。

　　而在一旁，林异也没有发现什么“棕色的痕迹”。

　　记载的内容再次与看到的事实产生了偏差。

　　“林老师，你不进去吗？在这做什么？”

　　林异的奇怪举动也引起了课间活动的学生注意，凑到了他身旁，好奇地向他问道。

　　“这门把手什么时候换的？”林异见到有人过来，下意识地问道。

　　“门把手？”学生疑惑地看了看门把，又看了看看林异，挠了挠头，满脸不解地回答道：“一直都是这样的啊，从来没有换过……”

　　“你确定？”

　　“我……”面对林异的追问，学生反倒有些不敢肯定了。

　　毕竟谁会一直观察门把手呢？

　　林异也意识到自己有些吓到学生了，于是连忙拍了拍对方的肩膀，安抚道：

　　“没事，老师就是随便问问，你先进去吧。”

　　“好的老师。”

　　林异看着那学生逃走的背影，轻轻念道：“又是不认识的面孔……但他好像和我很熟？”

　　有些学生就是自来熟，不怕老师，甚至喜欢和老师称兄道弟，林异摇了摇头，没再多想，他还有其他的细节要对比呢……

　　林异走到窗前，开始对着纸张，检查窗台上的细节。

　　“第一扇窗的窗台中间有一道很大的开裂。”

　　林异仔细看了看，并没有什么开裂，倒是有修补的痕迹。

　　“第二扇窗的右上角有个被坚硬物砸出的白印。”

　　踮起脚尖，林异仰头朝第二扇窗的右上角看去，还真有一道白印。

　　“两扇窗中间那面墙，腰部靠右的位置，有一道理想气体体积公式……”

　　林异摸索着，果真找到了那道公式，只不过已经模糊不清了。

　　抚摸着那道公式，林异心跳开始渐渐加快。

　　他急不可耐地走进教室，拿出纸张放在讲台上，开始比对起更多的细节……

　　讲台、课桌、墙壁，甚至还有窗外正在摇曳的那棵老树。

　　“树梢微微越过窗台，只有站在讲台上，才能看到为数不多的几片叶子，枯黄干燥，摇摇欲坠……”

　　林异阅读着纸张上的内容，余光瞥向窗外，那在细雨中摇曳的树影让他有些恍惚。

　　只见窗外枝繁叶茂，树梢早已爬上了更高处。

　　雨滴打在树干上，将那树皮浇得发黑，时不时有尖锐的树枝划过紧闭的窗户，在玻璃上割出“吱吱呀呀”的奇怪声响。

　　学生们也不由自主地看向窗外，这要是在上课，估计又得分神……

　　望着那如同鬼魅般的阴沉树影，林异脑海中突然闪过了一段奇怪的记忆：

　　某个星期五，一道人影火急火燎地冲进了校长室。

　　“校长，外面的那些树该修剪一下了！风一吹就打窗户，课上到一半，学生们都看风景去了，这哪能上好课？”

　　“林老师，别着急，校工那边在准备了，这几天风大，砍树不安全，等这个周末，学生不上课了，天气好一点，再一起解决……”

　　校长和声和气地安抚着，那道人影也消了气，对着校长鞠了个躬：“抱歉，校长，我有点急过头了。”

　　“你也是为了课堂着想，不必道歉，像你这么负责的老师，现在已经很少见了。”

　　人影被夸得有些不好意思，尴尬地挠了挠头。

　　“那校长，我先走了。”

　　“好。”

　　……

　　星期一到了，校工果然修剪了窗外的树。

　　学生们的注意力终于可以集中了，教室内也亮堂了不少。

　　人影满意地点了点头，开始上课。

　　……

　　星期五，树影婆娑，树枝划动玻璃，发出“吱呀吱呀”的声音。

　　课堂再次被打断。

　　下课后，同样的人影，再次火急火燎地冲进了校长办公室。

　　“校长！外面的……”

　　“是树的问题吧？别着急，林老师，我已经安排校工了，等这个周末，学生不上课，再一次性解决。”

　　戴着老花镜的老人抬起头，看向年轻负责的教师。

　　“像你这么负责的老师，现在已经很少见了……”