第48章 简谐运动

当这些奇怪而又重复的记忆出现在林异脑海中时，他忽然感到教室内的一切都变得“不真实”起来。

　　这段记忆并不是完整的，而是支离破碎的，但每个碎片都以一种奇怪的方式“拼接”在了一起。

　　“星期一”的后面接上“星期五”，“星期五”的后面又接上“星期一”。

　　那越过窗台的树枝剪了又长，长了又剪，而记忆中的“他”，也不断地冲进校长室，对校长提出完全相同的要求。

　　循环往复……

　　冰凉的雨滴落下，他又回到了“星期五”。

　　树枝刮擦着窗户，像是来回反复的定时指针，每隔一段时间，就会完成一次既定的周期运动。

　　随着记忆的回响，林异好像看到三年二班的教室里出现了一道道重复的人影，他们有些站在讲台上讲着课，有些在教室的走道上走动，有的在和学生讲着课，有的在扮作“质点”，在既定的坐标系上来回运动……

　　“我们先复习一下上节课讲过的内容。”

　　“简谐运动，就是一种物体在平衡位置附近，受到与位移成正比、方向相反的回复力作用时所做的周期性运动。”

　　“……”

　　“就像是钟摆一样，不断循环。”

　　讲台上的那道人影的手上下反复，画出了一道简谐运动位移随时间变化的函数图像。

　　但这一次，人影的手却没有停在某个点，而是一直向外延伸出去，他的手越来越长，越过了讲台，伸到了教室的前门，又摸到了走廊上的栏杆，直到林异再也看不到……

　　林异呆愣愣地看着这一幕，那只手已经超出了人类的范畴，像是一条被拉伸到极致的面团，越来越细，原来还有所谓的“宽度”，最后竟然变成了一条没有宽度的线！

　　即便如此，那只“手”依然在上下翻覆，构造出一幅完美无缺的函数图像。

　　林异揉了揉眼睛，他眼前的人影又产生了变化。

　　那长长的手不见了，变成了另外一种诡异的样子：

　　只见那段短短的手臂正以肘部为圆心，指尖到肘部为半径，做着圆周运动！

　　一圈、两圈、三圈……

　　只要林异一直盯着，那手臂就会一直转动下去，就像永不停息的钟表！

　　林异连忙挪开了视线，望向教室。

　　他试图在这熟悉而又陌生的教室里找回一点“真实感”。

　　然而，事情并不会这么简单就结束。

　　他看到一道正在扮演“质点”的人影在慢慢被压缩：

　　原本还有着完整的“人形”，但在移动的过程中，渐渐地，它的四肢和头开始萎缩，剩下的肢干开始逐渐“圆润”。

　　紧接着，那圆润的身体开始缩小，移动方式也变成了“滚动”。

　　但这还没完，对于质点来说，大小、形状、动作……都是不重要的东西，于是那道人影决定将一切都给抛弃。

　　它不再滚动，而是平移。

　　它继续缩小，凝聚为一点。

　　它不再具有生命的活性，完全融于坐标系之间。

　　排列的课桌牢牢地将那颗质点困在其中，它再也无法变回原本的样子。

　　描述它的不再是大小、形状、动作……

　　它彻底成了坐标系上的一个点，描述它的只有纵坐标与横坐标，再加上一个无法改变的质量。

　　那颗质点在课桌之间移动起来，划出一道道矢量，它的质量被用作计算位移所需的力，在不断拉扯之后，它最终停在了一个完美的平衡点。

　　林异看着那质点冲入了自己的胸膛。

　　“平衡点，居然是讲台！”

　　瞬间，林异心中升起了一股莫大的恐惧，他感觉那些课桌在朝他包围而来，他下意识地想要往教室外跑去，却在移动的瞬间感觉到了一股“向后牵扯”的力。

　　力刚开始并不大，却与他的位移成正比，当他即将到达教室门口时，力到达了极限，瞬间将他牵拉回了平衡位置。

　　林异重新站回了讲台上，也是在同一时间，上课铃“叮铃铃”地响起，每一位同学都坐回了座位上。

　　“上课！”

　　“起立！”

　　“老师好！”

　　就像是无法移动的平衡点一样，每节课的开始都是相同的。

　　窗外的细雨仍在敲打着玻璃，枝丫有规律地刮擦，但坐标系之外发生的一切都无法改变坐标系的稳定。

　　即使是“质点”本身的动作也一样。

　　动作本就是可以被忽略的因素，所以不管质点做什么，理想的数学模型都不会改变。

　　林异像往常一样拿出《三年级物理》的课本，这节课开始讲解一些简单的矢量计算。

　　质点无声的挣扎，不会在坐标系上掀起任何风浪。

　　学生们被窗外的树杈所吸引，老师轻轻地提醒，将他们的注意力拉回了课堂，第一章的计算虽然在考试中占不到多少分量，但该拿的分还是要拿的。

　　为了应对那看得见摸得着的考试，学生们不得不泯灭掉对一切都好奇的孩童本性，也变成一颗颗只有质量和位置的“质点”。

　　下课铃响起，课程又在既定的时间内结束。

　　力终于放过了质点，林异像是逃命般离开了教室，他的心脏像是被捏紧一般，全身无力。

　　他穿过走廊，爬上楼梯，使出了最后的一点力气，推开了校长室的大门。

　　“校长！我……”

　　“林老师，你是为了树的事情而来的，对吧？”

　　……

　　沉默。

　　林异看着那戴着老花镜的老人，陷入了长久的沉默。

　　记忆中发生的一切与此时的画面产生了重叠。

　　他已经不记得重复过多少次相同的事情了。

　　那道人影不断地在“星期一”与“星期五”之间重复，树砍了又长，长了又砍，就像是永远循环的星期，在越过周末23:59的那一刻，又回到最初的平衡点。

　　林异深吸了一口气，说出了一句记忆中人影从未说过的话：

　　“不是。”

　　他喉头微动，无比艰难地挤出这道声音。

　　也是在他说出这句话的同时，老人猛然抬起了头，用一种惊诧的眼神看向了他。

　　“你不是为了树的事情而来的？”

　　“不是。”

　　“真的不是？”

　　“不是。”

　　在林异再三做出肯定的回答后，老人惊诧的眼神中，闪过了一丝——

　　惶恐。