第42章 返校

“今天是开学的日子。”

　　清晨的老十七区里，街道上还带着露水的清凉。

　　早点摊的油锅里正“滋滋”作响，升起热腾腾的白雾。

　　家长们一边牵着孩子的手，一边匆匆地买着早餐。

　　巷口的车流排成了长队，中学生骑着自行车，叽叽喳喳地在路边打闹，汽车只好停下，等着他们经过。

　　校门口更是热闹非凡，卖东西的老人正在被保安驱赶，学生们挤在一团，有的在欢笑，有的满面愁容，大概是想着怎么应付假期作业的检查。

　　“叮铃铃~”

　　一声提醒学生们抓紧时间的课铃让林异瞬间从恍惚中清醒了过来。

　　他连忙看了看手中的表。

　　“7点25分。”

　　林异松了一口气，总算是没有迟到。

　　他熟练地穿过校门，和保安打了个招呼，向办公室走去……

　　“林老师，早。”

　　“不早啦，都快要迟到了。”

　　“今天开学，晚点来也没关系。”

　　“这不是怕教务处检查嘛……”

　　一边与其他老师闲聊着，林异一边熟练地整理了一下工位。

　　许久不用，倒是有些落灰了。

　　“开学典礼是几点来着？”他顺口问道。

　　“8点，每年不都是这个点？”

　　“是吗？”

　　林异嘟囔了一声，脸上出现了一丝困惑，他好像并不记得了，如果每年都是8点，那他为什么会不记得呢？

　　……

　　时间过得很快，8点，开学典礼准时举行。

　　听着校长在台上讲着熟悉的话，林异昏昏欲睡。

　　即便已经当上了老师，他依然忍受不了这些事情，但为了给学生们做个好榜样，他必须强打精神，摆出一副聚精会神的样子，实际上什么都没听进去。

　　开学典礼终于结束了，好在他并不是班主任，不用去忙那些繁杂的事务，只需要准备好接下来的课。

　　等到他的课，已经是上午10点了，他熟练地来到了三年二班。

　　看着那些稚嫩的面孔，林异居然觉得有些陌生。

　　“小孩子长得实在太快了，一个假期就不认识了。”他在心中感叹道。

　　“书都发下去了吗？”他朝着课桌上看了一眼，崭新的《三年级物理》已经躺在了每位学生的课桌上。

　　看到书的那一瞬间，他脑中突然蹦出了一个别扭的想法：“三年级，就要学物理吗？”

　　然后下一秒，他就拍了拍自己的脑袋。

　　“我就是物理老师啊，我教的就是三年级，我到底在想什么？”

　　学生们有些奇怪地看着他，仿佛他才是那个不正常的人。

　　“咳咳。”

　　他连忙清了清嗓子，装出了一副严肃的样子。

　　“同学们，起立。”

　　“老师好！”

　　“请坐。”

　　终于“正常”了。

　　开学第一天，也不需要细讲什么，把这一学期的教学内容概述一下，给学生们留下一个印象就好了。

　　“同学们，先翻开书本目录，我们来熟悉一下新内容。”

　　一边说着，林异自己也翻开了讲台上的教材。

　　这本《三年级物理》有些过于厚重了，不像是这么大的孩子该学的，要让他们在玩心最重的年纪，啃完这一大本书，实在是一件很违反人性的行为，但这就是他的工作，学校聘请他来就是要完成这项艰巨的任务。

　　想到这，他的眼神坚决了不少。

　　翻开目录，密密麻麻的字让身为教师的他也皱了皱眉头，他不由得生出了一个疑问：“小孩子真的能学完这么多内容吗？他们连字都认不全吧？”

　　但认字是语文老师的事，他管不着。

　　第一节课，林异也没准备什么教案。

　　“先照着目录简单讲下去，建立一个基本的认知吧。”

　　他抬起了头，看向下方。

　　“我们这一学期要学的内容比较多，但知识学到了就是自己的，大家的努力一定不会白费。”

　　“我们手中的这本《三年级物理》总共分八个章节，我先简单地介绍一下每个章节的内容。”

　　“第一章，质点运动学，这章呢，我们主要是认识质点与坐标系，以及了解位置矢量、位移、速度、加速度的矢量表示以及微积分关系，同时熟悉一些常见的运动模型及计算……”

　　“第二章，质点动力学，我们会重新认识一下牛顿三定律及其适用条件，学会常见力的分析与受力图绘制，这在之前的教学过程中已经了解过了，学起来不算太难……”

　　“第三章是新内容，动量与能量，这章的计算是考试的重点，围绕动量守恒和能量守恒两个要点进行学习……”

　　“第四章，我们会引入一个新的描述体系，角量，研究旋转的惯性，数学好的同学很容易就能理解，就是换一个坐标系计算的问题……”

　　“第五章，机械振动，这一章我们会学习振动的动力学方程和解，一旦理解了各种物理量的关系，这章的考试内容是最简单的，都是套公式……”

　　“第六章，也是我认为拓展思维最广阔的一章，机械波，我们会第一次接触到‘波’这个概念，这一章有很多有趣的实验，同学们可以期待一下……”

　　“第七章，气体动理论，这章我们会以理想气体为研究对象，了解其在温度、体积等物理因素发生改变的情况下，其他的物理量是怎样变化的，也是一个套公式计算的大章……”

　　“最后一章，会在前一章的基础上，开始认识热力学定律，所谓的气体动理论，不过也是一种平衡，与前面几章学到的动量与能量平衡一样，热力系统也是平衡的，我们会了解到‘熵’这个概念，开始触及世界的本质。”

　　“换句话说，《三年级物理》这本书，实际上就是告诉大家一个道理：万物之间皆有平衡，有得必有失。”

　　“我们所熟知的世界，便是在这种平衡之中存在的，有同学，就会有老师，我把知识教给你们，学校给我发工资，而学校给我发的工资，又来自你们交的学费，能量在我们之间流动，达成平衡。”

　　“人的一生也是这样的……人类诞生于一个‘质点’，在成长的过程中，获得‘动量’与‘能量’，开始‘振动’，改变自己的体积，发出属于自己的‘波’，传递出属于自己的‘热’，最后在‘熵增’的过程中，化为灰烬，再次成为一个不存在的‘质点’，达成完美的平衡。”