第4章 病人

很快，导诊员就将林异带到了挂号窗口。

　　最低级挂号窗口前，排队通道七拐八拐，非常狭窄，明明有温控系统，却异常闷热，就像是在刻意折磨来看病的患者。

　　感受着这令人不适的环境，林异耳边的嗡嗡声也变得越来越尖锐。

　　导诊员还在继续介绍着各种优惠项目，但林异的耳鸣声已经压过了那些絮絮叨叨。

　　医院里并不像地下诊所，充斥着浓浓的药水味，反倒有股淡淡的花香，令人迷醉。

　　“医院里怎么会有花？”

　　也许是那套温控系统也能控制气味……

　　迷迷糊糊地挂完号，导诊员又带着林异来到了最低级的诊疗室。

　　逼仄的小房间里，林异和医生面对面地坐着。

　　医生也同样挂着“完美”的笑容，和蔼可亲。

　　“我现在就为您诊疗。”

　　医生的第一句话让林异松了口气，终于没有继续推销了。

　　没有传统的望闻问切，医生就这么保持着微笑，亲切地看着林异，随后房间内开始扫过无形的扫描波。

　　几分钟后，医生装模作样地看了看桌上的电子屏幕，说出了诊断结果：“您有些过敏，还有睡眠不足……”

　　林异仔细地听着，但医生已经停止了诊断。

　　“完了？”林异诧异地问道。

　　“嗯，就这么多，您的身体还是挺健康的。”

　　“我脑子有什么问题吗？”林异用手指着头问道。

　　“没有，一切正常，您的智商是125，非常优秀。”

　　“我不是这个意思，我是说我的脑子，有没有什么损伤？”

　　“没有，您的大脑工作正常。”

　　“可是我睡着之后……”

　　林异向医生讲述起了自己这段时间的经历。

　　医生认真地听着，表情没有任何变化，脸上依旧挂着那“完美”的笑容。

　　“很明显，您这是睡眠不足导致的幻觉。”

　　听完林异的讲述后，医生笃定地说道。

　　“不是幻觉，那是真的……我身上的不是过敏，是虫子咬的！”

　　“您的情绪有些激动，要注意休息哦。”医生还是在笑，语气亲切而温和。

　　“我要你们再仔细检查一遍。”林异看着对方，严肃地说道。

　　“您的要求我们可以满足，但还是要提醒您，重复检查需要支付相应的费用……当然，您可以选择提升挂号等级，我们会为您提供更优质的服务，更精确的诊疗，现在进行升级，还有针对您症状的康复礼包……”

　　医生突然话锋一转，开始推销起优惠项目。

　　“砰！”

　　林异重重地在桌子上砸了一下。

　　“您的情绪有些激动，要注意休息哦。”

　　“如果我升级，你们会动用更好的诊疗设备？能查出我脑子的问题？”林异压抑着怒火，继续问道。

　　“当然，如果您挂的是钻石号，我们就会使用当下最尖端的设备为您检查，同时还能享受免费的康复服务，定制护士二对一专属看护，赠送半年的健康跟踪，微小疾病免费诊疗……当然，我并不能向您保证，一定能检查出什么。”

　　林异顿时气笑了。

　　到头来，花了钱，也不一定能治好，那他还继续待在这干什么？

　　他没有理会还在喋喋不休的医生，直接站起身来，走了。

　　推开门，走廊上各式各样的导诊员正带着病人来来往往，它们都非常“完美”，反倒是那些病人，有的瘦骨嶙峋，有的面带死意。

　　如果不是因为“绝望”，他们也不会选择耗光钱财，来到这治病救人的“天堂”。

　　就在林异观察着这一切时，走廊的另一头好像出了一些骚乱。

　　“你们不是说我挂了钻石号，就能救我吗？怎么还不够？到底还要我升到什么号？我没钱了！真的没钱了！如果不能治，就把钱还我，我不治了还不行吗？”

　　一位病人不知从哪里顺了一把手术刀，抵在了导诊员的脖颈上。

　　而导诊员，仍在恬静地微笑：

　　“您的情绪有些激动，要注意休息哦。”

　　得到这样的回复，那位病人的表情已经几近癫狂。

　　也就是在这时，林异突然感觉……自己的腿骨有些微微作痛。

　　“怎么这个时候疼起来了？”

　　耳鸣声越来越尖锐，那些眼花缭乱的立体投影信息让林异愈发头晕目眩，身体的状态也不太对劲。

　　进了医院，非但没把他的病治好，反倒越来越糟了。

　　“我得赶紧离开这里。”

　　林异没有继续关心走廊另一头的骚乱，直接顺着彩色的投影动线，向医院外走去。

　　身后吵闹的声音越来越激烈。

　　“我想起来了！你们之前和我说过，如果治不好，是可以全额退款的，而且会进行赔付，我现在就要退款赔付！”

　　“先生，您记错了吧？我们条款里写的是‘完全治不好’，现在我们已经让您的症状减轻了许多，您的死亡预期从一个月延长到了一年，这都是我们努力的结果，您可以再看看合同，上面写得清清楚楚哦。”

　　“什么狗屁合同！你们当时不是这么和我说的！不要和我玩文字游戏。”

　　那病人越来越狂躁，仅有的一点理智也被彻底消弭。

　　周围的人都在冷漠地望着他，像是在看一场闹剧。

　　林异尖锐的耳鸣声中，就只剩下了这些吵闹声，他明明在越走越远，那些声音却越来越刺耳，钻进了他的耳膜。

　　“你们这是要逼死我！”

　　“先生，我们怎么会逼你呢？不是一直在治疗你吗？”

　　“我没钱了，把钱还我！”

　　“您如果没钱了，可以试试我们和十七区银行合作推出的医疗贷，先借您一笔钱，用于治疗，等您康复，再分期还清，不用为费用而焦虑，如果您需要的话，现在就可以为您办理哦。”

　　“啊啊啊啊！”

　　病人彻底疯了，他再也控制不住自己，锋利的手术刀狠狠地扎进了导诊员的脖颈。

　　金属扎破柔软的仿真硅胶，没有任何鲜血流出。

　　“您如果损坏医院的设施，是需要赔偿的。”导诊员仍在微笑。

　　病人将手术刀拔出，又扎向了导诊员的其他部位，但不管扎向哪，导诊员都保持着微笑……

　　没一会儿，病人终于扎累了，他气喘吁吁地站在原地，而那些硅胶上的“伤口”，居然开始慢慢愈合。

　　病人看着这一幕，眼神愈发绝望。

　　他无助地站在那，眼泪慢慢地流了出来。

　　“您的情绪有些激动，要注意休息哦……”