第45章 刻舟求剑

校长室里，林异就这么保持着满脸呆滞的样子，嘴巴微张，却一个字也吐不出来。

　　而对面的校长，则认真地看着他，没有出言催促，只是在等待着他的措辞。

　　“校长，你会有这样的感觉吗？某个时候，突然感觉有一段记忆从脑海深处浮现出来，像是在提醒你什么，可当你想要抓住这段记忆时，又什么都想不起来，那段记忆只是在眼前晃了一下，就溜走了，昙花一现……”

　　校长轻轻地点了点头。

　　“林老师，我明白你想说什么了。”

　　听到校长的回应，林异瞬间面露喜色：“真的明白了吗？”

　　“嗯。”校长再次点头：“你是觉得那些学生正在经历的‘童年’和你认知之中的不同吧？”

　　“是的！”

　　“你想要用自己经历来佐证这一点，却发现想不起来了……”

　　“没错！”

　　“唉，我也常常会有这样的感受……”校长突然叹了口气，沉声说道。

　　“随着年龄的增长，人对于童年的记忆就是会变得越来越模糊的，我对于童年的记忆，就只剩下几个破碎的片段了……”

　　“一个是我趴在一块大石头上，我的母亲喊我吃饭，我肚子饿了，着急，不小心就摔了下来。”

　　“一个是我母亲交不起课本费，在老师面前低声下气求助的样子。”

　　“还有一个，是我母亲半夜还在干活时的模样……”

　　“这些我都还记得，虽然它们早已斑驳，但却刻在了我内心深处，直到现在，我依然在受到它们的鼓舞。”

　　校长说完这些，话锋一转，说到了如今的事：“现在的教育资源，比从前要好很多了，不管是教材，还是方方面面的小支出，都有政府兜底，只要人到了就行。”

　　“但是，随着时代的发展，教材体系的完善，学生要学的东西也变得越来越多，压力也比从前要大，这是一种必然。”

　　“用记忆里的‘自己’和现在的学生对比，肯定会觉得不真实，觉得恍惚，觉得认知出现了偏差。”

　　“这种偏差会抹除原本的记忆，将认知纠正到‘符合现实’的一个方向。”

　　“林老师，人类大脑的神经连接是会自动修剪的，你知道吗？”

　　“儿童时期，大脑会产生大量神经元和神经连接，形成一个复杂而冗余的神经网络，这是为了让大脑能够适应各种可能的环境刺激和学习需求。”

　　“但随着个体的成长和发育，大脑就会根据经验和使用情况对这些神经连接进行筛选，那些经常被使用的神经连接会得到加强巩固，反之则会削弱，最终被消除，就像是修剪多余的树枝一样，让大脑的神经网络更加高效精确。”

　　“所以，童年的记忆才会如此模糊破碎。”

　　“林老师……”

　　校长双手相扣，用那双即使年迈依然炯炯有神的眼睛盯住了林异：“在心理上，你的认知出现了偏差，在生理上，你的记忆得到了修剪，双重作用下，你就产生了现在这样奇怪的感受。”

　　“好像真是这样，校长……”林异轻声念叨：“那我该怎么办呢？”

　　“你要接受这个飞速变化的时代，也要接受渐渐遗忘童年的自己……这一切都是正常的，只是时间流逝带来的后果，不要刻舟求剑、活在过去，要放眼未来。”

　　“好。”林异点了点头，轻声应道。

　　他确实不该活在过去。

　　见林异眼中的迷茫消退了不少，校长也不再盯着他，又开始忙手头上的工作了。

　　看着校长这副忙碌的样子，林异心里突然有些愧疚。

　　明明都这么忙了，还要抽出时间给他做“心理辅导”。

　　“校长，不好意思，浪费你的时间了。”

　　“没关系的，我自己在这干活也无聊，我还想着年轻人来找我聊聊天呢。”校长一边整理着文件，一边平和地回应道。

　　“那我先不打扰了，校长。”林异站起了身子。

　　“嗯，有事就来找我，不用拘谨，就像今天这样。”

　　“好的。”

　　……

　　直到走出校长室，林异心中的愧疚都没有消退。

　　“我今天究竟是怎么了？”

　　因为一些小事情想不明白，就到处麻烦别人。

　　林异清楚，他应该将心思放在备课上，现在刚刚开学，正应该好好准备接下来的课程，而不是像他现在这样，到处闲逛，更何况还是“上班时间”。

　　想到这，他晃了晃脑袋，将那些无关工作的事情都抛到了脑后，回到办公室，全身心地投入了工作中。

　　……

　　清晨的老十七区里，街道上还带着露水的清凉。

　　早点摊的油锅里正“滋滋”作响，升起热腾腾的白雾。

　　家长们一边牵着孩子的手，一边匆匆地买着早餐。

　　校门口热闹非凡……

　　“叮铃铃~”

　　铃声响起，林异看了看手中的表。

　　“7点25分，还好没有迟到。”

　　林异来到办公室，开始备课，时间过得很快，沉浸在工作中，很快就到了上午十点。

　　他轻车熟路地来到了三年二班。

　　然而，那些稚嫩的面孔依然让他觉得十分陌生。

　　恍惚之中，他差点以为自己进错了教室，他还退到门外认真地看了看标识牌，这的确是三年二班没错。

　　路是那条路，教室也是那个教室，可教室里的“学生”，却好像完全不同了。

　　林异的眼中闪过了一丝迷茫，但很快就恢复了清澈。

　　他只觉得是自己又脸盲了。

　　“我的记忆力怎么变得这么差了？难道是学物理学傻了？”

　　林异只是在心中感叹了一句，便将注意力转移回了课堂上。

　　“起立！”

　　“老师好！”

　　“请坐。”

　　这几句话就像是刻在身体里的本能一样，林异的大脑根本不需要发出命令，嘴巴就会自动执行。

　　“同学们，今天我们就正式进入课程内容了，第一章，质点运动学，学好了这章，我们就能知道什么是‘质点’，也能搞明白如何来描述‘运动’，这是三年级物理最基础的一章，也是最为重要的一章。”

　　“希望同学们都能打起精神，好好与老师一同学习。”