第49章 质问

惶恐转瞬即逝，眼前的老人很快就恢复了那泰然自若的模样。

　　他依旧是那位慈祥和蔼的校长。

　　“林老师，请坐吧，有什么事情慢慢说，不要着急。”

　　此时的林异已经上气不接下气，他也不客气，就这么坐在了校长面前。

　　休息片刻之后，林异终于没有这么气喘吁吁了。

　　校长也适时地发问道：“林老师，你到我这来，如果不是树的事情，那是什么事情呢？”

　　林异并没有顺着校长的话回答下去，而是直接反问：

　　“你怎么知道我来找你是因为树的事情？”

　　这个问题显然直接把校长问懵了，他嘴巴张了张，却什么都说不出来。

　　“你在监视我？”

　　林异更加咄咄逼人了，没有给校长任何思考的机会。

　　“我没有和任何人说过这件事，包括其他老师、校工、学生，我也没有和你说过，我甚至是刚刚才产生‘树枝影响课堂’的想法，那想法还在我的脑子里，为什么你会知道？”

　　“就算你是用监控看到了教室外的树，你也不可能看到我的脑子吧？你是怎么确定我到这来，一定是为了树？难道不能是为了别的事情？”

　　每说一句话，林异就看到校长脸上的慌乱越来越重，他从未想过一直泰然自若的校长会出现这样的表情。

　　这证明他问对了。

　　“我来过这里很多次了吧？”

　　“是不是我也对你说了很多次相同的话？”

　　“每次我来找你之后，你就会派人去修剪！”

　　“直到下一次我来找你……”

　　“只有我忘了，你没忘，所以你知道我来找你的目的！”

　　“你到底是谁？为什么要玩弄我的记忆！”

　　林异用力地拍在了校长的办公桌上，厉声质问道。

　　那本来已经被叠好的文件倒了下来，校长也没有去整理，就像是看不见一样。

　　林异眼疾手快，直接将一份文件抢了过来，拆开一看，里面居然是一张张的白纸！

　　他又伸手去抓其他的文件，却听到面前传来一声无奈的劝告：“别看了，都是空的。”

　　那劝告正是来自校长，此时的他已经摘下了老花镜，脸上挂着深深的疲惫。

　　“为什么这些文件都是空白的？你一直在演戏？”林异拿着文件，质问道。

　　“值得处理的文件本来就没有这么多，现在已经无纸化了，学校又聘用了足够的行政人员，我当然不需要处理什么文件……”

　　“那你为什么要装出这个样子？”

　　“因为我是校长，我要给你们这些教师树立一个负责任的形象，我总不可能一直坐在校长室喝茶，什么都不干吧？”

　　校长的反问让林异愣住了，他没想到居然会得到这样的回答。

　　但很快，他又摇了摇头：“你在校长室做什么、有没有认真处理文件，对我而言都不重要，我想知道的是，我的记忆为什么会消失？”

　　林异现在才意识到，他童年记忆的消失也不是偶然的。

　　他的记忆早就被修剪得支离破碎，无论是童年，还是现在，全都变成了一块块散落的拼图。

　　而这一切的始作俑者，很可能就是面前的“校长”。

　　面对林异怀疑的眼神，校长不慌不忙地将那些空白的文件撇到了一旁，双手相扣，然后平静地对上了林异的目光。

　　“林老师，你觉得‘教师’这份工作怎样？”

　　“很好。”

　　林异并不知道对方为什么要问这个问题，但他也没必要隐瞒。

　　他的确觉得当一名教师很好。

　　作为人类文明的传承纽带，教师这个职业被赋予了一层神圣的奉献意义。

　　但林异想的并没有这么多，工资足够、同事友好、每天都能见到活泼的小朋友，就足以令他开心了。

　　他也并不是那种很负责的老师，不会因为工作上的事情折磨自己，换句话说，就是“得过且过”，觉得自己尽力而为就足够了。

　　这种佛系的心态让他工作起来非常轻松。

　　所以他理所当然地觉得这份工作很棒。

　　“林老师，你要知道，很多老师并不是这么想的。”校长突然长叹了一口气，说道。

　　“他们不喜欢‘教师’这份工作吗？”林异愣了一下，反问道。

　　“是啊，不是谁都像林老师你一样。”

　　“他们不喜欢，为什么要当？”林异很不理解。

　　听到林异的询问，校长用那干瘦的指节叩了叩桌面，嘴角微微勾起，露出了一个略显无奈的苦笑。

　　“林老师，你太天真了，这世上有很多事情是要尝试了之后才知道喜不喜欢的……”

　　“然而，人类的社会并没有公平地给予每个人试错的机会，当正式成为一名‘教师’时，便已经为这份工作付出了巨大的成本，这时候如果意识到不喜欢这份工作，想要放弃，就等于否定过去努力的自己。”

　　“努力学习知识、努力参加教师考试、努力在一群竞争者中拔得头筹，这些努力都会白费，人类是现实的，大多数人不会因为‘不喜欢’而放弃自己已经握在手中的东西。”

　　“沉没成本让他们宁愿坚持下去，穿着不合尺码的鞋，继续在这每一步都是煎熬的道路上前进。”

　　听到这，林异摇了摇头：“这样的坚持是没有意义的。”

　　“当然有意义，林老师，出卖自己的快乐来换取生存的资本，这是人类从古至今都在做的事情。”

　　“你想说什么？这不就是工作吗？有的人喜欢自己的工作，有的人不喜欢，这不是很正常的事情吗？这与我的记忆有什么关系？”

　　林异再次开口，将话题扯了回来。

　　他只想知道为什么记忆会变得支离破碎。

　　“这的确是很正常的事情。”校长点了点头：“是否喜欢自己的工作，决定了工作中会产生怎样的情绪，如果喜欢，工作就会带来正面的情绪反馈，如果不喜欢，就会不断地堆积负面情绪。”

　　“而这些情绪，又会反过来影响工作。”

　　“其他的工作还好，但我们不一样，我们是教师，这是一份带有特殊性质的工作。”

　　“人类的情绪是会相互传递的，而教师的情绪，会像水流一样流淌到学生们稚嫩的心灵中，引起共鸣……”