第43章 第一堂课

林异希望这些稚嫩的面孔都能听进自己所说的话。

　　但他的想法终究无法实现。

　　“他们还太小。”

　　他们还无法对“人生”产生完整的认知，这个世界的本质对于他们来说还太过遥远。

　　虽然“人与物理的相似性”是一个很重要的话题，但在他们这个年纪，最重要的事情其实是“玩”。

　　林异轻轻叹了口气，学业这么重，还怎么玩呢？

　　望着手中厚厚的教科书，即使是成年人的他，拿起来都有些沉重，更不用说小孩子了。

　　想到这，他带有私心地劝说了一句：“同学们，如果觉得学起来很困难，就先不要钻牛角尖了，翻翻书里那些有趣的科学家故事看看，放松放松心情，也许过两天再回来看那些公式，就看明白了。”

　　台下的同学们似懂非懂地点了点头。

　　“开学第一天，就先不讲具体内容了，你们熟悉一下课本，有什么问题就来问我，可以是学习上的，也可以是生活上的，等下一节课，我们再正式开始上课。”

　　“好！”同学们异口同声地答道。

　　林异在讲台旁坐了下来，扭了扭自己有些发酸的手腕，那本书实在是太沉了。

　　也就是在这时，他开始回想自己刚刚讲的内容，满意地点了点头。

　　“讲得还不错，挺流畅的……”

　　没想到自己现在上起课来已经这么熟练了，看到课本，脑子里就开始自动生成词汇，嘴巴也自然而然地动了起来，行云流水。

　　“这才是一个合格的教师该有的素质，想当年……”

　　林异的思绪突然顿住了，他本来想对比一下自己刚来学校时的表现，让自己更加“得意”一些，结果却发现，他想不起来了。

　　“我刚来学校的时候，是什么样子的？”

　　他摸了摸自己的脑袋：“怎么一点印象都没有了？难道是同样的课上得太多了，记忆自动删除相似片段了？”

　　好像没这个道理。

　　林异站起了身子，开始在教室中走动起来。

　　讲台、课桌椅、教学设备、学生、校服……一切都无比熟悉，他好像看过了无数遍，这些东西已经印在了他的心里，但仔细回想，又想不出具体的画面。

　　过去教过的学生，面容一团模糊，教室还是那个教室，却有些死板，有些空洞，仿佛是搭建好的摄影场景。

　　往那讲台上看，他看不到过去的自己，只能看到一道不知是不是他的人影，正背对着讲台，认真地讲着课，那声音断断续续的，似乎是在讲《三年级物理》第五章的内容：

　　“简谐运动，就是一种物体在平衡位置附近，受到与位移成正比、方向相反的回复力作用时所做的周期性运动。”

　　“简单来说，就是物体离开平衡位置后，会被一种‘回归平衡’的力拽回去，力的大小与物体偏离平衡的距离成正比，偏离得越多，归正的力度就会越大，于是物体就会在中心位置来回振动……”

　　“就像是钟摆一样，不断循环。”

　　“在数学上，简谐运动位移随时间的变化是一个正弦或者余弦函数，纵坐标被固定在一定的范围内。”

　　那道人影背对着学生们，用手轻轻地在空中划出一道长长的波浪。

　　上、下、上、下……

　　不管在横坐标上走多远，纵坐标始终无法脱离x轴的“引力”，被束缚在循环之中，永远地重复。

　　突然，那人影的动作停了下来，像是意识到了什么。

　　“老师！”

　　有人喊了他一句，他愣了愣，转过头来。

　　“老师！”

　　林异并没有看清那人影的模样，就被瞬间惊醒，才发现身边的学生正在戳他的手臂。

　　“怎么了？”他看着那位学生，有些恍惚地问道。

　　“老师，这一章，我有点看不懂，为什么简谐运动的回复力是与位移成正比的呢？力是一直在变化的吗？”

　　“不是力的大小在变，是角度在变，导致在对应角度上的分力加大了……”林异下意识地根据记忆中的知识回答道。

　　学生沉默了片刻，想了想，又继续问道：

　　“如果分力一直增大，到了sin函数值等于1，也就是力的方向平行于物体运动方向时，力依然无法将物体归正，那是不是物体就脱离简谐运动了？”

　　“对的，你理解的没错，一旦力不再能让物体回到原点，它就不再是简谐运动了。”

　　林异欣慰地点了点头，他很高兴学生能想出这些问题。

　　知道了何为“不是”，那离明白“是”也就不远了。

　　得到了老师的肯定，学生不好意思地笑了笑，随后便开始在草稿本上画起正弦函数图像。

　　那根曲线在-1和1的范围内不断上下翻动，直到碰到某个最高处，瞬间穿了出去，从此便得到了自由，在空空荡荡的坐标系中任意遨游。

　　学生举起草稿本，给林异展示了一下。

　　林异看着那草稿本上的潦草图画，突然想起了刚刚那道人影的动作，上、下、上、下……最后在最高点停滞，卡在了冲出循环的边缘。

　　“林老师？我画得对吗？”

　　林异本想回答，这名学生的同桌突然伸出手，将草稿本抢了过去，指着图像急切地说道：

　　“不对不对，你这是不对的，简谐波在最大位移处的时候势能最大，此时质点速度为零，动能为零，在平衡位置的时候动能最大，此时位移为零，你这都穿出去了，势能已经超出最大范围了，按照能量守恒来说，动能岂不是负的？动能可以是负的吗？”

　　动能当然不能是负的。

　　面对这样的质疑，画图的学生也有些犯了难，他挠了挠头，有些纠结地看了看本子，又求助地望向了林异。

　　林异摇了摇头。

　　“简谐波的确是能量守恒的，动能与势能相互转化，总和保持不变，但是……”林异话锋一转，用手指点在了质点“重获自由”的位置。

　　“从这里开始，能量就不守恒了，所以不能再用能量守恒来分析。”

　　“系统从外界引入了能量，循环已经结束了。”

　　“打破平衡的因素已经出现，它就在这里……”