第44章 空白童年

物理总能引起各式各样的争论。

　　古往今来，皆是如此。

　　课堂热闹了起来，林异也忙了起来，他在教室里穿梭，不停地回答着学生的问题，直到下课铃响起。

　　“呼~”

　　林异长长地舒了一口气，终于解脱了。

　　没想到第一节课，就这么累人，好歹是熬过来了，小孩子们找到了有趣的东西，就会一直追问下去，作为老师的他，当然希望看到学生对课程充满热情。

　　“但这也太累了……”

　　林异满头大汗地回到讲台上，宣布了下课，慌慌张张地逃离了三年二班，像是逃命般回到了办公室，瘫倒在了工位上。

　　“林老师，怎么啦？学生不听话？”一旁的同事调笑地问道。

　　林异摆了摆手，不想再说下去。

　　他现在需要休息一会儿。

　　“我好像不太适合当老师。”他的心中突然浮现出这样一个想法。

　　但都当了这么多年，怎么突然会觉得不合适呢？

　　林异也不知道自己是怎么想的，他只感觉自己身心俱疲，好像刚刚跑完了一场马拉松。

　　“这些学生一直都这么热情吗？”

　　作为三年级的小朋友，他们不应该对物理嗤之以鼻，就想着在课堂上玩闹、捉弄同学、在课本上作画、讲悄悄话、传纸条吗？

　　怎么会对那些复杂的物理知识表现出如此的兴趣？

　　“我在他们那个年纪，我还在……”

　　林异的思绪又一次卡壳了。

　　“我在干什么？”

　　他又想不起来了，记忆一片空白。

　　每个人的心中都应该有一个年幼的自己，童年的一切虽然都是模糊的，但又都是刻骨铭心的。

　　然而，此时的林异，居然找不到那个年幼的自己。

　　那个“他”消失了，无影无踪。

　　他明明刚刚才对“该有的童年”发表看法，现在却遗忘了自己的童年，那他刚刚那些看法是哪来的呢？

　　林异迷茫了，他转头看向一旁的马老师。

　　“马老师，你三年级的时候，在做什么？”

　　“哪还记得，都这么久了。”

　　“你应该记得才对。”

　　“什么叫应该记得，那时候才8岁，幼稚得很，该忘的都忘了……”

　　“那不该忘的呢？”林异追问道。

　　“什么叫不该忘的？”马老师鄙夷地看了一眼林异：“你不会被学生吵糊涂了吧？”

　　说着，还要伸手过来摸摸林异的额头，看看他有没有生病，但却被林异直接挡开了。

　　“唉，林老师，别累着了。”

　　马老师叹了一口气，转过头，又忙自己的事情去了。

　　可林异却在这个问题上纠结住了，他又缠上了对面的王老师。

　　“王老师，你三年级的时候在干什么？”

　　“我三年级的时候在上小学。”

　　“……”

　　林异又换了一个询问对象。

　　“周老师，你呢，你三年级的时候在干什么？”

　　“一边去。”

　　“哦。”

　　林异站起了身子，走出门外，拐了个弯，进入了化学组的办公室。

　　“林老师，您大驾光临，有失远迎，化学组因为您的到来而蓬荜生辉，来喝杯茶。”化学组的苏老师摆出了一副夸张的样子。

　　“不必了，苏老师，我问你个问题。”

　　“说。”

　　“你三年级的时候在干什么？”

　　“我啊，我那时候8岁。”

　　“这不是废话吗，我知道你8岁，这样吧，我换个方式问……你8岁的时候在干什么？”

　　“我在上三年级啊。”

　　“……”

　　林异嘴角抽了抽，他很想骂人，但出于素质，还是忍了下来。

　　“就没有什么具体的事情吗？”

　　苏老师面色古怪地看了看林异：“我三年级的时候打过你？”

　　“没有。”

　　“那你问这么仔细做什么。”

　　此时，化学组里的其他老师也投来了疑惑的目光。

　　林异被看得有些不好意思。

　　他也意识到自己的问题有些突兀，连忙找了个理由，逃出了化学组办公室。

　　“我怎么会这么纠结这个问题？”

　　林异也不明白，为什么他非要钻这个牛角尖。

　　忘了就是忘了，很多人就是不记得三年级发生过什么具体的事情，猛地一问，当然答不上来。

　　可他的脑子里，就是想知道这个问题的答案。

　　“总有一个人记得三年级的时候干过什么吧？”

　　比如学校里突然发生了一件什么大事，家里出现了什么变故，哪一年发生了某件大新闻……都会加深童年的印象，让记忆的碎片留下那单独的一块。

　　“至少不会像我一样，如此空白。”

　　林异一边想着，一边在教学楼的走廊里游荡起来。

　　上课铃响了，他也没有回去，就这么不知不觉地走到了校长室的门口。

　　犹豫片刻，他敲了敲门。

　　“请进。”校长室内传来了一个老迈但中气十足的声音。

　　林异推门走了进去，发现校长正坐在办公桌前，戴着老花镜，桌上摆着厚厚的文件，有些疑惑地看着他。

　　“林老师，你来做什么？发生什么事情了吗？”

　　“没事，我就是突然想来这里坐坐。”

　　林异也不知道自己哪来的胆量，居然敢对校长说这样的话。

　　校长显然也很惊讶，但很快就平静了下来，继续开始摆弄桌上的文件，一边语气温和地说道：“是工作上遇到什么困难了吧？没事，想坐就坐，遇到困难就和我说说，没什么大不了的。”

　　校长一直以来都没什么架子，在学校风评很好，对老师，对学生，他都是一副心平气和的态度，从来不发脾气，工作态度又严谨，即使年纪很大了，头发早已花白，依旧会尽心尽力地完成每一项工作，所以大家对他都很尊重。

　　林异也早就预料到了，他无缘无故来打扰校长，不会受到什么责骂，反而会得到一份关心。

　　“林老师，才刚开学，应该没这么多烦心事吧？”

　　“不是工作上的事情……”林异坐在了校长对面，摇了摇头，回答道。

　　“那是什么事？”校长好奇地抬起了头。

　　“是这样的，今天我上课的时候，发现现在的学生压力都太大了，三年级就要学习如此繁重的课程，我担心他们没办法接受这么多复杂的知识，怕他们因此难过，他们还都是小孩子……然后，我就想起了我自己，我的童年……”

　　说到这，林异停了下来，校长也停下了手中的动作，认真地盯着他，想要听他继续讲下去。

　　然而，林异嘴张着，却久久吐不出一个字来，他思索了好久，才重新组织好语言：

　　“不，我没有想起我的童年。”

　　“我只是觉得这样的童年不太对。”

　　“童年应该是……”

　　林异又顿住了。

　　“应该是……应该是……”

　　应该是怎样的呢？

　　林异的脑海中，一片空白。