第54章 整合记忆

“你看明白了吧？如果一名老师，不喜欢他的工作，会有怎样的后果。”校长看着林异，认真地说道。

　　林异没有回答，而是继续翻阅起手中的文件。

　　面前的老人抬了抬眼镜，突然站了起来，慢悠悠地走到窗前，看向窗外。

　　此时正值课间，外面却没有什么学生。

　　也许是因为学业太重的缘故，他们课间也得待在教室里，整理上节课的知识点，同时准备下节课的听讲。

　　“庆爱小学发生那件事之后不久，就成了记忆整合技术的试点学校。”

　　校长背对着林异，淡淡地说道。

　　“那项技术能让来到学校的教师摒弃掉所有的‘杂念’，唯独留下丰富的教学经验。”

　　“无论是童年的阴影，还是教学时遇到的烦恼，无论是来自家长领导的压力，还是来自生活上的焦虑，都会在看见校门的那一刻，完全消散。”

　　“记忆整合技术会让每一位进入校园的教师变成最圣洁的天使，即便他们在教学活动中产生了负面情绪，也会被瞬间消除，留下一个完全正面的情绪统合体。”

　　“林老师，你的记忆之所以会出现漏洞，就是因为记忆整合系统将那些不重要的信息暂时屏蔽了，你在这就是一名教师，一名纯粹的教师。”

　　“你不会想起自己三年级的时候经历了什么烦心事，你不会将树枝影响课堂的杂乱记忆留在脑子里，你也不会记得与我在校长室的争论。”

　　“树每隔一段时间就会长高，学生们每隔一段时间就会毕业，只有教师，被困在一届又一届的轮回里，到了六年级，又倒退回一年级，伴随着学生长大，然后再入轮回，这是很令人骄傲，但又极其煎熬的一件事情。”

　　“于是记忆整合系统把对时间流逝的痛苦也给剔除了，你们不会记得自己到底教了几届学生，只会发现自己教的学生面孔一直在改变……”

　　“树一直都是绿的，学生一直都是充满新奇的，你们也永远能带着一份热忱，不会被日复一日的教学生活所折磨。”

　　“林老师，我问你一个问题……如果记忆整合系统不存在，你在这所学校里待了一年又一年，学生来了又走，走了又来，每天都是重复而无聊的琐事，你还能保证，你热爱这份工作吗？”

　　校长转过身，看着林异的眼睛，非常认真地问道。

　　林异沉默了。

　　他不知道这个问题的答案。

　　任何工作，日复一日地做下去，总是会烦躁的。

　　更何况，学校的教学压力还这么大，仅仅是一节课，就让他感到头昏脑胀、心力交瘁。

　　如果这样的日子一直重复几十年呢？

　　林异的心突然感到了一股莫名的恐惧，他意识到，这似乎是一座时间的牢笼。

　　当时间到达零点，新的一天开始，没有对于未知的希望，只有与昨天相同的重复。

　　在这样压抑的环境中工作，难免会产生各种各样的负面情绪……

　　而就像校长说的那样。

　　“教师与学生的情绪是共鸣的。”

　　这些负面情绪最终会倾泻到无辜的学生身上，甚至会造成难以挽回的悲剧。

　　这是谁都不想看到的……

　　林异将手中的文件放了下来。

　　他仔细想了想，如果当时庆爱小学存在记忆整合系统，能够将韩默童年的阴影以及工作的压力剔除，那悲剧就不会发生，韩默也会成为一位人人敬仰的好老师。

　　……

　　“我是自愿使用这个系统的吗？”林异看着校长，疑惑地问道。

　　“当然，所有老师都是在知晓系统的负面作用后，签署了自愿参与的文件，才能接入系统的，校方并没有逼迫，还详细告知了各种细节，我们是雇佣关系，又不是奴役关系。”

　　“可这有点太令人难以接受了……”林异喃喃道。

　　他还以为自己的记忆是被玩弄了，背后隐藏着某种天大的阴谋。

　　结果现在却告诉他，这是他自愿的？

　　校长看出了林异的错愕，他拿起一旁的茶壶，从柜子里找了个杯子，给林异倒了一杯茶。

　　透过茶水热腾腾的蒸汽，他审视着林异脸上的困惑，出口解释道：“记忆整合系统并不是完美的。”

　　“它当然能消除那些日复一日的烦躁感，让教师忘记自己处于‘轮回’之中。”

　　“但有一类教师，记忆整合系统是管不到的……”校长停顿了一下：“那就是真正热爱这份工作的。”

　　“对于这类教师来说，工作并没有什么负面情绪，或者说负面情绪很少，他们能从枯燥无味的教学生活中获得常人无法获得的乐趣，看着一届又一届学生的离去，他们不会产生对时间流逝的焦虑，反倒收获了满满的成就感。”

　　“全是正面情绪，记忆整合系统当然管不了，当然，这样纯粹的教师，很少见。”

　　听着校长的话，林异明白了，他之所以能够意识到自己的记忆出现问题，也与他的“热爱”有关。

　　只要是“幸福”的记忆，就不会被清除。

　　因为热爱，他留存的记忆足够多，所以他才能通过记忆之间的关联发现整合系统的存在。

　　“整合系统会抹除自己的干涉痕迹，因为‘消除记忆’这件事本身就会带来负面情绪，所以学校里的老师都不会意识到它的存在。”

　　“但我还是意识到了……而且，应该不只有我一个人发现记忆有问题吧？”林异不解地问道。

　　“大多数人刚刚产生‘困惑’，就会被记忆整合系统消除相关记忆，但还是会有人不断发现问题，然后一直纠结下去，最后完全‘想通’，你就是这样的情况。”

　　“那该怎么解决呢？”林异追问道。

　　“不需要解决，我就算今天告诉你记忆整合系统的事情，明天你来到学校，照样会忘得一干二净，只留下丰富的教学经验、精神满满的教师风貌。”

　　校长轻描淡写地解释着，似乎之前也发生过同样的事情。

　　而听着这些话，林异突然觉得有些不寒而栗。

　　明天的自己，又会回到那种状态吗？

　　“又会是一位……完美的教师？”