第59章 寻找少女

林异想了想少女可能在的地方。

　　作为一名“老师”，他对学校当然是了解的。

　　“体育馆？”

　　“食堂？”

　　“美术室？”

　　“校史陈列室？”

　　……

　　林异越仔细想，越觉得惊讶，自己在这所学校待了54年，居然还有这么多地方没去过。

　　“先去体育馆看看吧……”

　　拉开校医室的门，雨后的清风吹拂过林异的脸颊，他看着走廊，突然有种朦胧的不真实感。

　　就像他睡着时到过的那些地方一样，万物都是模糊的，被虚幻的泡泡搭建而成，一触即破。

　　但这些虚幻泡泡搭建而成的“城堡”又是有序的，符合一名人类对于正常世界的认知。

　　“像是3D投影……或是游戏……”

　　人类熟知的世界，被另外一种媒介所表达，身处其中的人们会清晰地知道自己不属于这里，清楚地知道“维度”的差异，但又会不由自主地沉浸进去，成为世界的主角。

　　“别太投入了，人总是会醒来的。”身后的李医生轻轻地念道。

　　“什么？”林异还沉浸在自己的思考中，一时间没听清楚，于是他转过头，疑惑地问道。

　　“没什么。”

　　李医生摇了摇头，像是什么都没有说过。

　　……

　　两人很快就来到了体育馆。

　　说来也怪，明明没有来过这里，林异的记忆却对路上的一切都充满熟悉。

　　他熟练地用工牌刷开体育馆门口的闸机，绕过弯弯绕绕的走廊，走到了体育馆侧面的看台上。

　　此时，体育馆内正在进行一场篮球对练。

　　“那些是体育生。”

　　属于“林老师”的记忆再次提醒了他。

　　篮球场上，一名一米多高，看起来只有七八岁的少年接过队友传来的球，下一秒便毫不犹豫地向对面的篮筐投去，篮球在空中划过一条美妙的弧线，跨越了一整个球场，正正好好地向框中央落下。

　　然而，就在球即将穿过篮筐时，一只大手从一旁伸出，直接将球摁在了篮板上，紧接着，用力一抓，那球就被拿了下来。

　　球权瞬间转换。

　　那从篮筐上夺球的球员，看上去有两米多高，臂展也特别“不协调”，手长得吓人，但明明长了这么高，那张脸却非常稚嫩，就像是一颗小孩的头颅装在了一位巨人的身体上。

　　那怪异的小孩巨人夺过球后，眼神瞬间变得锐利，瞄准对面篮筐，单手用力一抛，手中的篮球居然如导弹般窜了出去，带出了可怕的破风声，对方的球员还没反应过来，那导弹就穿过了篮筐，重重地砸在地上，又弹飞到空中。

　　“好耶！”

　　小孩巨人激动地欢呼起来，发出的依然是孩童的声音。

　　“啪啪啪！”

　　一旁身材魁梧的教练鼓起了掌，瞥了一眼看台上的两人，吹哨暂停了比赛，随后便朝着那位小孩巨人走去。

　　“小野，你的投篮越来越有力度了，不错。”

　　然后又转头看向了那位长相正常的小孩，对他招了招手。

　　“小明，你投球为什么不使劲？”

　　被叫作小明的小球员跑到教练旁，委屈地低下了头：“教练，我已经很用力了，以前都投不过整场的，现在可以了……”

　　“不用解释，没力就是没力，小野可以做到，你做不到，你要想想为什么，不要老是找借口。”

　　“好的教练，我会反思的。”

　　小明飞快地认了错，站在原地，像是位罚站的士兵，他的目光越过教练，看向对面那有他两倍多高的巨人，眼中满是羡慕，似乎是想到了自己“发育不良”的身体，他又默默地叹了口气。

　　“你们先别比了，小野，你来带队，带大家练一下投篮，两百次一组，练二十组。”

　　“好的教练！收到教练！一定完成任务！”

　　小孩巨人兴奋地接过了任务，他的表情和肢体动作都非常夸张丰富，满脸通红，似乎时刻都保持着“亢奋”的状态。

　　安排好训练后，教练便朝着看台上的两人走来。

　　“林老师、李医生，你俩怎么有空来这？”教练有些好奇地问道。

　　“来找个人。”林异一边回答着问题，一边在体育馆中扫视着。

　　体育馆很空旷，不止有篮球队在训练，还有些体育生在练其他的项目，这其中并没有少女的身影。

　　这些体育生，很多都像那位“小孩巨人”一样长相怪异，但怪的地方各有不同：

　　一位正在练习跳远的小孩，双腿像是青蛙一样鼓起，比他的整个身体还要粗壮，青筋暴起，轻轻一跃，就飞到了空中。

　　还有一群在进行散打对练的孩子，每一位身上都长满了核桃纹般的肌肉，凹凸不平，明明脸还是小孩子的脸，眼中却满是不符合年纪的“冷酷”，杀气盎然。

　　不仅如此，这些孩子看起来都非常亢奋，浑身都是使不完的劲。

　　“他们怎么会这样？”林异脱口而出。

　　“你说谁？”教练顺着林异的目光看去，才发现林异在观察那些“奇形怪状”的孩子。

　　“他们怎么了？”教练不解地问道。

　　“他们……”林异想了一下合适的措辞：“身体发育得有些不平衡。”

　　随后，他又指了一下篮球场上那位叫“小明”的孩子。

　　“正常的孩子，不该是那个样子吗？”

　　面对林异的质疑，教练轻笑了一声：“你说他？他只是训练得不够努力，没有训练痕迹，才会是那样的。”

　　所以那些奇形怪状的孩子是训练出来的？

　　照教练的话，应该就是这个意思。

　　如果林异现在还只有“林老师”的记忆，他说不定就相信了，但现在……

　　“他们用药了吧？”林异毫不避讳地问道。

　　听到这句话，教练原本轻松的表情一下就僵住了，随后立即变得严肃起来。

　　“林老师，您可不要乱说，体育考试都是禁止用药的，那都是他们锻炼的成果，您这么说的话，是在否定他们的努力。”

　　“可正常的训练怎么能做到这种程度，他们现在……都像个怪物了。”林异犹豫了片刻，还是将自己的想法说了出来。

　　“怪物？也许是吧……世上没有什么事情是不用付出代价的，如果能变得强大，变成怪物又如何？”