第56章 窒息隔绝

“为什么会如此窒息呢？”

　　林异像是被扼住了喉咙，明明一切都十分“正常”，他也知道了自己记忆错乱的缘由，但他还是觉得有些不对劲。

　　这种不对劲并不是来自表层的“感官”告诉他的，也并非来自突发奇想，而是来源于内心深处。

　　在那杂乱的思想之外，更深的意识里，有一道声音一直在低语……

　　林异来到了走廊上，想要喘口气。

　　他不明白为什么自己会有这样的感觉。

　　当雨后的阳光洒在他的身上，他居然感觉不到一丝温暖，皮肤上好像有一层薄薄的覆膜将他与现实完全隔绝，整个人都处在一个脱离于世界的“泡泡”之中。

　　就像是……

　　“我不该在这里？”

　　那道内心深处的低语在不断提醒他，他不该站在这里、他不是一位老师、他不属于这所学校……

　　林异试图呼吸走廊的新鲜空气，却发现自己像是落入了水中一般，那空气凝成了黏稠的液体，在抗拒肺的吸入。

　　他被世界“排斥”了。

　　眼看就要呼吸不过来了，林异也没有坐以待毙，他飞快地向校医室冲去，推开了校医室的门。

　　“你终于来了。”

　　校医室内，一位穿着白大褂的医生笔直地站在门后，似乎已经在这等了很久。

　　林异此时已经说不了话了，他喉头颤动，声音却无法发出，振动在触碰到空气之后，被彻底阻断。

　　他也完全没注意到医生所说的那句话，此时的他，一心想要寻找“救治”。

　　于是，林异疯狂地指着自己的脖子，给眼前的医生打着手势。

　　那位医生倒是不着急，慢条斯理地走上前，将林异扶到了一旁的椅子上。

　　“你不记得我了？”医生指着自己的脸，问道。

　　林异扫了一眼对方，很熟悉，绝对在哪见过。

　　不过，都是学校的同事，见过也正常，可能只是被那什么记忆整合系统屏蔽了相关的记忆。

　　现在也不是叙旧认人的时候，林异抓起了医生的手，放在了自己的脖子上。

　　他此时意识已经有些模糊了，再不抓紧时间抢救就晚了……

　　“别着急嘛，你都没搞清楚你到底病在哪里，到底有没有病，是你有问题，还是这个世界有问题……要对症下药，而不是病急乱投医。”

　　医生语气平静地安抚道，似乎他根本不认为林异的状况很严重。

　　“这医生怎么一点都不负责？”林异内心焦急地想到，也就是在这时，他瞥到了对方胸口上的工牌。

　　“李……九针？”

　　一个名字，瞬间击穿了他身上的那层隔膜，空气涌入肺部，让林异得到了短暂的舒缓，但很快，那层隔膜又开始慢慢凝实，空气也不再对他有所回应。

　　他听过这个名字，而且还不只是听过。

　　更像是某位童年的玩伴，许久未见，突然聊到的时候，一下就能将记忆扯到遥远的过去。

　　但那也只是一瞬间，林异很快又恢复了那种被“隔绝”的状态。

　　不过这时，他再次看向了对方的眼睛，突然觉得内心平静了下来，不再焦急，也不再抱怨。

　　林异放开了对方的手，身体渐渐放松，尽管窒息的感觉已经让眼前渐渐变得模糊，视线开始摇晃。

　　“你知道你为什么会感到窒息吗？”

　　“因为你不接受周围的一切。”

　　“你觉得你不属于这里，内心在排斥自己的感官。”

　　“但不管是你的内心所想，还是你的感知，都是你的一部分，即便它们偶尔会产生错误，偶尔会被欺骗……”

　　医生突然伸出左手，抬起了林异的下巴，让颈部完全展露了出来。

　　“抗拒会变成力量，否决会作用自身，犹豫会带来疾病，一往无前，方能永存。”

　　眼前的医生突然不像是什么“医生”了，倒像是个念咒的“巫师”，他就这么用左手抬着林异的下巴，紧接着右手一翻，不知从哪掏出了一根长长的穿刺针，针尖冒着尖锐的寒光，还没等林异反应过来，那根针就直直地扎了过来。

　　寒芒一闪，林异并没有感觉到任何痛苦。

　　脖子前方的皮肤是很柔软的，也是人体最脆弱的一个部位，此时的林异并没有反抗的力气，奇怪的是，听着医生那些神神叨叨的话，他竟生不出任何反抗的念头。

　　尖锐的穿刺针就这么钻进了林异的脖颈，轻而易举地顶开气管壁。

　　也是在同一时间，林异感觉到了久违的清凉感，那是重新流入肺部的空气带来的。

　　林异这时才发现，医生手中的那根穿刺针，是中空的。

　　“他直接打通了气管与外界的联通……”

　　虽然手法很粗暴，但居然奏效了。

　　那些凝固的空气又乖乖开始听话，顺着中空的针管进入了肺中。

　　“嗯，效果很好。”面前的医生点了点头，直接松开了手，那根针就这样留在了林异的脖子上。

　　林异张了张嘴，想要说话，发现自己居然可以发出声音了。

　　“谢谢李医生。”空气绕过穿刺针管，拨动声带，发出了沙哑的声音。

　　“不用谢，我们是老朋友了。”

　　“老朋友？”林异困惑地歪了歪头，又不敢动作太大，影响到颈部的针管。

　　“是啊，已经很多年了，你在这里当老师，我就在这里当医生。”

　　林异愣了愣，有些迟疑地解释道：“我不记得了，记忆整合系统把我的记忆屏蔽得七零八落的，如果我们真的是老朋友，那我放学之后再感谢你。”

　　听着林异的话，李医生目光灼灼地看着他，似乎带着一种审问的态度。

　　林异突然觉得有些心慌，像是自己做错了什么。

　　“我刚刚的话，有什么不对吗？”

　　“有。”李医生点了点头。

　　“哪里不对？”

　　“放学之后……这里没有放学，一直都在上课。”

　　没有放学？

　　一直都在上课？

　　李医生的话让林异有些晕头转向。

　　似乎是看出了林异的疑惑，李医生转头环视了一下校医室。

　　“这么多年了，你这还是第一次来找我，你一直都在上课，我也一直被关在这里，好在你现在过来了，说明你已经快醒了……”

　　“你现在头顶是不是凉凉的？”