第5章 啜泣

明明林异已经离开了很远，但那吵闹的声音还是能传进他的耳中。

　　不仅如此，他还能清晰地听到病人的啜泣声。

　　那病人在哭……当人们什么都做不了的时候，便只能哭泣。

　　随后是手术刀落地的声音，叮叮当当。

　　围观的人群在窃窃私语，有人说那人太过激了，有人指责医院做得不地道。

　　这场闹剧，没有“人”会受伤，只是多了一些眼泪而已。

　　林异见过很多这样的事情，在红潮工业区里，经常有人会因为工资的问题和那些监管机器吵起来，但又有什么用呢？

　　除了能够宣泄情绪之外，最后的结局都是一样的。

　　见多了，也就麻木了，所以林异不想去凑热闹。

　　他绕过走廊拐角，往医院外走去。

　　医院的运转不会因为这么一点小骚乱而受到影响，导诊员们仍在“热心”地招待着每一位到来的病人。

　　一切都会按部就班地进行下去。

　　环城每天都是这样。

　　但今天，似乎有些不同……

　　“我怎么还能听到哭声？”

　　林异晃了晃自己的脑袋，他都快走到医院大门了，耳边却依然回荡着啜泣声。

　　“这么远都能听到？”

　　那声音似乎在从四面八方传来，不仅是之前的那位病人，还从一些莫名其妙的地方传了出来：

　　楼上的住院区、地下的太平间、顶楼的天台……

　　到处都是啜泣，还伴随着窸窸窣窣的抱怨声。

　　“我的医疗贷好像还不上了。”

　　“我的病怎么越来越严重了？”

　　“好难受，睡不着。”

　　“这里好冷……”

　　林异越往大门走，这些声音就越来越多，渐渐压过了虫鸣声。

　　那些环绕在林异身边的虫子似乎变成了一位位病人，不断地向他诉苦。

　　“我帮不了你们。”

　　林异站在医院大门前，对着一旁说道。

　　他的身边，站着刚刚引起骚乱的那位病人。

　　“你和医院闹，又有什么用呢？”

　　“我只是想争取一点我应得的东西。”病人轻轻地回答道。

　　林异摇了摇头：“你想要‘争取’的想法，本身就是错的。”

　　病人怔了怔，抬起了头，望向医院洁白的天花板，喃喃道：“我真的错了吗？”

　　林异这才看到，病人的脖子上有一道血痕，细细的，像是被手术刀划开的。

　　他顿时一愣，倒吸了一口凉气，立刻往身后冲去。

　　绕过拐角，穿过人流，林异回到了之前的走廊。

　　此时，围观的人群已挤满了过道，林异用尽力气挤到了尽头。

　　导诊员仍在微笑，温柔地看着地上。

　　那位病人倒在了血泊中，而他的手中，拿着刚刚掉落的手术刀……

　　林异的世界静止了，他再也听不到任何声音。

　　没有虫鸣，也没有抱怨，万籁俱寂。

　　从他得了怪病到现在，他从未如此“清醒”过。

　　冰凉的空气带着些许血腥味，血腥味里还夹杂着醉人的花香。

　　他好像知道，为什么医院里会有花香了……

　　只要花香足够浓郁，就没有人可以闻到鲜血。

　　那血泊流淌到了导诊员的脚下，可她却不躲不避。

　　很快，又流到了围观人群的面前，众人都害怕地向后退去，可身后的人还在挤来，他们动弹不得，鲜血很快就沾到了最前方那几人的鞋上。

　　“一个人怎么会流出这么多血呢？”

　　林异还在思考这个问题，脚下已经变得黏糊糊的。

　　那血泊很快就占据了整个走廊，而且还在不断向上蔓延。

　　没过膝盖、爬上肩膀，然后淹没头顶，血红的气泡不断上涌，最后只剩下一片红芒。

　　林异只感觉自己漂了起来，撞到了天花板，又迅速坠下，摔到了地上。

　　等他完全回过神来时，周围的人群已经消失不见，只剩下一片鲜红的走廊。

　　墙是红的、地板是红的、天花板也是红的，就像是被血涂满了一样。

　　地上的病人也不见了，而那位导诊员却还微笑地站着，她的身上也沾满了干涸的血痂。

　　她突然转过头，看向了林异。

　　“您也是来看病的吗？”

　　林异还在为这诡异的变化感到迷惑，他的理智在不断地提醒他：“不对劲！不对劲！不对劲！”

　　但身体却本能地动了起来，记忆在告诉他：“你今天就是来看病的，一切正常。”

　　“一切正常？我是来看病的吗？好像是……”

　　林异短暂地愣了一会儿，便从地上站了起来。

　　“对，我是来看病的。”他对那满身血痂的导诊员回答道。

　　“好，那您跟我来，我带您去见医生。”

　　“不用挂号吗？”林异疑惑地问道。

　　“不用。”

　　……

　　宽敞的诊室里，林异和医生面对面地坐着。

　　“描述一下你的病症吧。”

　　医生的态度并不是很好，眉宇间透露着不耐烦。

　　但流程却是很符合规矩，和那些地下诊所的黑医一模一样。

　　“我晚上睡着之后，会到达一个奇怪的地方……”林异将自己的经历一五一十地说了出来。

　　他诉说的时候，不知为何，好像有些熟悉感。

　　医生听着他的描述，在本子上写写画画，字迹完全看不懂。

　　在询问了几个细节之后，医生点了点头：“我知道你这是什么病了。”

　　“什么病？”林异急切地问道。

　　“你脑子里多了一些东西，可能是肿瘤，让你在睡觉的时候，以为自己睡着了，但实际上没睡着，大脑仍在活动，这时候就会臆想出一些画面，同时你的感知意识会反映在这些画面当中，形成对应。”

　　听着医生的判断，林异点了点头，接着问道：“那这病，有具体的名称吗？”

　　“没有，大脑的疾病很多，还要做些具体的检查，我才能完全确定。”

　　“好的医生，还要做些什么检查？”

　　“嗯……”医生沉吟了一会儿：“你躺到那边的床上，我把你的头骨切开看看，就知道了。”

　　林异愣了，他不敢相信地看着眼前的医生。

　　“切开我的头骨？”

　　“嗯，不切开怎么看呢？大脑是被头骨保护起来的，只有切开才能看清楚，不是吗？”

　　“是这样没错，但是……没有一些其他的手段吗？比如……”

　　林异想要举出几个例子，但话到嘴边，又想不起来了。

　　他记得好像有些不用打开头骨就能看到大脑的方法，但思绪却像是卡住了一样，怎么都记不起那些方法的名字。

　　“没有其他的手段。”医生打断了林异的思考：“我是医生，你还不相信我吗？”

　　“相信，可是……”

　　“没什么可是的，你都是成年人了，你还害怕切开头骨吗？”

　　林异下意识地觉得医生的这句话有逻辑问题，但他又找不到反驳的理由。

　　“你到底要不要治？”

　　“治。”

　　“那就快点躺下来。”

　　医生站起身子，开始准备开颅的工具：

　　剪刀、锯子、钳子、螺丝刀……