第57章 清醒手术

“你现在头顶是不是凉凉的？”

　　听到李医生的这句话，林异愣在了原地。

　　刚刚注意力一直放在针管上，现在仔细感觉了一下……

　　“还真是。”

　　天灵盖凉凉的，好像有丝丝凉气正在渗入头骨，抚摸着他的大脑。

　　而随着“清凉”的感觉越来越重，林异也发觉，自己的意识好像在变得越来越清晰。

　　就像是……变聪明了。

　　难道是因为他重新吸入氧气之后，大脑供氧足够了，所以才会有这样的感受？

　　他摸了摸自己的头，向李医生投去了不解的眼神。

　　“你怎么知道我的头顶会发凉？”

　　“嗯……之前我给你做过一个手术，那个手术能让你变得清醒一点，但是时间过得太久了，你的骨头又长出来了，伤口也痊愈了。”

　　“你一直说时间过了好久，到底有多久？我的记忆出了问题，暂时想不起来。”林异继续问道。

　　“我想想。”李医生沉思了一会儿，掰着手指头算了起来，很快就给出了答案：“54年吧，你上课上了54年，我也在这当了54年的医生。”

　　听到这个答案，林异的第一反应是对方在开玩笑。

　　54年？怎么可能……

　　要是真过了54年，他早就不是现在这个年轻的样子了。

　　而且对面的李医生，看起来年龄和自己差不多。

　　“你在开玩笑吧？”

　　“我没开玩笑，你都忘了，但我都还记得。”

　　看着对方不像开玩笑的样子，林异没有继续问下去，而是换了一个话题：“你之前给我做过手术？是什么手术？”

　　“开颅手术，你仔细摸摸你的头，应该还能摸到一点痕迹。”

　　林异半信半疑地在自己的脑袋上摸索起来，顺着那股凉意的方位，他还真的摸到了一个“天窗”，只不过已经愈合得差不多了，只有微微的凹凸不平。

　　54年前做的开颅手术？

　　开了个洞，但现在伤口又愈合了？

　　眼前的医生像是讲了一个荒诞的故事。

　　“李医生，不是我不相信，这有点太荒谬了，54年，我们应该早都老了。”

　　“不会老，这里又不是现实，时间的尺度不一样。”

　　“这里不是现实？”听到李医生的话，林异又想起了刚刚那种“被隔绝”的窒息感。

　　见林异还在迷茫，李医生摇了摇头：“清醒手术的效果差了不少，需要进行二次手术。”

　　他拍了拍林异的肩膀，指着不远处的病床说道：“去那边躺下来。”

　　“李医生，你要做什么？”

　　“让你完全醒过来。”

　　“哦。”

　　林异潜意识里觉得，会有什么不好的事情发生，但他还是按照医生的吩咐，躺到了病床上。

　　不知为何，他内心非常信任李医生。

　　自从看到那工牌之后，他就打消了所有的防备，尽管李医生表现得如此荒谬……

　　医生去准备工具了，留林异躺在病床上，看着校医室洁白的天花板。

　　他看到天花板上有一只奇怪的小虫子，明明隔得很远，他却能看到虫子的细节。

　　节肢尖锐无比，一对大颚狰狞至极，甲壳看起来就很坚硬，趴在天花板上，扇动着翅膀，就连躺在病床上都能听到那清晰的“嗡嗡”声。

　　不仅如此，那小虫子爬着爬着，体型似乎还在变大，灯光一晃，又突然变成了两只……

　　“我看错了吗？”

　　林异揉了揉被灯光刺得有些发酸的眼睛，再定睛一看：

　　四只。

　　又变多了，它们聚在一起，似乎在密谋着进行一次虫群攻势……

　　“你在害怕？”

　　林异这才注意到，李医生已经回到了身旁，正和他一起看着天花板上的虫子。

　　“你怎么知道？”

　　“你越害怕那些虫子就会越多。”

　　“真的？”

　　“嗯，你现在和我聊天，又不怎么怕了，你再看看，虫子是不是变少了。”李医生指了指天花板。

　　开什么玩笑，说几句话，虫子就会变少？

　　林异有些无语，李医生说的话越来越荒谬了……

　　然而，当他再次看向天花板时，才发现——虫子真的变回了一只，体型也变小了。

　　“我没骗你吧？”

　　“没有……”林异不敢相信地回答道。

　　荒谬，但又都应验了。

　　“你要相信医生啊，我们第一次见面的时候，我就和你讲过，相信医生总是没错的。”

　　“我明白。”林异虽然想不起来第一次见面发生过什么事情，但还是答应了下来。

　　“现在我帮你二次手术，手术完你就会清醒了。”李医生一边说着，一边掏出了一把电钻。

　　看到那电钻，天花板上虫子一下变成了八只。

　　“等等，你要干什么？”

　　“手术，别说话。”

　　“嗯，我问个问题，不用先麻醉吗？”

　　“你上次也是这么问的。”

　　……

　　“天窗”再次打开，但林异的脑子还是嗡嗡的，全是电钻的声音。

　　“这东西比锯子好用多了，这就是科技的进步。”李医生在一旁开心地嘀咕着。

　　“醒了没？”他拍了拍林异的肩膀。

　　此时的林异整个头骨都被电钻给震麻了，说不出话来，但他能清晰地感觉到，头上的那股凉意正在汹涌地冲入大脑的褶皱中，将他慢慢吹醒。

　　李医生伸手拔掉了林异脖子上的穿刺针。

　　“不需要这个了，你先缓缓，刚醒来的时候会比较懵，等一会儿就好了。”

　　林异想要点头回应，可脖子也是麻的，李医生不知道从哪找来的大功率电钻，像是装修用的，完全没有把他当成一名病人，而是把他的头当成了地砖，狠狠地钻，一点都没有留手。

　　不过，手术虽然很粗暴，但治疗效果不错。

　　随着那股清凉气息慢慢遍布大脑，一段不属于“林老师”的记忆也开始渐渐涌出。

　　那些记忆不属于这个世界，来自外界，来自现实中那个真实的他——

　　一位穷困潦倒，为生活所迫的无业者“林异”。

　　所谓的记忆整合系统似乎完全无法阻拦这些记忆的涌入，李医生打开的“天窗”就像是连接了另一个世界的接口，在相对压强的作用下，现实世界的高浓度记忆疯狂地涌入了“林老师”空洞的大脑中。

　　这一刻，林异终于与真实的自己达成了重合。

　　“终于……睡醒了。”