第58章 涌现的真实（为盟主凿光人加更）

天花板上的虫子爬着爬着，突然消失了。

　　校医室里飘着消毒水的味道，两位不属于这个世界的存在正面面相觑。

　　沉默，持续了良久。

　　直到林异的脑子终于不再回荡电钻的轰鸣声……

　　他无比艰难地从床上坐了起来，看向李医生的眼神中满是哀怨：

　　“你就不能用点正常的工具吗？”

　　李医生依旧提着那破电钻，一点都没有愧疚的样子。

　　“这不是挺好用的吗？速度快，力度大，效果明显。”

　　“还不如上次的锯子……”林异无奈地吐槽道。

　　真实的记忆从意识的底部上涌，渐渐覆盖了思维的底层，那些真实记忆比“林老师”的记忆浓度更高，自动沉淀在了复杂多变的记忆海洋中。

　　但浑浊的海水还是让林异有些难受，两种记忆的交错、与这个世界格格不入的隔绝感，都在撕裂他的意识。

　　一个记忆在告诉他，你不属于这里。

　　而另一个记忆则在告诉他，你已经在这待了54年。

　　如果以时间的跨度来区别记忆的真假的话，后面的这段记忆，反倒是更加“真实”的。

　　“你怎么了？不是醒了吗？”李医生看着林异纠结的样子，关心地问道。

　　“醒了，但有点难受。”

　　那种感觉就像是连睡了三天，突然被惊醒，有种“不知天地为何物”的错乱感。

　　除了两段混淆的记忆极其撕裂之外，在不同浓度的海水交界处，掀起的乱流让记忆出现了断层。

　　林异坐在床上思索了许久，眉头紧皱。

　　“我是怎么来到这所学校的？”

　　他依旧想不起来，两段记忆中间的那部分，有些混乱。

　　林异只记得自己在赶路，走着走着，到了老十七区，中间不知道发生了什么，他就已经成为了“林老师”。

　　那所“废弃学校”，和他现在所在的地方，到底有什么关系，林异完全没有头绪。

　　记忆，完全撕裂了……

　　他不得不向李医生投去询问的目光。

　　李医生却摇了摇头，两手一摊：“你不知道的话，我也不知道，我们都是一样的。”

　　虽然属于“林老师”的记忆是虚假的，但在时间跨度上，是真真切切地度过了54年。

　　林异回忆起这54年，除了上课就是上课，他睁开眼就会站在校门口，手表上显示着7点25分，他会庆幸自己没有迟到，然后熟练地与保安打招呼，来到办公室。

　　每一天，这些事情都会产生细微的差别，但又不会偏离“主线”，他会与办公室里的同事打招呼、聊聊天，拉近一下彼此间的关系，然后开始准备课程，到了上课时间，就去上课。

　　直到放学……

　　到了放学的那一刻，他的记忆就会陷入一片空洞的黑暗。

　　也不知过了多久，就会再次睁眼。

　　他重新“刷新”在校门口前，继续新一天的教师生活。

　　那位“林老师”，就这么平平淡淡地过了54年。

　　这54年里，学校里没有发生过什么变化，也没有发生什么大事件，他就这么面对着面孔不断切换的学生，教着他的三年级物理，越来越熟练。

　　“你在校医室里做什么？有学生或者老师来看病吗？”林异奇怪地对着李医生问道，他很好奇这54年来，李医生是怎么过的。

　　“没有，这里的门从来没有被人推开过，你是第一个，也是54年来唯一的一个。”

　　李医生的回答让林异有些错愕。

　　“这不就是监狱吗？”他脱口而出。

　　“是啊，我不都说了吗，我在这被关了54年。”

　　“辛苦你了……”

　　“也没什么辛苦的，你不也是熬了54年，我们都一样。”

　　就在这时，林异突然意识到了一件事情，猛地从病床上跳了下来。

　　“怎么了？”

　　“我要去找校长！”

　　“你找他干什么？”

　　“他骗了我，这绝对不是什么记忆整合系统……或许他说的是真的，但肯定隐瞒了一部分事实。”

　　校长已经不止一次欺骗林异了，在这段长达54年的、断断续续的记忆之中，林异有很多次意识到了不对劲，有时是发现自己的记忆出现了问题，有时是发现了学生一直在变化，有时是发现了学校里的一些东西出现了差异……

　　每次发现问题，林异都会在询问无果后，迷茫地来到校长室，而不管他发现了什么问题，校长都能找到一个合理的理由去解释，最后完全打消林异的疑惑。

　　校长的解释，大多是缓兵之计，让林异在当天沉浸于那些暂时想不到破绽的故事之中，即使林异会保留一部分的质疑，到了放学的时候，这些质疑也会被记忆的空洞吞噬。

　　等到第二天，林异再次“刷新”时，他又会以一个全新的面貌进入学校，完全将昨天的困惑遗忘。

　　“你都知道他肯定会骗你，你还找他做什么？”

　　“那我该怎么办？”

　　“自己去找真相，这所学校到底有什么，我们为什么会来到这，还有……鲸为什么会让你来这里。”

　　听着李医生的建议，林异冷静了下来。

　　此时的他，在“天窗”的作用下，已经恢复了清明，记忆虽然仍是破破烂烂，但至少够用了。

　　不去找校长，自行寻找真相，的确是最好的选择。

　　但在此之前……

　　“你得先去把力量找回来。”李医生在一旁提醒道。

　　“力量？”

　　林异愣了愣，时间隔得太久，想起过去的事情，他的反应都有些迟钝了。

　　“在这里，只靠我们两个是不行的，还需要一些‘肆无忌惮’的力量。”

　　“你是说她？她也在这里？”

　　“当然，既然我们都在，她肯定也在。”

　　“她在哪？也和你一样被关住了吗？”

　　“我不知道，我一直都在校医室，没见过她，你也没见过吗？”

　　“没有。”林异在自己那断断续续的记忆里搜寻了许久，还是没能找到少女的影子。

　　54年来，林异都没来过校医室，没见过李医生，他千篇一律的生活让他始终处于一条既定的轨道上，轨道之外的世界对他来说都是未知。

　　他仔细想了想，在这所学校待了54年，居然很多地方都从来没去过……

　　“现在，也是时候偏离轨道了……”