第50章 离奇案件

校长并没有正面回答林异的问题，而是扯到了“工作情绪”这些八竿子打不着的事情上。

　　但林异却总觉得他在铺垫什么，于是耐着性子听了下去。

　　“然后呢？教师会把情绪传递给学生，然后呢？”

　　“别着急，林老师，我们慢慢说，既然你发问了，我总要将前因后果都讲清楚……”

　　校长拉开抽屉，从里面拿出了一份文件袋，递给了林异。

　　“打开看看，这份不是空白的。”

　　林异半信半疑地接了过来，打开一看，里面果然不是白纸。

　　厚厚的一打，每一张纸上都有密密麻麻的文字。

　　而放在最上面的，居然是一篇打印的新闻报道。

　　“庆爱小学失踪案告破……”

　　林异迟疑片刻，念出了新闻的标题。

　　随后，他抬起头，疑惑地看向对面的校长。

　　校长什么都没说，只是用手指了指林异手中的文件，让他继续念下去。

　　“12月30日早晨，引起巨大轰动的庆爱小学失踪案终于告破，嫌疑人韩某已被警方抓获。”

　　随着林异翻动文件，一桩离奇的案件渐渐浮现在了他的眼前。

　　……

　　平静的庆爱镇里出了一件大事，闹得沸沸扬扬的，就连市里的警察都来了：

　　庆爱小学的三名三年级学生，集体失踪了。

　　庆爱镇本就不大，一下出了这么轰动的事情，每个人都捏了一把汗。

　　小镇里的人际关系本就紧密，消息还没来得及封锁，就传遍了小镇的各个角落。

　　三位学生的名字、父母的身份、家庭住址，全都爆了出来，即使警方想要掩盖这些信息，也没有办法。

　　对于小镇居民来说，失踪的孩子也许就住在隔壁，也许就是孩子的同班同学，也许还带有点血缘关系，警方根本没法强迫他们不去谈论这件事。

　　事情越闹越大，警方对整个小镇进行了地毯式搜索，依然没有找到那三名失踪学生。

　　他们是在放学的路上失踪的，学校大门的监控清晰地拍到了他们离开学校的画面，可是也只有这个画面，相邻的街道、店铺监控，全都没有拍到这三名学生。

　　这就是令所有人都感到奇怪的地方：

　　他们就像是在离开学校之后，人间蒸发了一样。

　　警方调遍了学校大门到三位学生家中路线上的所有监控，都没有找到他们的影子。

　　“他们没有回家，可能是去了其他的地方。”

　　可学校正处于庆爱镇的闹市区，周围到处都是监控，警方一个个地查了过去，依然没有找到任何一点线索。

　　监控没有他们的影子，也没有目击证人。

　　“他们总不可能是从下水道走的吧？”

　　为了排除这种可能，警方甚至派出人手去排查了学校附近的下水道，并没有发现有人经过的痕迹。

　　从家长发现报案的傍晚，警方搜查了整整一夜，第二天又调取了附近所有的监控，走访目击者，一天过去了，还是一无所获。

　　调查时，警方遇到了多位自称见过失踪学生的目击者，然而，在仔细辨认后，他们才意识到“可能”是自己看错了，也许是将放学的其他相似学生认成了失踪学生，也许是前段时间看过失踪学生，与当天的记忆混淆了……

　　这些“目击者”的出现将警方的调查方向引导到了各种奇怪的方向，他们先是跑到了镇南面的农田，又转移到了镇北面的水库，甚至在某位车站“目击者”的引导下，去到了隔壁的镇上。

　　当他们身心俱疲地回到原点时，已经是第三天了。

　　这三天里，镇子里的警力也在一遍又一遍地排查，可依旧没有发现任何可疑的地方。

　　时间拖得越久，三名失踪学生的生还可能性就越低。

　　警方承受着多方压力，又不得不向家长与学校披露部分调查细节。

　　“三天了，一点进展都没有……人间蒸发……监控没有作用……好多人都说看到了他们……”

　　这些消息在不断传递之下，逐渐变了味。

　　谣言四起，有人说那三名学生是进入了异空间，他们每次回到现实，都会出现在不同的地方，但也只能短暂出现，很快又会被异空间捕获。

　　还有人说，三名学生是被邪教献祭了，他们的鬼魂在各个地点出现，是在指引人们去寻找他们进行献祭仪式的地方。

　　这些离谱的谣言大部分人都是不会相信的，但他们足够有意思，便渐渐在小镇里流传了起来。

　　直到第七天，这些谣言愈演愈盛，人们甚至构造出了一个隐藏在小镇背后的黑暗邪教组织，他们每隔十年，就会寻找三位孩童献祭给异空间，镇里的各个机构都有他们的成员，他们可以修改监控，可以改变目击者口供，甚至可以引导警方的调查方向。

　　即便这些谣言如此离谱，还是给庆爱镇蒙上了一层阴影。

　　毕竟，“三位学生失踪，至今未找到”是无法改变的事实。

　　“他们总不可能真的是凭空消失的吧？一定有某个势力，在操控这件事情。”

　　警方为此抓破了头皮，他们能做的都做了，可人找不到就是找不到，甚至警方内部也开始产生“是不是真的有某个组织团伙作案”的想法。

　　时间来到一个月之后，失踪案已经彻底发酵。

　　市里的记者隔三岔五就来到镇上采访，学校也不能一直停课下去，恢复了上课，但家长们纷纷开始接送孩子上学，校门口堵得水泄不通。

　　负责调查的警方负责人换了一个又一个，从市里来了很多能人能手，但真的到了庆爱镇，又都自信满满地来，灰头土脸地走。

　　不仅是调查困难，承受的心理压力也非常巨大，此时，不管是谁接过调查失踪案的担子，都要面对各方的围追堵截，还要出面平息各种各样的谣言……

　　直到来到两个月后的某个周末，警局里来了一位其貌不扬的青年人，看着文质彬彬的，还戴着一副厚厚的眼镜，他直接走到值班的警察面前，平静地说出了一句谁都没有想到的话：

　　“我是来自首的，那三个孩子，是我杀的。”