第55章 止痛

“人的大脑是有反抗机制的，越让不去想一件事情，就越会去想，就像我告诉你‘不要去想茶杯’，你第一时间就会去想茶杯一样。”

　　“记忆整合系统不会强制扭转一个人的想法，这也不符合道德，既然你想要搞明白‘为什么记忆会出现问题’，它就会顺着你的心意，暂时开放你的记忆，让你想明白。”

　　“大脑想过了，就会把这件事情丢到一边，这时候，记忆整合系统就可以正常进行‘后台进程清理’了，你就会自然而然地忘了‘茶杯’的事情。”

　　……

　　在向校长了解了一些记忆整合系统的事情后，林异就迷迷糊糊地离开了校长室。

　　他总觉得自己有什么东西没有搞清楚，但现在他脑子里已经一团乱麻，他还得花时间消化一下。

　　他晕头转向地回到了办公室，瘫倒在了座位上。

　　“记忆整合，消除负面情绪？”

　　人的记忆真的依照情绪能分为“正面”与“负面”吗？

　　一个最简单的例子——吃臭豆腐。

　　嗅觉的记忆是负面的，味觉的记忆是正面的，那这段记忆到底是正面还是负面的？

　　如果放在记忆整合系统里，被消除的是一整段完整的记忆，还是唯独消除关于嗅觉的那部分？

　　如果只消除嗅觉，那留在人脑子里的是什么？

　　“一段没有嗅觉的记忆？”

　　林异想不太明白，但校长告诉他，记忆整合技术是绝对安全的，已经在很多学校进行了试点，是一项成熟完善的技术。

　　虽说是消除负面情绪，留下一个正向的情绪体，但那也并不是真正意义上的“消除”，也不会对大脑造成任何损伤。

　　“那更类似一种引导和屏蔽，把人脑的后台进程暂时隐藏，防止调用，将神经电流聚集在高兴奋度的活跃区间，就像是吃了止痛药一样。”

　　“止痛药直接作用于外周痛觉感受器，降低其对致痛物质的敏感性，这能阻止产生痛觉信号并传导至中枢神经系统，而记忆整合系统，是直接作用于大脑负面记忆的区域，同样是降低其敏感性，将其暂时包裹，阻止大脑其他区域与该区域的神经信号传递。”

　　人们伤春悲秋，都会有一个对象。

　　伤的是“春”，悲的是“秋”，怀念的是“过去”，后悔的是“遗憾”。

　　当这些具体的场景被暂时包裹之后，所谓的负面情绪也就没有了源头，大脑便无处可伤，无处可悲。

　　校长告诉林异：“当时韩默要是接入了记忆整合系统，他童年所经历的那些事情就会被屏蔽，他也不会通过联想将学生和小时候遇到的那些坏孩子联系到一起……”

　　那件事促成了记忆整合技术的普及和完善。

　　在整合系统的辅助下，教师能更专心地进行教学工作，效率也得到了显著提升。

　　随着时代的进步，课程是在一步步地变难的。

　　以前的学生可能小学的时候还在学加减乘除，但现在的小学生，已经要学习高深的物理知识了。

　　他们也没得选择，记不住，学不会，就会被淘汰。

　　每年都有晋级考试，没有达到合格线，就要留级，和下一级的学生一起学习，三次晋级考试不通过，就会被勒令退学，送到低一等的学校，直到再也没有学校收留。

　　这个时候，就只能请私人教师。

　　这是一笔巨大的开销，大多数家庭都承受不起。

　　于是，竞争开始了，学生拼了命的学，老师也拼了命的教，现在的学生因为信息资讯接触得多，他们足够成熟，足够听话，知道怎么做是“正确”的。

　　一、二年级可能还有点懵懵懂懂，到了三年级，能够留下来的已经全是“聪明小孩”了，他们比任何人都知道自己现在的任务是什么。

　　学生的压力大，老师的压力也大。

　　繁重的教学任务能够压垮大多数年轻教师的意志。

　　他们必须得面对与时俱进的现代考试题型，又得缓解自己不足所带来的“无力感”。

　　在这样的情况下，他们需要一些适量的“止痛药”。

　　记忆整合技术顺着时代的潮流，逐渐遍布各个学校。

　　也曾有人为此感到担忧，担心“情绪不完整”的教师能否教导好学生。

　　但很快这部分担忧很快就被家长的赞扬声淹没了。

　　家长们发现，老师们更有干劲了，也更负责任了。

　　“老师不会像以前一样推卸责任，我提的要求他们都立刻作出了响应，还十分热情，热情到我都有些不好意思了……”

　　与此同时，是孩子不断进步的成绩。

　　对于学校来说，这些家长就是“顾客”，顾客的声音是必须得听的，既然顾客对一个政策大加赞扬，那就要加大力度，继续推行。

　　学校之间的竞争向来是十分激烈的，使用记忆整合系统的老师教出来的学生更优秀，成绩更好，家长就会选择这样的老师，选择使用整合系统的学校。

　　在激烈的竞争下，几乎所有的学校都配备了记忆整合系统，教师也在系统的辅助下变得更加“优秀”。

　　这项技术是科技改变生活的典型例子。

　　“人们不再会被工作中的负面情绪所折磨，能够永远对工作充满热情，这难道不是一件好事吗？”

　　校长的话语仍在林异的耳边回荡……

　　就在林异瘫在工位上发呆时，一旁的马老师拍了拍他的手。

　　“林老师，你最近到底是怎么了？不开心？我看你状态好像怪怪的……”

　　马老师的眼神里充满了关心。

　　“对待同事也完美至极。”林异看着马老师，喃喃道。

　　“你在嘀咕什么呢？”

　　“没事。”林异摇了摇头，对马老师露出了一个笑容。

　　师生间是相互尊敬的，同事间是友好的，课堂是满怀热情的，校园里充满了正能量。

　　外面的雨已经停了，雨过天晴，温暖的阳光照在办公室的地板上，热乎乎的。

　　这一切都很好，但林异还是觉得内心深处躲着一股冰寒。

　　身处于光芒之下，他居然产生了一种“快要融化”的无形压力，呼吸越来越困难。