第52章 捡起石头

“那三个畜生，干了不该干的事情，所以我遵照母亲的遗言，捡起了石头，让他们付出了应有的代价……”

　　韩默以为自己工作了这么久，早就应该适应了这份工作。

　　但事情并不像他想得这么简单。

　　“不喜欢就是不喜欢，一辈子都不喜欢。”

　　他不喜欢吵闹的课堂，不喜欢人挤人的走廊，不喜欢繁琐的家长关系，不喜欢肆意妄为的“野兽”。

　　现在的他，只是将这份“不喜欢”藏在了内心深处，作为一个成年人，他知道怎样掩饰自己的喜好。

　　但一件事情的发生，彻底令他崩溃了。

　　某一天，他像往常一样，开完总结会，回到植物园，发现母亲留给他的花木盆栽，全都被毁了……

　　就像是龙卷风经过一样，有人拿着放在一旁的修剪刀，把那纤细的花枝剪得七零八落。

　　植物园的其他植物也没有幸免，闯进植物园的人根本没有一点怜惜，把脆弱的枝干完全当作发泄对象，在修剪之后仍不罢休，还将那些植物连根拔起，削成光秃秃的木棍，又拦腰折断。

　　韩默颤抖着手，叫来了保安，而保安看了一眼，就明明白白地告诉他：“肯定是熊孩子干的。”

　　他找保安调取了监控，然而，监控并没有拍到任何画面。

　　“韩老师，你不用看了，那些小孩子很聪明的，他们对电子产品的了解比我们要多得多，又知道一些秘密通道，估计是从什么小道绕进来的。”

　　“那些地方没有监控吗？”韩默难过地问道。

　　“没有，学校不可能在什么地方都安监控的，校园这么大，那些孩子又精得跟猴似的，只要他们想不被发现，就根本发现不了。”

　　保安拍了拍韩默的肩膀，叹了口气：“韩老师，就算找到了闹事的孩子，又能怎样呢？不过是批评教育一下，校方不会作出什么有力的惩罚的。”

　　“你的意思是，让我咽下这口气？”韩默瞪大了眼睛，呼吸有些急促。

　　“不然呢？他们是未来的希望……”保安指了指七零八落的植物园：“这些是不重要的花花草草，谁都知道该怎么处理……”

　　韩默不信邪，他找到了校领导，校领导知道这件事情后，同样很愤怒，但也同样没办法。

　　“下周一，我会让全校加强校风建设，通知到每一位班主任，让他们在班里寻找一下可能的嫌疑人。”

　　“还有，韩老师，我再给你这边拨一笔经费，用于植物园的重建工作，后续有什么要帮忙的，再来找我。”

　　校领导已经仁至义尽了，能做的就这么多。

　　在向领导道谢之后，韩默离开了办公室。

　　这件事情似乎就这么过去了，第二周，校领导专门在会议上着重讲了一下这件事，还派各位班主任调查了一下，但过了一段时间，依旧没有下文。

　　随着时间流逝，这起事件也被人渐渐淡忘。

　　除了韩默本人，他每隔几天就到监控室去翻找一遍出事那几天，学校各个地方的录像，就连监控室的保安都习惯了，每当他过去，就给他主动让出位置。

　　“韩老师，又来啦？”

　　“嗯。”韩默给保安递了根烟。

　　“韩老师，有句话我不知当讲不当讲……你没必要一直纠结这件事情，和学生置气不值当，也不体面。”

　　“我知道，我就是下课没事，就过来看看，找得到是好事，找不到也无所谓。”

　　“哦，那你慢慢看，我出去抽烟。”

　　保安转头便出门去了。

　　韩默熟练地点开了那天的监控，找了起来。

　　他并不像他自己所说的这么“无所谓”，他的石头已经拿在了手上，现在必须找到那个欺负他的人。

　　也许是上天也在帮他，功夫不负有心人，韩默在监控中发现了一个奇怪的地方。

　　在校门右侧不远处的一个监控右上角，靠近墙边的地方，有几道黑影闪过，但是看不清是什么。

　　韩默敏锐地注意到了这一点，他翻找了其他时候的监控。

　　周一到周五，有时候会有，有时候没有。

　　周末，没有。

　　他的心里已经有了大致的猜想……

　　第二天放学后，他就找到了那个监控对准的位置，开始蹲守。

　　他的运气很不错，很快就看到了那几道黑影的真面目。

　　果然，是几位身形瘦小的学生，看上去只有二、三年级的样子，从墙外翻进来。

　　“他们为什么要翻进来？”

　　韩默一开始还有些疑惑，但很快，他就明白了。

　　他跟踪着这几名学生，发现他们居然在绕着监控前进！

　　因为他们身形瘦小、行动灵活，他们完全可以沿着监控死角，在小路、花坛后、树林里、操场边缘、建筑角落中穿行。

　　他们之所以出校再回来，是为了把书包藏在外面！

　　既然这么偷偷摸摸的，干的也绝对不是什么好事。

　　他们跑到体育器材室外，用树枝勾走室内的跳绳，跑到校工仓库，趁着里面的人在干活，把门给锁上。

　　把花坛的水龙头打开，在树林里挂上吓人的破校服，在操场边缘将细小的石块丢到跑道上，往单杠上涂肮脏的臭虫尸体，还偷偷往跳远的沙堆里扔尖锐的树枝……

　　韩默在远远看着，全身颤抖。

　　他低估了野兽的智慧，在与人类长期共存的过程中，它们早就明白了如何躲过猎人的陷阱。

　　也许是因为它们在这些陷阱上吃过亏，它们利用了猎人的自大，以一种弱小的姿态蒙蔽了自信的猎人，它们甚至因此获得了欢愉，获得了愚弄猎人的快感。

　　韩默记住了那几只野兽的样子，他回到了植物园内，开始准备针对这几只野兽的全新陷阱。

　　“野兽一旦用某种手段轻而易举地狩猎到猎物后，它们就会对这种手段产生依赖，它们会一而再再而三地利用相同的方法狩猎，直到这个方法不再生效。”

　　韩默厌恶这些野兽，也了解这些野兽。

　　他与野兽缠斗了这么多年，早就搞清楚了野兽的行为。

　　“我只需要放上诱饵，它们自己会来，甚至不需要我做些什么，我只需要……等待它们的死亡。”