第53章 猎人

“因为野兽对植物园的破坏，校领导给了我足够的支持，让我可以自由发挥，于是我利用植物园重建的契机，在园内开挖了几条两米深的沟渠。”

　　“我专门找了一些看起来很珍稀娇艳的植物，特意在植物园重新开放的日子上展示，同时让各个班级组织学生来参观。”

　　“只要让野兽看到猎物，它们就会按捺不住内心狩猎的欲望。”

　　“它们成功过，便会再一次选用相同的狩猎方法。”

　　“我按部就班地参加学校的各种活动，认真上课，放学了就参加教师会议，然后回到植物园，查看陷阱，就这么一天天地过去。”

　　“野兽的耐心还是太差了，在植物园参观活动过后的第四天，它们就按捺不住了，从那条唯一没有监控的小路绕进了关闭的植物园。”

　　“它们踩在了我铺好的枯枝上，三只野兽的重量是80kg，超过这个重量后，枯枝就会塌落。”

　　“我在沟渠里放了一些东西，保证野兽当场受伤，失去意识……参加完学校的活动后，我回到植物园，发现陷阱被触发后，就按照计划，进行了后续的处理工作。”

　　“植物园里有些肥料是有腐蚀性的，因为需要浇灌，用水量非常巨大，用于制作有机堆肥的发酵桶使用起来非常便利，容量也足够，把准备好的干料和湿料按照一干一湿的顺序堆进去，再撒一些旧堆肥……”

　　“这些工作一个人足以完成，只要能够搬动材料就行，我在植物园待了这么多年，早就熟练了，完全不需要耗费太多时间。”

　　“当晚，我抽空照料了一下其他的植物，便在正常时间点离开了……”

　　韩默平静地对警方说完了自己的作案经过。

　　审讯室外旁听的所有人都愣住了，他们从来没想到过，作案的手法居然这么简单。

　　“放好陷阱、等待、猎物上钩、处理猎物……”

　　这完全就是猎人的手法。

　　他不需要任何作案时间，只需要按照自己的日常行动，回来的时候检查一下陷阱就可以。

　　猎人所表现出的一切都是正常的：

　　作为一名教师，他按部就班地上课，放学后参加学校安排的活动，之后回到负责的植物园，进行日常的照料工作，然后在平时离开的时间点离开。

　　他与那三名失踪学生没有任何关联，不是同一个班级，甚至不是同一个年级。

　　他在其他老师口中一直都是一位文质彬彬的老好人，做事负责认真，对待学生也温文尔雅。

　　他没有在案发前或案发后表现出对失踪学生的过度关注，就像是个毫无关联的路人。

　　警方最开始的搜索重点，一直都是在校外，因为监控的引导，他们根本没有过多关注校内的各个地方，直到后来走投无路后，才开始对校内进行仔细搜索，但那已经是五六天之后了，猎人早就把捕猎的痕迹清除得一干二净。

　　在警方看来，他的手法根本不完美，满是破绽。

　　“你怎么知道他们一定会落入陷阱？”

　　“我也不确定，野兽落不落入陷阱，完全取决于它们的选择，如果它们能按捺住自己狩猎的冲动，如果它们能压制住自己的野性，就不会落入陷阱，但它们还是选择了遵循本能。”

　　“你就不担心你的陷阱误伤到别人吗？”

　　“不会的，其他地方的沟渠我都设上了安全标识，只有那个位置，来自文明社会的人类不会选择那个看起来就很危险的路径，只有野兽，它们习惯于行走在阴影之下，习惯从更隐蔽的位置接近猎物。”

　　韩默的话让在场的警方全都陷入了沉默。

　　这的确是个很不完美的计划，他完全把人想成了没有智慧的野兽，设置的陷阱也简单到了极致。

　　警方曾经以为，有人修改过监控，或者收买了部分目击者，或者说，是团伙作案，互相之间进行不在场证明。

　　然而，事情并没有这么复杂……

　　“韩默，他们只是三个孩子，你知道吗？”

　　“我知道。”

　　“你知道还这么干！顽劣是孩童的本性，他们理应受到惩罚，但不是这样的惩罚！”

　　听到审讯官的话，韩默苦笑了一声，摇了摇头。

　　“长官，你知道猎人如果打伤了野兽，但没有杀死野兽，会发生怎样的事情吗？”

　　“野兽会报复，它们会把怨气藏在心里，等到猎人虚弱的时候，潜入猎人家里，狠狠地撕咬猎人的喉咙。”

　　“我明白这个道理……”

　　“在我小的时候，我试过反抗那些野兽，给予它们适当的惩罚，我告诉老师、家长，可它们伤得越重，心中的怨愤便会越深，然后在我虚弱之时，给予我最沉痛的报复。”

　　“我在学校被排挤、霸凌，我的书包被偷偷扔到楼下.....它们会偷偷在我的课桌里做小动作，等到第二天早晨，再围在我的座位旁，对我哈哈大笑，让我在班里颜面尽失。”

　　“韩默！你是不是昨天拉在课桌里了！”

　　“它们会把其他同学的文具藏在我的书包......把我变成一个卑劣的小偷，让所有人都看不起我，看着我在委屈之下嚎啕大哭，又给我扣上懦弱的帽子。”

　　“我试图反抗，可打伤它们只会让它们更残暴，这就是野兽，只有一种方法，能够杜绝它们的报复，那就是杀死它们。”

　　韩默看着审讯官的眼睛，无比认真地说出了他心中的看法。

　　“等你与野兽缠斗过，你就明白了……”

　　他突然有些疲惫地说道，然后垂下了眼眸。

　　“很累，很累……”

　　看着眼前这位文质彬彬的杀人凶手，审讯官喉头微动，想要说些什么，但又咽了下去，他还是得按照流程办事。

　　“韩默，你后悔吗？”

　　“不后悔。”

　　“那你为什么要来自首？”

　　“嗯……”韩默沉吟了一声，点了点头，若有所思，他组织了一下语言，平静地解释起来：

　　“那天，我偶然间遇见了其中一个孩子的母亲，那个女人我认识，她喜欢在窗台上种花，但最近因为孩子的事情，心力交瘁，那些花有些都枯萎了，所以，我就在想……”

　　“如果凶手落网了，她就有心思照顾那些花了吧。”