第64章 白衣夜行

然而，就当他打算离开时，天色又暗了几分，像是一层浓浓的墨水铺洒在了视线的滤镜之上，就连手电筒的灯光都突然变得有些黯淡。

　　李医生突然听到身后的第一教学楼传来了一些声音，不是他之前听到的那些，而是一些……听起来很热闹的声音，好像有人在上课？

　　他一下就来了兴趣，转头望去。

　　教学楼上，居然有几间教室的灯亮了，里面正传来阵阵的诵读声。

　　“六王毕，四海一，蜀山兀，阿房出。”

　　李医生的耳朵一下就竖了起来。

　　阿房宫赋？

　　还真的在上课？

　　“怎么会突然有学生上课？”他抬头看了看那亮灯的教室，在不久之前，他才搜索过那里，里面空无一人，现在却突然有了动静……

　　那教室里的灯光随着诵读声一闪一闪的，似有人影在晃动，声音也越来越整齐。

　　面对这诡异的情景，李医生并没有感到一丝害怕，反而充满了好奇。

　　他再一次踏进了教学楼。

　　他要看看，到底是谁在上课……

　　“五步一楼，十步一阁。廊腰缦回，檐牙高啄。”

　　随着李医生爬上楼，离那几间教室越来越近，声音也越来越清晰，他现在非常确定那就是有人在诵读。

　　于是他加快了脚步，冲上楼梯后，一个箭步停在了教室门口。

　　诵读声突然停了，教室内的“学生”突然齐齐地望向了他。

　　那些“学生”没有面容，脸上是模糊的器官。

　　他们长得一样高，穿着一样的校服，像是一枚枚完全相同的棋子，就连捧着书本的动作都出奇地一致，书本斜放在课桌的角度完美地恒定在四十五度，头与书有一尺，身子距离课桌一个拳头，身体坐正，腰背挺直，绷紧在座位之上……

　　他们本该看着书，但现在却死死地盯着门口的李医生。

　　“你们在看什么？不要分神！难道考试的时候你们也要去看风景吗？”

　　一声呵斥将所有“学生”的注意力拉了回来。

　　那声音来自讲台上，一位同样没有面容的“老师”规规矩矩地站在讲台后方，没有倚靠着讲台，没有歪七八扭，让人毫不怀疑他会像站军姿一样立在那一整节课。

　　“继续背！”

　　在“老师”的命令下，“学生”们又开始念诵起来。

　　“歌台暖响，春光融融。舞殿冷袖，风雨凄凄。”

　　“念快点！大声点！你们没吃早饭吗？”

　　“一日之内，一宫之间，而气候不齐！”

　　“你们念的也不齐！喊出来！”

　　学生们的声音一下大了不少，开始在教室内回荡。

　　相同的诵读声像是引起了共鸣，让整间教室都颤抖了起来。

　　李医生还在疑惑这些奇怪的老师学生是什么东西，突然，教室的墙体居然开始了坍塌，脚下的地板也出现了裂缝，下一秒，一座巨大的宫殿腾空而起，将李医生和教室里的所有师生顶到了夜空中。

　　“明星荧荧，开妆镜也。绿云扰扰，梳晓鬟也。渭流涨腻，弃脂水也。烟斜雾横，焚椒兰也。雷霆乍惊，宫车过也。”

　　随着耳边传来念诵声，巨大宫殿里居然出现了与念诵内容相同的事物，李医生站在宫殿上空，看到宫车从下方驶过，发出震耳欲聋的轰鸣。

　　他望向不远处，那些师生也悬在半空中，犹如高高在上的天神，正审视着阿旁宫中正在发生的一切。

　　学会们诵读得越来越快，阿旁宫中的时间也越来越快。

　　日升日落，人来人往，天空一会儿变成白色，一会儿变得繁星点点，但阿旁宫永远都是亮的，它像个不变的标尺，在衡量着时间长河的流逝速度。

　　然而，没有什么东西是真正永垂不朽的。

　　当那些学生念到“戍卒叫，函谷举”的时候，天边出现了一些密密麻麻的黑点，他们朝着阿旁宫慢慢前进，声势越来越来越浩大，最后涌进了阿旁宫之中。

　　“楚人一炬，可怜焦土！”

　　冲天的火光让整个夜空都变得炽热，那场火从夜晚烧到了白天，又从白天烧到了黑夜……

　　李医生擦了擦额头上的汗珠，再次看向那群师生，他们已经被火光所吞噬，但火光之中却还在传出声音。

　　“背熟了吗？”

　　“背熟了。”

　　“那放下书本，一起背一遍。”

　　“好！”

　　学生们盖上书本，开始背诵起来，可还没背到一半，声音就变得稀稀拉拉，只有其中几位还能坚持下去，其他的都在浑水摸鱼。

　　“停！”

　　老师喊停了这丑陋的背诵。

　　火光愈发灼热，烧到了学生身上，将他们灼烧得皮开肉绽，校服变成了一团火焰，皮肤也渐渐被烧成焦炭。

　　“重新背！”

　　“六王毕，四海一，蜀山兀，阿房出！”

　　随着老师的话语，那火光中落下了一道道漆黑的人影，那是已经被烧成焦炭的学生，他们横七竖八地落进了阿旁宫中，与其中的秦人躺在了一起。

　　但即使身体已经被火焰摧毁，那焦炭上依然能发出阵阵背诵声。

　　然而，背不会就是背不会，念诵声又在一片稀稀拉拉中被喊停。

　　“你们是我教过的最差的一届学生。”

　　老师给那些焦炭作出了最后的评价，深深地叹了一口气。

　　也就是在他叹气的那一刻，阿房宫的火终于灭了，山峦之上吹起一阵狂风，将漆黑的焦土吹向远方。

　　……

　　李医生眨了眨眼，又站在了教室门口，仿佛刚刚的一切都只是幻觉。

　　汗水浸湿了衣领，那场火又不像是假的。

　　他回过神，再次看向教室，瞬间愣了。

　　只见那座位上已空空如也，所有的学生都已不见了踪影，只有那位“教师”还规规矩矩地站在讲台上。

　　“教师”正低着头，一滴泪水从他空白的面容上流出，落在了讲台上。

　　“我想教好他们，但为什么就是教不好呢？”

　　“他们根本没有在认真学，他们总在敷衍……”

　　“我明明很努力了，为什么学生总是天赋平平，泯然众人呢？”

　　“因为他们本就是朽木？”

　　“唉，朽木，还是烧了算了……”

　　“下一届应该会更好的吧？”

　　“应该……吧？”

　　那“教师”抬起头，轻敲讲台，眼前瞬间又坐满了没有面容的学生，课桌上又摆满了课本。

　　“今天我们来学习《阿房宫赋》！”

　　时间，似乎又回到了原点。