第63章 夜幕降临

随着学生们陆陆续续地离开学校，原本热闹的校门也逐渐变得萧瑟。

　　夕阳逐渐没了轮廓，只剩下通红的天空。

　　夜晚的凉风开始在空旷的大地上肆虐，将白日里暖阳的气息给吹散，带来湿润的寒意。

　　秋意正浓，校警室里的保安队长裹了裹身上的衣服，看向了校门口站了很久的李校医。

　　队长的脸上闪过几分困惑的神情，拿起一瓶水，朝校警室外走去。

　　“李医生，您是在等谁吗？”队长将水递了过去。

　　“我在等夜晚降临。”李医生并没有接过水，而是摆了摆手，婉拒了。

　　听着这有些奇怪的回答，队长愣了愣。

　　他看着眼前穿着白大褂的校医，突然有些恍惚。

　　“我怎么会觉得他非常陌生，好像没见过他的样子……可我知道他是我们学校的校医啊……”

　　这种奇怪的感觉转瞬即逝，他打量着对方，熟悉感又渐渐清晰，不再“陌生”。

　　人总是会有各种奇奇怪怪的错觉。

　　他摇了摇头，将自己脑中的疑惑抛到了一旁。

　　“您今晚值班？”他对着校医问道。

　　“嗯。”

　　“那您不待在校医室？”

　　“我要找个人。”

　　“谁？”说到找人，队长一下就精神了，这可是他们保安队的职责：“是不是哪个学生找不到了？”

　　“不是，我要找一位女校工，她长得和我一样高，看不到脸，披头散发的，举止可能有点异常，情绪很暴躁。”

　　听到这奇怪的描述，队长有些疑惑：“她叫什么名字？”

　　“如心。”

　　“没听说过。”

　　学校里的校工太多了，他一时间也想不起来。

　　“你有见过类似的人吗？”李校医转过头，认真地问道，随后又补充了一句：“她可能只在晚上出现。”

　　就在这时，一阵凉风吹过，钻进了队长的脖颈，耳边传来了“呜呜呜”的风声，像是某人在哭泣。

　　穿着白大褂的身影正死死地盯着他，那瞳孔在逐渐降临的夜色之下变得漆黑一片，完全看不到一点生灵该有的光。

　　队长打了个寒战，不敢再与对方对视，目光下移，却令他再次全身一震。

　　那白大褂的衣袖上，居然有些已经干涸的血点！

　　他猛地抬起头，再看向对方的脸，还是这么“陌生”，下一秒，又变得熟悉。

　　“还是这样！我到底认识他？还是不认识他？”

　　联想到刚刚听到的那句话，队长瞬间如坠冰窖。

　　“她只在……晚上出现？”

　　队长突然想起了自己刚刚来到这所学校时，前辈告诉他的一件事：

　　“这所学校，晚上会看到一些白天看不到的东西。”

　　“那些东西一直在学校内徘徊，白日里炽热的阳光将它们封印在另一个维度，但当太阳落下，夜风再起，它们就会展现出原本的样貌。”

　　“它们可能是你熟悉的东西，但在夜幕之下，它们又会令你陌生……”

　　队长对此一直嗤之以鼻，他只把这当作老人吓唬新人的手段，但在此刻，那些话语又开始在他的耳边萦绕。

　　他无法控制地向后退了一步，身上的寒意居然消退了一部分，这让他更加确定：眼前的校医，还有校医正在寻找的那位校工，都是老前辈所说的那些东西。

　　但出于责任，队长还是坚定地站在了原地，对眼前的男人发起了质问：

　　“李校医，你衣服上的，是血吧？”

　　穿着白大褂的身影抬起了手，瞟了一眼。

　　“嗯。”他轻飘飘地答道。

　　真的是血！

　　队长的手已经放在了腰上，那有一根警棍，就算眼前的不是人类，他也有信心将对方制服。

　　“刚刚做了个手术，有点不小心，还是溅到了……”

　　听到这样的解释，队长皱起了眉头。

　　“有学生受伤了？”

　　“不是学生，是老师。”

　　“哪位老师？”

　　“教三年级物理的林老师，林异，你应该认识。”

　　林异？

　　队长脑海中闪过了一张脸，他的确认识。

　　但下一秒，队长又盯着了面前的李校医，眼睛瞬间瞪大，手也开始发抖。

　　“林老师，还有眼前的李校医，他们俩居然长得一模一样！”

　　“我为什么一直没有发现？”

　　“怎么回事？是谁修改了我的认知？”

　　“它们已经悄无声息地将我污染了吗？”

　　“我该怎么办？我也会变成它们的一员，开始在夜晚游荡？”

　　“等等……不对！”

　　队长突然抱住了自己的头，他意识到了一件恐怖的事情——他没有白天的记忆！

　　他似乎一直上的都是夜班，记忆从放学后的校警室内开始，到清晨的第一缕阳光结束，下一秒，他又坐在了校警室内，开始夜班的准备……

　　“为什么只有夜班？”

　　“白天呢？”

　　“白天的我呢？”

　　他抱着头，絮絮叨叨地念道。

　　“难道，我也是老前辈口中的那些东西？”

　　当这个想法升起的一瞬间，队长的恐惧彻底战胜了责任感，他再也顾不上眼前的男人，直接从校门冲了出去，消失在了夜色之中。

　　……

　　“？”

　　李医生并不知道发生了什么，他挠了挠头，向着校警室走去。

　　校警室内的排班表上正写着刚刚那位队长的名字，不知为何，他只在晚上值班。

　　想起队长逃跑前念叨的那些话，李医生似乎明白了。

　　“他也清醒了？”

　　“我又治好了一个人？”

　　李医生并没有多想，他还得去寻找少女呢。

　　他从校警室里摸了一个手电筒，便趁着逐渐昏暗的夜色，向学校深处走去……

　　办公室的灯光一盏盏地熄灭，最后一位教师似乎也离开了这所学校。

　　李医生打开了手电筒，踏进了第一教学楼。

　　夜晚的教学楼带着一种阴森可怖的气息，但李医生却一点都不害怕，理智的神经牵扯着他的一举一动，他拿着手电筒照过每一个角落，又面无表情地离开。

　　晃动的窗帘、掉落的书本、卫生间里门扉开开合合的声音……全都无法让他的表情发生一丝变化，他就像是一台精密的扫地机器人，按照路线巡逻完之后，又回到了教学楼前。

　　“这里没有，下一个地方。”