第65章 教室

看着那又恢复“正常”的教室，李医生突然觉得手背有些灼痛。

　　他连忙抬起手看了一眼，才发现手背已经被烧出了水泡。

　　“那火是真的……”

　　上一届的“学生”，已经被烧成了焦炭。

　　只因他们是“最差的一届”。

　　教室的老师又开始满怀希望地教导起新一届的学生，但不出意外，很快他又会失望。

　　对学生抱有不切实际的期待是很可怕的。

　　李医生连忙远离了这间教室，他可不想再被拉到阿旁宫里。

　　他朝着下一间灯光亮起的教室走去，然而，还没等他走到教室门口，门口就流出了一些奇怪的液体。

　　红白相间，表面还飘着不断涌起的气泡。

　　与此同时，教室里传来了一声怒骂声：“我和你说过了！腐蚀性！腐蚀性！听明白了吗？记住了没？把你的头也放进去，感受一下！”

　　紧接着，教室里就传来了几声惨叫声，门口的液体也流淌得越来越多。

　　李医生停住了脚步，愣了两秒，立刻转头就走。

　　他又来到了一间教室门口，这间教室里倒是安安静静，没有什么奇怪的声音，只是……里面已经完全被绿色的植物占据，就像是一片茂密的丛林。

　　讲台上站着一棵笔直的树，一动不动。

　　下方课桌前的也不是什么“学生”，而是一棵棵性状完全不同的豌豆。

　　它们正摇摆着，相互缠绕，讲台上的树就这么看着，树杈像是性状分离图一样，枝繁叶茂。

　　只是站在门口，就有一种想要投身大自然的冲动。

　　李医生被自然的气息吸引着，向前走了一步，手上的水泡突然传来了一阵剧痛。

　　他被痛感惊醒，回过了神，连忙定睛一看，水泡上居然已经长出了一棵翠绿的嫩苗。

　　用另一只手抓住，用力一扯，嫩苗连根拔起，根系带着毛细血管，红绿相间，那根须的末端还在微微抽动，像是活过来了一般。

　　李医生的嘴角抽动了一下，迅速将嫩苗丢到了一旁，远离了这间教室。

　　“这些教室没一个是正常的。”

　　他正想着接下来去哪，夜色又黯淡了几分。

　　说来奇怪，学校夜晚的明暗度变化似乎并不是线性的，而是阶段性变化的，由明到暗，会偶尔突然跳跃一个暗度。

　　给人的感官就是：突然又暗了不少。

　　在暗度等级提高的那一瞬间，又有几间教室亮起了灯光，原本的几间教室也变得更加明亮。

　　走廊上五光十色的，似乎每一间教室内都充满了“学习的氛围”。

　　可这是晚上，教学楼外树影婆娑，李医生看向教学楼入口，那些被灯光打出的影子好像化作了一位位学生，涌入了教学楼，他们依旧是模模糊糊的，没有面容，穿着校服，挤在一起，动来动去。

　　“布朗运动是指在分散系统中，胶体粒子由于周围分子无规则热运动的撞击而产生的随机运动……”

　　一旁的教室又传来了上课的声音，李医生突然感觉自己被撞了一下，他揉了揉眼睛，突然发现走廊上不知何时已经站满了没有面容的“学生”，他们相互挤压，产生了一股无形的巨力，正在将他推向未知。

　　李医生奋力地想要脱离，但却被裹挟得动弹不得。

　　明明只是一群学生，却像石头一样将他围在了中央。

　　就这样被挤压着，他离一间正在发出怪异声音的教室越来越近。

　　那间教室里一直在发出像是“咒语”一样念诵声，钻入耳膜，仿佛能刻在内心深处，不断回荡。

　　即使是身为理性的李医生，思绪也会完全被那些“咒语”填满，取代他原本的思考。

　　“不能去那里！”

　　他朝着反方向挤，可他越挤，受到的反作用力就越大，不一会儿，他就站在了“咒语教室”前。

　　他终于看到了这间教室里的具体场景。

　　讲台上正飘着一只像是水母一样的生物，顶端正发着幽幽的蓝光，时而刺眼，时而黯淡，它的触手向下延伸，连接到课桌旁的小水母身上，随着光芒闪烁，触手也开始震动，发出那些“咒语”般的声音，传递到小水母的身上，让那些小水母顶端的幽光也泛起同样的闪烁。

　　“哒、嘀、喏、剌、噶、噜、喔……”

　　奇怪的咒语仿佛带有巨量的信息，只是听到，所有的思绪便瞬间放空，只剩下不断重复的声音。

　　李医生抓住最后的一丝理智，想要捂上耳朵，可手抬到耳朵旁，却抓住了两条柔软的物体。

　　像是果冻一样，滑滑的，黏黏的。

　　他这才发现，那大水母的两根触手已经接到了他的脑袋两旁……

　　随着幽光闪烁，咒语再次响起。

　　“哒、嘀、喏、剌、噶、噜、喔……”

　　这一次，李医生听到的不再是没有规律的乱码，那些奇怪的声音在他的脑海中变成了有意义的“字符”。

　　“A、B、C、D、E、F、G……”

　　他再抬头望去，讲台上的已经不再是什么“大水母”，而是一位笑脸盈盈的老教师。

　　教室里坐的也成了稚嫩的学生，他们只有一年级，正是认识字母的时候。

　　窗外，阳光明媚，课桌上泛着暖暖的光，四处都飘散着书香的气息。

　　李医生被一股莫名的冲动引导，向教室的后方看去，那里居然出现了一个空位。

　　“那是我的座位。”

　　他发现自己的身形正在变小：白大褂不再合身，从身上迅速滑落，里面竟已穿好了校服。

　　他正在转变成一名学生！

　　与此同时，他正不受控制地向那座位上走去。

　　老师同学们正期待地看着他这位“新同学”，友好地等待着他的落座……

　　理智的消退只需要一瞬间。

　　一种全新的“理性”试图取代他，将他从原本的身份中抽离出来，而他只能眼睁睁地看着这一切发生。

　　然而，就在他已经走到教室中间，离座位不远时，耳边突然传出了一阵爽朗的笑声。

　　“哈哈哈哈哈，你怎么变小了。”

　　下一秒，他就感觉自己的衣服被提了起来，用力一拉，他居然瞬间向教室外飞去。

　　等李医生回过神来时，他已经悬在了走廊上空，衣服仍然被提着，下方是密密麻麻的“学生”。

　　他下意识地向上望去，想要看看是什么东西提着自己，却看到了一只纤细修长的手臂……