第60章 成为怪物

“林老师，体育和其他的学科，也是一样的。”

　　“体育考试的时候多一分，就可以干掉成千上万个竞争者。”

　　“每一场考试都是残酷的，跑得比别人慢，跳得比别人矮，表现得比别人更弱，就注定会被淘汰，对于学生来说，为了避免这样的结果发生，就只能不断训练，就像‘刷题’一样……”

　　“让自己变得更快、更高、更强，变得与平常人更加不同，变得更像怪物，才能在这场不断进行的竞争中，站到最后。”

　　教练指着篮球场上的那位“小孩巨人”，有些敬佩地介绍道：“他叫小野。”

　　“他曾经就是林老师你口中的‘正常孩子’，但正常并不能带来好的体育成绩啊。”

　　“考试并不是考谁是‘正常’的，而是筛选出‘异常’之人，只有变得异于常人，才能被看见。”

　　“文化考试不也是这样吗？一直在筛选出更聪明的孩子，到了最后，只有那些聪明到‘异常’的孩子，才能留下来，上最好的大学，得到最好的工作。”

　　“现代人类的筛选机制就是如此，中庸之人不配得到重用，反而会被淘汰。”

　　“这些孩子，都很听话，他们知道怎么赢得比赛，知道怎么通过考试，所以他们接受了成为怪物。”

　　“小野听话地接受了生长激素注入，听话地接受了骨骼机械化，听话地接受了肌肉限制解除改造，听话地接受了血管扩张手术，听话地接受了大脑运动功能区域强化，听话地接受了神经兴奋度增强改造，听话地接受了运动员记忆覆盖……”

　　“他不再正常了，但也成了最优秀的孩子。”

　　教练自豪地介绍着小野的“努力”，像是在介绍一件好不容易才得来的宝贝，无比骄傲。

　　而林异听着，表情却越来越古怪。

　　“林老师”的记忆在告诉他，为了通过考试而牺牲一些东西是十分正常的。

　　“竞争这么激烈，总要比别人付出更多的努力，一点牺牲算不了什么。”

　　就像林异教的那些学生一样，他们为了跟上越来越复杂的课程，也会进行一些增强记忆力的手术，让自己变得更加“专注”，这都是通向成功的必要牺牲。

　　正因为他们不是“正常”的三年级学生，所以才能接受那些“不正常”的三年级课程……

　　但林异本能地觉得这是不对的，在“林老师”的记忆之外，有一个声音在不断提醒他：“那些孩子不必如此。”

　　在两种记忆的纠缠下，林异愣在了原地。

　　他居然一时间不知道如何反驳教练的那番话。

　　“林老师，你应该同意我说的话吧？”

　　“十分同意。”

　　在“林老师”记忆的引导下，林异下意识地答道。

　　“其实我也知道你在担心什么，林老师……你在担心那些孩子的身体会因此承受不住，对吧？”

　　林异点了点头。

　　“不用担心，他们接受的改造都很成熟，身体不仅不会出现任何问题，还会在智能微观调控下变得更加平衡、健康，甚至活得比正常人还要久。”

　　“活得更久？”林异转头看向体育馆内那些“非人”的怪物，心中突然出现了一丝恐惧。

　　“是啊，身体变强了，不就能活得更久吗？这就是体育的意义嘛，强身健体。”

　　“那代价是什么呢？”

　　林异脱口而出。

　　又能更快、更高、更强，又能活得更久，这些超越正常人类的怪物能够存在，又会带来什么呢？

　　“代价？”教练愣了愣：“没什么代价，那些孩子的家长要多花点钱罢了，穷文富武，打磨身体总不能用便宜货吧……”

　　……

　　“教练！我们练完了！”

　　小野洪亮的声音从下方传来，他的脸颊依旧通红，满脸兴奋，一看就是一名优秀的运动员，永远都精力十足。

　　“我得去带他们继续训练了，林老师，你们要找的人是谁？需要我帮忙吗？”

　　“不用了。”

　　“好，那我先下去了，你们慢慢找。”

　　教练对着两人点了点头，便走下了看台。

　　……

　　待教练走后，一旁的李医生将手放在了林异的肩膀上，轻轻地捏了捏。

　　“你其实没办法接受他的观点，对吧？”

　　“你怎么知道？”林异立刻转过了头，问道。

　　“因为你是纯粹人类主义者，你接受不了人类变成任何非人的样子，无论是自然进化还是人为改造，这是一种保守派的思想，和这个世界的先进观念并不匹配。”

　　林异的表情有些古怪，他看着口中头头是道的李医生，忍不住问道：“你能接受？”

　　“我当然也不能，我和你是一样的……我甚至比你更保守。”

　　李医生面带忧虑地看向体育馆内的那些“怪物”，缓缓说道：

　　“在猿猴看来，人类就是一种怪物，他们将自己浓密的毛发‘改造’成了裸露的皮肤，将下肢的五指‘改造’成了适合直立的脚掌，将身体‘改造’得更加笔直，收起了凸起的面部骨骼，变得‘光滑’而脆弱。”

　　“与此同时，它们又清楚地知道这些比它们更加强大、智慧更高的怪物会去取代它们，但它们没办法，这些‘纯粹猿猴主义者’只能恐惧地看着这一切发生，就像现在的我们一样。”

　　“基因的变异会带来‘异常’，而自然的筛选机制会将这些有益的‘异常’保留下来，扩散到整个种群中，人类加强了这种筛选机制，定向地筛选更强和更聪明者，又用科技加速了这种筛选过程。”

　　“很快，就会有新的‘人类’踩在旧世代的‘猿猴’头上，也会有新的代名词来取代‘人类’这一称呼，成为‘人类’这条进化路线上的全新物种。”

　　听着李医生这有些特别的论述，林异迟疑了片刻，评价道：“你看起来并不保守，能很坦然地接受这一切。”

　　李医生摇了摇头：

　　“猿猴喜欢在树上摘果子，他们为此建立了一个平衡的秩序，谁先摘，谁先吃，都有规定，但人类的到来，从根本上毁灭了这固有的秩序，果实落地，族群四散……新物种的出现带来的变革，本身就是一种代价，旧世界会坍塌，所有受到旧有秩序保护的弱小者都会尸骨无存……”

　　“林异，身为保守者，你我实际上都不是在害怕那新世界的到来。”

　　“我们是在惧怕旧时代的坍塌。”