第69章 逃离夜晚的方法

“过了这么久，你居然不觉得无聊？”

　　“那些教室里每天在讲的课都不一样，有些还挺有意思的，况且……54年而已，也不久啊。”

　　如心又掰着手指头算了起来，她对于时间的概念好像有些模糊。

　　听完如心的讲述，李医生低头沉思了起来。

　　夜晚的学校，似乎要比白天的学校更加“狂躁”，随着夜色加深，校内的一切都在变得混乱，在黎明前的那一刻，这种混乱会达到极致，随后归于平静。

　　白天是正常的上课，晚上更像是一种“发泄”，课堂会不断变得越来越超乎常理。

　　可不管是白天和黑夜，都有一个共同点：

　　“重置……一切都会重置。”

　　这是白天和黑夜都存在的秩序，无论事情发展得多么极端，都会被扯回“平衡点”。

　　就像是钟摆的两端，无论摆得多高，最后都会被扯回中心点，作为循环中的质点，他们只能一次次地经历类似的时间轨迹……

　　而现在，想要打破这不断循环的“简谐运动”，必须要有一个外力。

　　李医生看向了眼前的少女。

　　“你想离开这里吗？”

　　“当然，你有办法？”

　　“有，但需要你和林异配合，我们得使出足够的力，才能离开既定的运动轨迹，不过，现在首要的任务，是让你和林异见面。”

　　一个只在白天存在，一个只在夜晚存在，该怎么见面呢？

　　李医生认真地思考了起来。

　　如果说重置是节点，那如心和林异就分处于节点的两端，是绝对无法相遇的。

　　除非……

　　“如心，你能依附到我身上吗？”

　　“不要，你身上是臭的。”

　　如心对于理性，有一种天然的抗拒，她讨厌理性，现在能心平气和地在一起聊天，也只是暂时的停战。

　　要让她依附在理性上，是绝对不可能的。

　　“你还想不想离开这里？”

　　“想，但你太臭了，我不干。”

　　如心伸出手，在鼻子前挥了挥。

　　“我们本就是一体，只是林异作为了缓冲带，把我们分隔在了两边，就算没有他，我们也可以重合的。”

　　“我知道，但我不想，那种感觉太难受了……”

　　“不用太久，只要过了黎明，躲过重置就行了。”

　　“一秒也不行，水和火是不能在一起的。”

　　如心之所以这么抗拒，也不完全是因为讨厌理性。

　　他们作为人性的两端，融合在一起，会对双方都造成巨大的伤害，他们的属性会被“平均”，特点会被消弭，甚至会完全沦为中庸之物。

　　这对林异来说，伤害就更大了，一旦他们俩出现了问题，林异就会变成没有人性的行尸走肉，陷入意识的空洞，只剩下“我”的存在，思维会变成无根浮萍，在情绪的海洋中迷失。

　　“我考虑欠妥了，你有什么别的办法吗？”李医生向如心诚恳地问道。

　　令他没想到的是，如心居然迅速地点头道：“有。”

　　“什么办法？”

　　“我们不能直接融合，那就找一个缓冲物就行了。”

　　“可林异不在这里。”

　　“谁说缓冲物一定得是林异了？”如心鄙夷地说道。

　　这句话，一下就让李医生打开了思路。

　　“你的意思是，拿其他的东西当作缓冲物，我们同时依附上去？”

　　“是啊，亏你还是理性呢，这都想不出来，愚蠢！看来我上课还是有用的，我现在感觉我前所未有地聪明。”

　　“你的确很聪明，那你觉得应该拿什么当作缓冲物呢？”李医生顺着她的话问了下去。

　　如心被夸得昂起了头，一副骄傲的样子。

　　“缓冲物？这所学校里到处都是！”

　　“你说的是什么？可不是什么东西都能当作缓冲物的，必须具有‘平衡’的属性，非正非负、非黑非白、非虚非实、非冷非热……”

　　万物都是有“倾向”的，能够作为两个极端的缓冲物，必须有锚定在中央的稳定性，要不然就很容易被带偏。

　　一旦产生偏移，就会迅速跌向两端。

　　即使如心看上去很自信的样子，李医生还是有所怀疑。

　　“你怀疑我？”

　　“不敢。”

　　“你不许怀疑我！我给你提建议，你还怀疑我，这是不对的！你要给我道歉！”

　　“对不起。”

　　李医生立刻诚恳地道了个歉，没有任何犹豫。

　　“现在可以说了吧？你打算用什么当缓冲物。”

　　“嘿嘿嘿。”如心坏笑着，一只手叉腰，一只手指向天空：“噔噔噔噔噔，答案现在揭晓！答案就是——”

　　“知识！”

　　……

　　知识，本身就是不带有倾向的。

　　坏人用它干坏事，好人用它做好事，也无法影响它的根本属性。

　　它可以是正面的，也可以是负面的。

　　它可以是黑的，也可以是白的。

　　它可以是记在书本上的文字，也可以是在意识中回荡的波浪。

　　它没有冷热的属性，无色无味，不甜不淡，但它就在那里，伫立于所有的方向之间……

　　李医生点了点头，又略带怀疑地说道：“我们需要的可是能够看到、能够依附的对象，知识……好像不太行。”

　　“你又怀疑我？！”

　　“对不起。”

　　这一次，李医生没等少女要求，就直接道了歉。

　　“我带你去个地方，很快就能看到很多知识！”如心拍了拍胸脯：“相信我，没人比我更懂夜晚！”

　　……

　　很快，两人就来到了天台。

　　“就在这等着吧，很快知识就会自己飞上来了。”

　　“你说的是……那些变成光的学生？”

　　“嗯，他们都是纯粹的知识载体……”如心抱着双臂，看向闪烁的繁星。

　　“在进入学校前，他们是空空的罐子，从上第一节课开始，知识就开始注入他们的身体，有些知识会从裂缝里漏出去，但他们能保留大多数。”

　　“有些好罐子漏得慢，他们就成了好学生，漏得快，就成了笨孩子，这些本就是外人给他们的‘评价’，他们终究只是罐子。”

　　“这些罐子装够足够的知识后，就要经过检测，检测合格了，就可以输送到社会上，供给上位者使用，上位者会买下他们，然后从他们身体里倒出知识，装得多的罐子就会卖个好价钱，装得少的罐子就便宜，甚至还没有上位者会买。”

　　“没人买的罐子就废弃了，扔在角落，知识不断流逝，直到烂掉……”

　　“在我看来，这所学校的夜晚，就是在研究‘装罐’的过程，有什么东西在进行着试验，利用重置，不断试错，调整‘装罐’的速度，让罐子出厂的时间压缩到一夜之内。”

　　“而我们要做的，就是在这等着，在罐子出厂的时候……趁机抢过来。”