第66章 又见少女

那手臂之上，是一位身形扭曲的少女，她两条腿直直地插在走廊的天花板内，钩住整个身体，身体倒立，脊柱弯成九十度，头发披散而下，一只手提着李医生的衣服，另一只手软软地垂下，看到李医生在观察她，她连忙又抬起来，竖了一个中指……

　　看到这一幕，即使是身为理性的李医生，也不由得两眼一黑。

　　“你不谢谢我吗，你差点就要被抓去上课了。”

　　虽然很不情愿，但李医生还是诚恳地说了一声“谢谢”。

　　“你终于来找我了，你想我了吗？”

　　“不想。”

　　“那你为什么要来找我？”

　　“我们需要你的力量。”

　　“哦，那就是‘需要我’，比‘想我’高了一个等级。”

　　李医生没有理会少女的胡言乱语，他看了看下方那些密密麻麻的“学生”，沉声道：“能不能先去一个安全的地方。”

　　他感觉到自己身上的校服已经支撑不了多久了。

　　离开那间教室之后，身体似乎正在恢复正常，体重在慢慢变重，这校服可能很快就要破了。

　　“抓住我的手。”少女伸出了另一只手，李医生也果断地抓紧。

　　“要走咯。”

　　提醒了一声后，少女就像蜘蛛一样在走廊天花板上爬了起来，她的脚用力地砸入墙壁，然后勾在里面，同时身体不断扭动着，李医生也被甩得晃来晃去，好几次差点又甩进了教室里。

　　“小心点……”他出声提醒道。

　　“没关系，没关系，我很厉害的。”少女完全不听他的提醒，反而开始变本加厉。

　　她像荡秋千似的，用力将李医生甩到前方，松开手，又加速爬过来，在李医生即将掉进“学生”堆前，将他给拉住。

　　成功之后，还会情不自禁地发出“哟吼吼”之类的怪叫，玩得不亦乐乎。

　　李医生被甩得头晕目眩，开始怀疑她是不是在公报私仇。

　　好在，这样的情况并没有持续多久，少女很快就将李医生带到了一个偏僻的楼梯间，这里因为堆满了杂物，“学生”进不来，少女将李医生放在了中间的一个空地上，又一个翻身跳了下来。

　　“谢谢。”李医生扶着额头，忍着头晕目眩的感觉说道。

　　披头散发的少女抱着双手，坐到了一旁的烂课桌上。

　　“不用谢，虽然我和你有仇，但你和我并没有仇，来，握个手。”

　　少女伸出了手。

　　听着这毫无逻辑的话，李医生的神经抽动了一下，还是伸出了手，握了握。

　　“好久不见。”

　　他抬起头，看向少女全是头发的“脸”。

　　如心愣了，手缩了回来，用手指掰了掰，似乎在算着什么。

　　“一、三、五、七、八……不对不对，二、四、六、八、十一，诶，又错了。”

　　“你在算什么？”李医生忍不住问道。

　　“我在算我们多久没见了啊。”

　　“别算了，54年。”

　　“54年？！”如心发出了一声惊呼，然后又小声地念叨起来：“好像也不是很久，54年是多少年……”

　　“喂，理性，54年是多少年，你是怎么算出来的，教教我……一个人就十根手指，还有十根脚趾，你是怎么算出54的，你是不是找别人帮你了，林异和你在一起对吧，那个傻子在哪里？”

　　完全错误的逻辑，居然推断出了正确的结果……

　　李医生嘴唇颤了颤，还是决定认真地回答：“他来不了这里，他被限制在了白天。”

　　“还有白天？！”如心又发出了一声惊呼：“这里不是一直都是晚上吗？”

　　“那是你因为只能在晚上存在，所以你才会觉得只有晚上。”

　　“为什么？谁把我关在晚上的？哪个畜生干的！你带我过去，我要会会他！”

　　“不是具体的人干的，是这个学校的‘秩序’，你在这待了这么久，应该也发现了吧？这里和欲望世界的构造很接近，但是又被某种规则给限制住了，不让情绪与力量过度溢散，不断地重置，用时间循环将万物的发展局限在某个基点附近。”

　　李医生一边思索着，一边说出了自己的判断。

　　他的记忆与林异相同，被割裂在了进入学校之前，不知道具体发生了什么，但他知道，这里绝对不是现实。

　　重复的时间，带有限制的“身份”，白天与黑夜的隔绝，这似乎都是这里原本就有的规则，而不是什么“记忆整合系统”带来的。

　　还有那些奇怪的教室、没有面孔的师生……

　　白天一切正常，晚上却开始爆发出诡异的力量。

　　“像是某种东西在……释放？”

　　李医生有些不确定自己的感觉，他望向眼前的少女。

　　她一直待在黑夜中，一定知道点什么。

　　……

　　“如心。”

　　“啥事，为什么叫我的名字，别叫我名字，我害怕。”

　　“为什么？你还会害怕？”李医生诧异地说道。

　　“嗯，那些老师总是点我名字。”

　　“谁？”

　　“那些老师，每次我去上课，他们老点我名字，叫我起来回答问题，或者叫我去罚站，还有要打我的，教室里这么多同学，他们不喊别人，就喊我，一直针对我……”

　　如心一边说着，李医生一边观察着她的校工服，发现这件衣服有些不合身，从系得乱七八糟的衣扣缝隙里，还能看到里面穿着一件校服。

　　再往下看，裤子还是校裤，根本没换……

　　“这是我领的。”见李医生在看自己身上的衣服，如心抖了抖衣领，解释道。

　　“领的？你的校工服是领的？在哪领？”

　　“那天我看校工休息室里没人，就溜进去随便领了一件，有点大了，穿起来松松垮垮的，不舒服……”

　　李医生瞬间明白了。

　　“你这是偷的，不是领的。”

　　“胡说！我这就是领的，老师上课的时候说了，读书人的事不能叫偷！”

　　“……”

　　李医生已经有些无话可说了。

　　“行吧，你说什么就是什么，你和我仔细讲讲，你来到这里之后，遇到了哪些事。”

　　要了解这所学校的黑夜，还得靠眼前的少女。

　　然而，面对李医生的询问，如心却抱紧双臂，昂起了头，做出了一副高高在上的样子：“我凭什么告诉你。”

　　“我崇拜你，想要了解一下你的事迹。”

　　“真的吗？”如心认真地问道。

　　“真的。”

　　“那我说。”