第6章 患者与庸医

林异总觉得这是不对的。

　　轻易地让别人打开脑袋似乎是一件很危险的事情，但又有另一个念头在告诉他：“要相信医生。”

　　迷迷糊糊之中，他就这么躺在了床上。

　　医生准备好工具，走了过来，满脸凝重，开始用手丈量林异的脑袋。

　　“你头挺大的，这样手术会很方便。”

　　“是吗？”

　　“嗯。”医生一边说着，一边拿起了一把锯子，就要往林异头上开锯。

　　见状，林异连忙拦住了他。

　　“怎么了？”医生诧异地问道。

　　“不是应该先麻醉吗？”

　　“谁告诉你的？你是医生还是我是医生？”

　　一句反呛让林异也说不出话了，他本能地觉得手术步骤和方法都是不对的，但这位医生又看起来很专业，很有自信。

　　他正想着，锯子已经放在了他的头上，医生用力一拉，林异就听到天灵盖上传来了“嘎吱嘎吱”的声音。

　　“痛吗？”医生自信地问道。

　　林异愣了愣：“还真不痛。”

　　“我都告诉你了，不需要麻醉，你还不相信我……”医生一边抱怨着，一边继续锯起林异的脑袋。

　　“你这样的患者，我见过很多，他们总觉得自己很懂，从网上看了一些粗浅的医学知识后，就会在治疗过程中对医生指手画脚，也不听医嘱，甚至和医生对着干。”

　　“他们宁愿相信自己的常识，也不愿意相信医生的专业判断，完全将自己和医护人员放在对立面。”

　　“我观察了这些患者，发现他们之所以会这样，是因为心里都有一个共同的出发点——他们认为医生是想坑害他们。”

　　“他们从进入医院开始，就对医院里的一切充满敌意，他们不得不来医院，又不放心医院，觉得医院是想要他们的钱，忽视他们的性命。”

　　“进入医院之后，医护人员们的态度又让他们坐实了心中的揣测，他们想从医护人员那得到‘亲人般的关怀’，但对于医护人员来说，这只是一份工作，这么多病人，也不可能每一个都关怀备至。”

　　“于是，这份期待的落差，又加深了患者对医护人员的不信任……”

　　“你也是一样，你从一开始就不相信我吧？”

　　医生看着林异，认真地问道。

　　林异眨了眨眼睛。

　　“我看得出来……”医生点了点头：“我在医院里待了这么多年，见得多了，不管你怎么想的，我还是要嘱咐你一句，要相信医生。”

　　话音刚落，“喀”的一声，锯子切开了最后一条缝隙。

　　医生拿起剪刀，剪掉了最后一点血肉粘连，然后用螺丝刀扎进骨头缝隙里，用力一翘，颅骨片就冒出了一个角，他又拿起钳子，钳住了角，向外一扯，整片骨头就这么被掰了下来。

　　“感觉如何？”

　　“很凉快。”

　　“嗯，我现在给你检查检查，如果是瘤子的话，我就帮你拿出来。”医生一边说着，一边凑到了林异的“天窗”上，仔细地观察起来。

　　但很快，他就皱起了眉头。

　　“你的大脑一切正常，活动也很活跃，真是奇怪……”

　　看了一会儿后，医生就将“天窗”的盖子安了回来，满脸愁容地站在了一旁。

　　见此情景，林异也明白了。

　　“找不到病因是吗？”

　　“嗯，你的大脑看起来没出任何问题。”

　　“那还有可能是什么原因？”林异追问道。

　　医生沉思了一会儿，回答道：“也许是心理疾病。”

　　“心理疾病？”

　　“嗯，你最近压力挺大吧？”

　　“是的。”

　　“可能压力太大，导致你根本没睡着，过度劳累，又产生了幻觉，让你自己以为睡着了，我再给你检查一下……”

　　林异正打算询问怎么检查，突然，诊室紧闭的大门“砰砰砰”地响了起来，像是外面有人在疯狂地砸门。

　　“出什么事了？”

　　两人齐齐看了过去，才发现门锁已经被崩掉了。

　　紧接着，门被瞬间踹开，几道身影冲进了屋内，身后还跟着黑压压的人群。

　　看着那些冲进诊室的身影，林异有些错愕，只因视线之中的那几人，看上去都不太“正常”。

　　有的全身皮肤都没了，红彤彤的肌肉裸露在外。

　　有的四肢都变成了金属架子，像是个机器人。

　　还有的全身都打着绷带，但绷带里却多了几只手臂……

　　身后的那群人，虽然无法完全看清，但似乎也不太正常。

　　“庸医！”

　　一进门，那位“肌肉人”就指着医生的鼻子，大骂道。

　　其他的人也都是一副气势汹汹的样子。

　　还没来得及反应，几人就冲到了医生面前，将他架了起来，拖到了外面。

　　“金属人”打量了一下诊室，看到林异还在病床上，便迅速走了过来，将他扶了起来。

　　看着林异还在冒血的“天窗”，金属人露出了一副愤恨的表情，咬牙切齿道：“又让这些庸医害到人了！”

　　“庸医？”林异看了看门口，那位医生已经不知道被拖到哪去了。

　　“当然是庸医！你看他都把你变成什么样子了！”

　　林异借着金属人四肢的反光，打量了一下自己。

　　源源不断的黏稠血液从头顶上冒出来，沿着四周流下，全身被血液沾得通红通红的，像是一支正在融化的血蜡烛……

　　“别怕，我们会为你主持公道的！”

　　金属人用那铁杆子手拍了拍自己的胸膛。

　　见林异一直在盯着自己的手，金属人的表情更加愤恨了。

　　“我也是被那些庸医害的！我只是出了车祸，四肢受了伤，他们就让我截肢！还把我的四肢换成了金属！”

　　他又指着人群中的“肌肉人”说道：“还有那位兄弟，他长了皮疹，那群庸医就把他皮全剥了，说是要拿去洗……”

　　“还有那个打着绷带的姑娘，她全身烧伤，医生说她的手已经不能用了，就给她安了几只别人的手！”

　　“……”

　　说完其他患者的悲惨遭遇后，金属人又怜悯地望向林异。

　　“别担心，我们现在人多势众，这医院里的所有医生都跑不了！”

　　他用力地拍了拍林异的肩膀，金属手臂咯吱作响：

　　“走，跟上我们，一起去讨回公道！”