第61章 进步秩序

李医生的话语在林异的耳边回响着，像是某种混沌的低鸣。

　　远处的体育生们发出有规律的训练声，起起伏伏，在空旷的体育馆内回荡。

　　身为理性的李医生本应是规律的。

　　这所虚构而出的高中本应是混乱的。

　　但在这短暂的一刻，林异却觉得有些天旋地转，世界颠倒。

　　“她不在这里，我们走吧。”

　　林异只能以“寻找少女”为目的，分散自己逐渐涣散的思维。

　　他带着李医生，按照不断涌出的记忆，向食堂走去。

　　此时并不是吃饭时间，食堂内空无一人。

　　“不对，她也不在这里。”

　　在安静的食堂内绕了一圈之后，林异又朝着附近的美术室走去。

　　他的脚步越来越快，李医生也紧紧跟在他的身后，渐渐地，两人的脚步声完全重合在了一起。

　　唯有“理性”存在是一种很别扭的状态，大脑会一直“报错”。

　　“食堂的桌子不应该这么高。”

　　“不应该没有座椅。”

　　“食堂应该能看到忙碌的厨师。”

　　“这个时候应该能闻到饭菜的香味……”

　　理性在不断地根据以往的记忆做出判断，然后指出林异遇到的那些不合理之处。

　　但“林老师”的记忆却在反复告诉他，这一切都是正常的：学校食堂实现了自动化，只需要备好“菜谱”，到了时间点，学生来到食堂，食品机会自动配比符合营养学的食物。

　　至于桌子和椅子，那是为了让学生站着吃饭，不要在食堂浪费太长的时间，让他们站着吃，他们就不会聊天、打闹、赖着不走……也不会因为座椅的限制找不到地方坐。

　　他们会像排队取食的马匹一样，在马厩中站着吃完自己的食物，然后争分夺秒地奔向赛场。

　　这是最有效率的一种分食方式，不会让任何学生“落后”。

　　“理性”提出的任何疑问，“林老师”都能给出一个合理的解答。

　　那位“林老师”是先进的，就和这所学校的理念一样，不择手段地推动着学生的进步。

　　家长把孩子送到学校，目的是希望看到的是一位更“优秀”的孩子，于是学校就想方设法地将孩子变得“优秀”。

　　随着家长的要求越来越高，学校使用的方法也越来越直接有效。

　　在步步为营的竞争之下，这些过度早熟的学生也选择了将自己燃烧，成为“比别人更灿烂的烟火”。

　　学校、家长、学生……无一例外，他们都主动选择了这条“进步”的道路，打破头皮地走下去。

　　只有走在学校道路上的林异和李医生，他们似乎还活在保守的过去，在名为伦理道德的限制中停滞不前……

　　美术室依旧空空荡荡，里面非常干净，没有随意摆放的画作，没有散落在地的各种画画器材，甚至一点颜料的脏污也没有。

　　似乎已经没有人来过了，但校工把这打理得很好，像是个精致的摆设，证明这所学校拥有美术室，建设得足够全面……

　　“为什么会这样？”林异还没有问出这个问题，“林老师”的记忆就给予了解答。

　　“相比于文化课和体育，美术是一条失败的竞争道路。”

　　既不能获得智慧，也不能获得力量，美术是“塑造美感的技术”，但在一个极度务实的竞争社会，美感是无用的累赘。

　　为了变强，那些体育生都可以成为非人的怪物了，谁会在乎美？

　　教室内的学生佝偻着身体，他们眼中只有课本上的知识，周围的一切都是游离的函数与具象化的物理现象，语文所塑造的情感与意境也只是需要背诵的答题模板，学生们早就把对于“美”的理解抛在了脑后。

　　随着科技的发展，人类不再需要用一双稳稳的手去勾勒线条，不再需要耗费大量时间将自己脑海中的“想象”绘制出来。

　　脑波绘制可以让机器变成自己的手，只要能够想得出来的东西，都可以毫不费力地“画”出来。

　　进步的终点，已经被机器占据，便不会再有人选择这条道路，美术室也人去楼空，变得安安静静。

　　……

　　随着林异在学校中不断探索，“林老师”那些被封印的记忆也不断涌现出来。

　　“林老师”热爱自己的工作，也热爱这所学校的一切，但他并不是一开始就这么热爱的，他也经历过迷茫，他认为学校、家长、学生，都为所谓的“进步”牺牲了太多。

　　但随着时间的推移，他还是成了洪流中的一员。

　　先进的进步思想会将所有人都淹没，即使是班里最调皮的那个孩子，也会在所有人都学习的时候，感受到无形的压力，闭上自己的嘴巴。

　　……

　　走遍了整座学校，林异还是没有找到那位“暴躁”的少女。

　　这所学校就像一座巨大的秩序牢笼，身处其中的所有人都被一种名为“进步”的规则所困，他们都在朝着同一个方向前进。

　　这里是“昂扬”的，是“奋发向上”的，是“一往无前”的。

　　逛了这么久，林异虽然没有翻遍每一个角落，但他心中产生了一种感觉：少女并不在这。

　　她不可能在这所学校里的任何地方，因为她本身与“秩序”是格格不入的。

　　“她不会适应任何的秩序，不会像我一样，重复日复一日的生活，也不会像李医生那样，心甘情愿地待在一个地方待54年。”

　　这偌大的学校，并没有她的容身之处。

　　她会在哪里呢？

　　校史陈列室内，林异和李医生坐在同一张长椅上，两人都托着下巴，低头沉思。

　　过了一会儿，他们又同时看向对方，面面相觑，谁都没有说话。

　　直到几分钟后，林异才开口打破沉默：“她好像不在这所学校……”

　　“不可能，我们都在，她肯定在。”

　　“你觉得她有可能安安静静地在这里待54年吗？她待半个小时就会把这所学校闹翻天了。”

　　“你说得也对……”

　　两人再次陷入了沉默。

　　面对这尴尬的局面，林异站起了身子，在校史陈列室中闲逛了起来。

　　而这一突发奇想的举动，居然让他发现了一个线索。

　　他停在了一张学校建立不久的联欢晚会照片前，瞪大了眼睛……