第68章 讨厌上课的孩子

如心对被赶出来这件事没有任何想法。

　　她一开始还乖乖地站在外面罚站，后来，其他教室发出的光吸引了她的注意，她又跑去了其他教室。

　　随着夜晚越来越暗，教学的课程也开始变得愈发扭曲起来。

　　“同学们，今天我们来学人体的内环境稳态！有哪位同学自愿上来做个示范？”

　　教室里的学生们踊跃地举起了手，如心也同样举起了手，但这次她并没有被点到。

　　很快，那位被点到的同学就站在了讲台上，老师拿着手术刀，切开了他的身体，一个部位一个部位地讲解了起来，下面的同学听得津津有味，讲台上做“示范”的同学也血流满地。

　　“现在，大家可以看看自己的身体了，每个人的身体结构都是有细微区别的，但都能维持着稳态，维持内环境的稳态是非常重要的，一旦失衡，就会导致各种各样的疾病。”

　　“人体就像一台精密的机器，哪个地方的齿轮损坏或卡顿，都会影响整台机器的运行……”

　　老师一边说着，那名做“示范”的同学也重重地倒在了地上。

　　但老师并不着急，他从包里拿出了一些奇怪的机械零件，塞到了那位同学体内，没过多久，那位同学又冒着蒸汽站了起来。

　　见状，所有的同学都从书包里拿出了手术刀，开始“研究”自己的身体。

　　“如心同学，你的手术刀呢？”老师走到了如心身边，疑惑地问道。

　　“没带。”如心假模假样地翻了翻课桌。

　　“我和你们说过多少次，上生物课不带手术刀，就像战士上战场不带枪一样，这是很严重的行为。”

　　“但是我带枪了。”

　　如心从课桌里掏出了一把手枪。

　　“啊？你……哪来的枪？”老师向后退了一步，全身僵硬。

　　“隔壁班在上历史课呢，教室里枪林弹雨的，我就进去领了把枪，同学发我的。”

　　“你在隔壁上课？那怎么又过来了？随意窜课可不是一个很好的行为……”

　　“枪声太吵了，我耳朵疼，趁他们丢烟雾弹的时候，我就跑出来了……老师，我这枪有用吗？”

　　如心一边说着，一边用枪对准了老师那张没有面容的脸。

　　“你先把枪还回去。”

　　“哦。”

　　……

　　如心又被赶了出去。

　　她站在走廊上，有些不知所措，上了几节课，她也有些兴致缺缺了。

　　“有点没意思。”

　　于是她靠着走廊，对着天上的星星开起了枪。

　　子弹当然打不到天上的星星，那些星星反倒闪烁得越来越尽兴了，就像是在嘲讽她的不自量力。

　　“你在干什么！”

　　就在如心开枪的时候，一个熟悉的声音从身后响起，她转过头，才发现是在校门口遇见过的“教导主任”。

　　“你不上课吗？在这干什么？”

　　“我不想上了，有点没意思。”如心认真地答道。

　　“同学啊，在学校，你不能总由着自己的性子，知识不可能永远都是有趣的。”

　　“不有趣我学来干什么？”如心反问道。

　　“考试啊。”

　　“考试是有趣的吗？”

　　“当然也不是。”

　　“那我为什么要考试？”

　　“是为了上更好的学校，毕业后找到更好的工作，走向成功！”说这话的时候，教导主任中气十足，语气中充满了对未来的期待。

　　但如心的下一句话，就让教导主任瞬间泄气了。

　　“更好的学校……会更有趣吗？更好的工作呢？成功呢？成功是有趣的吗？”

　　如心的反问让教导主任僵在了原地。

　　他沉默了片刻，语气有些落寞地劝道：“孩子，生活不可能永远都是有趣的，有时候我们做出的选择只是为了苟延残喘。”

　　这是现实，对于一个孩子来说……很残酷，但现在他不得不把这个道理告诉眼前逃课的孩子。

　　如心看着教导主任空洞的脸，默默地低下了头。

　　教导主任以为是她听进去了，想要坐过去摸摸她的头。

　　然而，下一秒，如心就抬起了头，开始哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈哈！我不会苟延残喘的！”

　　大笑一声之后，她就跑了，一边跑还一边对着天上开枪，像是在宣告着自己的一往无前。

　　夜更深了，如心冲进了一间间教室，又毫发无损地被赶出来，她就这么进进出出，直到黎明前最黑暗的那一刻。

　　所有教室的灯光溢出在走廊上，混合在了一起，整座第一教学楼变成了一团巨大的光球，光球内是混沌而扭曲的课堂，教室不再有边界，课堂也混在了一起。

　　历史课的枪林弹雨打在了已经全身替换为机械的生物课学生身上，物理课的秩序规则蔓延到了化学课里，让地上的原子飘到了空中。

　　在这团光里，无数极致混乱的课堂杂糅在了一起，学生被这些光照到，就像海绵一样吸收了知识。

　　他们成为了知识的聚合体，所有课堂赋予的力量都加持在了他们身上。

　　当他们接受完所有的知识，他们本身也变成了光。

　　这些一模一样的光冲出了教学楼，射向了天空，然后带着知识飞向四面八方。

　　他们，毕业了。

　　夜空被光点亮，教学楼则慢慢失去了光彩，教室的灯光熄灭，恢复了原本的寂静。

　　所有没有面容的“师生”都消失了，只剩下留在原地的如心。

　　她望向东方，太阳似乎快要升起了。

　　然而，就在日出的第一道光芒出现在她眼前的一瞬间，她的意识跌入深渊。

　　当她再次回过神来时，她又站在了校门口。

　　又一个夜晚，开始了。

　　……

　　54年以来，如心都是这么过的，她上学，进入教室，然后被赶出来，什么都没学到，最后看着所有学生毕业，化作光芒，飞向世界的每一处，她也始终没等来黎明。

　　在黎明降临的那一刻，她又会回到夜幕降临时。

　　以她的性格，当然不会乖乖地待着，她去过学校的其他地方，去过校庆的联欢晚会，但随着夜色越来越深，那些地方也会变得越来越扭曲，最后在黎明前回归“原点”。

　　……

　　“你试过离开学校吗？”

　　“当然，可外面什么都没有。”

　　“什么都没有？”

　　“嗯，一片虚无。”