第67章 上课的小如心

如心刚来到这所学校的时候，正是夜幕降临。

　　夕阳已经完全落下，地上还散发着燥热的气息。

　　她发现自己变小了，穿着校服，站在校门口，周围全是密密麻麻的“学生”。

　　他们都没有脸，一样高，像是一颗颗完全相同的粒子。

　　在热力的作用下，他们做着无规则的运动，但大致的方向是从校门口移动到教学楼。

　　如心觉得很有意思，就在校门口站定了，看着这些奇怪的“粒子”们挤来挤去。

　　这是小孩子经常会干的事情，他们会蹲在沙堆旁，看着蚂蚁群爬上爬下，看一整个上午。

　　而现在的如心，不管是身体，还是心灵，都成了一个小孩子。

　　她知道有某种力量在将她拖入“小孩子”的身份中，在赋予她全新的记忆，但她不在意，不管她的记忆是怎样的，她就是她。

　　然而，她还没看多久，就被抓住了，那是一位同样没有面孔的“老师”，但奇怪的是，如心知道他是教导主任。

　　“他都没有脸，我为什么会知道他是教导主任？”

　　疑惑的想法一闪而过，下一秒又抛到了脑后。

　　“你在这愣着干什么？！不去上课吗？”教导主任背着手对她喊道。

　　“上课？我为什么要上课？”她愣愣地反问道。

　　“因为你是学生啊！学生不上课做什么！”

　　“哦。”

　　好像是这个道理。

　　“那我去哪里上课？”她对眼前自带威严的教导主任问道。

　　“那边！”教导主任指了指教学楼的方向。

　　“谢谢你，从来没有人给我指过路，你给我指路，你是个好人。”

　　这一番突如其来的感谢让教导主任愣住了，即使没有脸，也能感受到他的诧异。

　　“快去吧，不要迟到了。”

　　他的声音温和了许多，对着如心挥了挥手。

　　于是就这样，如心莫名其妙地来到了教学楼。

　　此时的教室已经开始渐渐亮起灯光，如心也不知道自己是哪个班的，就随便找了一间教室，和其他“学生”一起挤了进去。

　　“今天我们要讲化学式的配平！”讲台上没有面容的老师中气十足地说道。

　　“为什么要配平？”如心站了起来，好奇地问道。

　　“这位同学问得好！为什么要配平呢？因为我们要遵循质量守恒定律，化学反应前后，原子的种类和数量都不能改变，只是重新组合，就像是拆开的积木一样，重新搭起来的时候，还是那几块积木，同学们明白了吗？”

　　“明白了！”同学们异口同声地答道。

　　只有如心还满脸疑惑地站在原地。

　　老师看着她，她看着老师，然后摇了摇头。

　　但这并难不倒老师，很快，一个分子结构模型就被拿到了讲台上。

　　“那位同学，你上来操作一下。”

　　如心蹦蹦跳跳地来到了讲台上。

　　“把它拆开。”

　　如心三下五除二就将模型拆了个干净，她还试图将模型上的螺丝也给扣出来，但被老师及时制止了。

　　“现在，按照我手里面这张图片的样子，把他们重新组合起来。”

　　如心点了点头，看向了老师手中的图片。

　　半分钟后，她再次摇了摇头。

　　“我不会。”

　　“啊？”

　　“我不会装，我只会拆。”如心无比认真地说道。

　　“那我来。”老师叹了口气，有些狼狈地亲自组装了起来，好不容易才将四散的零件装在一起。

　　“看，是不是变成了另一种结构！这就是化学反应在微观的变化，分子破碎之后再重组，形成新的分子……”

　　老师兴奋地向同学们展示起来，可没过一会儿，他就抱着模型，愣在了原地。

　　只因那重组的分子模型上，有一颗原子，不翼而飞了……

　　他疑惑地在讲台上找了起来，又看了看地上，都没有发现那颗不见的原子，扫视了大半圈，最后老师只能看向如心。

　　“你看到那颗原子了吗？”

　　如心摊了摊手，做出了一副无辜的样子。

　　老师挠了挠头。

　　“去哪了呢？”

　　他又找了一圈，还是没有发现。

　　但就在这时，他余光一扫，发现如心的校服裤袋里鼓鼓囊囊的。

　　“……”

　　“？”

　　“拿出来。”老师摊开了手掌。

　　“拿什么。”

　　“那颗原子，我看到了，在你裤袋里。”

　　“哦。”意识到被发现了，如心便乖乖地把原子拿了出来，交还到了老师手中。

　　老师将原子装到了模型上，松了一口气。

　　“你为什么要把原子藏起来？”他向如心质问道。

　　“都过了我的手了，必须得留下点什么，要不然我不是白帮忙了吗？”

　　如心的这番话让老师又愣住了。

　　“如心同学，你这样的想法是很不对的。”

　　“怎么不对？让我帮忙不用给报酬的吗？就算是化学反应，也是要有条件的吧？要不就是得有催化剂，要不就是温度合适，让我帮忙，当然也得有条件。”如心义正辞严地辩驳道。

　　老师被呛得有些说不出话来，现在还在上课，他又不能浪费时间和如心辩论，于是只能指了指座位：“如心同学，你先回去吧，下课我再和你仔细聊聊。”

　　……

　　“同学们，我们知道了为什么要配平，现在开始讲怎么配平。”

　　“因为质量守恒，反应前的原子数是多少，反应后就是多少。”

　　“就像我手中的这个模型，反应前A原子的数量是8，B原子的数量是4，C原子的数量是2，反应后，它们的数量也会是一样的，现在让我们来数数……”

　　“1、2、3、4……”

　　才刚开始数，老师就停了下来。

　　只因那讲台上分子模型，不知何时，又缺了一颗原子。

　　“如心！”

　　“到！”

　　“你上来！”

　　“好的老师。”

　　如心又蹦蹦跳跳地来到了讲台上，老师再次看向她的校服裤袋，这一次倒是没有鼓鼓囊囊的。

　　“你藏哪了？”

　　“藏什么？”如心歪了歪脑袋，无辜地问道。

　　“原子，你藏哪了？课桌还是其他地方？”

　　“我没拿，你误会我了，你要给我道歉。”如心伸出了小手，指住了老师的鼻子。

　　老师顿时气上心头：“去外面站着！什么时候想出来藏在哪了，再回来！”

　　如心就这么被赶到了教室外。

　　……

　　“所以你到底藏哪了？”听着如心的讲述，李医生好奇地问道。

　　“我没藏，他把那颗原子拿回去之后，没装好，又掉了下来，不知道滚去哪里了……”

　　“你都看到了，为什么不解释？”

　　“他都不和我道歉，我为什么要和他解释？”