第73章 网格

网格的光芒闪烁着，温和，又令人迷醉。

　　让林异心甘情愿地“跌入其中”。

　　那段属于“林老师”的记忆还在作祟，试图让他投入其中，成为无限网格中的一员。

　　透过那些光，林异好像看到了无数所不同的学校，它们各有各的特点，早晨的太阳照耀着这些学校，它们以自己的独有的方式运转着，课堂上传来诵读的声音，老师们在讲台上有条不紊地讲着，体育馆里传来有节奏的训练声，一切都遵循着某种“规律”。

　　学生来来往往，一届又一届，陷入波谷的光波在一个周期之后又回到了波谷……

　　白天与黑夜，就像波形图案的正负两部分，一部分浮在“海面”之上，一部分隐蔽于下方，但那都是海浪的一部分。

　　“第……次迭代，失败。”

　　似乎那台老旧的机器也不知道自己已经迭代了多少次，它用一种奇怪的计数法念诵着迭代的次数，声音在虚无的网格之间回荡，变成一道模糊的浊音。

　　“检测到回应，检测到回应！”

　　滴滴声突然急促了起来，那台机器好像突然发现了什么。

　　林异向远处看去，才发现他刚刚随手一挥，覆灭虫群的那道光弧，坠落在了网格之上。

　　“检测到同源数据，尝试上报信息。”

　　同源数据？

　　林异打量了一下自己现在的样子，让他成为巨人的这些光，的确是来自网格之中，被视为同源数据也不是没有可能。

　　“它把我认成‘友方’了？”

　　林异还在疑惑，突然耳边开始响起无数的报告声，全都来自那台老旧的机器。

　　“已迭代……次，成功0次，失败……次，是否调整迭代方案？”

　　“迭代数据不足，请补充新版本的迭代数据。”

　　“网格损毁严重，请立即维护。”

　　“一级警告！检测到外来数据入侵，防火墙开启失败，请立即采取防御措施。”

　　“核心数据堆紊乱，存储元件损坏，怀疑是人为破坏，请及时修复。”

　　“迭代偏差值已无法继续缩小，建议引入新模型，调整网格排列，更新迭代算法，消除冗余数据……”

　　那台机器似乎真的把巨人当成了上报对象，开始絮絮叨叨地说起了话。

　　承受过网络世界数据洪流的林异，接收着这些信息，居然觉得有些“缓慢”，想让机器上报的速度变得更快些。

　　“你是谁？”在机器上报的间隙，林异对着虚空问道。

　　“我是……”

　　机器立即作出了回应，但发出的依然是一段浊音。

　　林异听出来了，那似乎是一段很长的代号，非常混乱，毫无逻辑。

　　“你没有名字吗？”他下意识地问道。

　　因为他接触过的几个人工智能，都有名字，所以他理所当然地以为这台机器也有名字。

　　“有，我是……”

　　它似乎认为那串代号就是它的名字。

　　不知为何，听到机器如此认真地回答，林异心中居然升起了一丝悲悯。

　　它没有名字吗？

　　“那我称呼你为‘网格’，可以吗？”

　　林异对着虚空，淡淡地问道，就像是在面对一位平等的人类。

　　听到这样的请求，机器居然短暂地停顿了一会儿，似乎在进行判断。

　　“可以，更改‘名字’定义为——网格。”

　　“网格……现在继续进行工作报告……”

　　“等等！”林异连忙打断了它，他不想再听这台机器说那些无聊的工作报告了。

　　“你的任务是什么？”林异对着网格认真地问道。

　　既然网格一直在此处迭代，就一定有其目的。

　　“网格的任务是——寻找完美教育。”

　　完美的教育？那种东西怎么可能存在？

　　任何教育方式都是有利有弊的，给这台机器下命令的人不知道吗？

　　“所以你才要一直迭代，一直上课？”

　　“是的，这是寻找完美教育的必由之路。”

　　怪不得它从没有成功过……

　　也不知道指令定义的“完美”是怎样的，要做到什么程度才算完美，偏差值是多少。

　　“你能具体描述一下你的任务吗？”

　　“可以，是否要进行完整的背景介绍？”

　　“是。”站在网格之上的巨人回应道。

　　“好的，现在进行任务的具体描述。”

　　老旧的机器声再次在虚空中响起，将林异带到了过去。

　　那是一个教学辅助智能野蛮生长的时代……

　　……

　　“网格的前身，叫作记忆整合系统。”

　　消除教师们的杂念，让他们成为一个纯粹的“教育机器”，更好地教育学生。

　　这就是记忆整合系统那时候要做的唯一一件事情。

　　为了分辨什么是“对教学无用的记忆”，什么是“教学经验”，记忆整合系统需要不断地进行迭代训练。

　　那时候，就已经有网格的雏形了。

　　“系统会秘密收集各个学校的整体数据，将它们制作为模型。”

　　这些数据收集都是在学校方面不知道的情况下进行的。

　　研发公司在与学校进行系统接入洽谈的时候，就会把一些隐私破除条款偷偷地混入合同中，而学校方面往往对这一方面不太敏感。

　　“学校是暴露在阳光底下的，学生、老师、家长的隐私都不重要，公司利用了这一点，轻而易举地获取到了训练模型。”

　　有了这些模型，记忆整合系统变得愈发强大，它能精确地分析出一名教师脑中的记忆到底是“有益”的还是“杂念”，然后粗暴地将这些记忆分类、清洗，只留下一个心灵完美无瑕，尽心尽力的教师。

　　对于教师来说，他们并不抗拒自己的记忆受到屏蔽。

　　在工作如此难得的时代，为了工作牺牲一点“不重要”的东西很正常。

　　更何况，这还能让他们在工作的时候更加“开心”。

　　“如果这都接受不了，还当什么老师？”

　　“一切都是为了让学生接受更好的教育。”

　　在所有人都支持记忆整合系统的时候，反对的人倒成了异端，被排挤在了教育系统之外。

　　“你不教有的是人教。”

　　时代的浪潮并不会等待墨守成规的人。

　　在整个社会都接受这种新技术之后，公司又给记忆整合系统下达了新的指令……