第76章 生日礼物

1946年，世界上第一台电子计算机出现，使用电子管，电子管也被视为发展计算机的唯一途径，然而，1964年，当第一台集成电路计算机出现的同时，电子管小型化技术诞生，却生不逢时，彻底落后于时代。

　　1956年，人类历史上第一台三进制计算机出现，1958年开始量产，1970年，研究员们进一步优化了其三进制特性，但与彼时世界的发展格局相悖，被勒令停产。

　　……

　　在这个学生可以自主购买插件，“下载”知识的时代，一台研究“教育”的机器，已经失去了原本存在的意义。

　　也许它是有用的，但对当下的人类并没有用。

　　逐利的资本不会选择它，没有足够的资源，它也只能渐渐腐化，成为生锈的钢铁。

　　“我真是疯了，怎么会对着一台机器说话？”

　　研究员低着头，叹了口气：“我实在不想把你报废。”

　　他呆呆地看着操作屏幕，好像凝望着一位位曾经教过自己的“老师”。

　　陪伴他学生时期的正是眼前这台机器，长大之后，他又成了这台机器的研究者，付出了难以想象的心血……

　　可以说，他的前半生都“浪费”在了这上面。

　　“既然你生日，我想送你个礼物。”

　　一边对着屏幕自言自语，研究员一边开始操作。

　　关闭线上平台、封存插件库、切断多校互联网络……

　　在做完一切之后，他深吸了一口气，关掉了主程序。

　　但操作屏幕上依然还有一个亮点。

　　那是一个学校内的分程序，只在校内运行，但依旧保留着主程序的所有功能。

　　那所学校已经闭校了，但数据库却留了下来，公司会时不时地调用里面的原始数据，所以并没有将其挪作他用，还会时不时地派人维护。

　　“先把你放在这里面吧。”

　　在公司待了这么多年，研究员还是有一点关系的，即使监管部门发现了他的小动作，也不会说些什么。

　　“只是保留一个小程序而已……”

　　他缓缓地操作系统，将分程序之外的所有功能打上报废标签，扔到了公司的回收站中。

　　“我要走了，公司把我调去了其他部门。”

　　“你好好待着，如果以后有机会，我再把你弄出来。”

　　“不过应该没有这样的机会了……”

　　“好了，迭代继续。”

　　“再见。”

　　研究员向老机器发送了最后的指令，随后便关上操作系统，收拾好东西，离开了操作室。

　　网格之上，一片漆黑，那些已经毫无用处的数据又开始了迭代。

　　“滴滴滴。”

　　至此之后，网格之上再也没有亮起过。

　　它就像是一件被遗忘的布娃娃，被摆在了角落里……

　　“完美的教育，是什么样的呢？”

　　研究员在临走前，修改了迭代学习的偏差值。

　　这样，才能让这台老机器一直运行下去。

　　而老机器也忠实地执行着寻找“完美教育”的指令，在目标之上不断收敛。

　　网格中的模型重复着一轮又一轮的日升日落，送走一届又一届的学生，偏差值也不断精进着小数点后的几亿位，像是永远到达不了黎明的黑夜。

　　直到，一股外来的力量，打破了这永不停歇的简谐运动。

　　……

　　当网格缓缓地说完那段尘封的过去，灿烂的光之巨人停滞在了原地。

　　虚空之中，迎来了长久的沉默。

　　机器还在滴滴作响，每一声响之间都隔着相同的时间，恒定不变。

　　“网格，停止迭代。”

　　林异对着下方说道，他也不知道自己有没有足够的权限。

　　“收到指令，迭代已停止。”

　　网格之上传来了沉闷的声音。

　　成功了……

　　这台老旧的机器似乎已经失去了“判断”的能力，毫无防备地接受了林异的指令。

　　网格上的光渐渐黯淡，变成了“待机”状态。

　　“滴滴滴！”

　　不用再耗费算力进行那毫无意义的迭代，机器的滴滴声都变得强劲有力了起来。

　　“自我审视完毕，已整理损坏报告，请接收……”

　　网格又开始絮絮叨叨地汇报起自己的问题。

　　这一次，它的语速快了不少。

　　它把巨人当作了上报对象，可林异根本帮不了它。

　　“我帮不了你……”

　　身处巨人中心的林异无奈地叹道。

　　“你不用帮它。”李医生的声音突然从远端传来：“它所诉说的那些问题，都是它依附的老旧数据库出现的问题，它本身的程序是完整的。”

　　与此同时，另一端的少女也着急地补充了一句：

　　“它只是身体出了问题！意识没问题！明白了吗？”

　　林异当然明白……

　　可他现在在想的是另一件事情：他能不能像拯救“鹊”一样，把网格也给放出去？

　　林异并不知道现在自己所处的是哪里。

　　是学校的数据库也好，是虚构的欲望世界也罢，他遇到过相似的情况：

　　当他把“鹊”救出去之后，他便回到了现实。

　　“当缔造者不存在，这个世界便会崩塌。”

　　如果他想要离开这里，就必须解决缔造者。

　　而这个地方的缔造者，毋庸置疑，就是下方的网格，无论是之前那所学校，还是这片虚无的空间，都是网格构建出来的。

　　可他该怎么把网格放出去呢？

　　这里好像并没有什么束缚，也没有什么黑色的高墙……

　　网格是自愿待在这里的，它只是固执地执行着自己的指令，因为这就是它被创造出来的目的。

　　它只是一个教育系统的研究模型，它的程序中并没有什么“自由”的概念，也不像鹊那样产生了自我思考。

　　换句话说，它是一种比鹊更“低级”的存在。

　　直到现在，网格在想的都是：“硬件坏了，不好进行迭代了，要赶紧汇报维修。”

　　只要网格一直待在这，似乎他也会被一直困在这……

　　这让林异有些苦恼。

　　“把它杀了不就完了，你考虑这么多干什么，一台早就落后于时代的机器，还把我们关在学校里面折磨，你还想着救它？一拳打爆就结束了，你不打我来打，拆破铜烂铁最带感了！”

　　少女的声音适时地传来，属于她那边的巨人身体也握起了拳头，跃跃欲试。

　　“破坏不是解决问题的真理，只是逃避问题的手段。”李医生抬起了巨人的另一只手，把拳头按了下来。

　　“你又来捣乱！我之前就不该救你！恩将仇报的小人！”

　　“一码归一码，我会感谢你的，但不是现在。”

　　“只是打爆一台破机器而已，犹豫什么？你不会在怜悯它吧？怎么？它让你共情了？这些多余的情感只会让事情变得复杂！”

　　“它的确让我共情了，我当然也得尊重我自己的情绪。”

　　……

　　林异听着两人的争吵，有些诧异。

　　一向尊重情绪的如心居然要求“抛弃多余的情感”。

　　而身为理性的李医生居然选择“尊重自己的情绪”。