第78章 逃离与放逐

巨人挥拳的速度越来越快，如同水晶般的蚁巢壁不断崩散碎裂，留下一地的残渣。

　　但如心似乎对这样的速度还不满意，在她的控制下，巨人的身形逐渐开始发生改变。

　　拳头变得越来越大，身体则渐渐缩小，变得更加细长，最后竟只剩下了两个拳头，如暴风般向前挥出。

　　再也看不到挥拳的动作，只能看到两道残影交替移动，碰到晶壁后，便瞬间将晶壁击成碎屑。

　　身后的蚂蚁已经汇成一条红色的洪流，但它们依旧被路径所限，在弯弯绕绕的蚁穴中相互拥挤，始终无法跟上入侵者的逃离速度。

　　“哈哈哈哈哈，爽！”

　　如心发出了狂放的笑声。

　　前方也开始出现蚂蚁进行拦截，但如心依然能找到最优的路线，险之又险地与蚁群擦肩而过。

　　红色的浪潮从四面八方袭来，化作一道闪光的巨人依然能从浪花的边界杀出，在蚁巢中轰出一条生路。

　　然而，就在这时，整个蚁巢却颤动了起来，似乎是入侵者引起的骚乱太大了，触发了更高级的防御。

　　那种无法移动的“凝滞感”更明显了，就连挥拳的速度都下降了几分，不仅如此，通道里居然刮起了一阵奇异的“风”。

　　风速很快，在狭窄的蚁穴中穿梭，弯弯绕绕的路径不但没有阻挡风速，反倒让风势越来越猛烈，不知从何而来的气流如同子弹般四处乱撞。

　　“哪来的风？”林异感觉到前进的速度越来越慢。

　　很快，拳头就像陷入了泥潭一般，再也无法挥舞。

　　“是谁！”

　　如心愤怒地大喊道，她奋力地举起拳头，想要继续向前轰去，可那一向凝实的光芒居然被那风吹得有些涣散，还没来得及挥出拳头，就已破碎成四散的光斑。

　　鹊的羽毛被刮得七零八落，林异感觉到自己的“移动能力”正在不断下降，就像是被拔光了羽毛的鸟，再也无法自由地翱翔。

　　“这该怎么办？”

　　林异深吸了一口气，望向前方，有些着急，他们前进了这么久，依然没有见到蚁巢的边缘。

　　“还能离开这里吗？”

　　他转头看去，网格依然乖乖地跟在身后，顿时心中升起了一丝愧疚。

　　“如果让它留在刚刚那个地方，而不是带着它强行跑出来，也不会是这个结果……”

　　羽毛与光芒都被消弭得差不多了，林异感觉到如心和李医生都来到了自己身边。

　　力量正在削减，体型也越来越小。

　　林异只好又看向自己的腿骨。

　　“该动用别的力量了……”

　　然而，没等他有所动作，一道震耳欲聋的响声突然从远方传来。

　　“阿嚏！”

　　瞬间，周围的气流凝成了实质，而后以一种可怕的速度涌动起来，一下就将所剩无几的光团推到了蚁巢的另一端，紧接着，光团进入了一条空旷而巨大的晶体“隧道”。

　　但在隧道中并没有待多久，气流又把光团冲到了一个陌生的地方。

　　“好空。”

　　周围什么都没有，一望无际，就连那狂暴的气流来到这，都变成了舒缓的微风。

　　气压又恢复了正常，光团慢慢地悬浮着，就像一颗恢复了自由的尘埃。

　　“刚刚听到的声音，为什么这么像打喷嚏？”

　　林异心中猛地一颤，连忙转过头，朝身后望去。

　　当他看清楚后方的景象时，

　　只见他们飞出的地方，是一个巨大的黑洞，他们正在远离那个黑洞。

　　随着离黑洞越来越远，那黑洞的全貌也越来越清晰，它依附在光滑凸起的结晶壁上，旁边还有一个黑洞。

　　而在顺着结晶壁，居然能隐隐约约看到了一个宏伟巨大的人脸！

　　那两个黑洞，是它的鼻孔！

　　“我是从它的呼吸道飞出来的吗？”

　　“那不是蚁巢！那是它的肺？！”

　　肺部密密麻麻的支气管分支，就像是蚁巢的通道网络，末端的肺泡，就像是蚁巢里的小室，成千上万地紧密排列，空气在通道中流通，一个喷嚏，便将侵入肺部的杂物冲出了人体之外……

　　那“人”似乎是由蓝紫色的绚烂结晶组成的，它并没有理会一颗小小的尘埃，只是平静地望着前方。

　　它的眼眸中似乎有旋转的星云，巨大的结晶悬臂勾动着无数的宝石星辰，像是时钟的指针般，随着光芒映射的角度变化不断旋转。

　　鼻子里呼出的浊气正将林异所在的光团越送越远，推到远离人体的外界环境之中。

　　林异还没看清楚那人脸之外的样子，外部环境杂乱的气流就开始让光团天旋地转。

　　待到稳定之后，那“人”已经成了天边模糊的“画像”。

　　只能看到一个模糊的轮廓耸立在天地之间，散发着奇异的晶体之光。

　　“那到底是什么东西？”

　　林异还没来得及想，突然，他感受到了一股熟悉的气息：

　　一道水流从远处伸来，接到了摇摇欲坠的光团之上。

　　这小小的水流，居然直接让光团稳定了下来，涓涓细流向光团的缺陷处蔓延，流过的地方又缓缓长出洁白的羽毛，恢复原本凝实的样子。

　　等光团恢复成一个“发光毛球”的样子后，那水流又轻轻一拉。

　　“跟我来。”

　　林异听到了一个温和的声音，像是在对他发出邀请。

　　是鲸吗？

　　“接受。”

　　他放弃了抵抗，下一秒，周围的世界便开始模糊，久违的“跳跃感”再次恢复。

　　只是一瞬间，他就回到了一条空旷的道路边，周围是林立的高楼，其中还有几栋林异很熟悉的标志性建筑。

　　这是……十九区的中央大道。

　　“我回到环城了？”

　　“不对，这是网络世界的环城……”

　　那道水流居然直接将他拉到了这里？

　　“鹊，你做了什么？为什么会被放逐？”

　　熟悉的声音传来，林异循声望去，果然看到了一只哭泣的鲸鱼。

　　“放逐？”林异还没从之前那奇异的经历中回过神来，又听到了一个陌生的名词。

　　“是啊，放逐……你到底做了什么？居然会触发联合网络的主动防御机制，把你放逐到现实网络之外，你差点就迷失在虚数网域里了！还好，我在你身上留下了标记定位，及时把你拉了回来，真险。”

　　“……”

　　虚数网域？

　　那又是什么东西？

　　林异愣了片刻，便向眼前的鲸表达了自己的疑问。