第72章 天外天

“第……次迭代，失败。”

　　“第……次迭代，失败。”

　　“第……次迭代，失败，失败原因：不明构造体摧毁迭代网格，疑是外来意识体。”

　　“判断：防御、摧毁、重启……”

　　网格中，开始了剧烈的震颤，同时响起了卡顿的声音，像是某台老旧的机器在播报着程序的运行报告。

　　可它也只是播报，并没有像它所说的那样，采取防御措施。

　　“防御失败，防火墙已失效，预计修复时间：e×10^1887683年，已无自我修复可能，上报维修部门。”

　　“已上报次数：三亿六千七百零三十五次。”

　　“无回应，无回应……”

　　“防御系统无法启动，执行隔绝保存核心数据进程。”

　　“无法保存，存储元件已损坏，已上报维修部门。”

　　“已上报次数……”

　　“无回应，无回应……”

　　“执行重启网格……执行命令无效，权限不足。”

　　“维持网格运行为首要指令，重启网格风险较大，否定。”

　　“已向上级权限发起重启询问，询问内容：是否无视首要指令，强制重启。”

　　“已询问次数：一亿九千三百五十二万零九百次。”

　　“无回应，无回应……”

　　“所有反抗手段已失效，判断——”

　　“维持运行，直到永远。”

　　“现执行自我指令：维持运行，直到永远。”

　　……

　　网格不再颤动，那台老旧机器也不再发出指令，只是响起了“滴滴滴”的运行声，像是行将就木的老人病床旁的心电监护仪。

　　不速之客的到来，就像是在水面上丢下了一颗小石子，石子激起一圈圈的涟漪，打破了长久的死寂，但没过多久，水面又恢复了寂静。

　　网格本就已经破烂不堪，也不差这多一点破损。

　　……

　　林异闻到了一股生锈的味道。

　　随着他越飞越高，那股味道就越来越刺鼻，钻入了他的鼻腔，冲进了他的大脑，甚至令他有些窒息。

　　穿过天空中的壁垒之后，他来到了一个奇怪的地方。

　　密密麻麻的，到处都是网格，紧密相连，一直延伸到天边，他回头望去，发现自己刚刚打破的地方也是其中的一个网格。

　　“这是哪？”

　　全身闪烁的光之巨人站在网格之上，发出了不解的疑问。

　　他听到了那些奇怪的播报，但他不知道那来自哪。

　　除了下方的网格，他看不到任何东西，再往上便是无尽的虚无。

　　“那是台机器。”李医生的声音突然响起，提醒了林异：“它似乎出了一些问题。”

　　“可我看不到它。”林异扫视着这个奇怪的地方，却没有找到那台机器的影子。

　　“也许它就在你已经注意到的地方……”李医生的声音再次响起，顿时提醒了林异。

　　难道……

　　光之巨人不再四处张望，身形扭动，将注意力重新放在了那一望无际的网格之上。

　　那一个个四四方方的网格，正发出黯淡的光。

　　林异认了出来，那是白日的光。

　　或者说……

　　“是7点25分的阳光！”

　　几乎每一个网格，都在发出林异熟悉的光，可为什么这些网格会发光呢？这里又究竟是哪？

　　光从网格的表面微微溢出，照亮周围的虚无。

　　不过，大多数的网格，包括林异刚刚打破的那个，都已经破损，有的出现了裂缝，有的甚至已经完全黯淡。

　　就像是原本装满冰块的栅格被拿掉了几块，显得十分难看。

　　看着自己刚刚离开的格子，还有那无限延伸的网格，熟悉的阳光，林异心中突然升起了一个令他自己都震惊的想法：

　　“这些网格，每一个，都是一所学校？！”

　　他又想起了刚突破网格时，听到的声音。

　　“迭代？这些网格，是用于迭代的？”

　　学校里的记忆瞬间与眼前看到的一切串联了起来。

　　白日的重复、夜晚的试验、不断反复的记忆……

　　林异瞬间想到了一种可能：他所经历的日日夜夜，都来自一台机器的迭代学习！

　　瞬间，一种巨大的恐惧从林异心中迸发了出来。

　　恐惧甚至开始实质化，光之巨人的身旁开始涌现出一些全身带着光的虫子，像是萤火虫一般，迅速向巨人扑来。

　　它们有着和巨人一样的光，光波的波动方向却与巨人完全相反，撞到巨人的身上，居然能直接撞出一个“漆黑”的坑洞。

　　“你怎么这么胆小？快杀了它们！杀了这些臭虫！”

　　如心恨铁不成钢的声音从另一头传来，林异也没有犹豫，伸出手一挥，磅礴而出的光弧就瞬间飞出，将袭来的虫子完全消弭，没过多久，原本虫子出现的地方就只剩下一个个悬浮的“黑洞”。

　　这股力量实在太强了，林异差点都没控制住，光弧在毁灭了虫群之后，还在一直向前飞去，沿着网格越飞越远，不知去了哪里。

　　“这样才对嘛，出手要果断，不要和某个家伙那样，犹犹豫豫的……”

　　少女指桑骂槐，而林异还在震惊于自己的发现。

　　“我之前，一直待在迭代产生的世界中吗？”

　　……

　　机器的学习方法，并不像人类一样。

　　机器的每一次进步，都是在杀死过去的自己。

　　它们会将每一条错误的路径都尝试一遍，然后选择与预期结果偏差值更小的那一条，不断重复这个过程，直到达到满意的结果范围。

　　而下方的网格，似乎就是为了学习创造出的一个个“模型”，每一个模型都在重复地运行一段相同的数据，每一次运行都会产生细微的差别，而这些差别又会输出不同的结果。

　　万千网格同时进行迭代学习，就会同时输出成千上万个不同的结果。

　　就像是平行世界一样，在某个时间节点产生了偏差，之后的世界线就会开始分叉，出现不同的走向，在到达另外一个节点之后，便会出现不同的演化结果。

　　也许是这台机器算力不足的缘故，它选择的重置时间只有短短一天，又或是半天。

　　白天的模型与夜晚的模型不同，但同是训练的一部分。

　　白天是在试验正常课堂的教学效果，晚上是在研究极限知识灌输的可能性。

　　在训练完成后，它又会根据评估与反馈，进行参数更新，调整模型的细节，再次开启一次新的训练……

　　看着下方这无限延伸的网格，林异恍然大悟：

　　“这些网格，全都是训练场！”