第74章 整合

“是时候开始真正的记忆整合了……”

　　即使剔除了杂念，教师们依然不是完美的。

　　个体受到自身经历的限制，总有各种各样的局限。

　　年轻的教师缺少足够的教学经验，老教师缺少工作的热情，喜欢照本宣科的老师缺少创新性，上课喜欢和学生侃天侃地的老师又缺少稳定性。

　　老师们的类型是多种多样的，但这样也会带来各种教学的偏差。

　　他们的类型并没有“正确”与“错误”的区分，只是倾向不同，教学效果也不同。

　　而记忆整合系统，可以完美地弥补这些教师的缺陷。

　　“既然年轻老师缺少教学经验，那就给他们补上老教师的教学经验。”

　　“既然老教师缺少热情，那就给他们补上年轻教师的热情。”

　　“照本宣科的老师补上一点创新性。”

　　“喜欢侃大山的活泼老师补上一点严肃。”

　　要问这些用于补充的“要素”从哪里来……

　　记忆这么多，从别人那复制一点不就行了？

　　既然是“整合”，就要整合得更加彻底，在单一个体上分类整合只是小打小闹，建立一个云端平台，把整个教学系统内的教师记忆当作资源，上传下载到不同的客户端上，才是真正强大的“整合”。

　　发展到这个阶段，记忆整合网络已经搜集了足够的数据，它能自主对各类记忆进行分类，对每所学校、每个班级、每类学生进行针对性的判断，分配最为合适的教师记忆。

　　公司开始试行全新的记忆整合技术。

　　很快，新的“整合”方式就受到了广泛的好评。

　　学生和家长都说老师的水平变得更高了，这也是公司想要看到的。

　　“个体的记忆整合终究只能创造出一个完美的个体，只能局限在个体的限制之下，而群体记忆整合能创造的，是更加完美的‘教师之神’。”

　　来自名校教师的教学经验、来自年轻教师的创造性、来自最热爱这份职业之人的热情、来自最会与学生打交道之人的亲和、来自最负责之人的态度、来自最熟悉家长之人的交涉经验……

　　这些丰富的记忆都是宝贵的资源，只要整合到一起，就可以——

　　“卖一个很好的价钱。”

　　试行结束，公司开始露出了爪牙。

　　“如果贵校需要使用这些资源，需要支付一定的费用，这些记忆资源都是耗费了很大的精力搜集来的，为了保护知识产权，我们必须设立一定的门槛。”

　　“贵校可以登录我们的云端平台，在上面购买已经分类好的教师记忆。”

　　“也可以选择购买整合平台的会员，不同级别的会员可以使用的记忆库等级不同，名校教师、热情教师、责任教师这些记忆都在最高级的会员库中。”

　　“会员可以看到每段记忆的来源，可以了解到记忆本体是怎样的‘人’，方便作出最合适的选择。”

　　“我们把这些记忆命名为——插件。”

　　人的记忆成了“插件”，这的确是一个很妙的比喻。

　　谁都可以当教师，只需要购买插件就行了，即插即用，人人都是优秀教师，人人都能在课堂上如鱼得水。

　　只需要支付一些微不足道的费用。

　　在抽取百分之七十的平台费用后，公司会将剩余的百分之三十打给插件的本体，作为他们提供记忆的报酬，也作为买断知识产权的手段。

　　“贵校一定能够承担这部分费用的吧？”

　　“毕竟其他的学校都选择购买了最高级的会员，平台会为学校提供专属的定制插件服务，贵校作为名列前茅的高校，也不想落后吧？”

　　“况且，有了‘插件’，教师的成本也可以下降很多，贵校可以适当降低招聘教师的门槛了……毕竟，任何人都可以当一名优秀的教师。”

　　“现在加入会员，还赠送一个学期的高端定制服务，为尖子班的学生量身定制‘完美插件’，根据我们的研究，完美插件至少能让一个班的学生整体成绩提高百分之十。”

　　记忆整合系统已经把每一个班级，每一位学生的信息都收入了网格中，它只要稍微在网格中迭代几轮，就能分析出哪种插件是最适合这个班级的。

　　比起成年人，这些已经被高压束缚的孩子非常容易揣测，只要给予合适的引导，他们就会自我驯化，自愿进步，变成追逐分数的机器。

　　不出所料，在公司露出爪牙之后，学校还是心甘情愿地购买了会员服务。

　　学校并不需要付出什么，它们只需要设立一个名目，将成本转嫁到家长身上就行了。

　　也许是“技术辅导费”，也许是“教学器材费”，也许是“教学水平提升费”，又或者直接写得清清楚楚：“记忆整合系统使用费”。

　　不管是什么样的费用，家长都会愿意交的。

　　“交不起学费就不用来上学了，这里也不缺这一个学生。”

　　是学生需要学校，而不是学校需要学生。

　　教学水平提高的同时，学费提高一点不也是正常的事情？

　　家长们并没有多少怨言，为了孩子的学习，他们能够支付任何代价。

　　他们不想自己的孩子落后于他人，不想自己的孩子被社会所淘汰，不想因为自己的“节省”，让孩子失去更好的教育机会。

　　压在家长身上的负担更重了，但这和学校无关，成本已经转嫁出去了，它们只需要稳坐泰山就好了……

　　……

　　既然每个学校都成了会员，每个尖子班都得到了提升，那就等于又站在了同一起跑线上。

　　成绩同时提高了，排名并没有变化。

　　这怎么行呢？公司还想从学校的口袋里掏出更多的钱呢……但这样，就必须制造出“差距”，有了“差距”，才有“需求”，有了“需求”，才能赚更多的钱。

　　继续迭代，迭代几轮不够，就迭代几十轮，几十轮不够，就几百轮……反正一定要迭代出更完美的“插件”。

　　很快，平台宣布了一个重磅消息：

　　能够提升班级整体成绩百分之二十的“完美插件2.0”诞生了！

　　现在购买，还有优惠！

　　“又是熟悉的套路……”

　　学校已经习惯了，它们大手一挥，又在学费单上多加了几个名目。