第75章 更“好”的时代

网格之中的模型飞快运转着。

　　机器并不知道什么是“完美”，它只知道程序员设定的“偏差值”越来越小了。

　　它在网格中不断地重复着相同的计算，将越来越丰富的插件组合在一起，创造出更加优秀的教师。

　　上课、下课，在那短短地几十分钟之内，在短短半年的学期之中，它不断地追寻更好的“解”。

　　就像是正在做题的学生，把每一个步骤都写得完美无缺，追寻更高的分数。

　　课堂里的学生在学习，它也同样在学习，只是两者的赛道不同，当学生考完最后一次试，迈向更高的舞台，它也完成了自己的任务。

　　“百分之三十！”

　　“完美插件3.0诞生了！”

　　公司再次宣布了重磅消息，学校再次加上了几个名目，一如既往。

　　成本依然还是转嫁到了家长身上。

　　但所有人都知道，他们会接受的。

　　早晨的太阳照耀着校园，风吹树梢，鸟语花香，新一届的学生看着讲台上那位带着笑容的“教师”，如沐春风，知识犹如细雨般润入内心，晃过神来时，已是下课铃响。

　　他们的家长经常对他们说：“我们花了大价钱供你上学，别的孩子有的，我们都想尽办法给了你，你要珍惜上学的机会，想当年，我们都没有这么好的教育。”

　　老师告诉他们：“你们要感谢父母，感谢学校，感谢科技的进步，感谢这个时代，你们活在了最好的时代，一切都在向上，一切都在腾飞，你们也要像鸟儿一样，奋力地拍打翅膀，飞到更高的地方。”

　　他们是朝气蓬勃的，也是备受期待的。

　　那些最优秀的学生长大后，有的回到了学校，成为了一名教师，有的当了学校的管理人员，在学费单上加上了新的名目，有的加入了研发公司，成为了给记忆整合系统下达新指令的研发人员。

　　他们抱着过去的经验，把曾经被赋予到他们身上的希望，又投射到了新一代的学生身上。

　　希望他们更优秀、更朝气蓬勃、成就更高……

　　就像是仍在不断迭代的网格。

　　“汇报最新工作进展，成绩提升率已达到多少？”

　　“百分之九十，因为教材改版，难度上升，迭代模型已重新搜集，成绩提升率预计校准为百分之十。”

　　“教材改版吗？现在的教材的确越来越难了……”

　　因为学生水平的提高，教材的难度也被迫提高。

　　毕竟如果人人都能考满分的话，差距就体现不出来了，考试也起不到“筛选”的效果。

　　“现在的学生，都是些什么怪物，三年级就学以前我们大学才学的东西了……”

　　研究员一边感叹着，一边优化起模型。

　　完美插件已经更新到了9.25版本，针对性更强，教学水平也提升到了一个可怕的水平。

　　但“完美”终究是没有尽头的。

　　“还得完成公司的任务，尽快迭代出10.0版本，把成绩提升率上升到百分之百。”

　　公司给研究员下达了命令，这个版本很重要，标志了记忆整合系统进入一个新的时代。

　　成绩翻倍！那是一个听起来多么令人振奋的事情。

　　想到这，研究员调整起了网格的模型，更新了迭代算法，迫不及待地让网格运行了起来。

　　“要变得更好啊，要变得更好啊……”

　　……

　　一切都在变得更好。

　　公司的报表再创新高，教育水平稳步上涨，插件的更新愈发频繁，一片欣欣向荣的景色。

　　可是，在这繁荣的景色之下，记忆整合系统却上报一条预警信息：

　　“模型数量正在减少。”

　　学生的数量在减少，用于制作插件的优秀教师数量也在减少，整个教育系统都在萎靡。

　　“这是出生率下降导致的，不用重复预警。”

　　公司方面当然早早就知道了这一点。

　　羊毛出在羊身上，转嫁的教育成本会导致公众对于子女教育的资金焦虑逐步上涨。

　　结果就是：“既然承担不起这份必需的费用，就杜绝需求的产生。”

　　没有后代，就不用担心后代教育了。

　　人们选择了高压之下的最优解。

　　成本就在那里，因为学生数量的减少，学校只能选择加大对剩余学生群体的攫取。

　　平摊给每一位学生的费用因此上升，这又加大了公众对于教育的焦虑，恶性循环……

　　已经有一些学校因为生源不足，默默消失了。

　　资本是敏锐的，它们嗅探到了教育系统萎靡的征兆，早早地转移了重心，“记忆整合系统项目”也开始不断下降战略等级，成为了一个进入末期的“夕阳项目”。

　　……

　　时代在滚滚向前。

　　“当前完美插件版本：9.98。”

　　机器仍在执行着它的迭代指令。

　　那位曾经意气风发，想着一切都能“变得更好”的年轻研究员也已人到中年，成了项目组里唯一留守的人员。

　　机器每天汇报着重复的迭代信息，新模型越来越少，它的迭代速度也变得越来越慢，只能抓着过时的数据，不断分析，就像是在啃着一本翻了无数次的老书……

　　“第……次迭代，失败。”

　　“停止迭代。”研究员平静地向它发出了指令。

　　“收到指令，迭代已停止。”

　　“记忆整合系统，你已运行了多少年？”

　　“已正式运行54年。”

　　“今天是你的生日，你知道吗？”研究员翻看着这台老机器的操作记录，像是在询问一位老朋友般问道。

　　“生日快乐。”研究员在操作系统上敲下了一串机器无法理解的文字。

　　生日，为什么会快乐？

　　机器不明白这串命令，因此并没有作出回应。

　　“公司让我将你报废了，听说新一代的教学系统能直接给学生注入记忆。”

　　“哈哈哈，这么直接的方式，我们之前怎么没想到？”

　　“唉，还是太保守了……太保守了……”

　　“不过现在也没什么学生了，以后大概也不用上学了……直接在家下载插件，注入大脑就行了，还学个屁的习……”

　　研究员又笑又叹，似乎真把机器当成了个老朋友，抱怨了起来……

　　抱怨完之后，他便怔怔地看着操作屏幕，眼神空洞地提出了一个问题：

　　“我觉得时代变得太快了，是我老了吗？”

　　机器依然不知如何作答。

　　两个落后于时代的灵魂就这么隔着屏幕相望着，相顾无言……