第70章 罐子工厂

听着如心这奇妙的比喻，李医生眼前一亮。

　　“你刚刚说，有东西在试验‘装罐’的速度？”

　　“不然嘞？你见过有一个晚上就毕业的学校吗？”

　　少女的反问瞬间打开了李医生的思路。

　　对啊，这夜晚的课堂之所以这么扭曲怪异，就是因为正常的课堂无法短时间内给学生注入足量的知识，也就是“装罐”的速度太慢，于是，只能采取非正常手段。

　　每个晚上都是一次“装罐”试验，从夜幕降临开始，“装罐”的速度就开始加快，在黎明之前达到顶峰，所有的学生都被注入足够的知识，迅速“出厂”。

　　正常来说，学生汲取知识的能力是有限的，但夜晚出现的这些学生，似乎也不太“正常”。

　　“他们为什么没有脸呢？那些教师为什么也一样呢？”

　　他们有着相同的身高，相同的体型，连“脸”这种独一无二的身份认证都被剥离了，就像一颗颗毫无区别的质点……

　　“你在想啥呢？都说是试验品了，当然没有身份认证。”少女在一旁提醒道。

　　“试验品？！”李医生顿时茅塞顿开。

　　罐子工厂在研究生产线的时候当然不会用正常出厂的产品，而是用一些试验品替代，这些试验品没有批号，没有生产编码，它们与正常的产品类似，只是缺少了“身份”。

　　“你太聪明了！”李医生发自内心地称赞道。

　　这样就能解释为什么这个世界会一直“重置”了。

　　“因为实验本就是要重复很多次的。”

　　每个夜晚，这里都要重复一次实验，放入一堆试验品罐子，做“装罐”试验。

　　到了白天，就开始正常“生产”，将晚上得来的经验用于实践。

　　罐子工厂就这么日复一日地运行下去，只为了生产出“最棒的罐头”。

　　李医生感觉自己隐隐约约触碰到了这个世界的真相。

　　可这当中还是有许多疑点：

　　为什么林异会被抓进来？

　　他为什么会成为一名老师？

　　那所谓的记忆整合系统，是否真的存在？它又在罐子工厂里发挥了怎样的作用？

　　想要知道这些，就不能只待在“流水线”上，必须得爬得更高，爬到上方的“参观台”上，才能一览全貌，而这就需要力量。

　　“如心，距离黎明还有多久？”

　　李医生没来过夜晚，并不知道确切的天亮时间。

　　“我想想……”

　　如心又掰着手指算了起来，但没算一会儿，她就放弃了，双手耷拉了下来。

　　“我不知道，我只知道那个时候，教学楼的灯光会把天空照亮，教室里传来所有学科的诵读声，学生们不再是个体，老师会化作火炬，楼外的大树会变成白色，星星会不再闪烁，云会变成白银，你能从无尽的光辉里看到世间的一切……”

　　……

　　夜更黑了，李医生屏住了呼吸，他知道如心描述的那个时刻就要到来了。

　　他的耳边，已经开始萦绕起声声的诵读声。

　　单词、文言文、公式、元素周期表、左右手定则、气候特点、生物名词解释、历史节点、政治影响……

　　那些声音来自一群没有分别的“个体”，他们是试验品，也是牺牲品，在流水线中走到尽头的那一刻，便会失去意义，但他们还是把自己当作“正品”，向着不切实际的未来进发。

　　老师已经消失在了教室的灯光里，他们是流水线上不断重复运转的机械。

　　李医生突然有些明白，为什么记忆整合系统要剥离那些老师的“杂念”了。

　　“它们要的只是一个不断重复完美工作的机器。”

　　能给罐子注入知识，就是那些老师的唯一作用了。

　　流水线上的机械臂，不需要有什么“个人情感”，不需要有什么宏大的志向，不需要有什么创新观念，程序都在课本上写好了，它们要做的就是日复一日地执行下去。

　　教室里的光逐渐蔓延到了教学楼外，大树被映照成了白色。

　　光越来越亮，顶开了夜色，蒙上了繁星，拨开了云朵。

　　当那些带着诵读声的光笼罩在天台之上，将李医生淹没之时，他还真如少女所说的那样，从无尽的光辉里看到了世间的一切：

　　瑰丽的阿房宫埋于山间，世间各族穿梭而过，他们说着各种各样的语言，表现着独一无二的性状，然而风云骤变，战旗高举，浩浩荡荡的人流如坠石般涌入宫殿，剧烈的化学反应点燃火光，瞬间烧灭往日的壮丽。

　　又是风雨自来，日升日落，焦土之上又浮现出新的琼楼玉宇，新人又重复起昔日的歌舞升平，能量再次开始积聚，在势能达到顶峰的那一刻，无数的滚石再次落下，覆灭一切。

　　盛极而衰，衰极而盛，摆动的钟摆停在末端，又加速坠下，势转动，动转势，氧化还原，还原氧化。

　　大洋的季风吹过，带来了一场雨，雨落入地下，变成了河，河入江海，汇入大洋。

　　生产者攫取自然的能量与物质，又被消费者所吞噬，变成有机的废料，有机废料被分解者分解，又重归自然。

　　世人的哀与鉴，也不过是轮转的一部分。

　　无论江畔何人初见月，江月何时初照人，月始终在那里……

　　李医生才明白，为什么学校的夜晚会如此黑暗。

　　“因为没有月亮。”

　　月亮消失了，没有月光的照耀，万物便只能沉寂于浓墨之中。

　　而现在，月亮似乎又有了……

　　教学楼变成了一颗光球，正缓缓地升上天空，光球内是无数已经装罐完毕的罐子，它们失去了原本的躯壳，换上了新的包装，闪耀着美丽的光辉。

　　天空不再昏暗，云朵成了飘带，点缀在夜空之上，那诵读声也渐渐归于平静，在黎明之前，还给了黑夜最后一丝安宁。

　　世间的一切，终究是化作了头顶的月光。

　　人是江边的人，月是江上的月。

　　“好漂亮的月亮。”

　　李医生的瞳孔中出现了一颗光滑而圆满的月球，时间的江流在身侧缓缓流淌而过。

　　“呆比，看够了没？别TM看了，该开始了。”

　　月光照在一旁少女的发丝上，给她增添了几分恬静，但一开口，却满是粗鄙之语。

　　意境就这么被打破了，李医生长长地叹了口气……

　　“开始吧。”