第77章 破路

两人依旧站在了对立面。

　　林异当然不能选择一拳打爆网格，也不能选择待在这无动于衷。

　　他抬起巨人的头颅，望向空中，默默念道：“要是那东西在就好了……”

　　也就是在他念出这句“咒语”的同时，那漆黑的虚空中突然闪烁起了一些奇怪的白痕。

　　就像是有什么东西切开了黑雾，从中突兀地绽放了出来，一片一片的，密密麻麻，轻柔而洁白，周围还萦绕着纯粹的光芒。

　　一开始只有十几片，渐渐地，层层叠叠的羽毛如同扇面般舒展而开，再也看不出片状，羽絮飘落，那白色的“翼”就这么扭动着，凝聚在了空中。

　　那是——鹊的羽毛。

　　扭曲的羽毛就这么朝着巨人落了下来，随后轻轻地依附在了巨人的身上。

　　也就是在接触到巨人的一瞬间，巨人身体的每一寸皮肤都开始生出“嫩芽”，两股同样洁白的力量混杂在了一起，居然渐渐相互同化。

　　在巨人长出羽毛的同时，林异看到了一条路，一直延伸到远方。

　　“可以出去了……”

　　他还有些没回过神来。

　　刚刚，他只是想着：“如果能利用鹊的力量，他就可以带着网格离开这里。”

　　没想到，他的想法立刻成真了。

　　一切都水到渠成，就像他想着能用腿骨杀死那些虫子，就真的能够杀死一样。

　　密密麻麻的羽毛将巨人完全覆盖，三对巨大的羽翼从背后钻出，散发的光芒将整个虚空都照得通明。

　　“怎么是三对？”

　　林异愣了愣。

　　“真笨，你一对，我一对，还有理性那蠢货一对，这不就三对了？”如心鄙夷的声音从远端传来。

　　“……”

　　是这样算的吗？

　　林异也没有继续纠结这件事情。

　　他看向下方，思索了片刻，对网格说道：“你跟我来，我带你换个地方待。”

　　“收到。”

　　网格没有犹豫，直接作出了回应。

　　紧接着，世界颤动了起来，林异看到远处的网格居然开始立起、翻折、重叠，无数分裂的世界开始收敛，重合为唯一的一个。

　　没过多久，网格就剩下了一格，向着巨人慢慢飞来，乖乖地跟在了巨人身后。

　　“好听话……”

　　林异本来还以为，动用了鹊的力量，网格又会开启防御模式，结果网格将他认定为无威胁的对象后，就一直保持着这个认定。

　　“走吧。”

　　巨人扇动翅膀，朝着那条不可见的路径飞去，只是下一秒，他就闪现到了一个奇怪的地方：

　　周围到处都是透明的路，弯弯绕绕的，无数小路连接着大路，上上下下，相互交错，就像是一个——

　　“透明的水晶蚁巢。”

　　很快，林异就证实了自己的想法，他发现，在其他路径上，正好有一些来来往往的水晶蚂蚁。

　　“还真是蚁巢。”

　　然而，没等他仔细观察，就突然发现他所在的这条路变“红”了，原本透明的蚁巢路径，变得像是红宝石一样，非常刺眼。

　　不仅如此，远处突然出现了一些巨大的红色蚂蚁，朝着他所在的位置爬来，速度非常快。

　　“我这是到了什么地方？”

　　看着那些逼近的红色蚂蚁，他心中突然升起了一种莫名的恐惧感。

　　“不能让它们发现。”

　　林异立刻朝着相反方向逃去，然而，他刚刚扇动翅膀，就感觉到了不对劲。

　　他扇动翅膀的“难度”好像上升了，就像是沉入了水底一样，阻力变得特别大，周围的介质也似乎变成了“胶水”，将他缠在了原地。

　　他不得不使出更大的力气，才能移动一定的距离。

　　之前使用鹊的力量时，出现的那种灵动的跳跃感也没了，他虽然还可以“跳”，但却会像砸在泥堆里一样，陷在某个地方。

　　于是，他只能缓慢地爬行，变得像那些蚂蚁一样。

　　“我好像，被蚁巢同化了……”

　　这是一种很奇妙的感觉，但林异并没有时间去感受，那些红蚂蚁离他越来越近了。

　　他开始在不同的路径中穿梭，然而，他每走到一条路径上，这条路径就会突然变红，那些蚂蚁也会立刻调转方向，朝着他的方向爬来。

　　“这些路径有检测外来者的功能。”

　　林异瞬间就明白了。

　　眼看那些蚂蚁越来越近，周围的蚁巢也变得愈发通红，林异的心脏开始怦怦直跳。

　　“有什么办法躲过去呢？”

　　不仅是那些蚂蚁，林异在缓慢“爬行”的过程中还发现了一件很严重的事情：他迷路了。

　　蚁巢弯弯绕绕，往远处看也只能看到密密麻麻的路径，即使是透明的，他也不知道该往哪里走。

　　他甚至连上下左右都分不清，完全处于一种迷失的状态。

　　在这里胡乱绕来绕去，被那些红色蚂蚁追上只是时间问题……

　　就在这时，如心的声音突然传来：“让我来！”

　　没有过多犹豫，林异直接放开了巨人的控制权，他感觉到远端的少女突然开始向他接近，然后握住了他的手。

　　“你有办法？”他有些怀疑地问道。

　　“有！”

　　巨人扇动翅膀，居然直接朝着路径的透明晶壁上冲去，紧接着就是一拳，轰出了一条通往隔壁路径的通道。

　　“……”

　　就是这样的办法吗？

　　穿过通道，来到隔壁路径，巨人并没有停下，又是一拳，打开了下一个通道。

　　附近的蚁巢全变红了，而且是非常通红的那种，让人看着头皮发麻。

　　“你小心点。”林异不由得出声提醒道。

　　“还小心什么？都被发现了，再显眼一点又如何？”

　　还真是这个道理……

　　随着巨人接连轰开几个通道，林异发现他们居然与那些红蚂蚁拉开距离了。

　　“它们追不上了吗？为什么？”

　　他仔细观察了一下才发现，红蚂蚁不会顺着巨人打开的通道追来，而是会绕到路径的尽头，再移动到隔壁路径。

　　“它们只会沿着路径前进！”

　　这个发现一下让林异的心跳缓了几分。

　　不过，随着巨人的破坏举动越来越过分，远处出现的红蚂蚁也越来越多，它们密密麻麻地挤在一起，像是血管中流淌的血液。

　　不仅巨人周围的区域变红了，远处的区域也被蚂蚁身上的红光给映红了，让人愈发窒息。

　　还是得赶紧离开这个奇怪的蚁巢……

　　“你知道方向吗？”林异焦急地询问少女。

　　“不知道！我哪知道！”

　　“那你现在打算往哪去？”

　　“不懂，一直往一个方向冲，肯定能出去的！”

　　如心无所谓地回答道，然后继续驱使巨人，朝着前方开始挥拳……