第7章 冲突

人群裹挟着林异，在鲜红的走廊中涌动着。

　　他的周围都是因为治疗而变得奇形怪状的患者。

　　当然，他自己也是，头顶的“天窗”仍在不断冒血，但他并没有任何虚脱的感觉，反倒觉得更加清醒了。

　　“一点都不痛，还很凉快……”

　　那位医生的“治疗”，的确让他的精神状态好了不少。

　　“他真的是一位庸医吗？”

　　周围的患者们七嘴八舌地讲述着自己的经历，他们有些也和林异一样迷茫。

　　那位医生在治疗时所说的话，让林异印象很深。

　　“患者总是把医生放在对立面。”

　　这种对立来自身份的差异，他们本都是普通人，但身处于医院之内，就会被身份束缚在不同的立场上。

　　林异并不是很想去“讨回公道”，在他变得更加“清醒”之后，他愈发觉得身边的一切不太对劲。

　　“我们要去哪？去抓其他的庸医吗？”他向一旁的患者问道。

　　“不知道，前面的人去哪，我们就去哪。”

　　“这间医院的医生全是庸医？”

　　“不知道。”

　　“那这间医院存在的意义是什么？全是庸医，怎么治病？专门骗钱？”

　　“不知道。”

　　身边的患者大多一问三不知，就这么迷迷糊糊地跟着人群向前涌动。

　　就在林异思索着该怎么办时，突然，又有一名医生被从诊室里抓了出来。

　　那医生也不挣扎，就这么被几名患者按着，推向人群中。

　　于是，林异找准机会，挤了过去，跟上了押送的队伍。

　　“你们要把他送去哪？”林异跟在后面问道。

　　“送去监狱！”

　　“监狱？监狱在哪？”

　　“一楼食堂，这些庸医都在那关着……”

　　林异想了想，打算去“监狱”看看。

　　很快，他就跟着押送的队伍来到了监狱，监狱的看守见林异也是患者，便没有管他，放任他走了进去。

　　十几名医生被捆得严严实实，并排坐在食堂的椅子上，他们也不反抗，就这么乖乖地坐着。

　　林异径直走到了之前给他“开天窗”的医生面前。

　　“你来啦？”那医生认出了林异，苦笑地与他打了个招呼。

　　“他们为什么要抓你？”

　　“你不是刚刚就知道了吗？因为他们觉得我是庸医。”

　　林异打量了一下其他的医生，有些不解地问道：“总不可能你们全都是庸医吧？”

　　听到林异的询问，医生又是一声苦笑：

　　“当他们觉得我们是庸医的时候，我们不管是不是庸医，都已经是庸医了……他们只是想找一个理由宣泄情绪罢了。”

　　“宣泄情绪？”

　　“嗯，因为疾病缠身而产生的不安，因为金钱流失而产生的不舍，因为需求得不到满足而产生的不甘，患者在医院里产生的负面情绪，总是需要一个宣泄对象的，而我们这些站在患者‘对立面’的医生，就成了合适的对象。”

　　“可你们的治疗方法，好像确实有点不太正确……”林异回想起刚刚金属人的控诉，辩驳道。

　　“你认为什么样的治疗方法是正确的呢？”医生反问道：“是在网上搜出来的那些偏方，还是直播间里网红兜售的特效药？”

　　这一问，让林异陷入了沉默。

　　作为一名没有医学知识储备的普通人，他对于疾病、治疗方案、风险等等，都缺乏足够的了解。

　　尽管网络发达，他可以随意获取想要的信息，但那些信息鱼龙混杂，真正切合实际的，没有足够的医学水平，也无法筛选出来。

　　医生看着天花板，有些无奈地说道：“绝大多数患者对于医疗水平的判断，都是片面的，因为疾病发生在他们自己身上，所以他们会主观地认为‘自己比任何人都要了解这种疾病’，以‘自身感受’作为医疗水平的判断依据。”

　　“感觉好得快，就是医治到位，好得慢，就是医生水平不行……所以市面上卖的那些三无止痛药才被这么多人追捧，因为患者切实地感受到‘不痛’了。”

　　“但治病真的有这么简单吗？到底是短暂的止痛重要？还是忍着痛苦切除病根重要呢？患者如果以‘自身感受’来作为判断依据，是无法选择出正确答案的。”

　　说到这，医生长长地叹了一口气。

　　可以看出，他对这些事情看得很透彻，但他也无法改变现状。

　　“你知道他们为什么要这么闹吗？”医生突然对林异问道。

　　林异摇了摇头。

　　“昨天，发生了一起医疗事故，一个女孩死了。”

　　“这和他们有什么关系？”

　　“当然有关系，在患者看来，出了医疗事故，等于这家医院水平不行，等于给他们看病的医生水平也不行，全是庸医，本来那小女孩就年轻，群情激愤，随便一煽风点火，就闹起来了，就这么简单。”

　　听着医生的讲述，林异突然觉得有些荒诞。

　　闹得这么大，原因居然是一起医疗事故？

　　那些跟着人群一起起哄的患者估计大多数也不知道原因吧？

　　见林异表情有些错愕，医生接着解释道：“患者积压的负面情绪太多了，他们需要一个理由，来证明‘自己是对的，医生是错的’，这起医疗事故，就让他们找到了最合适的理由。”

　　“可单单一起医疗事故，并不能证明所有医生都是错的。”林异摇头道。

　　“这我们都明白……”

　　医生轻轻笑道，那笑容中充满了无奈。

　　林异也完全明白了。

　　这间医院里，医患矛盾已经进入了不可调和的阶段，双方之间遇火即燃，没有人会在意火苗充不充分，只要有“火”就行。

　　就算没有那起医疗事故，也会有别的火苗。

　　“你是个明事理的人，帮我个忙。”医生突然压低了声音说道。

　　“什么忙？”林异下意识地回答。

　　“你从我右边口袋里，把我的工牌拿出来，去四楼监控室，调取401手术室昨天下午两点到五点的监控。”

　　林异瞬间就意识到了什么。

　　“是那起医疗事故发生时的监控？”

　　“没错。”医生点了点头。

　　“你要那段监控做什么？”林异追问道。

　　“那是证据……证明那不是一起医疗事故的证据。”