第71章 奔月

两人抬头凝望着月亮。

　　那颗凝聚着万千知识的月正在随着光芒的上涨变得更加“圆满”，原本还能看到那些“罐子”间的缝隙，此时，浓郁的月光已经将所有的缝隙给填补。

　　不仅如此，虚幻的月还在变得愈发凝实。

　　原本单调的月光，开始变得富有层次，就像是……真正的月亮一般。

　　但两人都知道，那不是真实的月，在月亮到达真实的界限之前，黎明就会到来，将所有来自夜晚的光芒扑灭。

　　不需要任何言语，李医生和如月心领神会，同时向空中跳去，他们借助着仍在上升的光流，远离了地面。

　　光流环绕着月，旋转着飞向高处，两人的身边全是密密麻麻的“罐子”，它们此时被贴上了同样的包装，赋予了同样的“外表”，托举起两人的身躯。

　　眼前的光越来越亮，李医生也闭上了眼睛。

　　他已经感受到了那浩如烟海的知识，他与如心分隔两端，正从不同的角度融入其中。

　　作为缓冲的知识立于两人之间，带着绝对中立的属性，平衡着两人极端的力量。

　　只是感受到那知识的磅礴，李医生就意识到，他们一定可以成功。

　　“这么多知识，作为缓冲物，完全足够了……”

　　问题是，他们该怎么收束这股磅礴的力量呢？

　　他正一边融入，一边思考着，对面突然传来了狂放的声音：“哈哈哈，爽！够强！够厉害！”

　　“我们该进行收束了……”李医生谨慎地提醒道。

　　“收束？为什么要收束，就这样不好吗？”对面的少女不解地问道。

　　“我们难道就这样直接去到白天？这也太……夸张了。”

　　“不夸张不夸张，力量就是要展示出来的！”

　　如心兴奋地喊道，透过浓郁的光芒，李医生还能看到对方在手舞足蹈。

　　以他一个人的力量，是收束不了的，必须双方同时用力，才能将处于中央的这股力量压缩。

　　“只能先按她说的了……”

　　李医生有点头疼，他不知道这会带来什么后果……

　　……

　　清晨的老十七区里，街道上还带着露水的清凉。

　　早点摊的油锅里正“滋滋”作响，升起热腾腾的白雾。

　　家长们一边牵着孩子的手，一边匆匆地买着早餐。

　　巷口的车流排成了长队，热闹非凡。

　　“叮铃铃~”

　　铃声响起，林异急忙看了看手中的表。

　　“7点25分。”

　　还好没晚，他悬着的心放了下来。

　　“那是什么！？”

　　突然，校门口热闹的人群惊呼了起来。

　　林异连忙顺着其他人的目光看去，下一秒，他便愣在了原地。

　　只见那第一教学楼的顶上，出现了一颗巨大的“月亮”。

　　即使是清晨的阳光，也无法渗入半分，刺眼的光芒甚至让整个校园亮了几分。

　　一瞬间，所有人都停止了呼吸，望向了那突然出现的月亮。

　　“它什么时候出现在那的？”

　　林异猛地一颤，他发现自己居然想不起7点25分之前发生的事情了。

　　“我是什么时候来到学校门口的？”

　　“之前我在干什么？我没看到那个月亮吗？”

　　那突然出现的月亮就像一个巨大的警示牌，瞬间让林异警觉了起来，他回头望去，居然想不起自己来时的路。

　　与此同时，他的天灵盖开始发凉，早晨的风吹过，一阵凉意从身上直冲脑门，只是一刹那，就冲开了那困顿的本我记忆。

　　两段记忆再次泾渭分明地显现在林异的脑海中。

　　只是看了那月亮一眼，他就想起来了。

　　“我是林异，不是林老师。”

　　困惑瞬间消退，林异没有理会周围还在发愣的人群，当机立断地向教学楼冲去。

　　很快，他就来到了楼顶，对着那月亮兴奋地举起了双手。

　　而那月亮居然回应了他，一道月光轻轻坠下，将他缓缓托起。

　　“好久不见。”

　　月光中传来了一道沉稳的男声。

　　是李医生，林异一下就认了出来。

　　还没等他回应，月亮的另一端就又传来了一道着急的女声：“什么好久不见？你们明明才一个晚上没见！我才是好久不见，你不要抢我的台词，别以为你和我合作了一次就可以得寸进尺！”

　　是如心……

　　林异的嘴角轻轻扬起，这证明李医生成功了，他们找回了力量。

　　月光流转，林异就这么沉入了光芒之中，但他的上升并没有停止，还在持续，直到在“月心”的位置停住，回到他本该存在的平衡点。

　　也就在下一刻，一股浩瀚的知识冲入了他的大脑。

　　他看到了潮起潮落、物种演替、朝代变迁，看到反复循环自然与人类社会……

　　“你们到底搞来了什么东西？”

　　林异揉着发胀的太阳穴，疑惑地问道。

　　“知识。”

　　“知识！”

　　李医生与少女异口同声地回答道。

　　“现在，我们可以逃离这里了，不用再重复了。”

　　“真的可以吗？”

　　“当然，我们已经有了足够的力量，不仅来自如心，还有这颗月亮。”

　　“我们现在强得可怕！”

　　就在少女喊出“强的可怕”这四个字后，林异感觉到月球开始了震动，磅礴的光芒居然开始扭动，不再维持月亮的“球形”，开始转变成更加具体，更适合他们行动的形状。

　　……

　　学校范围内的所有人都看到了那颗月亮，但更让他们惊讶的是，月亮出现不久后，竟慢慢开始了变化。

　　整颗月亮缓缓地落到了天台之上，最外的那层月光突然碎裂，一道宏伟巨大的身影破壳而出，居然是一个全身发光的巨人！

　　原本蜷缩在“壳”中的巨人抖动了一下，庞大的身躯缓缓地站了起来，身形还在不断变大，教学楼再也承受不住那可怕的重量，轰然倒塌。

　　那巨人完全不在意身下的废墟，而是突然抬起头，望向了天际，像是发现了什么。

　　没一会儿，它就微微蹲下身躯，猛地一跃，瞬间踏出无数尘埃，化成一束光芒，直射向了遥远的天际，周身环绕的月光在白日里划出了一条刺眼的白色轨迹。

　　当人群回过神来时，巨人的身影已经消失不见，尘埃带着光芒从天而降，落到了每个人的身上。

　　紧接着，人们就听到天空中传来了“啪嚓”一声，震耳欲聋……

　　像是一颗巨大的子弹打碎了罩住世界的玻璃。