第8章 又见虫群

“姓名：李九针……”

　　工牌上只有名字看得清楚，职务与科室则被深红的血痂所模糊，林异试着摩挲了几下，根本擦不干净。

　　“四楼监控室吗？倒是不远。”

　　作为一名患者，根本没人管他去哪，林异就这么大摇大摆地走到了电梯前。

　　然而，电梯入口早已被一团黏糊糊的血浆所覆盖。

　　林异看着那血浆，皱了皱眉。

　　“好奇怪。”

　　他总觉得有些东西是不该出现在这里的，不符合逻辑，但他却不知道具体是什么。

　　不过看来，电梯是坐不了了，林异转头看向了一旁的楼梯间，里面黑漆漆的，像是个深邃的洞窟。

　　一股凉风从楼梯间内吹来，寒意瞬间从林异的脚底直窜天灵盖，然后从他的“天窗”缝隙里飘出。

　　林异感到了“害怕”。

　　他也不知道自己为什么会害怕走楼梯。

　　虽然恐惧，但答应李医生的事情还是要完成的，林异深吸了一口气，便往楼梯间走去。

　　在踏上第一级楼梯之后，身后的光突然变得朦朦胧胧，紧接着，林异就听到了虫翅拍打的声音。

　　“又是虫？”

　　他向上看去，发现一只虫子正缓缓飞下，但这还没完，就在那虫子快要接近林异之时，那圆滚滚的身躯突然爆开，一只断手从浆汁中猛然伸出，跳到了楼梯上。

　　“一只……手？”

　　那只手全身湿漉漉的，根部带着缝合的痕迹，手背上还挂着针头，血液不断地从针头倒流而出。

　　刚落地，那只手就像是蜘蛛一样朝着林异扑来。

　　好在林异早就绷紧了神经，一个侧身便躲了过去。

　　此时的他还在疑惑，为什么睡着时见到的虫子会来到医院，而且还变成了手，但上方又很快传来了其他虫子的声音。

　　又是几只虫子从楼上飞下，迅速炸开，从浆汁中爆出了各式各样的器官：

　　蜘蛛一样的手、蛇一样的肠子、蹦蹦跳跳的胃……

　　它们散落在楼梯上，纷纷对着林异露出了狰狞的“面孔”。

　　林异是害怕的，他没想到，这些虫子居然可以在他没睡觉的时候追过来，还变为了全新的形态。

　　但他经历了这么多次战斗，身体早就形成了肌肉记忆。

　　尽管害怕，林异还是毫不犹豫地伸出手，往自己的大腿上抓去，用力捏破大腿肉，指甲向下钻去，从条条肌肉的缝隙中穿过，触碰到了那坚硬的骨壳。

　　他再次用力，伸手一抓，再猛地一抽，那带着血丝的腿骨就这么被抽了出来。

　　腿骨拔出，林异顺势一甩，直接将再次飞扑而来的蜘蛛手敲了个粉碎。

　　“原来还是这么弱……”

　　林异心中的恐惧瞬间消退。

　　就算变成了新的形态，也还是这么不堪一击。

　　林异松了一口气，拿着腿骨，就这么往楼上踏去。

　　他看了看自己的脚，果然和睡着的时候一样，就算腿骨被抽了出来，依然能保持着平衡。

　　物理规则再次失效了。

　　一边想着，他挥动腿骨，刮起一道旋风，将拦在楼梯上的器官虫清了个干干净净。

　　很快，林异就拿着腿骨走到了三楼半，这一路上不断地有零零星星的虫子飞下，但还没等它们炸开，就被腿骨挥出的气流给粉碎成了渣渣。

　　“怎么数量有点少？”

　　林异之前睡着时遇到的虫群都是铺天盖地的，这几只实在有些不够看。

　　但就在这时，他听到四楼传来了“噗嗤噗嗤”的爆裂声。

　　“是那些虫子？”

　　他加快了脚步，直接往楼上冲去，但就在他冲出楼梯间的一瞬间，一道巨大的黑影忽然在他头上落下。

　　好在，因为开了“天窗”的原因，林异头顶对气流的感知非常敏感，那种凉丝丝的气流变化一下就让他意识到了不对，立刻往一旁跳去。

　　“轰隆！”

　　那道黑影就这么重重地砸在了林异身旁的地面上，让整栋医院大楼都震颤了起来。

　　林异心神未定地看去，这才发现，那黑影居然是一只巨人的手臂！

　　那也不是什么普通的巨人，那是无数器官糅合而成的血肉巨人，此时正趴在医院的走廊上，头颅有一整个走廊这么大，手臂挤过身侧，向前屈伸，拍在林异身旁。

　　“这都是那些虫子变的！”

　　林异顿时明白了，怪不得楼梯上的虫子这么少，原来都在这里等着他。

　　还变成了他从未见过的样子……

　　挤在走廊里的器官巨人看起来就气势逼人，仅仅是压迫感就让人心神震颤，还在蠕动的器官也在不断散发着诡异的气息。

　　如果普通人突然看到这一幕，说不定会当场吓趴。

　　但林异居然没有觉得很恐惧，反倒有些兴奋。

　　“新东西！你们终于有新东西了！”

　　他已经不知道和这些虫子大战了多少次，从一开始的恐惧，到复仇的兴奋，再到疲乏，千篇一律的虫群袭击已经让他有些提不起精神了。

　　但现在，这些虫子终于搞出了新花样。

　　“是因为在医院的原因吗？”

　　林异举起了腿骨，对准了巨人的手臂，那些器官虽然相互勾连，但终究还是肉体凡胎，坚硬度并没有改变。

　　用力挥下，腿骨末端卷起狂暴的气流，巨人的手臂也瞬间被斩断。

　　然而，断裂处两侧的器官又开始爬行了起来，手抓着手，肠子缠着肠子，血丝交错，很快又恢复了原样。

　　不仅如此，巨人身后还有源源不断的虫子袭来，填补着器官的缺陷。

　　看到这一幕，林异放下了手中的腿骨。

　　“需要使用一些范围更大的攻击。”他立刻就作出了判断。

　　这样的情况，在林异面对虫群的时候，也不是没有发生过……

　　再次向后跳去，避开了巨人的攻击，林异弯下腰，又把手伸向了小腿。

　　很快，一截新的骨头就被林异拿在了手中，找准位置，咔嚓一声，大腿骨和小腿骨就被卡在了一起。

　　按照常理来说，如果没有了韧带和关节囊等软组织，两根腿骨是会分开的，根本无法合在一起。

　　但林异就是做到了，他在睡着的时候已经实践了很多次。

　　他甩了甩手中的“腿骨双截棍”，还是这么顺手。

　　双手握着大腿骨，轻轻一甩，小腿骨就转了起来，速度越来越快，周围的气流也愈发狂躁。

　　林异就这么保持着这个动作，往巨人的方向走去，紧接着，又将已经变成残影的腿骨双节棍往前探出。

　　找到方向的气流瞬间化作一道龙卷，呼啸着扑向那狰狞的巨人……