第9章 病情加重

龙卷席卷过的地方，只剩下数不清的残渣，走廊变得空荡荡的，林异再也听不到那虫翅拍打的声音。

　　他等一会儿，便面无表情地把腿骨安了回去。

　　林异对这“拆卸装配”的操作已经很熟悉了，根本没有过多的思考。

　　他在想的是，这些虫子究竟为什么会来到医院？

　　是追着他到这来的吗？

　　那岂不是他走到哪，这些虫子都会跟着？

　　林异看着地上的器官碎片，有些担忧起来。

　　当那吵闹的嗡嗡声消失之后，走廊里安静了下来，也就是在这时，林异察觉到了一些窸窸窣窣的交谈声。

　　那些微小的交谈声似乎从他打开的“天窗”里钻了进来，在破裂的头骨传导下，显得异常“刺耳”。

　　林异转头向声音的方向看去，才发现是走廊侧面的一间杂物间。

　　于是他好奇地走了过去，毫不犹豫地拉开了杂物间的门……

　　因为刚刚还在战斗状态，林异的神经并没有完全放松，所以开门的动作粗暴了一些。

　　“砰！”

　　杂物间里的人顿时缩成了一团。

　　林异这才看清楚，里面是几位患者。

　　“你们在干什么？”他沉声问道。

　　“外面有怪物，好多怪物。”几名患者看清来人之后，磕磕绊绊地回答道。

　　“什么怪物？”

　　“手、脚、内脏……什么都有，虫子变的……”

　　听清楚患者的话之后，林异顿时一愣。

　　他们也看到了？

　　林异第一时间有些担心，要是这些患者知道虫子是他引来的，该怎么办？

　　“你是怎么做到的？”一位患者突然问道，一边说着，一边看向了林异的大腿。

　　“我……”

　　林异立刻明白，自己暴露了。

　　刚刚灭杀巨人的时候太激动，完全没注意有人在偷窥。

　　他正思考着如何给出一个合理的解释，眼前那名患者又自行脑补出了答案：“你是被那些医生改造了对吧！”

　　说完之后，几名患者就恍然大悟似的交头接耳起来。

　　“我就说那些器官是医院用来做实验的，他们在利用我们的器官研究生化武器！”

　　“对对对！他们用虫子来复制器官、合成怪物，我们都被医院给利用了！”

　　“他们根本不想给我们治病，只想研究我们的身体，我们只是实验品……”

　　“我就说嘛，他们就算水平差，也不可能同时差到这种程度。”

　　几名患者越聊越离谱，甚至连“这家医院是外星人研究人类的基地”的话都说出来了。

　　“我们必须把这事告诉其他人！”

　　“对！”

　　他们商量了一下，决定把这劲爆的消息告诉其他患者。

　　在对林异表达了感谢后，几位患者就急匆匆地往楼下冲去，只留下林异一个人孤零零地站在四楼走廊里，满脸纠结。

　　“这对吗？”

　　事情似乎向更加离谱的方向发展了。

　　林异揉了揉自己的太阳穴，天灵盖上的鲜血还在源源不断地流下，黏糊糊的，还有些温热。

　　……

　　他记得自己只是来看病的。

　　但发生的一切似乎都不想让他好好看病。

　　这家医院，不管是医生还是患者，都有种说不上来的“不对劲”。

　　而且，总会发生一些事，让他原本的意图发生“偏移”。

　　认知也在“合理”与“不合理”之间来回横跳。

　　他明明一直在觉得奇怪，但身体却不由自主地“行动”了起来，像是无法暂停的电影人物。

　　前进、前进、再前进……

　　跨过一个个错乱的布景，遇到摆放好的人和物。

　　他所有的思考似乎都局限在了一个自洽的逻辑框架中，尽管意识深处在不停地发出警告，但逻辑思维却一直在告诉他：一切正常，完全正常。

　　“看，这就是你熟知的世界。”

　　但，真的是吗？

　　回想着医院里的经历，林异突然一顿，脑海中蹦出了一个问题：

　　“我是怎么来到这儿的？”

　　林异就这么站在四楼的走廊上，愣了。

　　他突然感觉自己与周围的世界格格不入，墙上的红色血液似乎在扭曲，杂物间的门好像不再是长方形的，医院突出的门牌在摇摆，就连刚刚离开的患者，转眼间又出现在了杂物间内，开始重复地向外跑去……

　　“我的病已经严重到这种程度了吗？”

　　即使没睡着，也会出现那些诡异的现象？

　　“等等……我现在到底是睡着了，还是没睡着？”

　　林异晃了晃脑袋，捏了捏自己的胳膊。

　　“不痛。”

　　那就是已经睡着了？

　　可之前睡着的时候，不会出现这么具体的场景啊……

　　“所以还是病症又严重了。”

　　已经影响到睡眠之外了。

　　得出结论之后，林异周边的世界便渐渐稳定了下来。

　　墙壁依旧是红色的，走廊里安安静静，血液从门缝里滴出，一切正常。

　　“还是早点帮李医生拿到监控吧，能让医院恢复秩序，我也能好好看病了……”

　　林异抬头看了看楼梯间侧边贴着的楼层平面图，很快就找到了监控室的位置。

　　“不远。”

　　他踩过那巨人留下的残尸，往走廊的另一边走去。

　　没过多久，他就站在了监控室的门前。

　　门缝里流出的血液粘在了门把手上，黏糊糊的，但林异只觉得很平常。

　　“医生平时都要动手术的，手上有点血很正常。”

　　他掏出李医生的工牌，在门禁上刷了一下，指示灯由红变绿，门锁也传出了“喀嚓”的一声。

　　林异握紧了那湿润的门把手，用力一扭，门就开了。

　　监控室里的屏幕还亮着，显示着医院各个地方的画面，但有一些画面却被一片浓稠的血红给糊住了，林异只是看了一眼，就开始在一旁的桌子上寻找起储存卡。

　　“怎么会用储存卡？”

　　林异从一开始就感到很奇怪，储存卡是早已过时的技术了。

　　目前大多数的监控数据都可以直接上传到服务器，想要用的时候直接调取。

　　但又好像没这么“特别不合理”，万一这家医院就是喜欢用储存卡呢？

　　在感到十分别扭的情况下，林异找到了昨天的储存卡盒。

　　“401手术室，下午两点到五点……”

　　林异一边默念着，一边挑出了一张小小的黑卡。

　　拿到黑卡，林异并没有立刻离去，而是看向了桌上的一台老式笔记本电脑，如果他没猜错的话，这台电脑应该就是用来读取监控的。

　　“好老的电脑……”

　　怪异感再次浮现，转瞬即逝，林异的好奇压过了怀疑，他伸出手，在电脑侧面摸索起来。

　　很快，他就找到了合适的插槽。