写在最开头

很多读者纠结沈林遇到的鬼很恐怖，是怎么活下来的。

　　有读者说，开局搞a级事件哪儿来的本事，然后纠结战力问题。

　　在我的理解中，其实这是一个误区。

　　恐怖复苏的世界不是以往的玄幻世界，炼气期开局pk元婴期大佬什么的。

　　这里的世界观遵循三个核心设定。

　　厉鬼不死，厉鬼具备规律，探究规律关押厉鬼是人类斗争的唯一方式。

　　所以，一个再恐怖的鬼，只要主角用胆识和计划，解决的思路合情合理，其实没必要在这方面有太大的争议。

　　毕竟这个人面对鬼是天然劣势，解决厉鬼也不是对波，主角的战力高只是让自己的把握更大，而不是说要像玄幻小说一样，主角战力高了，再拔高对手的战力，主角炼气，遇到的敌人最高筑基，主角筑基，然后再看金丹，以此类推。

　　合理的计划，过人的胆识，剑走偏锋的思路，大胆假设，小心求证，想办法探究规律，然后合理关押厉鬼，才是这个世界的正确打开方式。

　　哪怕是一个普通人，只要面对的厉鬼规律不是太无解，只要他知道厉鬼的规律，例如一个睁眼必死的鬼，他只要闭眼，就可以安稳的活着，这个世界就是如此。没必要一直纠结一个普通人为什么能活，他战斗力这么弱为什么能活。

　　我日常跟读者们说，诡相是一本不讨喜的小说。

　　因为他挂着同人的皮，却写着原创的故事，不跟剧情，也不抢主角机缘，先知先觉的优势又在这个世界观很难发挥。

　　我也日常看到很多读者跟我说，提一提主角的战力，不要总是那么压抑。

　　可我觉得，恐怖复苏的世界不就是这样的么，绝望是这个世界的基调，在这样的绝望之下，一个又一个人杰用他们的智慧和胆识杀出一条生路，才是这个世界观下最大的看点。

　　所以，我依旧选择了现在的处理方式。

　　同样因为大时代下的群像，我没有让这本书变成沈林的独角戏，也在合理的世界观范围内，延伸了一部分自己的思路。

　　诡相前期，因为我笔力的稚嫩和各方面原因，有很拙劣的写作痕迹，各位多多包涵。

　　大抵如此，各位安好~