第二十八章 在身边响起的电话

沈林的时机很准确，在尸山血海将他淹没的一瞬间，一股无言的诡异力量平衡了一切。

　　四周属于鬼相的暗红色鬼域彻底消失不见，沈林周身那股即将化为灰烬的腐朽也彻底停止。

　　下一刻，整个世界仿佛像一张纸一样被扭曲褶皱一瞬间，沈林那即将化为灰烬的身体开始缓缓回归原状，那原本苍白的皮肤甚至更见血色。

　　他的血肉之躯以肉眼可见的速度补全。

　　颠倒鬼，生存的反面是消亡，消亡的反面自然会是生存。

　　负负得正，他活了下来，以颠倒鬼的力量！

　　复苏中的沈林伸出了双手，来自颠倒鬼的诡异力量瞬间发动，就像时空扭转，对方原本后撤的身形经过了重置。

　　它在向沈林靠近。

　　下一刻，沈林再一次抓住了对方的双手！

　　他的双手以肉眼可见的状况在枯萎与复原之间拉扯，那是厉鬼与厉鬼的博弈，那是人类从来不曾踏足过的领域。

　　“现在，我们算是站在同一起跑线了。”

　　那一刻，沈林笑得越发狰狞，他抬起了双腿，朝着那具被树枝横穿而过的残破头颅宛如泰山压顶一般盖下。

　　四周挥舞着的僵硬臂膀彻底的爆裂开来，世界的反面无穷无尽。

　　如果说生存的反面是消亡，那完好的反面就是四分五裂。

　　颠倒鬼的力量几乎存在于概念中，这是无法想象的厉鬼模式。

　　四周的丛林在以一个飞速的状态消散，尸山血海弥漫之间，依稀可以看到一只被树枝横穿而下的孤寡尸体，脑袋一点一点的离开了。

　　沈林明白，这并不是厉鬼有了思想怂了或者大发慈悲。

　　而是单纯的没有触发规律。

　　在颠倒的世界试图做正常的事情，这是触发颠倒鬼规律的关键。

　　鬼相化相之后完美的规避了这一点，沈林同样持有颠倒鬼的部分能力，如今的他或许行动在正常人而言就像一卷倒放的录影带，可在这个颠倒的世界里，他的行为再符合不过。

　　穷寇莫追，沈林也没打算去追，他没有去追的资本

　　他动用了一点小手段，在这个古怪的世界规避掉了规律，可这并不意味着他能对颠倒鬼做些什么，那是只存在于概念能力中的诡异，现在站在同一起跑线，他也暂时拿对方没办法。

　　劫后余生的现在，沈林站在东华广场中央，望着那被鲜血浸染的一切，思索着什么。

　　怀中的电话铃声很适时的响起，颠倒鬼的规律被他规避，这个世界的一切对他形同虚设。

　　伸手入怀，沈林取出了卫星电话。

　　他很庆幸自己选择采用一个小巧的黄金包装鬼烛跟电话，否则这两者都会在方才的扭曲中化为灰烬。

　　“喂？是沈林么？”

　　“是我。”沈林粗喘一口气，缓缓言道。

　　他没有放松警惕，双眼依旧紧盯着四周，这鬼地方十分邪门，那个古怪的楼梯所展现出的妖异十分另类，让他总觉得有什么不对劲。

　　“谢天谢地，你总算回应了，事情解决了么？”吴秋松了一口气，沈林的上线算是近日以来为数不多的好消息。

　　看了一眼四周的残破景象，沈林回应。

　　“不算，遇到了个大麻烦，刚刚逃脱，你们这么急着找我有什么事么？”

　　“我们查了你卫星定位最后消失的地点，并查阅了龙湖别院的基本情况，监控显示你们一切如常，这一切曾经与总部发生过的一起档案，名为鬼楼梯的情况十分相似。”

　　吴秋连忙回应，她找回了总部精英的基本素质，将最重要的话言简意赅的说完。

　　鬼楼梯？并非颠倒鬼？沈林通话中的瞳孔一缩，他将目光再一次放在了眼前那古怪的石阶之上。

　　这让曾经的一幕幕在他脑海中浮现。

　　在颠倒鬼初次出现时，鬼烛的燃烧速度很不对劲，经常呈现一快一慢的趋势。

　　在打开门的那一刹那，前方出现的是一望无尽的黑暗，与永无止境的阶梯。

　　可颠倒鬼的能力终究只是颠倒，他的鬼域就是这么一个古怪的颠倒世界，这里面的一切都与正常的生活相反。

　　那就只有一种可能，那无尽的黑暗与古怪的阶梯并不是颠倒鬼所导致，他来自另一只厉鬼。

　　颠倒鬼被某种诡异所影响，这鬼东西才是一切的源头！

　　沈林的瞳孔微缩，头脑中的风暴让他预见了一切。

　　“喂喂，沈林，你还在吗？”吴秋在呼叫。

　　沈林微微的退后几步，原本不曾注意过的斑驳石阶如今在他眼中说不出的诡异，仿佛下一刻就会把他所吞噬。

　　“我在，你带来的消息很重要，没有意外的话我遇到了那鬼东西，你现在帮我调取关于鬼楼梯的所有档案，最好能够找到经历鬼楼梯的驭鬼者，我需要信息，十分明确地信息，这很重要！”

　　“没有！”

　　吴秋的回应让沈林微楞。

　　没有？没有什么？是资料近乎于匮乏？还是经历过的驭鬼者没有一个活下来的？

　　无论哪一个，都不是好消息。

　　“什么没有？”

　　“鬼楼梯事件在总部档案室被列为危险级C级，它的区域范围并不广，甚至可以说很狭窄，而且每天只杀一个人。它的规律也十分简单，踏上楼梯的人，都会无一例外的触发规律，并以某种诡异的方式消失。”吴秋回应。

　　再简单不过的规律，沈林皱眉，鬼楼梯当得起C级别这个档次，规律并不复杂，范围性也不广，只是触发规律后的一切有些未知。

　　这让沈林想起了论坛中厉鬼排行榜排名第一的鬼来电，同样的一次只杀一人，鬼来电不存在实体，击杀方式疑似因果律。

　　因果律么？沈林皱眉，事情比他想象的要麻烦，这只鬼的程度近乎于无解。

　　“既然你们存在资料，那一定有驭鬼者处理过，人呢？”沈林问，他心里做好了某些准备。

　　“消失了，就像档案中所说的那样，鬼楼梯的触发规律者都会以某种诡异的方式消失，经历过事件的有数个驭鬼者，无一例外没有了消息。”吴秋老实回应，言语间加重了该事件的严重性。

　　接线员不能，也无法左右驭鬼者的思想。

　　她想以自己的方式让沈林意识到这一事件的诡异性与严重性。企图让沈林取消解决这次事件的打算。

　　沈林皱眉，数个驭鬼者的沦陷无不证明了这件事情的诡异程度，他不觉得自己特别，也不觉得自己能幸免。

　　撤！这是沈林的第一想法，鬼楼梯的危险系数并不高，一天只杀一个人，哪怕把它搁置不管，一百年也不过三万六千个，这比起每年车祸死亡的人数都要少的多的多。

　　鬼楼梯本身不具备威胁性，只要你别招惹它，沈林作出了判断。

　　“知道了，通知总部，封锁龙湖别院，事件上升到无解程度，电话挂断后我会准备撤离事宜。”沈林言道。

　　“好的，沈林警官，期待你的归来。”声音甜美，举止得体，吴秋得到了想要的答案。

　　电话挂断，沈林缓缓后退，他的眼睛不忘盯着鬼楼梯的一切，总部的资料中少了一条。

　　这诡异的楼梯存在某种特别的力量，它可以影响别的厉鬼，依沈林推测，企图解决该事件的驭鬼者十有八九都是被这一隐性能力坑杀，彻底失踪。

　　撤离是必须的，颠倒鬼在附近，花园的草丛中潜伏着一只恐怖至极的厉鬼，这鬼地方能少待就少待。

　　当务之急是找到李孟，鬼楼梯事件让沈林在一次明白了自己的愚蠢，他不该带李孟深入险地，原本的预计中，哪怕发生意外他也可以通过鬼域离开，可事件总是一步一步的超脱他的掌控。

　　打开手机，翻找李孟的电话，颠倒鬼的规则已经对他形同虚设，鬼相如今化相颠倒鬼，无法施展鬼域，他没有快速寻找的办法，也只能通过最原始的办法。

　　打电话。

　　祈祷李孟那个傻小子在逃跑中不要把手机丢了或者摔了，或者坏了，否则神仙难救。

　　号码找到，瞬间拨通。

　　悦耳的前缀铃声响起后，沈林皱眉的听着一切。

　　似乎有什么不对劲。

　　等等，不对，有第二个铃声？

　　李孟就在这附近！