第五十七章 猎杀

“还没联系上么？”带队的安戈洛第三次询问状况，得到了否定的回答。

　　望远镜内，已经不止一个队伍瞄准了那栋别墅，可斯蒂芬悄无声息的消失让他们没有轻举妄动。

　　所准备的大多数高科技手段都丧失了作用，他们侦测不到别墅内部有活物的反应，这让安戈洛有了某种不好的预感。

　　“在安排一队人马进去，进行定点爆破，我们得先让那个沈林从这个龟壳子里出来。”

　　要解决目标人物最起码得找到目标任务。

　　红外扫描仪找不到人只有两种可能。

　　对方是个没有体温的怪物，就像尸体。

　　或者对方有一座埋藏非常深的地下室，距离地面的距离加上土地的隔绝超出了红外扫描仪的范畴之外。

　　安戈洛更愿意相信是后一种，如果是前一种，他们这次遇到的麻烦会大得多。

　　大约一个月前他们曾经接手过一个任务，那次他们小队经历了前所未有的事情，目标人物犹如怪物一般打不死，他们废了很大的精力才解决，这也让他们偶然得知这个世界上开始出现那么一小撮怪物，他们惹不起的怪物。

　　猎豹小队的行动很快，猎鹰与秃鹫小队也算是心领神会，各自派出了人选。

　　目前他们算是一个大集体，目标是一致的，不是内斗的时候。

　　四个小队，每队三个人，一共十二个，进入了别墅当中。

　　“队长，不太对劲。”一旁的侦查人员递过来手中的红外仪器，脸上满是不可思议。

　　这确实不可思议，红外仪器的记录中，乔伊他们这些进入别墅的人上一秒还在，进入别墅的那一刻却齐刷刷的消失了，这根本不可能。

　　哪怕是刚刚死亡的人也存在部分体温，足以让扫描仪检查到。

　　他们就像是消失了，凭空消失。

　　“fuck！直接从外部爆破，手脚麻利点。”安戈洛连忙怒吼。

　　“报告，可是乔伊他们刚进去。”对讲机的那边有些迟疑。

　　“我说！马上！爆破！”安戈洛再次怒吼。

　　这帮蠢货完全不知道自己在经历什么。

　　安戈洛在祈祷一切能顺利进行，动静闹到这一步里面的人应该也已经注意到他们了，他们现在是骑虎难下。

　　对讲机的那边传来一阵杂乱的声音，显然是在布置爆破点。

　　“报告，爆破点布置完毕，随时可以爆破。”

　　安戈洛面色一沉，他深深地看了一眼那座诡异的别墅，他们原本的目的是暗杀，可如今兼职做成了恐怖分子袭击。

　　“爆破！”

　　安戈洛下令，爆破手瞬间引爆炸弹。

　　接下来的一幕，让安戈洛毕生难忘。

　　伴随着爆破手摁下按钮，刺目的引爆火光闪烁一瞬，就被一股暗红色的光芒吞噬，仿佛黑洞吞噬光芒一般吞噬殆尽。

　　爆炸、声音，等等等等，不曾有丝毫传出。

　　那古怪而空荡的别墅依然矗立在那里，毫发无损。

　　安戈洛不可置信的看着眼前的别墅，就像看着魔鬼的宅邸。

　　他刚想拿起对讲机高喊撤退，却透过望远镜在窗户的位置看到了一抹人影。

　　“砰~”

　　就像计划好的那样，狙击手开始射击，穿透力极强的特制子弹朝着目标呼啸而去。

　　这是特制的子弹，无论是穿透力还是杀伤力都远超一般的狙击步枪，根据他们往常的战场经验，这种特制子弹足以把射击目标胸口开出碗大的洞。

　　中了这种子弹，十死无生。

　　在数个望远镜的窥视中，子弹毫无例外的穿透目标而过，对方胸膛如意料之中一般出现了碗大的伤口。

　　安戈洛松了一口气，可下一秒却让他再打把心提到了嗓子眼。

　　“不太对劲，这种冲击力足以把一头牛击飞，可那家伙却站着不动。”

　　狙击手的反馈让安戈洛瞳孔猛缩，他慌张的拿着望远镜再度窥视。

　　刺痛让沈林在昏沉中惊醒，大脑刚刚从宕机中苏醒的他机械化的看了看四周死相各异的尸体，表现出了适当的疑惑。

　　连续的事件解决带给沈林疲累，这种疲累不是作用于身体，而是由内而外的散发。

　　鬼相的濒临复苏带给他巨大的压力，这也导致在沙发上稍作休息的他昏昏沉沉的进入了半睡眠，被鬼相控制。

　　晃了晃脑袋，胸膛带来的剧痛让沈林的意识恢复了不少。

　　低头查看，却发现胸口碗大个窟窿，鲜血溅射满地。

　　伤口处，一个个肉芽仿佛虫子一般交错蠕动，试图恢复，沈林知道，这是来自鬼相的能力在帮他恢复。

　　沈林曾经在张铭身上看到过这种恢复能力，也在数次事件中受益匪浅，这也幸亏鬼相如今的复苏程度不可同日而语，否则他可能被这种伤口直接要了性命。

　　驭鬼者终究是驭鬼者，没成为异类之前的驭鬼者十分脆弱，一把黄金手枪对准他们的脑袋，只要你能打中，你能解决大部分驭鬼者。

　　面前的尸体终于再次引起了沈林的注意，他对这一切毫无记忆，显然是来自鬼相的手笔。

　　这些人打扮各异，携带精良武器，不像是普通人，在这种情况下这些人秘密潜入他的屋子的目的就有些耐人寻味。

　　很明显，这些人似乎有什么目的，可是时运不济，当时的沈林被鬼相所控制，他们无一例外被鬼相所杀。

　　是谁？本地的某些组织？朋友圈？

　　如今能够胆大包天到这种程度的无外乎这两种组织。

　　他与叶真的灵异论坛毫无恩怨，也谈不上有交际，对方不可能这么偷摸的下死手。

　　本地的组织占很大可能性，驭鬼者当中败类不少，他们不喜拘束，同样会贩卖厉鬼，复苏中前期比较出名的小强俱乐部就是这一类的民间组织。

　　得知他手中有关押的厉鬼前来挑事么？

　　沈林目光中充斥着阴寒。

　　屋漏偏逢连夜雨，鬼相的复苏程度太高，贸然动手承受的风险太大，可看如今的情况明显不是善了能解决得了的。

　　对方似乎掐准了时间，也知道他的状况不大对，这是一次针对他精心设计的一次行动。

　　“砰！”

　　思绪间，又是一声剧烈地枪响，四周的一切仿佛被拉长。

　　狙击手看到了他这一生都不曾想象到的画面。

　　那颗子弹飞速旋转，在到达目标任务胸前的那一刻，闪起了诡异的红光。

　　接着，那本应该再次将目标人物洞穿的子弹直接颠倒了方向，朝着原路笔直返回。

　　砰！

　　仿佛西瓜爆裂的声音，那一声清脆无比，一旁的观察手为之愕然，反应过来之后仓皇逃窜，却发现面前不知道何时站着一个浑身染血的青年。

　　常年面对危险的职业素质让他在绝境中唤醒了自己的肢体记忆。

　　卧倒，翻滚，拔枪。

　　他在最后一步出了问题，他的枪没有开的动，那一把被经过无数次保养的手枪在他的眼皮子底下腐朽，生锈，并彻底的报废。

　　下一秒，他感觉到自己的身体不对劲，就像锅炉中的焦炭化为飞灰一般，他再缓缓消失。

　　没有刺痛，没有伤口，只有惊悚。

　　这是他离开世界时最后的情绪。

　　“詹姆斯！请回答！听到请回答！”接连几声听不到回复，安戈洛狠狠地骂了一声该死，收起枪支打算离开，却在刚起身的那一刻感觉到背部被一股绝强的力道压倒。

　　那股力量太强，强到他连挣扎的机会都没有。

　　“我问，你答，我会给你个体面的死法，不要妄想救援，我保证，你们不会有一个人活下来。”

　　冰冷的声音，冷入骨髓，就像寒冬腊月的冷风一般，安戈洛感受到了对方的怒火。

　　“是谁指使你们来的？”

　　“阁下，哪怕你不是我们这一路人，应该也多多少少听说过一些什么，客户的资料不能够泄露，这是规矩。”安戈洛回应，他的双手在灵巧的探取着什么，他们这种雇佣兵总有办法脱身。

　　“砰！”

　　一声枪响，安戈洛的胳膊直接被子弹洞穿，这让他惨叫出声。

　　“我不希望听到废话，再来一次，是谁指使你们来的。”

　　沈林的声音很冷，冷到犹如就有地狱，他不介意让这帮人体验下真正的地狱，他们敢在这个时候动手肯定有部分消息渠道，沈林需要知道这些，他要让这帮蠢货知道惹怒了一个濒死的疯子会有什么代价。

　　“阁，阁下，我们经历过严格的训练，顾客的信息在我们这边是绝对的保密协议，你可以放我们走，我保证在也不找你的麻烦，甚至可以给你三千万美金作为报酬，请你~”

　　他的话终究是没说下去。

　　“砰！”

　　又是一声枪响，这次是右腿。

　　“是你们先招惹的我，现在却想这样不了了之，是你们觉得自己太聪明，还是我太傻？”沈林冷笑，他扬了扬手中的枪，这一次，他对着安戈洛的脑袋，恶狠狠的发问。

　　“听着，我的耐心并不好，我再给你一次机会，是谁指使你们来的！”