第九十章 惊魂

蓦的，那出殡的队伍停下了，抬棺的人影脑袋齐刷刷的朝着沈林的方向看去。

　　明明没有眼睛，沈林在那一刻却好像被无数双目光扫射。

　　他几乎是半僵硬的推开赵子良，整个人退出窗户的范围，贴近房间的角落，力求让那些鬼影看不见自己。

　　恐惧，冷汗，阴风阵阵，沈林半倚着墙壁狠狠地喘了几口粗气，在那一刻他感受到了来自鬼相的悸动。

　　鬼相被鬼当铺所镇压，在十五天内跟死机没什么区别，在这种情况下能够引起鬼相的悸动，那棺材里的东西恐怖级别很高，高到他们无法想象。

　　就像是被夜色拧开了开关，葑门村内部的恐怖正在缓缓的展露在沈林等人的面前。

　　厉鬼出殡，轿中藏鬼，这还只是个开始，谁也不知道接下来会出现什么。

　　该怎么办？主动出击还是坐以待毙？

　　冷静，冷静，沈林在反复的告诉自己。

　　这可能是葑门村对于外来者的应激反应，不代表自己已经触犯了规律。

　　打更鬼跟鬼指路都趟过来了，不差这一遭。

　　“等等，声音停了。”

　　沈林的瞳孔条件反射性的一缩。

　　窗外犹如厉鬼哭啸一般的奏乐声停止，就连出殡的脚步声也彻底的消失不见。

　　这意味着什么？这只为鬼出殡的队伍停下来了？

　　突如其来的沉寂宛如暴风雨前的平静，那种压迫感压抑的沈林险些喘不过气，他不敢露头，透过打开的窗户他似乎能够闻到一股腐臭的味道。

　　这种味道与气息，绝对不是人类散发出来的。

　　“出殡的队伍停下来了！”沈林再次确认了这一点。

　　“为什么会停下来，厉鬼出殡本身就是一种规律？还是说自己与赵子良的介入导致那出殡的队伍感应到了什么，规律被打断了？”

　　来自灵魂的战栗让沈林止不住的思考，死亡再次与他靠的那么的近，近到仿佛下一秒就要到来。

　　黑夜中的鬼轿。

　　突然停下的出殡鬼影。

　　漆黑如墨的夜色下，一切仿佛摁下了暂停键。

　　四周静的可怕。

　　沈林与赵子良略带沉重的呼吸声成了此间唯一的声音。

　　越是沉寂，越是可怕，那股沉寂仿佛昭示着下一秒就会有狂风暴雨来临。

　　人生大事，不过生死二字。

　　生来规矩林立，死后规矩更严。

　　沈林幼时丧父，一年前丧母，都是按照最传统的习俗入土为安，他对自古以来的殡葬文化有些了解。

　　在传统的殡葬文化中，除了守灵、头七、下葬等一系列流程。

　　最为重要的便是出殡。

　　出殡有讲究，棺材抬起来就不能落地，落地即为不详。

　　前有血亲为亡魂带路，后有孝子贤孙哭送先人，这一切自有流程。

　　出殡过程中，不能嬉笑怒骂，不能与旁人搭话。

　　更重要的是，出殡一经出发不能停下。

　　除非有意外。

　　要么，是棺材落地，要么，是有恶人拦路。

　　这两者在葬礼过程中都是不祥之兆，要么是主家要遭不测，要么是往后多风多雨。

　　“拦路。”沈林的瞳孔一缩。

　　如果把这种出殡的行为理解成葑门村每晚都会进行的自我演化，那他们这些外来者可能就是拦路者。

　　这出殡的队伍可能就是因为他们这些外来者的干预，导致队伍停下。

　　厉鬼沉睡，葑门村就像是一台精密的机器，由一个个微小的齿轮衔接演化这诡异的一切。

　　他们这些外来者就像是石子，导致某个齿轮产生卡壳，产生了连锁反应。

　　事实很有可能就像是沈林所猜测的那样，可如果按照这种逻辑，出殡的厉鬼规律应该已经被触发，为什么什么都没发生？

　　“砰！”

　　就像是响应沈林的猜测，一股莫名的撞击声在这古怪的夜色中炸响。

　　“砰！”

　　一下，两下，三下，一下又一下，沉重而有力，就像是有什么东西在敲打着一面巨鼓。

　　这不可能！沈林神色变化。

　　他跟赵子良探查了葑门村的一切，如果有这样一面巨鼓，他们早就已经发现。

　　“砰，砰，砰”“砰，砰，砰”

　　那声音撞击的节奏越来越快，你很难形容那是什么样的节奏，熟悉中带着陌生。

　　没有鼓，那这声音是从哪儿来的？

　　沈林双眼微瞪，沉重而有力，一下又一下。

　　下一秒，他的面色巨变。

　　该死！是那口棺材！是那口棺材从内部发出的声音，有什么东西试图出来！

　　厉鬼出殡，棺中藏鬼，刚刚只一眼，沈林就感觉到鬼相所带来的悸动，那棺材里的厉鬼恐怖级别很高，一旦放出来他们这帮外来者首当其冲，葑门村会彻底的化为活人禁区。

　　更可怕的是，这可能只是个开始，那口棺材中的鬼如果放出来，可能会产生连锁反应，潜藏在整个葑门村中的诡异会被逐步释放，这个传说中的鬼村会展现出它应有的狰狞。

　　那种恐怖级别，无法想象。

　　沈林甚至想象不出自己有什么办法能够对抗。

　　如果那只鬼被放出来，无论是他们，还是朋友圈贺天雄那帮人，都会死。

　　结果不会有例外！

　　“要想办法阻止那东西出来！必须！”

　　沈林咬了咬牙，他在思考着对策。

　　也就在此时，窗外响起一阵戾啸，戾啸过后，那犹如鼓声一般的砰击声没了动静。

　　情况有变，窗外似乎发生了什么，那只厉鬼出棺似乎被制止了。

　　沈林的眼神发生了变化，他明白葑门村内肯定正在发生什么他们无法理解的事情。

　　咬了咬牙，沈林转身贴近窗户，双手扶墙，顺着墙壁小心翼翼的探出头颅。

　　鬼相的暗红色光芒笼罩了他的双眼，这让他足以在这漆黑如墨的夜色中看到不少东西。

　　外界的一切不曾改变，那顶鬼轿还在，只是似乎受到了什么冲击，地上留下了很短的移动痕迹，那顶鬼轿似乎被什么力量移动过。

　　鬼轿的帘子没有被掀开，这意味着里面的厉鬼没有被触发规律，目前没有出来的可能。

　　沈林缓缓的松了口气。

　　这是不幸中的万幸，这意味他们最起码不用承受两只厉鬼夹心饼干一样的降维打击。

　　那浅浅的移动痕迹吸引了沈林的注意，他目前不确定究竟是什么力量导致鬼轿出现了这样的移动痕迹。

　　不过眼下这显然不重要，当务之急是那个出殡的队伍。

　　出殡不停，停之必丧。

　　那口棺材里的鬼因为方才莫名的戾啸现在消停了，可谁也说不准能消停多久。

　　不能让那棺中的厉鬼出来，那绝对是现阶段无法抗衡的恐怖。

　　咬了咬牙，沈林招呼了赵子良一声，准备下楼。

　　他不打算动用鬼域，葑门村的恐怖已经被逐渐开启，这个阶段的葑门村处于一个十分敏感的时期。

　　而高层次的鬼域对低层次的鬼域又具有天然的压制，在这个阶段动用鬼域可能会惊动葑门村的一切，造成厉鬼的苏醒更加迅速，这绝对不是沈林想要看到的。

　　“有异常也好，最起码知道面对的是什么东西，也只有恐怖全部展露在自己面前，我才有机会找到那杆骨笔。”

　　尽管恐怖临身，沈林依旧清晰的知道自己的目的，更明白如今的处境。

　　他的首要目的并不是与这里的厉鬼做对抗，而是找到那杆骨笔，在找到之后他就可以动用鬼母离开这里，完成与鬼当铺交易的同时，他也可以获得驾驭第二只鬼的机会。

　　这是沈林的底气，不同于以往，他这次有撤退的把握跟机会。

　　门外的阴风阵阵，沈林轻巧的用脚探出房门，脚步落地的那一刻，四周没有发生任何动静。

　　这让沈林舒了一口气，最起码不是落地必死的苛刻规律，他还有的周旋。

　　来自胸膛的血肉蠕动在加剧，鬼相刻画的颠倒鬼形象越发生动，整体在沈林的胸口部位高高凸起，显得狰狞而恐怖。

　　来自鬼相的力量让沈林看破虚妄。

　　沈林他们目前所处的位置大概在葑门村的角落，距离村子正中央有一段距离，大约四五十米。

　　沈林选择了谨慎前行，他的眼神一直不曾松懈，戒备地望着四周。

　　出现了两只鬼不代表葑门村只有两只鬼，沈林没忘记白天那些村民的诡异模样，谁也不知道他们当中潜藏了多少沉睡的厉鬼，该有的戒备还是要有的，这是对厉鬼最基本的尊重。

　　穿过不少居民的屋子，深夜沈林两人就像两只幽灵游荡在整个村落当中，他们在竭尽全力的不发出任何动静。

　　近了，更近了，穿过下一个拐角，他们就会来到村落的正中央，沈林不自觉地放慢了脚步，与厉鬼越发接近，他越发感觉到自己内心的恐惧在滋长。

　　也正是下一个拐角，当沈林转过身体的那一刻，眼前出现的人影让他应激反应一般直接动手。

　　红光笼罩双手，颠倒鬼的能力在鬼相的催动下全力发动，他直接与眼前的人影对了一掌。

　　一掌之后，沈林身形一转，还想再做些什么，却发现眼前的根本不是什么厉鬼，而是人。

　　“贺天雄？你们怎么会在这里？”