第二十七章 向死而生

颠倒的世界中，染血的丛林穿插着三三两两的尸体，就像是纯天然的晾衣杆在晾着无数具尸首。

　　尸体的身首已经分离，他们的目光如死鱼一般，一如当初一般交错成点，正中央正是沈林的方向。

　　无数具尸首中，沈林偶然瞥见了那犹如老树皮一般的枯槁老手，在丛林中划过一道又一道诡异的痕迹，就像他在操纵着这些尸体一般。

　　是那只颠倒鬼！

　　沈林见识过这东西的厉害，它能够颠倒常人认知中的一切东西，那双腐朽的手在碰到你的那一刻，就会把你的生命体征为之颠倒，变成宛如焦炭一般的灰烬，最终消失。

　　沈林深切的知道这个东西的厉害，从他出现的那一刻就知道事情的糟糕程度更上一个档次。

　　他冷静的看着那宛如体现木偶版舞动的无数双僵硬的手。

　　那只颠倒鬼就藏在当中，其余的只不过是用来掩盖它行踪的傀儡，它在等待一个足以让沈林万劫不复的机会。

　　他需要找到那只鬼，窥见它的全貌，这是沈林唯一可以翻身的机会。

　　暗红色的鬼域张开，属于鬼相的鬼域相比鬼母的鬼域能力性质更强，他可以抵挡这颠倒的世界，凭借这一点，他有自信跟那只鬼搏一搏。

　　刺骨的阴风浸入骨髓，更像吹响了战斗的号角。

　　下一秒，沈林的身影闪动，他消失在了原地。

　　丛林中，暗红色的鬼域闪动，在一瞬间他轻巧的收割了四五具尸体，可这样的结果面对丛林中满树的人头果来说，微不足道。

　　“嗡~”

　　那是来自鬼相的悸动，沈林仿佛看到了暗红色的鬼域遭到了某种冲击，四周呈现出各色各样的纹路。

　　这不可能！沈林震惊，化相后的鬼相足以抵抗这个颠倒的世界，下一秒，他仿佛想到了什么，是那只颠倒鬼的能力！

　　鬼母的鬼域也曾经迷失，那东西得能力足以颠倒一切，包括鬼域！他在扭曲自己的鬼域！

　　鬼域的扭曲非常理可以描述与形容，看到四周摇摇欲坠的暗红色鬼域，沈林知道，留给他的时间，不多了。

　　猩红色的纹路再震，鬼相眼中流淌出血红色的纹路，仿佛血泪一般。

　　沈林在飞速的打量四周的一切，他需要找到那只鬼，他没得选。

　　鬼域的扭曲还在加剧，属于鬼相的鬼域摇摇欲坠，仿佛下一刻就要崩溃。

　　沈林的身影一闪，出现在一双枯槁的双手面前，暗红色的光芒笼罩下，他试图将对方放逐。

　　一切毫无阻碍，那双枯槁的手就那么消失在了自己面前，没有任何难度。

　　不，不是这双手！

　　身影再闪，他来到了第二双十分形似的双手面前，暗红色的光华再次笼罩。

　　同样不是。

　　第三次，第四次，第五次。

　　属于鬼相的鬼域产生了裂痕，在这个世界中宛如玻璃一般片片掉落。

　　沈林留着最后一点打算，他的左手随时放在怀里，握着鬼烛，给自己留有一线生机。

　　残破的鬼域中，无数双手从外部伸出，朝沈林抓去，甚至数次与沈林擦肩而过，他已经彻底的陷入了一片由血肉堆积的丛林。

　　不能在继续下去了，沈林暗自咬牙，这里的尸体数不胜数，枯槁模样的双手更是不知多少，他没有那个时间去试错。

　　鬼域的裂痕还在继续，却丝毫不见那颠倒鬼的踪影，对方比他想象的要有耐性的多。

　　早已准备好的左手拿出鬼烛，沈林打算点火。

　　尸体堆积的丛林中平白无故的吹出一阵阴风，那刚刚点燃的特制火机还没有碰到鬼烛，就仿佛被什么力量影响，在沈林的眼中化无扭曲的光线消失不见。

　　颠倒鬼，又是那只颠倒鬼，他颠倒了一切，甚至可以把有颠倒为无。

　　最后的后手消失，沈林咬牙。

　　丛林中无端端的响起了一阵阵的脚步声，杂乱不堪，没有章法，却让人心烦意乱。

　　一旦鬼域被蚕食殆尽，沈林将死在这里。

　　这让他的脸色再次难看了几分。

　　他已经一再高估了这只颠倒鬼的可怕程度，可正面交锋之后，才能够感觉到来自这鬼东西的恐怖。

　　二次化相的鬼相被全面压制，他一点胜算都没有。

　　除非他能够控制第二只鬼，或许还有一拼之力。

　　可世事哪有如果，他身边不存在关押的鬼，能没有能够驾驭第二只鬼的任何条件。

　　这是十死无生的局面。

　　他必须死中求活，想出一个办法，解决这个困局。

　　颠倒鬼的能力旨在颠倒一切，任何在颠倒世界中试图进行正常动作的人都会触发规律，在这个世界中，你的右可能是左，你的左可能还是左，你的手伸入滚滚烈火感受到的可能是一股极寒，待在冰箱里犹如身处烤炉一般。

　　它甚至具备颠倒扭曲鬼类的能力，虽然不知道这种这种能力的极限在哪里，可这已经足够恐怖。

　　现阶段能够对抗这只鬼的不是没有，但绝对凤毛麟角。

　　你攻击他可能因为方位或一切颠倒，永远攻击不到。

　　它攻击你，只需要一击，就可以颠倒你的一切，包括生命体征，让你犹如燃尽的焦炭一般化为飞灰。

　　这根本不是一场对等的较量，没有人可以在这种环境下取得太大的优势。

　　看着四周逐渐破碎的鬼域，看着手中无法被点燃的鬼烛，沈林却笑得很放肆，激凸的脑神经让他的大脑满是疯狂。

　　慎之又慎的将手中的鬼烛塞进怀中，贴身藏好。

　　沈林主动收回了鬼域，他放肆的看着这周遭的一切。

　　在鬼域收回的那一刹那，四周那数具干枯的手臂就像等待多时一般压了上来，他们竭尽全力的想要抓住沈林，撕扯间仿佛想要把他大卸八块。

　　忽然，有什么东西来了，那撕扯中的双手仿佛感觉到了什么，不约而同的停下了手中的动作。

　　那是一双手，一双干枯的老手，仿佛树皮交织一般，就像埋葬于历史岁月中的棺木，随时都会腐朽，化为一阵飞灰，随风飘扬。

　　“趴！”

　　意料中沈林被扼住喉咙的情况并没有出现，在无数双手的撕扯下，他残破着身躯，扬起了低下的头颅，笑的像个孩子。

　　而后，一双手猛的出击，狠狠地抓住了那双干枯的老手。

　　“来啊！不是想干掉我么！来啊！”

　　沈林在嘶吼，那是属于他的疯狂，他甚至不管对面的那只厉鬼能不能听懂，他在放肆的发泄着自己的一切。

　　“斯斯~”

　　来自颠倒鬼的能力发动，沈林的一切开始腐朽，他就像个从内部损坏的熔炉，犹如枯木一般损毁。

　　他的脸颊开始干裂，脱落，就像熔炉中掉落的炭火，沈林甚至可以清晰地感觉到属于自己的一切开始流失。

　　生命的最后，他用尽了最大的力气，大踏步向前。

　　向死而生！死中求活！

　　来自鬼相的最后一抹暗红色光华爆发，四周的一切仿佛都被放逐。

　　残破的鬼域内，沈林那只剩半边的脑袋看着眼前的家伙，笑得无比狰狞。

　　“劳资，抓到你了！”

　　那是一具早已干枯的行尸，他的周身插满了树枝与杂草，腐烂的肉身传来一阵阵恶臭，就像是无端端死在深山老林中的行客，一截细长的树枝从他的太阳穴横穿而过，将整个脑袋穿了个通透。

　　更重要的是，他是头着地，脚往上。

　　“啪嗒，啪嗒~”

　　那是属于沈林腐朽的灰烬落地的声音，他的状况十分可怕，一半的脑袋已经化为飞灰，右半边身体同样消失不见，心房之上，血红色的鬼相发动着暗红色的荧光，在守护最后的躯体。

　　那股光华越来越弱，仿佛黑夜中点燃的火柴，随时都会熄灭。

　　那双枯槁的老手挣脱了沈林的控制，它再度朝着沈林袭来。

　　在那抹暗红色光华消失的最后一秒，属于鬼相的纹路发生了极大的蜕变。

　　如果细看，仿佛......

　　就是眼前的厉鬼！