第七十三张 双雄

这一路沈林走了很久，久到他记不得。

　　时间对于那片区域似乎没有意义，他为了灵异事件特别准备的手表从进入鬼当铺开始就没有了动静，鬼当铺所在的区域太过诡秘，无法理解。

　　依旧是那一条不见前路，也不见来路的黑暗，可沈林知道他径直往前走总会遇到些什么。

　　既然鬼当铺应允了十五天的交易期限，那这十五天内他可以无惧很多事，这无形间让沈林的行为大胆了很多。

　　眼前终于有了光亮，不像是自己遇到鬼指路的那个十字路口，似乎是个公路地段。

　　区域改变了么？沈林皱眉，他进入的区域跟他出来的地段不一样，这代表着什么？

　　鬼当铺本身没有位置这一说，遇到它更大的可能是来自厉鬼的力量么？

　　细细打量周遭的一切，沈林才确定他回归了现实世界，不远的地方有一辆车，车内似乎坐着人，对方没有动静。

　　无意间卷入事件的普通人？还是另有所图的驭鬼者？

　　沈林皱眉，这一切尚且还不清楚。

　　周身暗红色光芒闪动，来自颠倒鬼的力量作用在骨骼内部，让身体缓慢地恢复正常。

　　畸形的骨骼终究是对身体造成了部分影响，哪怕是沈林可以依靠颠倒鬼的力量矫正骨骼，这部分影响也无法消除。

　　沈林也没有在意这部分创伤，没有意义，他的身体几乎与尸体没有什么差别，这种暗伤对他来说有没有没什么太大区别。

　　沈林打算做些什么，最起码得先搞懂自己在什么地方，一股暗红色的光华从鬼相开始绽放，缓缓将四周笼罩其中。

　　下一秒，沈林就看到前方的车体内部同样透出一股诡异的红光，那股红光呈区域性扩散，竟然有跟自己的鬼域分庭抗礼的趋势。

　　那是一片血红色的世界，沈林皱眉，这似乎是某种鬼域。

　　现在最起码有一点可以确定，车内的不是普通人。

　　可能是驭鬼者，或者，一只鬼！

　　杨间的眼神微眯，他有驱车离开的想法，可眼前的情况太过怪异，他亲眼看着那个畸形的人体血肉蠕动，然后缓缓恢复正常。

　　谁也不知道这代表什么，从黑暗中脱出的人。

　　驭鬼者？还是一只被操控的鬼奴？

　　这是赵建国他们要找的那个人？谁也无法确定。

　　一股暗红色的光芒开始扩张，杨间皱眉。

　　这似乎是某种鬼域，鬼域太过特殊，如果让自己暴露在对方的鬼域里，只需要一瞬，对方就可以致自己于死地。

　　出现这种局面驱车走已经没有任何意义，对方看到了自己，无论是鬼还是人，逃都只会陷入被动。

　　杨间从来不喜欢陷入被动。

　　猩红色的鬼眼张开，车体内部顿时被一股诡异的红光笼罩，属于鬼眼的鬼域飞速扩张，将对方容纳其中。

　　杨间信任鬼眼的能力，鬼眼的鬼域经历过数次考证，没有出过差错。

　　嗯？杨间的眉头皱的很深，鬼眼的鬼域受到了部分压制，得到鬼眼以来，他是第一次遇到这种情况。

　　双方的鬼域接触之后一闪而逝，场面陷入了死寂，黑暗中两双眼神在空气中汇聚，互相打量着对方。

　　这是个难缠的家伙！

　　双方同时得出了这个结论！

　　沈林无惧眼前的情况，鬼当铺给了他十五天的事件，十五天内他几乎可以放肆的挥霍鬼相的力量，更何况对与颠倒鬼而言，鬼域只是附带，他更强的是颠倒一切的能力。

　　强如赵子良都吃了大亏，沈林有自信这个状态的他在这个阶段无惧大多数人。

　　杨间缓缓地取出了后备箱的某个箱子，那是他关押无头鬼影的黄金盒子，一直随身携带，作为搏命的本钱。

　　他经历过无头鬼影的事件，对这鬼东西有部分了解，如今最为依仗的鬼眼似乎对对方起不到太大的作用。

　　如果场面发展到不可控的地步，他不介意放出鬼影对对方造成打击，事后再想办法收回鬼影。

　　这是个取巧的办法，有一定风险。

　　杨间不希望走到哪一步，如果当真走到了那一步，风险自己肯定会有，但死的一定是对方。

　　鬼眼搭配释放的无头鬼影，可能对厉鬼造成不了太大的威胁，可在这个阶段，他无惧大多数人！

　　赵开明的嚣张与小强俱乐部的愚蠢让杨间现今对其他驭鬼者没什么好感。

　　一把黄金特制的手枪拿在了杨间手里，他准备进行下一步动作，坐以待毙不是他的风格。

　　如果可以对对方造成一定袭扰，他可以在这段时间利用鬼眼撤退。

　　鬼域与鬼域的争锋只是一瞬，对方的鬼域仅仅只是取得了一定压制，还没有决定性的优势，只需要一瞬，他就可以消失，杨间有这个自信。

　　萧瑟的晚风带着扑面而来的凉意，仿佛决战一样的场景让四周的氛围有些肃杀。

　　几片落叶伴随着风吹缓缓飘荡，当一片树叶掠过双方眼神的间隙。

　　就那个一叶障目的时间，沈林听到了一声枪响，黄金特制的子弹直接撕开那遮掩的树叶，来到了沈林的面前。

　　暗红色的光芒瞬间爆发，那道黄金特制的子弹穿过沈林的身躯，可却没有任何作用，他仿佛全息投影一般消失不见。

　　下一秒...

　　轰！

　　一股巨大的力道直接让车体震荡，杨间肉眼可见的发现自己的车体开始老旧破损，布满灰尘，刚刚还在不停打火的钥匙一点一点的铺满锈迹，诡异的力量直接让自己的车体开始腐朽。

　　果然难缠，鬼眼再开，猩红色的光芒一闪，当出现在外界的时候，杨间对准对方的方向，手中的特制枪支连开数枪，而后身体直接隐没在某个大树背后。

　　沈林的双眼微眯，这是他第一次与拥有鬼域的驭鬼者对决，对方的难缠超乎了他的想象。

　　不过，也仅仅只是难缠！

　　鬼相的光华暴动，沈林的身影在黄金子弹临身之前就离开了原地，下一秒他的身躯直接来到了对方藏身的那棵树对面，颠倒鬼的能力包裹双手，他直接朝着眼前的树体轰下。

　　腐朽的力量让沈林有如穿透豆腐一般穿透了那颗老树，可除此之外再也没有其他。

　　上当了！对方故意让他看到藏身那棵树，就是为了引他上钩。

　　背后似乎传来了一道劲风，杨间的双手被黄金特制的手套所包裹，朝着对方狠狠挥下。

　　想象中头颅爆裂的声音传来，对方的脑袋直接干瘪，整个人体因为巨大的力道打击就像是橡皮一样在地上弹了几下。

　　也几乎是这个瞬间，杨间发现了不对劲，对方的躯体腐烂程度跟正常人的根本不同，腥臭的味道实在太过刺鼻。

　　鬼眼的鬼域以幻觉见长，在这方面，杨间是当之无愧的老手。

　　切，被发现了么，沈林一笑。

　　他也没指望能瞒多久，颠倒鬼的主要能力还是颠倒，幻化实在不是他所擅长，对付对付普通人或者不懂鬼域的驭鬼者还可以，应付这种同样有鬼域的家伙，效果微乎其微。

　　不过！他要的就是这个时机！颠倒鬼的力量夹杂着部分力道凝聚右手，他的身形在对方身后瞬间出现，狠狠地挥下。

　　眼前猩红色的光芒与暗红色的光芒交相辉映，当沈林的右手即将临身的那一刹那，就被一只包裹着黄金的手给摁住。

　　对方的力道同样很强，在小道具上做足了准备，厉鬼的力量无法穿透黄金，否则单单是对方敢大胆包天碰他这个行为，他就可以让颠倒鬼的力量弥漫对方全身，让对方丧失行动能力。

　　不过，也仅仅只是小把戏，对方既然没能耐把黄金包裹全身，他就迟早会输。

　　沈林打算脱身，却被一抹猩红色光芒晃了眼，他似乎看到了一双猩红色的狰狞鬼眼在对方浑身上下绽放，大约有五六只的模样，眼前人恐怖的模样儿走在大街小巷上足以让部分人直接吓死。

　　“杨间？”

　　沈林失声。

　　不会那么巧吧，他误打误撞跟小杨杠上了？这他妈不是闹着玩么？

　　“嗯？”

　　听到这一声杨间的反应同样很大，他感觉到对方的力道在减弱，对方的敌意似乎在瞬间消失不见。

　　双方同时放下了交战中的双手，往后退了好几步。

　　“你认识我？”

　　杨间疑惑出声，神色中的戒备却没有丝毫减弱，没有人知道这是不是对方的战术。

　　事实证明自己好像多心了，杨间发现对方的青年脸上出现了哭笑不得的笑容。

　　“算是吧，鼎鼎大名，如雷贯耳。”

　　杨间懂了，这似乎是个误会。

　　场面彻底的陷入了尴尬的氛围，沈林有意无意的瞥了一眼那辆几乎快报废的车，脸上满是尴尬的笑容。

　　天地良心，他当时想探查，但是对方出手，他以为对方来者不善，动手之后想把对方从车里逼出来，结果鬼知道会是现在这个模样。

　　“车我赔。”

　　沈林赶在对方之前开口，试图挽救一下这个尴尬的局面。

　　这话让杨间的双眼一亮，随后他不动声色的收敛神色，一笑开口。

　　“你搞出来的，你赔也应该，就是我这辆车私人订制，挺贵的，要一千多万。”