第九十九章 不详（明日上架，五更，敬请捧场）

葑门村中，沈林瘫软在地，模样看上去有些疲累。

　　他的身体已经坏死，彻底的成为了尸体，如果不是因为鬼当铺的保护如今连意识都留不下来。

　　好在一切都很值得，虽然鬼太爷本身隔绝了鬼域，但鬼轿并没有，他动用鬼域把那顶轿子扔在了自己能达到的极限地方。

　　鬼太爷与鬼轿的拼图迟早会再度拼接，那种恐怖会重现于世。

　　好在不是现在，那么远的距离找也得找半天，这意味沈林有着充分的时间。

　　危机解除，因为拼图的分裂，鬼太爷的袭击中断，沈林成功地在袭击中活了下来。

　　情况比他想象的还要好，那只鬼如今还站在曾经的位置，一动不动，看样子似乎并没有完全复苏。

　　这让沈林内心紧绷的弦松了松，也没敢太作歇息，他径直离开了原地。

　　鬼域方才被震荡的不清，无法大范围使用，补全需要时间。

　　这也意味着沈林短时间利用鬼域挪移到村口的想法无法实现。

　　他的身体也很糟糕，尸体没有呼吸，更没有动作。

　　沈林尝试利用颠倒鬼的能力让坏死的身体复苏，收效甚微。

　　鬼相终究不是颠倒鬼，虽然具备化相能力，可能力始终残缺，他能够复制的能力不会超过颠倒鬼本身能力的五分之一。

　　这也导致沈林勉强让身体复苏。

　　他的体温稍稍恢复，也渐渐有了微弱的呼吸，行动全靠狭小鬼域的挪动。

　　这算是鬼域的某种巧用办法，让他看起来算是在走动。

　　肢体的勉强复苏与鬼域的演化让沈林的走动很古怪。

　　僵硬、机械、东倒西歪，没有章法，像足了一具瘫软的行尸。

　　此时此刻显然没有挑拣的余地，夜色下沈林朝着葑门村村口的方向前进。

　　时间已经超过五分钟，按照这种预计来算，赵子良两人应该成功带领鬼出殡完成了一切，葑门村的平衡再次建立。

　　接下来，沈林只需要走到村口，拿到那杆骨笔，在动用鬼母开启通往外界的通道，结束与鬼当铺的交易，他就算圆满完成了任务。

　　总的来说，这一路风风雨雨，跌宕起伏，恐怖不断，结局也算圆满。

　　在葑门村这种级别的恐怖之下，沈林能做到如今这个地步属实不易。

　　这里有很多因素，有葑门村平衡还没彻底打破的原因，也有鬼当铺保护的原因，多重因素的交集导致了沈林如今的存活。

　　没有死就是最好的结局，沈林很满意这一切，他是个懂得知足的人。

　　僵硬的行走速度比寻常要慢一些，沈林的步伐迈动的缓慢，到村口的时间预计跟赵子良几人差之不多。

　　沈林很冷静，他不急在这一时半会。

　　葑门村的平衡还在，这里的鬼大多都在沉睡状态，危险可能有一部分，但肯定不会向刚才那只鬼太爷一样恐怖。

　　这种恐怖级别的厉鬼也不是大白菜，不可能哪儿有出现。

　　也就在沈林行走之间，四周似乎响起了什么动静。

　　那声音淅淅沥沥，好似有人在奔走一般。

　　沈林的感知还算敏锐，在对方刚刚发出动静的那一刹那，他就感觉到了威胁。

　　人？还是鬼？

　　是已经结束回归的赵子良与贺天雄？

　　数种想法在沈林的心头缭绕。

　　下一秒，出现的场景让沈林眉头微皱。

　　那是一具小巧的身形，四支着地，双眼在四周黑暗的衬托下散发着诡异的幽光。

　　那似乎是一只猫或者一只狗。

　　具体地说应该是猫尸还是狗尸。

　　半身已经溃烂，毛发也消失不见，腐肉当中能看到森森白骨。

　　沈林终究在动物这块没什么研究，这种情况他很难看出来这是只什么。

　　但有一点可以确定，这不是一只活物。

　　这是一只鬼，一只在动物体内复苏的厉鬼。

　　复苏世界厉鬼千奇百怪，轿子项链尚且都可以成为鬼怪，猫狗之流也不意外。

　　看来是一只因为他们的闯入，而钻空子复苏了的厉鬼。

　　沈林紧盯着对方，眼神中却没有一丝胆怯。

　　鬼相没有悸动，鬼当铺没有发出警告，这说明这只厉鬼的恐怖级别并不高，最起码在他的可承受范围内。

　　那只鬼缓缓地向沈林靠近，碧绿色的眼睛愈发明亮，宛若烛火。

　　看来是偶然间触发了这只鬼的什么规律，是什么暂且不清楚，不过从现在来看，这只鬼最起码不是因果律式的袭击。

　　对于恐怖级别高的厉鬼而言，违反规律的瞬间它们的恐怖就会以一种你无法理解的方式降临，这种方式无法预知，无法预防，你会不知不觉得死去。

　　比较典型的就是方才的鬼太爷与鬼来电，碰都没碰到对方，沈林却差点死去。

　　非因果律式的厉鬼，它们的规律更像是一种媒介，一种标记。

　　触发规律会让他们注意到你，并攻击你。

　　这一类厉鬼比较典型的是鬼绳。

　　攻击狠辣，手段单一，条件是要触碰。

　　非因果律的厉鬼恐怖级别相当高的的不是没有，例如饿死鬼，大昌市大名鼎鼎的S级事件。

　　可例外终究是例外，万中无一。

　　思索间，那只动物模样的厉鬼朝着沈林扑了上来，大张的口中布满密密麻麻的尖锐牙齿，十分诡异。

　　看来最起码没猜错。

　　在鬼域的控制下，沈林伸出右手，颠倒鬼的能力包括其中，朝着那只鬼扑来的方向挥出。

　　“duang~”

　　一个不算太猛烈的冲击，在对方临近的那一刻，沈林的右手瞬间握紧。

　　就像是算准的那样，他轻而易举的扼住了对方的喉咙。

　　冰冷，腥臭，颠倒鬼的能力触发，沈林目前没感到任何不适。

　　那只厉鬼似乎是感受到了什么威胁，在沈林的手中止不住的挣扎，伴随着它的挣扎，沈林似乎能感觉到那腐烂的肉沫在自己手里滚来滚去，那腥臭的气息令人作呕。

　　颠倒鬼的能力加重，对方挣扎了几下彻底的没了动静。

　　恐怖级别相当低的一只鬼，可能面对普通人会是屠杀的局面，可遇到如今的沈林宛如儿戏。

　　也没深究这只鬼的来历，沈林顺手从怀里掏出一个小巧的折叠黄金箱子取了出来，顺手将那只鬼塞进了盒子里，并留在了原地。

　　他没带着，折叠的箱子容易存放，可展开的还是有一定体积，他如今这个状况不适合带着。

　　更何况葑门村鬼比人多，黄金特制的箱子那些鬼也没办法，放在这里也算安全。

　　小小的插曲，对沈林没有造成太大的波动，沈林没有让他的速度缓慢下来。

　　他的步伐依旧稳健。

　　临近村口，沈林的步伐快了几分，尤其是想到即将拿到那杆笔，结束这该死的一切，更让他的心头火热几分。

　　近了，近了，他已经看到了村头牌坊的模样儿。

　　等等，怎么还有个金灿灿的东西？

　　红光遮眼，沈林看到了，那是一口棺材。

　　金棺！

　　不对，金棺不是一直由赵子良带着么？怎么会随便的摆放在这儿？

　　不祥的预感升腾，沈林的步伐更快几分。

　　不肖几秒，他来到了金棺旁边，仔细检查之后发现没有疏漏，还好，最起码说明鬼母没有被放出来，他算是白担心了。

　　沈林心中长舒一口气抬头试图寻找什么。

　　也正是那一刻，他仿佛听到了心里咯噔一下的声音，大脑一片空白，四周的一切在此定格。

　　葑门村口的东北部，那层层叠叠的坟堆中央。

　　那里......

　　空空如也！