第五十六章 失控的鬼

“随意，反正我这次只是帮衬，无论行动能不能成功，答应的东西都得给我。”

　　赵子良显得相当无所谓，他是一头独狼，在这个厉鬼逐渐复苏的时代他这一号人物已经很少，大多背靠总部跟一些民间势力，可就是在这种情况下赵子良依旧闯出了不小的名声。

　　钱伯钧笑了笑，拿起电话顺手拨了个号。

　　“行动。”

　　做大事的人从来不会算小账，钱伯钧向来认为自己是个做大事的人。

　　狮子搏兔亦用全力，他自然不会愚蠢到两个人来猎杀总部如日中天的一位驭鬼者，这是蠢材。

　　既然是组织，就要将组织的优势发挥到最大，人海战术就是他们这些组织在打斗过程中最大的优势。

　　为了这次行动，他们雇佣了国外最顶尖的雇佣兵团队，另有一部分零散组织的驭鬼者，总共三十四人。

　　雇佣兵三十人，驭鬼者四人。

　　对驭鬼者来说钱从来都不值钱，黄金才是硬通货，花雇佣兵这点钱他们也没在意，如果那个沈林不是太废物，这些人大概率都回不去，钱的事儿自然也会不了了之。

　　朋友圈从来不做赔本的买卖。

　　降临的夜色中，钱伯钧略微变态的舔了舔嘴角，双眼显露出嗜血的神色。

　　三十四人，连带钱伯钧两人一共三十六人。

　　大多是能人异士，整个山水小区的安保虽然吹的密不透风，但对这些人来说形同虚设。

　　夜色中他们穿着与常人无异的服装，如同鱼归大海，隐藏在行人之中，三三两两的往边缘的某处别墅聚集。

　　他们正围绕着沈林织成一派天罗地网。

　　化妆，潜行，侦查。

　　这只是雇佣兵最为基础的素质，作为欧美最为顶尖的雇佣兵团队之一，猎豹的战绩十分的出色。

　　在八年前的某次反恐突击战中，他们接受了美洲某发达国家的雇佣，仅仅用了两天一夜就生擒了该恐怖组织的首领，完成了一次让业界惊叹的壮举。

　　没有人知道他们是怎么做到的，对业界来说，最重要的是他们做到了。

　　这是属于神的壮举。

　　他们这支队伍目前是一支混装队伍，由三大雇佣兵团体的精英组成，每个团体约十人，合计三十人，分为三个小队。

　　作为猎豹小队的突击手，斯蒂芬十分熟练的行动在山水小区的道路中央，时不时还会对着往来身材不错的美女吹着口哨。

　　雇佣兵从来不打无准备之仗。

　　早在三天前他们就已经摸清了整个小区的所有线路图，包括逃生通道以及部分秘而不宣的地下室。

　　他们早早的布局好了一切，只为等待猎物的出现。

　　“方位点24，我已到达目的地，别墅无照明，情况跟预想中有些不一样，突击小队当心。”

　　耳麦中传来观察哨的信息，斯蒂芬瞥了一眼四周，轻声回应。

　　“收到。”

　　山区小区的布局并不复杂，别墅也是简单的复式结构，他们曾经在目标人物不在家的时候仔细侦查过地形，可以确定没有地下室。

　　来到沈林所居住的别墅之外，斯蒂芬拿出了背包中的红外探测仪器，这种仪器是欧美最新配置的人体感应仪，覆盖范围很大，可以精准的锁定目标人物，也是他们团队的常用手段之一。

　　仪器照常启动，斯蒂芬娴熟的操纵，一分钟后，他看着空空如也的屏幕有些惊愕。

　　“乔伊，你的情报错误，别墅中没有人。”

　　红外探测仪不会发生错误，除非那是个没有体温的怪物。

　　“不可能，我在四周布置了四个观察哨，目标人物从进入别墅开始，就再也没有出来过。”

　　乔伊是个老道的观察手，情报刺探跟目标人物监视是他的专业，猎豹的数次行动斯蒂芬都没有出过差错，目标人物丢失这种低级错误不会发生在乔伊身上，也不会发生在猎豹身上。

　　斯蒂芬沉默。

　　“明白，你们在外继续监视，我进入别墅内部探查一下。”

　　斯蒂芬开口，得到答复之后刚想迈步，却看到别墅内部闪过一抹暗红色的光华，那光芒来得快去的也快，让他看的有些不真切。

　　目标人物消失，诡异的红光，任务刚开始就横生波折，让斯蒂芬有了一种不妙的预感。

　　他娴熟的开锁，并以一个十分精妙的身法踏入了别墅内部，他的脚步很轻，没有发出声音。

　　“轰~”

　　一抹暗红色的光华闪过，这让斯蒂芬不得不闭上眼睛，再睁开时，他仿佛来到了另一重天地。

　　那是被通体暗红色的光芒笼罩的别墅，整个别墅就像是被披上了一层暗红色的薄膜，诡秘而邪异。

　　别墅内部，三三两两的家具以一个超出现有世界观的姿态漂浮在空中，这完全脱离了万有引力定律，这里的一切都显得是那么的不可思议。

　　不对劲！常年游走在生死边缘的野兽总是有着最为敏锐的直觉，一股无言的心慌升腾在斯蒂芬心间，他连忙后退几步，想要开门后撤，却发现门把手像是被焊死一般，他一连拨动几下都不见动静。

　　瞳孔微微放大，斯蒂芬试图联系队友，却听到自己的耳麦中传来一股无法用语言表达的声音。

　　它就像梵文的演唱，更像厉鬼的低吟，缠绕在自己的脑海中犹如魔咒。

　　就像是见鬼一般扯下耳麦，斯蒂芬毫不犹豫的把它捏碎，可脑海中的魔音缭绕在四周，不曾消散。

　　它就像从虚空出现，于四面八方环绕，就像厉鬼在向你低吟。

　　恐惧，平生第一次，斯蒂芬有了恐惧的情绪。

　　出问题了！这个任务有大问题！他现在必须要脱离这个鬼地方！

　　走窗户！

　　老练的逃生技巧让斯蒂芬瞬间明白了自己下一步应该怎么办，他大踏步的朝着客厅的窗户走去。

　　一步，两步，三步！

　　很好，他什么都没惊动，那一个个悬空的桌椅不曾有什么动作，这让斯蒂芬原本慌乱的心安定了很多。

　　近了！很近了！就差一步！

　　右脚猛地发力，斯蒂芬就像一只猎豹一般用尽全身力量打算撞击玻璃。

　　只是这一撞，只需要这一撞，他就可以脱离在该死的地方，找到队友从长计议。

　　“嗡~”

　　就像是湖水淹没了人身，就像是一颗石子被丢进了大海。

　　斯蒂芬想象中玻璃碎裂的情况并没有出现，他就像一颗石子被丢进水里，伴随着窗户上的玻璃泛起道道涟漪，他直接消失在了原地。

　　“砰~”

　　强烈的撞击感让斯蒂芬有些头昏脑胀，昏昏沉沉之间他欣喜的刚想说些什么，就察觉到这四周的不对劲。

　　不对，很不对，他并没有如想象中的一般破窗而出，他来到了一处莫名的走廊。

　　诡异，惊诧，无法理解。

　　游走在生死边缘多年，多么厉害的人物斯蒂芬都多多少少见识过，可平生第一次，他遇到了自己根本无法理解的情况。

　　明明他上一刻还在撞击玻璃，下一刻就来到了这个鬼地方。

　　究竟发生了什么？

　　斯蒂芬想要怒吼，他甚至想要呼喊这背后的人滚出来，与他一决胜负。

　　可恐慌之下的理智硬生生把喉间的话语咽了回去，那是猎物游走在生死边缘的直觉。

　　不能喊，会死，一定会死！

　　不知道为什么，斯蒂芬激凸的大脑神经一直在这么反复提醒自己。

　　找出路，既然存在路，就一定有出路，他还有机会。

　　斯蒂芬狼狈地站起来，有些蹑手蹑脚的行动，他缓缓走到了一处走廊的拐角，在拐角的最深处，他似乎发现了一间上锁的屋子。

　　由于四周诡异的浮力，那门锁悬浮在半空中，十分显眼。

　　诡异的地方，上锁的屋子，这一切都昭示着不详。

　　史蒂芬狠狠地吞咽几口，该怎么办，那里会是出路么？

　　他缓缓的打量四周，除了暗红色的光华没有发现太多有用的东西。

　　阴暗的气氛，恐慌的情绪，让斯蒂芬烦躁中恐惧一次又一次的加深。

　　在强大的人都会恐惧未知，这是天性。

　　没有路，他没得选，斯蒂芬将别在腰间的枪拿在手中，以一个标准的姿势缓步前进。

　　眼观六路，耳听八方绝对可以形容如今斯蒂芬的状态。

　　他在竭尽全力的观察着一切。

　　近了，很近了，又是一步。

　　他终于来到了那上锁的房门前，将枪放在右手，他伸出左右握住了那把锁，细细的打量着。

　　不算特别的门锁，对于他们这种人而言根本不具备任何防备力。

　　可主人为什么要把他锁起来？如此诡异的房子里有个诡异上锁的房门。

　　这似乎预示着这里面关押着什么不得了的禁忌，主人在提醒所有人不要进去。

　　斯蒂芬踌躇了一会儿，他没有别的选择，这里可能是他出去的唯一希望。

　　他缓缓的掏出了手中的枪，对准门锁，只需要一枪，他就可以了结一切。

　　“呼~”

　　就像是一阵阴风吹过，聚精会神中的斯蒂芬似乎感受到了什么，那是他的背后，似乎有什么人不知道什么时候站在了那里。

　　当断不断！雇佣兵多年的身手与经验让斯蒂芬主动出击。

　　他毫不犹豫的转身将枪口对准了对方，可那把枪中就是没开的下去。

　　他看到了他这辈子都无法忘记的场面。

　　诡异的红光照射中，一个无面的男子十分邪异的站在走廊中央。

　　他在窥视着一切。