第二十九章 电池

沈林的双眼猛地放大，他聚焦了一切试图寻找铃声的位置，最终却把目光聚焦在那斑驳的石阶之上。

　　事件再次回到了原点，四周的一切静的可怕，沈林甚至可以听到自己呼吸的粗重。

　　李孟的手机为什么会从那个鬼东西那里传来？

　　沈林在下意识的思考。

　　这意味着什么？李孟在自己不知道的时候被吞噬，莫名失踪，电话遗失在鬼楼梯附近？

　　亦或者，这只鬼还拥有某种自己不曾知道的能力，它模拟了李孟的电话，它在引诱自己过去！

　　那斑驳的石阶依旧矗立在那里，被鲜血浸染，其上散落着不少破碎的尸体，诡异而不详。

　　李孟就在这鬼东西里面。

　　沈林衍生出一个极其可怕的猜想。

　　就像坟墓埋葬，就像石碑镇压尸，就像刚才这古怪的楼梯冒出数具僵硬的尸体。

　　这鬼东西内部镇压着不止一个人，沈林再度有了猜想。

　　咬了咬牙，他小心翼翼的靠近石阶，吴秋的资料给了他很大的帮助，数位驭鬼者实践得来的规律哪怕不太全面，也是有可取之处。

　　沈林就那么站在石阶之前的一米之外，仔仔细细的打量着那斑驳的痕迹。

　　胸膛处，鬼相化做的颠倒鬼双眼绽放光华，一股诡异的力量从他的身体透出，试探性的弥漫石阶。

　　没有发生任何动静，沈林放心的向前一步，他的距离更近了。

　　如果把一切串联成线，如果这古怪的鬼楼梯真的是这一切的源头。

　　沈林有理由相信李孟就在这里。

　　他手里的电话并没有关闭，铃声响彻依旧，就在这里，就在这近在咫尺的第一台阶。

　　三十多个台阶，代表，三十多个人么？

　　沈林的瞳孔微缩，如果他没猜错，这古怪的楼梯有吞噬人增长自己的能力，它在整个龙湖小区吞噬了三十多个人，所以有三十多个台阶。

　　那之前呢？它应该不止在龙湖小区触发过规律，不应该只有这么一些。

　　思绪不通，鬼楼梯的诡秘之初他们所知还是太少。

　　沈林眼神微眯，来自颠倒鬼的能力瞬间发动，那斑驳的石阶像是遇到了什么，产生了丝丝裂痕，最终四分五裂。

　　可以被破坏，沈林一惊。

　　这算什么？颠倒鬼的能力甚至可以作用于鬼怪？

　　还是说，这古怪的东西本身属于某种特殊的鬼类，就像鬼橱，可以从形体上被破坏。

　　裂痕出现的石阶内部，一个通体肥胖的狼狈人影昏睡不醒。

　　李孟！

　　果然在这里。

　　那崩裂的台阶就像是某种生物被折断了骨头，沈林看到了从细碎的残渣中留出了猩红色的液体，带着无无伦比的腥臭。

　　古怪，沈林用了最大的力气，成为驭鬼者导致他的身体素质非常人可比，他轻而易举的提出李孟，甩到一旁。

　　那古怪的楼梯在战栗，就像沈林把它惊醒，沈林似乎听到了某种音乐的轨迹，就像是来自厉鬼的悲鸣。

　　下一秒，属于颠倒鬼的能力再次发动，第二级阶梯层层碎裂。

　　沈林来不及打量其中的人影就猛地提出。

　　撤！他不清楚是否惊动了那只厉鬼，也不清楚这样做是不是在某种意义上来说也算触发规律。

　　跑！先跑再说。

　　东华公园与小区门口的距离并不远，在沈林动用颠倒鬼的能力倒转天地的那一刹那，伴随着一阵眩晕，他仿佛来到了另一个世界。

　　世界上没有比等待更煎熬的事情，但陈作在等，隶属于官方的力量封锁了这片小区，他们尽一切能力疏散了行人，在保证距离整个小区有一定距离后，陈作独自一人镇守前线。

　　他死死的盯着小区门口的位置。

　　作为经常处理类似事件后续的专业人士，陈作再明白不过如今代表着什么，所以他敢自己一个人坐在这里。

　　如果里面的鬼患真的爆发，一万个人坐在这里跟一个人坐在这里其实没有什么本质区别。

　　总部的电话刚刚才来过，那个声音很好听的姑娘详细地阐述了如今的情形，他在随时准备接应。

　　昏睡的午后，四周的部下刚刚问过午餐的事情，陈作随意的应付，刚想打声招呼吩咐大家开饭，却看到小区门口莫名的出现了一个染血的身影。

　　“担架！医护！联系医院。”条理清晰，一切从简，陈作在怒吼。

　　他第一时间迎了上去。

　　“沈先生，这是？”

　　沈林把手里的李孟跟另一个人交给了一旁的医护人员。

　　那是个孩子，看上去不过十岁左右的年纪，两人的生命体征都很微弱，不确定是否有活下来的可能。

　　沈林没有回答陈作。

　　看着气息所剩无几的李孟跟那个孩子，他想起了东华广场的一片荒芜。

　　他展开了不好的联想。

　　就像原著中鼎鼎大名的S级鬼类鬼差，需要吞噬鬼来扩大自己的名额数量，控制鬼类在名额数量之下的人或鬼都会触发必死规律。

　　沈林猜测，这古怪的鬼楼梯是以人或厉鬼为食，它就像一台老旧的机器，而被它所吞噬的人类或厉鬼会作为它的某种食量。

　　就像电池！

　　用来影响厉鬼！

　　连上了，一切都连上了！鬼楼梯具备影响厉鬼的能力，而这种能力需要被吞噬的人或鬼作为类似储电池一样的存在，当台阶之中的人或鬼被消耗完毕，它的台阶就会消失。

　　所以，鬼楼梯本身并不是无限长。

　　等等，沈林惊愕，总部资料中显示这古怪的东西至少出现数次，有数个驭鬼者折损在里面，可沈林看到的台阶只有三十多阶。

　　剩下的都被消耗了！

　　这鬼东西究竟影响了多少厉鬼，这想想都让人觉得恐怖。

　　“想办法救活他们，醒了第一时间告诉我，我有些事情要询问。”沈林对着陈作说了一句，他的思绪在蔓延，看着整个龙湖别院的眼神充满了忌惮。

　　“把这个小区方圆两公里都封锁。”沈林言道。

　　陈作微惊，他开口“可是，沈先生，我们得到的命令只是封锁这个小区。”

　　正常社会的秩序还在运转，没得到允许的情况下他们很难干涉，尤其还是这种大范围的封锁。

　　互联网时代，难免会被有心人留下什么证据。

　　“你只需要封锁，你的上面我会打招呼，这件事我不会再说第二遍。”沈林没工夫跟他细说利害，他的脑子充斥着各种不好的极端，现在的龙湖别院就像一个定时炸弹，谁也不知道里面有多少鬼，会造成什么样的后果。

　　“是，沈先生。”陈作回应，那声音太冷冽，让他不敢有任何反抗的意思，他从话语里听到了一些不对劲，常年一线人员敏锐的嗅觉让他知道这次封锁势在必行。

　　这次事件算是彻底失败，沈林能够活下来都殊为不易，从王小明手里得到的鬼烛直接浪费了大半根，这让他的心里在滴血。

　　“沈先生，你需要留在这里么？还是？”陈作问。

　　微微皱眉，沈林看着救护车离开的方向，鬼楼梯的事情犹如梦魇，挥之不去，如果李孟可以在短时间之内醒过来，他可以得到一份他遭遇的情报，这对于沈林来说算是相当有用的。

　　他还不确定自己是否触发了规律，被鬼楼梯盯上了。

　　“在医院附近帮我安排一间酒店，越近越好，我需要洗个澡，收拾一下。”沈林道。“他们有消息，在第一时间通知我，另外动用你们的力量去查一下那个孩子的身份，越详细越好。”

　　“好的，沈先生。”陈作应声，这一切对于他们而言再简单不过，或者说，他们善后工作中，本身也包含这一部分。

　　很快，将整个龙湖别院包围的水泄不通的官方人员将包围圈再度扩散，当夜晚来临的那一刻，漆黑如墨的龙湖别院内部，那犹如风铃一般的音乐声，还在继续。