第三十七章 意外

四个人的小队在十分钟之后汇合，总部的随行人员对于沈林能够降服熊文文这点，佩服的五体投地。

　　周斌跟徐放整装待发，带着两大包东西主要是食物，因为自身驾驭厉鬼的特殊，他们总能在事件中找到合适的生存办法。

　　熊文文对于这种操作嗤之以鼻，在熊爹看来废物永远是废物，苟起来也终究要死，区别只是早跟晚的问题。

　　“沈先生，这小孩干嘛的？”徐放惊奇的问。

　　沈林瞥了熊孩子一眼，言道。

　　“跟我们一起的，这次的行动核心是他。”

　　“哈？这小孩行么？别到时候害的咱们一起栽了。”徐放本来就内心打鼓，一听说一个小孩是行动核心，更怂了。

　　“闭上你的嘴，你熊爹比你有用多了。”熊文文感觉自己受到了鄙视，他不敢跟沈林抬杠，跟其他人就没这么客气了。

　　徐放还在愣神，周斌不客气了，他本身成为驭鬼者之前就是个社会小青年，算是跟熊文文是一个路子。

　　“咋滴，铁子，说话客气点，小小年纪这么社会是想咋？”

　　“闭嘴，你也是废物，要我说这趟我跟沈林去就行，带着你们也是拖油瓶，废物。”熊文文冷哼，他也算见识广，总部啥样人物没见识过，自然看不上周徐两人。

　　“嘿，我这暴脾气。”周斌撸袖子了，打算给这熊孩子一点教训，却被沈林挡住。

　　“别折腾了，我们先去事件周围打探一下，这趟跟你们以往的行动不同，收起小心思。”沈林冷眼扫过，让他们安分了一些。

　　熊文文冷哼一声，也算是乖乖配合。

　　事件的边缘地带处于南华西路，跟陈作等人打了声招呼，沈林带队前往。

　　现场的诡异让几人失声。

　　南华西路就像一条分界线，路的这边灯火零零散散，多数是前线人员的帐篷跟驻扎点。

　　路的那边，却仿佛繁华的闹事，灯火通明，人来人往。

　　“这是发生了事件？我怎么感觉他们那边比咱们这边还热闹？”周斌满是惊讶，他经历的灵异事件不多，大多数情况下也是苟命的状态，这个级别的恐怖他属实第一次看到。

　　“不太对劲，官方已经封锁了这片地带，于情于理也不该显示出这样的闹市模样，感觉有些不详。”徐放谨慎的分析，出现的情况跟他们初次行动有很大不同，当时完全是处于厉鬼屠杀的状态，恐怖阴森。

　　那才是厉鬼应该有的画风，如今灯火通明的局面反倒更让人毛骨悚然。

　　“这是一只鬼的能力，他的鬼域能力十分特殊，就像现实世界的反面，在那里一切都是颠倒的。”沈林微眯双眼。

　　徐放像是想到了什么，他狠狠地打了个寒颤，那双让项杰灰飞烟灭的枯槁老手是他一辈子的噩梦。

　　“我建议绕路，避开这只鬼，那鬼东西邪性得很，我不认为我们这点人能对他做的了什么。”

　　临出发前沈林阐述了综合性事件的麻烦，以及这次行动的主要目的，就是关押鬼楼梯。徐放明显抓住了重点。

　　沈林想说些什么，却看到眼前灯火通明的城市就像是突然集体性断电一般闪了闪，数条街的灯光闪烁让人有种说不出的震撼。

　　出问题了，沈林的面色难看，他最担心的事情发生了。

　　鬼楼梯附近有各种各样的恐怖，颠倒鬼只是其中之一，颠倒鬼的鬼域产生动荡证明他受到了其它厉鬼的影响。

　　这明显不是什么好事。

　　与此同时，方和平与陈作的电话不约而同的打来。

　　沈林接通了电话。

　　“出什么事了？”他问。

　　“事件本身极速扩大，将部分工作人员卷入其中，还有继续扩大的征兆，我们不确定什么时候会停下来。”陈作的气喘的很粗，多数人员的生死不明让他红了眼。

　　“还有么？”沈林问。

　　“声音，他们听到了奇怪的声音，这是来自一个失踪的前线人员最后的报告，就像是有人在敲打木鱼。”陈作连忙回应。

　　事件趋于爆发，另外的异常情况，沈林的神情有些复杂。

　　综合性事件最麻烦的一点就是层出不穷的突发情况。

　　他们原先定下的计划不能用了，必须从长计议。

　　复苏世界跟声音有关的鬼东西就没有好相与的，无论是哪个弹奏八音盒音乐的女鬼，还是八音盒本身，沈林越发意识到要快点解决这鬼东西，鬼楼梯的成长已经超乎他们的想象。

　　挂断电话，沈林看了前方那诡异的街道一眼，言道。

　　“我们需要更改计划。”

　　灵异事件中一切都有规律可寻，谨慎是解决大多数事件的必要条件，厉鬼本身各种稀奇古怪的能力层出不穷，贸然闯进去跟找死没什么太大的差别。

　　必须解决鬼楼梯身边的鬼，最起码要解决大部分。

　　沈林意识到了关键点。

　　如今的鬼楼梯就像皇帝，虽然手无缚鸡之力，但周遭充斥着各种各样的强大厉鬼，就这么进去发生什么谁也保证不了。

　　哪怕他们运气很好可以应付一只鬼，那么两只呢？三只呢？五只六只呢？

　　沈林是喜欢赌，在命运面前他是个赌徒。

　　但他不是一个无脑的人，这种连续的低概率事件哪怕是竟然最资深的赌徒也知道有赌无赢。

　　“沈林，行不行，不行就撤了，别拿命开玩笑啊。”熊文文看出了沈林的忌惮，这让他意识到了什么，前方的鬼东西比他想象的要恐怖的多。

　　瞥了熊文文一眼，沈林言道。

　　“你的级别高很多，我会保障你的安全，不用担心太多，只要听我命令老老实实的做自己分内的事情就好。”

　　“沈林，虫，虫！”

　　熊文文尖叫，众人连忙望去。

　　从前方不断闪烁着光亮的街道中，一些零散的白青色虫子以一个十分缓慢的速度在爬行。

　　这些虫子很诡异，整体形状就像蛆虫，但又有所不同，前端的嘴部有密密麻麻的牙齿，经过它们爬行的道路肉眼可见的腐朽，产生裂痕，就像经历了无数的岁月。

　　鬼虫！来自项杰的鬼虫！

　　东川市负责人项杰陷落这一点沈林早就知道，他也没有太作理会，鬼楼梯旁的鬼已经够多，也不差这一个两个。

　　他本以为这古怪的东西会被颠倒鬼封锁在它的鬼域中，就像沈林在那个颠倒的世界经历的一样。

　　没想到的是，这古怪的东西，竟然复苏之后开始蔓延。

　　这算什么？项杰陷落的地点不在颠倒鬼的鬼域覆盖范围内？

　　还是这鬼东西突破了颠倒鬼鬼域的封锁？

　　要是前者还算好说，要是后者，这会是个大麻烦。

　　“沈林，想想办法啊，这破玩意一看就不好对付。”熊文文在叫，他不是在怕鬼，主要是怕虫。

　　眼前密密麻麻的鬼虫组成的阵仗无比渗人。

　　“你们退开点。”

　　遣散几人，沈林的胸口散发出暗红色的诡异光芒，将这些鬼虫笼罩。

　　在光芒的照耀下，行进中的鬼虫从行进的状态到缓慢停滞，而后似乎受到了什么影响，整体变得十分狂躁，发出一种诡异的鸣叫声，听的让人很是不舒服。

　　就像是秋蝉最后的悲鸣，那鸣叫声越来越低，最终完全停滞，化为灰烬。

　　“有用！”

　　沈林一喜，可以排除最坏的状况，这鬼东西不是破开颠倒鬼的封锁，而是好运的没有被覆盖其中。

　　当数之不尽的鬼虫化为灰烬消失后，入目的尽头，再次凭空出现大批量的虫子，他们的行进速度相较之前更加迅速，似乎是找到了什么明确的目标，兴冲冲的吵着沈林的方向吼叫着。

　　触发规律了么？沈林的双眼微眯。

　　鬼虫的能力他大概有了猜测，这鬼东西应该存在一只母体，控制其余的子体采用人海战术，一只虫子包含的灵异力量没有多少，可无数个虫子的灵异力量就相当可观。

　　“不能够跟这鬼东西多做纠缠。”

　　要解决鬼虫，首先要找到那只母体，这件事不困难，却麻烦，既然确认威胁性不高，在当下这个关口，沈林不想在这方面多做纠缠。

　　“你们去最近的驻扎点等着，我去想办法处理一些这些东西。”

　　沈林对他们言语一声，就往前方大踏步的迈了过去。

　　后方的周斌满是羡慕，什么时候他也能这么硬气的说出这种话。