第三十四章 准备

熊文文，代号灵童，本身列属于国际刑警亚洲分部，因为所驾驭的厉鬼能力十分特殊，他被总部几乎是众星捧月似的当宝贝惯着。

　　熊文文驾驭的厉鬼能力是预知，可以预知当下往后一个小时内的所有事情。

　　这对于灵异事件来说无疑是神一样的助攻，当你下一秒可能会死，却有人帮你预知，这将大大减少事件中的所遇到的一切危险。

　　对于总部来说，熊文文是战略力量，非必要不放手。

　　赵建国最终还是给了，曹延华开口在先，东川市灾患在后，他们容不得反悔。

　　更重要的是，这次带队的是沈林，解决的又是这种即将爆发的综合性实践。

　　就像王小明的价值考虑模式，一样再名贵的物品，也得有它的价值，如果献祭一个熊文文，可以换来一个东川市的和平，避免一只极其恐怖的厉鬼出世，王小明会毫不犹豫的动手。

　　有价值的人，就该在合适的时候发挥价值，这很合理。

　　在熊文文出手后，赵建国对于其他事件都慷慨的不得了，要钱给钱，要人给人。

　　东川市的基本事件以电子档的形式发到了沈林的手机上，他扫了一眼，看不出太大的内容。

　　前往事件内部的刑警都断了联系，总部目前对东川市的事件可以说是一无所知，只能凭借着一星半点的信息零零散散的拼凑，对他没有太大的价值。

　　让沈林比较感兴趣的是后面两个人的档案，一个叫周斌，一个叫徐放。

　　周斌从照片上看年纪与沈林相差不大，无论是打扮还是穿着都比较偏向小流氓的类型，整体流里流气。

　　档案显示是比较早期的驭鬼者之一，出手次数却很少，他在总部的代号是“醉鬼”。

　　醉鬼的得名来自周斌发动能力时所造成的效果，资料显示其本身会散发出一种无法察觉的味道，闻到这种气味的人会自动忽略周斌的存在，气味本身还具备一定的迷惑性，常常会让闻到的人犹如醉酒一样，陷入一种类疯癫的状态，这种能力甚至能够对厉鬼起到一定的作用。

　　原来如此，沈林目光中透出惊讶，保命能力相当强的能力，这也难怪周斌作为比较早期的驭鬼者却能存活到现在。

　　醉鬼的能力虽然没有任何攻击力，却拥有相当之强的保命能力。

　　沈林尚且不确定这种能力对于厉鬼能起到什么样的作用，如果这种忽略存在感的能力能够在触发厉鬼规律之后还能够发作，那这只鬼的保命能力哪怕在原著当中也足以名列前五。

　　当沈林的目光放在徐放身上时，目光中带着闪烁，这只鬼的能力是他们成功的关键，探查信息永远是综合事件中至关重要的部分。

　　徐放，男，32岁，临海市国际刑警，代号鬼打听。

　　档案显示徐放的能力相当特殊，他能够与尸体进行对话，并获取一定时间内的信息。

　　沈林惊愕，他想要的探查信息的点确实给到了，可徐放的能力太过简单，除了打听消息之外甚至不能自保，这不得不让他重新思考计划。

　　辅助类的厉鬼总是缺乏一定的攻击性，有得必有失，这是无法避免的。

　　排在最后的是一份加急传真，里面有部分照片，照片中显示大量死亡现场的照片。

　　照片中年轻男女居多，死相大同小异，四肢完好，尸体完整，七窍流血。

　　照片下方有几行备注，似乎是紧急突发事件，只来得及搜集到了这部分信息。

　　“东川市每晚都会有36个人因为诡异的诅咒死去，他们无一例外有七窍流血的症状，目前触发原因未知，死亡原因未知。”

　　又是一只从来没见过的鬼么，鬼楼梯本身就是一个综合性事件，出现不在记载中的鬼也情有可原。

　　“每晚36个，这只鬼的危险性并不高，甚至可以说很低，目前这起事件被定义为C级，总部暂时还不清楚跟鬼楼梯事件是否有关联。”

　　在鬼楼梯事件爆发后这只鬼就出现了，这种巧合出现的太突然，几乎不可能。

　　这就是一只被鬼楼梯所影响的厉鬼，沈林无比确信这一点。

　　楼梯鬼的初次遭遇让沈林吃了大亏，他决心这次做足准备。

　　其中一根鬼烛经过时间过后已经只剩下一点零星，勉强可以支撑十分钟左右，这一点沈林没得挑拣，蚂蚁再小也是肉，鬼烛属于相当稀缺的资源，哪怕是一点也要珍藏。

　　他留下了一本记事本与一份定时发送的电话录音，记事本中详细记载着沈林本身基于原著的熏陶对于厉鬼的部分理解，他甚至些许的透露了部分民国驭鬼者的古怪。

　　总部的储存资料比沈林要多得多，有秦老那个活着的异类，总部永远是驭鬼者团体中最顶尖的。

　　没有之一。

　　电话录音设定在一个月后发送，接收人是王小明，只有他才能把这份信息的价值做到利益最大化。

　　一个月后如果沈林还没出现，陷落的可能性更大，也不用面临总部的怀疑，这份资料利用得当将会帮助亚洲分会实现大跃进，远超世界其他驭鬼者组织小半个时代。

　　总部的行动一如既往的迅速，在安排好一切后，让陈作带领自己前往。

　　东川市距离大夏市距离并不远，走高速也不过三四个小时，这个时间对于一个大型事件实在微不足道，东川市等得起。

　　等不起，也要等得起。

　　--------------------------------------------------

　　东川市某酒店

　　这是东川市为数不多的国营类酒店之一，主要用来接纳贵重宾客以及供给自身的在外出差人员使用。

　　周斌与徐放就被安排在这里。

　　两人都很明白，虽然名义上他们身为驭鬼者，可论实际战斗能力他们绝对是驭鬼者里面最弱的那一批，欺负欺负普通人还行，真要对上其他驭鬼者，十有八九是十死无生。

　　他们两人大多数时间是作为辅助其他驭鬼者完成任务，没有独立执行的能力。

　　过往的事件中也遇到过不少危险，也解决过数次C级事件。

　　严格来说，东川市事件只是他们所遇到众多事件的一份子，可就是这么一个事件，直接让他们的人生遭遇到了滑铁卢。

　　徐放在收拾东西，他打算连夜离开，在这个鬼地方多呆一分钟他都觉得令人窒息。

　　总部的电话来了几次，他都当做没看到。

　　他的房间内部此刻还坐着一个二十多岁的年轻人，穿着打扮流里流气，站没站相，坐没坐相。

　　这是周斌，徐放的搭档，严格来说他们是远房表亲，两个同样在驭鬼者群体中瑟瑟发抖的人扎堆取暖，算是给自己找一份保障。

　　对于徐放的咋咋呼呼，周斌显得很是镇定，他觉得徐放敏感过头。

　　“表舅，差不多得了，也不差这一天，咱享受享受再回去不行么。”

　　好不容易公款吃喝，公款消费，走那么早干嘛。

　　徐放没好气的给了这混小子一巴掌。

　　“你懂个屁，你这次是没去，你根本不知道这里都有些什么鬼东西，项杰厉不厉害？钱中正名声大不大？这俩人在总部都多少有点名头，可是栽了！怎么栽的都不知道！”

　　徐放回忆起来还有些颤抖，东川市事件的组队人员有三个，他，项杰，钱中正。

　　诡异的事件一茬接着一茬，他们刚进去就莫名其妙的被袭击，项杰没撑过一个小时，钱中正当场暴毙，他依靠着鬼打听的能力提前得知了部分消息，吓得找了个地方躲着一动不动，等那东西走了他才冒头逃了回来。

　　那根本不是他们这个阶段能对付的东西，甚至徐放怀疑现阶段没有驭鬼者能对付那种东西。

　　那双枯槁的老手会成为他一辈子的梦魇。

　　“可总部那边怎么交代？东川市陷落，我们名义上受到他们的征调，就这么一走了之，往后就算是结下了梁子，麻烦少不了。”周斌很老实的点中要害。

　　敢跟总部硬杠的驭鬼者不是没有，但绝对不包括他们，作为驭鬼者中的末流，报团取暖他们已经竭尽全力。

　　他们惹不起总部。

　　“命都没了，结不结梁子有什么意义？项杰你又不是没见过，他的鬼虫刁钻程度就算是你的醉鬼也很难说在他的手底下保命，可是他没了，你知道怎么没的么？就在我面前，一寸一寸的化为灰烬。”

　　徐放在叙说当时的一切，他在恐惧。

　　“直到现在，我都不知道那只鬼干了什么，怎么出手的。”

　　“那只鬼绝对不是我们能对付的，贸然出手一定会死！”

　　“表舅，我就是觉得你太悲观，我趁你不注意接了总部的电话，你知道这次来主理这次事件的人是谁么？”周斌神秘一笑，比起徐放的崩溃，他心情不错，还可以卖了个关子。

　　“是谁也不好使。”徐放没好气的回应。

　　过了好半会，看着自家侄子那玩味的表情，他还是按捺不下自己的好奇心。

　　“是谁？”徐放没好气的问。

　　“沈林。”周斌神秘兮兮地说出了一个名字。

　　“是谁？”徐放一愣，仿佛没听清楚。

　　“沈林，鬼相沈林！”