第五十三章 找到它，干掉它

大夏市上空，盘旋的直升机从天而降。

　　方和平调取的是军用较为先进的一款，他们的速度比预想中要快不少。

　　下飞机后，沈林借助着陈作递来的望远镜远远观望。

　　清晨十分，大夏市中心医院却陷入一片死寂，不见任何光亮跟生息，被黑暗与不详彻底笼罩。

　　鬼楼梯动手了，那鬼东西苏醒的比沈林预计的还要早，就是不知道如今处于一个什么样的阶段。

　　以鬼驭人没有先例，谁也不知道会有什么样的过程跟后果，他们只能小心翼翼的求证与摸索。

　　“前线人员有什么线索么？”沈林看向陈作，作为整个大夏市的官方力量高层，陈作总是手握第一手消息。

　　陈作摇了摇头。

　　“没有，在得到消息的第一时间，我安排了人手前去观望，不过目前没有任何消息，我们暂时秘密封锁了中心医院附近的街道。”

　　陷落了么，沈林皱眉，现在最坏的打算是那只鬼已经逃跑。

　　不过那鬼东西刚刚完成某个阶段的蜕变，应该不会那么快能够撤离，看来他们得加快速度了。

　　“不能等了，我们走。”沈林招呼周斌跟徐放，他们两人的能力在这次行动中会有很大的作用。

　　刚刚醒来的徐放被周斌告知了目前的状况，得知逃离了打更鬼的魔掌没多久就又要深入险地，这让徐放蔫儿了，整个人欲哭无泪。

　　“你们留在这里把控现场，封锁线内暂时不要让人进出，不要放过任何可疑的人员。”沈林叮嘱。

　　鬼楼梯比他想象的还要狡猾，保不齐就有什么小动作去浑水摸鱼，这次如果让这鬼东西逃了，想要在抓就难如登天了。

　　没有进行太多的准备，如今时间就是金钱，让陈作给他们准备了几个折叠的黄金箱子之后沈林就招呼着周斌两人上路。

　　官方的力量做得相当到位，大夏市中心医院附近的道路已经被清空，罕有活人活动的痕迹。

　　清晨十分，空旷的街道搭配阴凉的春风，让整个场景显露出一派荒芜的萧瑟之感。

　　沈林等人缓慢的靠近中心医院的大门，保安亭没有保安，院内也没发现有人活动的痕迹。

　　“大概率整个医院都出事了。”徐放开口，他在寻找尸体方面有着十分老道的经验，这种场景一看就大概清楚是个什么情况。

　　这里面的鬼不是一个善茬。

　　“我们怎么办？”周斌问，他小心翼翼的探查四周，打更鬼事件让这个流里流气的社会小青年成长不少。

　　沈林刚想说什么，就感觉到了什么，他猛地抬头，借着清晨微弱的光线，他模糊的看到二楼的某个窗户站着一个人影。

　　对方在窗户前很是怪异的站立，脖子扭曲了一个正常人根本做不到的弧度，面对下方的几人露出了诡异的笑容。

　　那笑容一闪而逝，当沈林想要锁定精准位置的时候对方已经不见人影。

　　“那鬼东西知道我们来了。”

　　周斌两人吸了吸气，点了点头。

　　“我们得快点行动了，那鬼东西现在应该在二楼的某个方位，我刚刚瞥到了它的行动，它的整体肢体动作十分不协调，这导致它的行动速度不会太快。”

　　“我们只需要做两件事，找到它，干掉它。”

　　“鬼楼梯的恐怖级别并不高，它的主要能力是影响厉鬼，但这种能力的发动需要时间和大量的活人作为电池，它现在刚刚苏醒，肢体能力尚且都不协调，还没有机会做这些事。”

　　沈林心里很清楚，这是对付鬼楼梯最佳的时机，这鬼东西谋划了一系列事情就是为了驭人。

　　可鬼终究是鬼，虽然具备智慧，却不懂“人”究竟是什么。

　　这种差距大到就像一个物种十分滑稽的想要模仿另一个，无论它再怎么像，也终究会留下破绽。

　　而这个破绽，会是对方致命的要素。

　　“好。”周斌与徐放二人点头，以沈林为绝对主导的小队模式初具雏形，他们习惯了听从沈林的命令，能从打更鬼事件中带领他们活下来，充分说明了沈林的能力。

　　三人立即出发。

　　门内满是消毒水的味道，四周三三两两的躺着不少尸体，大多数面露惊骇，似乎死前在惊讶什么。

　　沈林朝着徐放点了点头，徐放心领神会，就近找了一具尸体问话。

　　鬼打听的能力在尸山血海中就是天堂，尸体就是徐放的天然监控，他总能从尸体的嘴里得到他想要的。

　　这些尸体死亡时间并不长，徐放很快的锁定了什么。

　　“他们的死亡很突然，大多数不清楚具体发生了什么事情，我没有问到太多有用的信息。”

　　沈林皱眉，看来鬼楼梯控制李孟之后产生了什么化学反应。

　　或许一如原著中李阳能够以胸口的概念门作为开门或堵门的能力发动要素。

　　鬼楼梯在寄宿李孟之后，它的规律也发生了某种概念性的变化。

　　触碰鬼楼梯就会触发规律，鬼楼梯现在等于李孟。

　　也就是说，现在演变成触碰李孟就会触发规律么？

　　一个是死物，一个是会移动的活物，难度成几何倍数增长。

　　沈林挥了挥手，几人再度前进，为了保险他们摒弃了电梯行动。

　　严格来说这种情况下鬼域覆盖是最快解决问题的办法，颠倒鬼的颠倒世界虽然以颠倒为主要特性，可终究也是鬼域。

　　鬼相的复苏程度太高，如今成为了沈林的某种掣肘，非必要他不想再用鬼相的能力大动干戈，他得给自己留下足够的时间去解决身体的问题。

　　一楼的楼梯拐角，沈林一马当先，几人的速度很快，驭鬼者的身体素质远非常人可比。

　　就在沈林打开通往二楼通道门的那一刹那，某种奇怪的动静随之响起，就像是他们惊动了什么。

　　视线盲区看不到的拐角，那林立的尸体竟然歪歪扭扭的站了起来。

　　它们的动作十分僵硬，就像是一个个被操纵的木偶或机器，睁开的眼皮下也早已不是什么黑白分明的眼球，而是纯正的黑色，就像是被黑暗浸染。

　　不知道多少双脑袋齐刷刷的转头，以一个诡异的角度看向了沈林等人所在的方位。

　　它们，缓缓迈动了步子。

　　啪嗒~啪嗒~

　　就像是无数双鞋踏击地面的脚步声，那声音林林散散，不成规律。

　　最后通过通道门的周斌一惊，他猛的回头，透过那还没关闭完全的通道门看到了一个个犹如活尸一样的人群。

　　“砰~”

　　一双双手不顾一切，透过即将关闭的通道门最后一次缝隙奋力的挣扎着，口中嘶喊着听不懂的话语。

　　“沈林！”周斌大吼一声，一双手死命的顶着门阀，不让这些人经过。

　　与此同时，早已有了动作的沈林顺手打破一旁的消防栓，掏出内部的消防斧一挥而下。

　　斧头很钝，这是为了破坏门窗逃生专门设计的。

　　可再钝的斧子在绝大的力度之下，也是绝佳的攻击性武器。

　　一双手应声而段，清脆的骨裂声响彻四周，张牙舞爪的它就像是橡皮泥一般软了下来。

　　依次清理了数双手，沈林把消防斧放在两个门把手当中，宛如门栓一般，阻挡着门那边叫嚣的无数具行尸。

　　透过模糊的玻璃，一个个歪曲的人影耸动，他们争先恐后的想来到这边，场面堪称惊悚。

　　“这是那鬼东西的鬼奴，我们得快些了，鬼楼梯在不断的适应。”沈林言道。

　　龙湖别院事件中沈林见识过鬼楼梯的鬼奴，与正常的鬼奴情况不同，这似乎是原本作为鬼楼梯电池的一部分尸体转化出来的，存在着部分数量限制。

　　如今在成功寄宿李孟之后，这部分限制似乎消失，整个医院成了这鬼东西躲藏的天然天堂。

　　他们得从无数具行尸当中找到鬼楼梯的寄宿么，沈林皱眉。

　　徐放也没闲着，他猛的出手扼住了某个行尸的脖子，鬼打听的能力发动，当叽哩哇啦听不懂的诡异声音从他嘴里放出，四周的行尸纷纷停下了动作，嘴里同样叽哩哇啦的说着什么。

　　将手里的行尸扔到一边，徐放朝着沈林喊道。

　　“在东北方的一间病房内。”

　　沈林的眼前一亮。

　　“找到那鬼东西了么。”