第七十二章 黑暗中的初见

“呵，赵队长，大昌市的治安不是由那位新来的赵开明负责么，这么大的事儿什么时候轮的上我这个临时工了。”

　　杨间在表达自己的不满，黄岗村的筹备工作期间，他遇到了这位来势汹汹的新负责人，张口闭口都有些欠揍，临时工这个说法也来自赵开明的嘲讽。

　　“赵开明的精神鉴定状况问题很大，总部最近在重新进行评估，我们判断如果我们的驭鬼者还活着，可能会因为赵开明产生冲突，权衡之下我们想要你出动查看一下。”赵建国言道。

　　驭鬼者可能还活着？

　　杨间意识到了这句话的重点，这似乎不单单只是一个特殊的支援或者查探事件，内部有着更深层次的含义。

　　赵开明的精神状况有问题，杨间翻了个白眼，确实是个神经病。

　　“抱歉，我拒绝，从你们的描述我大概听出来这次事件的诡异性，你们应该连档案都没有，换句话说，如果这次是事件，那就是未知的事件，不好意思，我目前麻烦很多，不想掺和。”

　　这是实话，杨间不曾撒谎。

　　小强俱乐部一行让他得知了驾驭第二只鬼的关键，那似乎源于一个实验。

　　对方也开出了相应的条件，解决黄岗村事件，该事件杨间在灵异论坛上查询了部分信息，有了一定了解，这似乎是一个B级的范围性事件，资料很少，似乎有谁针对这方面遮遮掩掩，可他现在已经骑虎难下。

　　驾驭第二只鬼是目前最紧迫的事情，黄岗村他势在必行，为了该事件他做了很多准备工作，也得让自身状态随时保持巅峰状态，目前不想节外生枝。

　　“杨间，算是我的私人请求，你具备鬼域，探查对你而言应该再简单不过，如果是事件，你可以一走了之，如果是其他情况，我们希望你进行报告，最好能够探查到我们那位驭鬼者是否活着。”赵建国言辞恳切。

　　沈林所卷入的事件有多复杂谁也不知道，无论是鬼母事件还是鬼楼梯事件都不是平常驭鬼者可以解决的，赵建国只希望探查情况。

　　如果沈林还活着，那再好不过。

　　如果是突发性事件，他们也可以及时止损。

　　探查？

　　杨间想了想。

　　鬼眼所携带的能力是鬼域，这种能力在数次跟驭鬼者的交锋中他意识到是个相当不错的能力，如果单单以探查而论，动用鬼域的他风险会无限降低。

　　风险当然有，跟厉鬼有关的事件从来不可能没有任何风险。

　　杨间在思考利弊得失。

　　总部刑警的权柄跟便利，尤其是档案情报方面的供给让他有些眼馋，最近他一直在考虑加入国际刑警的可能性，不过权柄眼馋归眼馋，可体制内的条条框框也确实不怎么舒服。

　　厉鬼事件太过凶险，杨间不想做一个被人呼来喝去的炮灰。

　　这件事尚且有商榷余地，暂时不必跟部闹得太僵。

　　杨间心中衡量完毕，对着电话言语一声。

　　“我可以前去探查，不过也仅仅是探查，这个过程中如果我觉得有任何一点风险或者不对劲，我都会进行撤离。”

　　“没问题。”赵建国满口答应。

　　“赵队长，你高兴的似乎有点早，我还不算你们的人，这次的任务派遣也顶多算是私下交易，事儿我可以办，你们又能开得出什么样的条件？”

　　赵建国早有预料，也不废话，直接开口。

　　“你可以提，我会在我的职责范围内最大化满足。”

　　“一部分资源交易，然后把赵开明调离大昌市。”杨间言道。

　　赵建国眉头微皱：“资源没问题，赵开明的问题不行，这不是我能做主的事情，需要层层审批，而且他刚刚就任，短期内很难换任。”

　　“那是你们内部的问题，不是我的问题，要求就是这么个要求，成不成你们看着办。”杨间显得很是无所谓。

　　反正这次任务也算是他一时兴起的帮衬，换句话说，帮或不帮都在他的一念之间。

　　他可以选择帮忙，也可以选择放任不管。

　　赵建国为之沉默，思忖良久才堪堪开口。

　　“我做不了这个主，除非有比赵开明更合适的接管人，否则总部不会轻易更换负责人。”

　　“所以，有更合适的，就可以换，是这个意思么？”杨间言道。

　　“差不多，总部从利益最大化的角度来考虑一切事，如果有更合适的，他们会优先考虑。”赵建国也不瞒着。

　　“赵队长，如果我同意加入国际刑警，搞掉赵开明的几率有多大？”杨间问。

　　“你想要加入？”赵建国一喜，他没想到这次的电话还有意外收获。

　　“也只是想法，你们的指挥系统漏洞很大，坦白说我对你们几乎没有信任感，但是不妨碍公门之内好办事。”杨间言道。

　　经历的事件越多他就越感觉到栖身总部的某些利益，背靠大树好乘凉，单单是档案这一点就可以让他少去很多麻烦，这一点在见识到小强俱乐部的流氓混混行径后越发突出。

　　比起民间驭鬼者团体，总部虽然破事儿多，可也算是靠谱，反倒是民间驭鬼者团体三教九流混杂，大部分整的跟过家家没什么区别。

　　“如果你同意加入，我会尽量帮你筹措。”赵建国表示。

　　“ok，别忘记你的话，另外我希望我申请的资源两天之内到位。”

　　黄岗村在两天后，他要尽量多些准备，能让一个组织四处找人处理的事件绝对不是善茬。

　　深夜在床上翻下，杨间简单的整理衣装。

　　成为驭鬼者之后，他的睡眠时间越来越少，为了防备鬼眼在他熟睡的时候做些什么，他还会有意地控制自己，这种感觉对一个正常生活了十七八年的年轻人来说并不好受。

　　顺手拿走了江艳的车钥匙，这女人睡的跟死猪差不多，也根本不会防备自己。

　　开玩笑，她不惦念都是万幸，还指望她防备？

　　将一些东西扔到后备箱，杨间驱车上路。

　　他习惯做完善的准备，面对厉鬼的几率也会大一些。

　　这里大多数是他为了黄岗村事件准备的一些道具，其中以一件黄金制作的裹尸袋尤为亮眼，密封性很好，也可以有效的防范厉鬼。

　　有备无患。

　　手机很快有短信铃声响起，里面有部分事件描述跟一个定位坐标点。

　　杨间一笑“效率还是蛮快的么。”

　　驱车上路，绕过繁华的地段，杨间直奔目的地而去。

　　那是一片郊区，通往小春市，平常车流量就不是很多。

　　车况越发良好，四周的道路也越发空旷，杨间甚至看到了不少正在拉扯的警戒线，在这方面赵建国做得很好，第一时间封锁了事件区域，想把损失降到最低。

　　路上的安检人员没拦他的车，似乎是被打过招呼，杨间也没问，一踩油门进入。

　　空旷的道路上，单车行驶，这四周说不出的荒凉。

　　杨间放缓车速，试图看出些什么，可前方就是一片深不见底的黑暗，林林散散的路灯都消失不见，光芒似乎被前方的什么东西给吞噬了。

　　“这是什么？鬼域？还是？”杨间眸光闪动。

　　他经历的鬼域事件还不算多，其中以敲门鬼为主，对于鬼域的了解都是基于鬼眼的能力摸索，眼前这个情况他也很难分别出是什么。

　　鬼眼有些躁动，前方似乎有什么东西，那片黑暗似乎在弥漫，以一种无法理解的方式，四周的路灯一个个的消失了光芒，被吞噬殆尽。

　　整个公路就像被一道线划分两半。

　　路的这一头是现实，那一头谁也不知道是什么。

　　红光闪动，杨间试图透过鬼眼发现些什么，却看不清楚任何东西。

　　黑暗，依旧是黑暗，进入骨髓的黑暗，一眼望不到底，仿佛能将一切吞噬。

　　不太对劲，撤！

　　杨间瞬间做出了决定，能让鬼眼产生悸动的事件都不是等闲，他不打算趟这趟浑水，给再多的钱也不打算。

　　也就在这时，车内的发动机突发轰鸣，再也没了动静。

　　车熄火了！恰巧在这个时间节点熄火，这绝对不正常。

　　都没有尝试重新发动，鬼眼睁开，红光一闪，杨间连人带车出现在了数百米外。

　　眼前的诡异似乎超乎他的想象，更跟他之前遇到的诡异事件大有不同，说不出的感觉，可他深切的明白最好不要招惹。

　　车子再次发动，杨间掉头准备回家，他算是办了他应承的事儿，剩下的麻烦留给总部。

　　四周的路灯突发的闪烁，让夜路下的气氛越发诡异，刚刚发动的汽车在此熄了火，在刚刚掉头的汽车后视镜里，杨间透过鬼眼窥见了什么。

　　那似乎是一个人，一个看上去年龄跟他相仿的年轻人，那片让鬼眼所悸动的黑暗对方就像个没事儿人一样漫步在其中，并一步一步的朝着光明的方向前进。

　　那人的姿势十分怪异，整个身体的骨架不像正常人，走起路来一瘸一拐。

　　比较吸引杨间注意的是那双眼睛，沉着冷静中闪烁着某种光芒，不似厉鬼能发挥出来的。

　　那是个人！