第七十章 机会

沉思之后，沈林开始考虑自己最为急切的需求。

　　毫无疑问，解决复苏问题是他本身这段时间最急切的需求，鬼相复苏在即，解决不了这个问题，他就会被厉鬼吞噬。

　　所以，他需要向这间鬼当铺提出有关这方面的要求么？

　　想了想，沈林咬破手指，缓缓书写。

　　“帮我完全解决厉鬼复苏的问题。”

　　血迹很快渗透纸张，并化为道道血丝消失不见，沈林安静的等待着鬼当铺的回应。

　　想象中的交易没有出现，反倒是鬼当铺内的火光开始飘忽不定，偌大的当铺内部甚至产生了微微的震动，让沈林有了一丝不妙的预感。

　　下一秒，那张悬空的纸出现了点点血红色的印记，快速蔓延到整张纸。

　　滴答~滴答~

　　鲜红色的血液从那张纸上渗出，慢慢滴落，刺鼻腥臭味在四周飘荡。

　　这是什么反应？

　　“这算是什么？交易的正常现象？还是某种警告？”

　　吱吖~

　　方才无故关闭的大门被一股力量轰然撞开，沈林首当其冲的感受到了一股阴风扑面，那种阴冷浸入骨髓，让他感受到了丝丝恐惧。

　　出问题了！这是来自鬼当铺的警告？沈林的脸色阴晴不定。

　　下一秒，他的双眼微眯，似乎想到了什么。

　　警告也是沟通的一种，鬼当铺既然会给出警告，说明他的沟通起到了效果，思路没有错。

　　为什么？如果按照典当人急需这一点来说，沈林觉得自己的要求完全符合，可为什么鬼当铺会给出警告？

　　看着渗血的纸张伴随着血迹的滴落，就像一张纸被无数的血液浸泡，那张纸开始发黑、腐烂、从中透出一股奇怪的味道。

　　任由这张纸腐烂下去会发生什么？沈林的眼神微眯。

　　他暂时没有感觉到诡异的临身，更有可能是某种厉鬼已经出手，可他毫无察觉。

　　滴落的血迹四散，缓缓沿着脚下地板的缝隙开始蔓延，就像是无形的粉刷粉刷缝隙。

　　如果任由这些血液把地板的缝隙填满会怎么样？沈林冒出了大胆的想法，而后将这股思绪直接掐灭。

　　眼前这一切就像是沈林无意间触碰了某只厉鬼的规律，出现了疑似厉鬼袭击的现象。

　　这不是什么好事。

　　毫无疑问，放任下去绝对会发生相当恐怖的事情，如今的沈林孜然一身，鬼相也被压制，他没那个资格去试探什么。

　　那么，该怎么停止这一切？沈林思索。

　　徐徐图之才是王道，他没必要在这个地方对鬼当铺刨根问底，那是蠢材行为。

　　如果鬼当铺当真是与鬼橱相似的某种灵异建筑，他或许可以利用鬼当铺做些什么。

　　沈林伸出手，直接将眼前不断渗血的纸张摁住，一双手以极快的速度撕毁。

　　如果说这张纸是他与鬼当铺沟通的媒介，撕毁这张纸大概率会解决一切，沈林如此思索。

　　果然，当纸张被完全销毁，滴落的血迹不在，四周的狂风消失不见，那被撞开的大门发出“吱吖~”的声响后，自动关闭。

　　灯火恢复了平静，四周闪烁的火光再度平稳。

　　鬼当铺恢复了平常，平常到就好像一切都没有发生过。

　　沈林缓缓拿出那张被撕烂的血纸，却发现手中哪有什么血迹，只是一堆平凡的纸张碎屑，一切诡异到了极点。

　　沈林知道这不是幻觉，他刚才经历了那一切，四周地板上血腥的痕迹布满缝隙，就像是在鬼当铺之上描绘着古怪的纹路。

　　那张纸刚才确确实实的渗出了血迹，可在一切平息后又诡异的发挥了正常。

　　沈林陷入了思索。

　　“如果说按照古时当铺地逻辑来说，我确实取得了沟通，并得到了反馈，鲜血书写确实可行，鬼当铺也确实需要我提出最急切的要求？可他为什么要发出警告？”

　　这一切不太对劲，古时典当铺不会在无缘无故的状态下警告典当者。

　　除非......

　　沈林的双眼微微一亮。

　　除非是典当者的要求太过无理。

　　这是一个很简单的现实逻辑，一个腰缠万贯的人要借一百万当铺会毫不犹豫的借给他，因为他还得起，抗风险能力高。

　　可如果是一个街边乞丐扬言借一万块，当铺只会嗤之以鼻，甚至还会破口大骂。

　　沈林觉得方才那一幕与理想中的当铺警告十分类似。

　　鬼当铺觉得他的要求太过无理，并认定他偿还不起代价，发出了警告，如果任由方才的纸张存在，可能会被视为胡搅蛮缠或者无赖的性质，当鲜血彻底形成纹路，沈林会被厉鬼所吞噬。

　　这种比喻很不恰当，针对厉鬼而言，这种冒犯很有可能是规律的一种。

　　沈林的身体微颤，他意识到了什么。

　　鬼当铺明显是具备交易的能力，而这种能力不同于鬼橱。

　　鬼橱更像一个发布任务的交易者，他发布任务，你完成之后给予奖励，只不过这是与厉鬼的交易，注定不对等，风险也很大。

　　可鬼当铺却不同，它更像是一个风险的投机者或投资者，他会在完成交易的同时向你索取些什么。

　　鬼橱的交易是透明的，他会将要求明明白白的写在你面前，两个要求换一份回馈，你可以选择接还是不接。

　　可鬼当铺不同，它的索取大概率是随机的，就像典当行放债，它可能会优先给予你利益，并随机索取某些代价。

　　这些代价可能是让你去做某些事，可能是天灾人祸，更有可能是性命。

　　未知是最可怕的，针对鬼橱你还能视条件选择交易与否，可面对鬼当铺，你连自己即将失去什么都不知道。

　　“随机的代价么？”沈林皱眉。

　　这场不对等的交易他不曾占据主动权，鬼当铺会选择是否接纳他的要求，而他无法选择是否付出代价。

　　这跟鬼橱完全是反过来的，主动权掌握在鬼当铺的手里，而你永远不知道厉鬼会做些什么。

　　“按照这个逻辑，鬼当铺给出警告，是觉得我偿还不起代价，它拒绝了我的要求。”沈林沉思。

　　也就是说，鬼当铺不同意帮自己完全解决复苏问题，这种后果沈林也早有预料，完全解决他会变成类似叶真或异类的存在，这几乎是一步登天，显然命运没有给他这种机会。

　　那需要提出什么要求？

　　暂时解决复苏问题？不，不对，沈林摇头。

　　这种要求鬼当铺大概率会答应，可终究是治标不治本，与鬼交易的代价不是轻易能偿还的起的，这种饮鸩止渴的要求对目前的沈林而言毫无意义。

　　他不能一再二再而三的提出要求，厉鬼的代价他承受不起，他需要提出一个更可行的思路。

　　让厉鬼死机？不，也不对。

　　复苏中能够让厉鬼死机的驭鬼者九牛一毛，这种人物千万人难寻一个，光看这种局面就知道这种要求有多苛刻，鬼当铺大概率不会接受这种要求，再触发一次警告谁也不知道会发生什么。

　　沈林想了半天，从柜台拿出一张纸，咬破手指开始书写。

　　“让我有驾驭第二只鬼的机会。”

　　并非是帮我掌控第二只鬼，或者是让我掌控第二只鬼，而是让我有驾驭第二只鬼的机会。

　　三种问法，难度却天差地别。

　　让鬼当铺直接给一只鬼，跟给一个机会让自己去尝试的机会，难度绝对不是一个量级，难度不同，代价不同，按照这种逻辑，鬼当铺所收取的代价也不会太过离谱。

　　沈林的问法十分巧妙，鬼相濒临复苏，如果要让他有驾驭第二只鬼的机会，那么在这个机会来临之前，他绝对不能死，这也意味着鬼当铺必须保障他的性命，或帮他短时间压制鬼相。

　　这算是与鬼争命，争的就是他会不会驾驭第二只鬼，如果成功驾驭，哪怕鬼当铺的压制消失，他也一时半会不用担心厉鬼复苏的问题。

　　如果没成功，他大概率会死在驾驭的过程中，命都没了，鬼当铺的代价也就显得无关紧要。

　　纸张悬空，血迹再次化为血丝，四周灯火闪烁，一切如常进行。

　　沈林面色一喜，这意味他的思虑是对的，鬼当铺应允了这个要求。

　　下一秒，血丝汇聚成一个个细小的字体，那是来自鬼当铺的反馈。

　　“15天。”

　　这是一个期限，沈林对此早有预料，也就是说，15天内，他可以不用担心鬼相的复苏问题，并等待驾驭第二只鬼的机会来临么。

　　这是厉鬼的筹码，沈林知道他没有讨价还价的余地。

　　手指微动，他书写下两个字。

　　“可以。”

　　下一秒，面前的纸张血光大作，一行行细小的字体自纸张上出现，沈林细看发现似乎是某种契约向的东西，描述的也大概是沈林交易的内容与过程，在血字出现完毕后，纸张右下角血丝缓缓汇聚，并最终形成两个大字。

　　“沈林！”

　　契约成立，鬼当铺认可了他的交易。

　　四周响起一声清脆的异响，沈林还没注意看是什么，就看到一张灰白色的照片漂浮而来，缓缓落在了他的手上。

　　照片之上，一个曼妙的民国女人在什么地方端坐，一只手从镜框外深入，手持一杆骨质的毛笔在为其细细描眉。