第五十一章 灾难开端

东川市警戒线外，陈作与方和平轮休换岗，眼袋很重。

　　距离沈林等人进入那条商业街已经十个小时左右，现在的时间是凌晨四点三十分，东方拂晓，有了几分光亮。

　　临近南方，东川市的天空总是亮的比较早。

　　沈林等人的通讯仪器似乎受到了干扰，他们联系不上，好在这点沈林走之前曾经有过叮嘱，面对总部数次的询问他们回答的条理清晰。

　　“来一杯。”

　　方和平泡了两杯咖啡，随手递给陈作一杯，疲惫的脸上带着苦涩。

　　鬼患的爆发让他们失去了不少人手，东川市因为鬼患爆发不多，他们在这方面经验不足，导致损兵折将极为严重，在这方面，方和平似乎预见了来自上方的询问。

　　可他更担心的还是眼前的事情。

　　眼前那灯火通明的商业街成为了他永久的梦魇，这几天每次短暂的休息他都会被吓醒，梦中一个个曾经的手下或伙伴叫嚣着复仇。

　　可他无能为力。

　　“别太担心，沈先生是总部委以重任的精英，他的本事比你想象的要大，没问题的。”陈作看出来方和平的懊恼，出声安慰。

　　相比起方和平，他对于沈林有一种盲目的自信心，这种信心说不出哪儿来，可数次见到沈林他都感觉那个年轻人可以解决一切，这让他无比庆幸自己是大夏市的协助者，因为天塌下来，还有沈林帮忙顶着。

　　“但愿吧。”方和平抿了一口，脸上的笑容却怎么也露不出来。

　　陈作还想说些什么，去听到两人腰间的对讲机响起。

　　“队长队长，有人出来了！似乎是沈先生！”

　　那是他们安排在不远处的一个观察哨，为了不靠近事件中心，采用极其精密的电子望远镜监控着四周，一共二十四个观察哨，囊括距离是两公里。

　　两人一惊，手中的咖啡也顾不得品尝了，随手丢在桌子上就赶紧大踏步向前。

　　沈林等人的模样着实不怎么好看，血迹、腥臭味、汗水等等等等数之不尽的东西混杂在一起。

　　陈作跟方和平最先注意到的是几人手中拿着的箱子，面色一喜，连忙招呼一旁的工作人员去处理，这是经过专业培训的工作人员，对于黄金箱子里的东西知道轻重。

　　沈林随手丢给了他们，这里面只是鬼楼梯的躯壳，用处大概率不大。

　　“沈先生，事情解决了么？”陈作上前，亲力亲为的拿下了他们身上的背包，也不嫌腥臭。

　　沈林摇了摇头，这让几人心中一沉。

　　“算不得解决，不过摸清了部分情况，这次的事件比我们想象中的要麻烦，具体的情况我之后会跟总部详聊，你们从今天开始永久封禁商业街，任何人不得进出。”

　　打更鬼无解，现阶段没有任何人任何事可以搞的定这只鬼，堵不如疏，封锁商业街，变相的监视这只鬼的动向，万一有了事情他还可以进一步处理。

　　往好处想，最起码有打更鬼在，其他的厉鬼翻不起太大的风浪，这算是某种良性循环。

　　“是，沈先生，那我们现在是回酒店么？我在酒店准备好了一切，休息或者洗澡随时都可以。”陈作发挥了优良品德，不该问的事情绝对不问，他知道沈林的脾气，过多的嘟囔只会让对方反感。

　　“来不及了，你帮我准备一架直升机，或者是其他我不知道的设备，总之我要最快的时间到达大夏市中心医院，能不能做到？”

　　沈林这话说得很重，让陈作嗅到了什么。

　　“这个交给我去办，沈先生，我需要十分钟。”

　　方和平赶忙向前，陈作也就没多言语。

　　强龙不如地头蛇，就算他陈作在大夏市如何威风，来到东川还是方和平的话好使，如果要尽快解决，方和平出手是最快不过。

　　“谁去办我不关心，就十分钟，十分钟后我要启程飞往大夏市。”沈林言道。

　　“好的，沈先生。”方和平应声，连忙前去准备。

　　他们来到了驻扎点最近的某个房车，这里添加了户外洗浴装置，算是给他们做个简单的清洁。

　　这个过程很快，不过三分钟的时间，陈作差人送来了一套全新的衣服，作为一个贴心的协助着，他那里有沈林过往二十年所有的资料与喜好。

　　如果他的负责人想要一些少儿不宜的运动，他也能做到最为完善的安排。

　　“徐放如何了？”擦拭着湿漉漉的头发，沈林问。

　　“已经交给随队医生了，经过初步检测没什么太大的问题，似乎是由于过度劳累跟精神刺激导致的昏睡不醒，医生说休息一段时间就会醒来。”

　　处理这些事，自然会带着随队医生，合情合理，他们有最为顶尖的团队与医疗设施，随时严阵以待。

　　“想办法用最快的速度叫醒他，哪怕用点刺激性手段也可以，我需要他的协助。”沈林开口。

　　他要做两手准备，如果到达之后鬼楼梯已经离开，就得趁他没走远尽最大努力寻找。

　　“好的，沈先生。”陈作应声，身旁的一个随行人员立即跑开，想来是去给医生叮嘱。

　　“熊文文呢？”沈林问。

　　“总部的随行人员带走了，他们似乎有特殊纪律，不能随便离开。”陈作道。

　　“安排把熊文文送走，你来负责。”沈林出声。

　　接下来的行动熊文文起不到太大的作用，而且鬼楼梯的智慧很高，可能会在预知方面留下部分陷阱，这种局面下熊文文反倒成了拖累。

　　“是，沈先生。”

　　“联系你的人，秘密监视大夏市中心医院，尤其是李孟的状况，切记，不要打草惊蛇。”

　　这话的信息量很高，高到聪明如陈作猜出了什么，他的双眼露出了恐惧跟惊骇。

　　鬼楼梯的智慧很高，暂时不能被他察觉出端倪，最好一击必胜。

　　陈作拿起电话，他明白，这是一个极其危险的任务，死亡率相当之高，可在这种情况下没有任何办法。

　　他动手联系了自己的某个小队，叮嘱了一些事。

　　这些人具备最专业的素质，类似事件也处理过不少，行事极为老到。

　　方和平没有夸大其词，不需要十分钟，仅仅八分钟，沈林的头顶就响起螺旋桨盘空的声音。

　　沈林带着周斌、陈作以及即将苏醒的徐放登机，随行的还有两名医生与部分仪器，他们正在努力践行着沈林的话。

　　尽一切可能叫醒徐放。

　　--------------------------------------------------------------------------

　　大夏市中心医院第三区特护病房。

　　数位医疗专家齐聚一堂，商讨着如今的特殊情况。

　　就如同之前所预料的那样，昏睡中的李孟由于某种未知的原因，整个身体偏向死尸一般的转化，它的整体皮肤出现青黑色的痕迹，并逐渐加深，

　　这种症状闻所未闻，见所未见。

　　这也导致了如今数个专家齐聚一堂的场景，他们对这种从来没听说过的古怪症状展露出了极大的兴趣。

　　-----------------------------------------------------------------------------

　　大夏市驻扎点，当裴聪接到陈作电话之后就开始了紧锣密鼓的筹备。

　　“安排人给中心医院打电话，暂时禁止任何人进入第三区特护病房。”

　　一名下属应声之后就开始了通话。

　　数次通话都呈现出忙音之后，裴聪的脸色终于开始转变。

　　“安排人封锁中心医院，联系陈队，出事了。”

　　-----------------------------------------------------------------------------

　　第三区特护病房内，原本彼此争议的专家们三三两两的躺在地上，似乎没有了具体的生命特征，僵硬而苍老的脸颊之上，一抹枯黄在极速的扩张，直到枯萎，身形化为干尸。

　　病床上，李孟的身影不知何时消失不见。