第三十九章 鬼打听

“表舅，你说我啥时候能有这能耐。”

　　驻扎点的帐篷里，周斌反复揣摩着沈林走的那一刻潇洒的动作，不停地摆正自己的姿势，想要找到一点韵味。

　　少年情怀也是诗，尤其是中二青少年，谁还没有点赵子龙七进七出的想法。

　　徐放啃着水果，懒得回答自家外甥，倒是熊文文说话了。

　　“省省吧，就你那点本事，到你死了也不一定能有沈林一半。”熊文文毫不客气地嘲讽。

　　他在打游戏，刺激战场，如今的战绩还不错，最为主要的原因是旁边的两个随行人员给力，总部问他有什么要求的时候，他要求游戏打的好，于是这两位光荣走马上任。

　　“切，小屁孩，懂个屁，我死了好赖还能说青春年华，你呢？刚生下来没多久就要赴死，家里人不得哭死。”周斌嗤之以屁，直接回怼。

　　手机一摔，熊文文怒火中烧。

　　“你他妈再说一遍，你熊爹弄死你信不信？”来自厉鬼的能力再次发作，熊文文浑身青黑色，发怒的像个小狮子。

　　他还是个孩子，不懂的利害，再加上被宠溺惯了，动用厉鬼能力丝毫不考虑后果。

　　周斌算是触碰了他的逆鳞，熊文文在成为驭鬼者之后最大的担忧就是自己早夭之后母亲怎么办，为此乐此不疲的给他妈介绍好男人，又何尝不是想给老妈找个依靠。

　　某种方面来说，这熊孩子很懂事。

　　“说就说，怕你啊！”周斌也算是社会小青年出身，输人不输阵，叫嚣这块他简直不能再熟悉。

　　二人剑拔弩张，眼看着就要掐起来，却被一声冰冷的声音打断。

　　“看来我给你们的自由度有点高，以至于你们还有闲心起这种争端。”

　　那声音实在太冷，沈林的脸颊更冷，那双眼睛盯得熊文文有些发憷，他直接收起厉鬼的能力，指着周斌嚷嚷。

　　“不怪我，这煞笔先闹的事。”

　　周斌急了，刚想解释什么，再次被沈林打断。

　　“我不关心这些，也不需要知道原委，事件过后你们打生打死跟我什么关系都没有，但是在事件当中，给我老老实实的，能不能做到？”

　　“能！”熊文文踊跃举手，熊孩子不打算得罪沈林。

　　“能！”周斌同样踊跃承认，社会小青年打心底里觉得认定了这个大哥，他要跟大哥混，大哥的话得听，大哥说什么是什么。

　　“这么快！”徐放震惊了好一会儿才回过神来，他真正的见识到了什么叫能人之上有能人，什么叫艺高人胆大。

　　秒杀了钱中正，坑杀了周杰的事件现场，人家跟个没事儿人一样来去自如。

　　第一次，徐放莫名的对解决这次事件有了信心，他与周斌潜意识的产生了部分共鸣。

　　“去外面看着，等商业街灯火蔓延的趋势停止之后叫我。”沈林对周斌说了一声，他看到这年轻人跃跃欲试，索性打发了个差事。

　　周斌走后，沈林看向熊文文。

　　“不想死就少用厉鬼的能力，你的厉鬼虽然属于比较温和的一类，但终究有复苏的一天，到那时候你不仅会害死自己，还会害死身边人。”

　　这算是叮嘱，这熊孩子的心肠不坏，只是缺乏调教。

　　“你熊爹知道了。”熊文文言语一声，又看到沈林瞥他的诡异目光，打了个激灵。

　　“我，我是说，我知道了！”

　　沈林这才别过了头。

　　靠！还让不让人活了，总部哪儿搞来的这些邪性一杀神，你熊爹生平以来头一回这么憋屈。

　　颠倒鬼的鬼域蔓延比沈林想象中的要快很多，大约在周斌出门的半小时后，他兴冲冲的赶回，向沈林报告了这一情况。

　　“准备出发。”

　　环视四周，沈林出声。

　　他们再度踏上了启程的道路。

　　熊文文不甘愿的放下了游戏机。

　　在那道灯火通明的分界线上，沈林周深暗红色的光华闪动，裹挟着他们进入了眼前的空间。

　　负负得正，他动用了颠倒鬼的能力影响了他们四个人的一切，规避了颠倒鬼规律的同时也跳出了鬼域的范畴，他们在与颠倒鬼鬼域平行的真实世界。

　　这里的街道一片黑暗，随处可见腐朽的痕迹，二三尸体因为无人收敛已经有腐烂的趋势，淡淡的尸臭味弥漫在众人周围。

　　入眼处项杰的鬼虫已经消失了踪迹，沈林感觉到了来自商业街的部分安静祥和，他的计划起到了关键的作用，大部分厉鬼都被颠倒鬼的鬼域带走，他们这趟行动会比之之前会顺利很多。

　　“我们在真实世界，一切行动听我指挥，熊文文不要乱用能力，听我指示。”沈林最后叮嘱了一遍，一个猪队友会害死一帮人，他不想让这几个人犯蠢，那会致他们于死地。

　　“徐放，你去探查，周斌去辅助，我会盯着四周，有意外会带你们走。”沈林开口。

　　徐放的能力限制性很大，鬼打听可以通过尸体了解到尸体周围曾经发生过的事以及一部分诡异信息，这也仅限于尸体周围，这也意味着他们没办法一蹴而就找到鬼楼梯的所在，直捣黄龙。

　　他们需要一节一节的摸过去。

　　徐放应声，这是个识时务的人，进来前虽然百般不情愿，进来后却显示出了极大地服从性。

　　“￥%……&”

　　对着眼前的尸体，一连串奇怪的话语从徐放口中说出，声音很嘶哑，就像有人故意捏着喉咙说话，在这种环境下听起来让人毛骨悚然，这不是正常人可以发出的声音。

　　诡异的事情发生了，徐放眼前的男尸突然睁开了眼睛，摆动了一下脖子，同样开口叽哩哇啦的说着什么。

　　尸体死亡已久，内脏与肠胃不受控制，轻微的动作伴随着微张的嘴巴导致部分呕吐物夹杂着腥臭伴随嘴边留下。

　　徐放适时的后退几步，捂住了口鼻，双耳照常聚精会神的听着什么。

　　这样的情况重复了好几次，直到确认了什么徐放才快步朝着沈林走来。

　　“这里距离事发地点有些太远，这些尸体知道的并不多，我一连问了好几个，只知道源头事件来自东边，具体是哪里还需要特别定位。”徐放的脸色很不好看，接连厉鬼力量终究是让他受到了部分影响，需要一些时间缓和。

　　“那就朝着东方，你只需要一步步的锁定位置，最终事件我会出手，不用你们动手。”沈林开口。

　　徐放微喜，这算是难得的好消息，委屈他这种厉鬼能力没有攻击性的人上战场着实有些为难他，单单找出目标方位这点对于徐放而言并不难，他对自己有信心。

　　诡异的场面继续，与各式各样的尸体谈论着正常人听不懂的话这种场面实在惊悚。

　　沈林贴近听着，眼神打量四方，注意着一切。

　　颠倒鬼容纳了大多数厉鬼不假，可终究不是全部，这片商业街游荡者就连颠倒鬼都解决不了的东西，那是真正的恐怖。

　　徐放的动作很快，他们前行的速度不曾减缓。

　　这一次，徐放选择了一只与之前尸体都不相同的女尸。

　　那是一具七窍流血的女尸，尸体保存得很完整，如果没有面部的血迹，这个女孩就跟睡着了差不多。

　　与颜值高的尸体对话也是一种享受，徐放愉悦的开口询问。

　　可对方没有任何动静。

　　古怪，是厉鬼的能力没有发动？鬼打听的能力不曾失效过，眼前这一幕匪夷所思。

　　带着怀疑的目光，徐放再次试探性的开口，他感觉到了不对劲，如果这次还不成功，他打算找沈林商量一下。

　　那具女尸的双眼睁开，徐放还没来得及欣喜，就感觉到脑海中充斥着一股古怪的旋律。

　　说不出的声音，就像有人念经，又好像有人咒骂，那股声音从很小到犹如洪钟大吕，一度差点把他的大脑吵的爆炸。

　　血迹，从徐放的双眼流出，与此同时，他的鼻腔大量出血，耳朵内部似乎也受到了什么侵扰。

　　那一切来得突然，徐放的双眼犹如死鱼一般翻开并闭合，直接在原地昏死过去。

　　他，七窍流血！