第五章 背后的脚步声

四个人，浓雾中摸索前行。

　　雾气很大，看不到更多的东西，浓雾的笼罩让他们甚至分不清现在是白天还是黑夜。

　　周方日常的花花公子行为起到了关键性的作用，他们的手机或在逃跑中摔碎，或没电，周方手里勉强攒出来的二手名贵手表成了他们如今辨别时间的唯一道具。

　　现在是晚上一点四十分。

　　他们在这片浓雾中足足走了三个半小时，期间李孟曾因为沈林的手势打了他五次，期间有一次用力过度，甚至把沈林打昏过去。

　　这样的方式明显不能持续太久，脖颈的持续打击迟早会把他打死。

　　思绪真的是个很古怪的东西，当你强烈告诉自己不要去想某件事的时候，它偏偏不受控制的飘过去，沈林一度差点中招，好在李孟出手及时。

　　他没敢把杀人规律告诉这三个人，他们如今被恐惧笼罩，无心想其他的事。反倒是他如果点破，反而有可能会害死他们。

　　“林子，我，我们去哪儿。”

　　李孟拖着疲累的身体跟着沈林，他往常哪有这么长时间的运动，身体本就肥胖，几个小时滴水不沾，他觉得自己整个人就快被掏空了。

　　周方跟孙悦也期待的望过去，他们强烈希望从沈林口中听到个目的地，而那个目的地又足够靠谱，以增加他们生存的希望。

　　可是他们注定会失望。

　　“跟着就行，哪儿那么多废话。”

　　沈林表现的十分强势。

　　他必须强势，这个队伍需要一个主心骨，他当然不能说，因为他自己都不知道这么漫无目的的走能走到哪儿。

　　他想去张铭的位置，但在鬼域当中他所知道的方位早已不是当初的方位，他们只能这么漫无目的的走，企图走出个理想化道路。

　　换句话说，沈林现在宛如一个输钱概率高的吓人的赌徒，他甚至连怎么赌，怎么去赌都不知道，他只知道怎么可能赢，只是对目前的情况来看，这毫无作用。

　　“等等，有东西。”沈林停止脚步，低喝了一声。

　　浓雾中出现了一队人，大约七八个，女生居多，都很狼狈，似乎是长时间的疲累麻木了神经，在他们脸上只能看得到绝望与求生，反而没有看到太多恐惧。

　　竟然还有人活着，沈林惊疑，那只鬼没有去诱导他们，还是说他们像这三个人一样，因为恐惧反而顾不得去思考。

　　“小兄弟，你们有吃的么？”

　　对方首先开口了，是一个瘦高的中年男人，似乎在这个小团队中占领导地位。

　　安河小区作为大夏市中心重点建造的小区之一，住户高达数万，沈林父母双亡，又性格孤僻，三年来楼上楼下的邻居都不一定能认全，更别提小区内的其他住户。

　　“没有。”

　　沈林回应，他的目光飞速扫过这一队人马，脸上露出古怪的神色。

　　他感觉这一队人不对劲，却说不上来哪里不对。

　　“小兄弟，要一起么？人多有个照应。”

　　对方那领导地位的瘦高男子和善开口，邀请沈林他们入伙。

　　周方脸色一变，他肯定不想加入，人多力量大，危险也大。

　　目前来看人多不多跟对不对抗得了那个怪物没有什么本质性联系，而他们跟着沈林至少活到现在，最起码能证明沈林是对的，他有活下去的办法。

　　绝望关头，很少有人不会自私。

　　周方密切的希望不要入伙，因为在他看来，这帮人跟拖油瓶没什么关系。

　　但他左右不了沈林的想法，因为沈林才是那个拿主意的人。

　　“不必了，谢谢。”

　　沈林应和完，便动身向前，周方长舒了一口气连忙跟上。

　　几人的身影很快消失在迷雾当中。

　　“你们还有多少力气。”

　　沈林凝重着脸色问。

　　“还，还行。”

　　三人似乎是从这语气感受到了什么，颤抖开口。

　　“待会儿，听我指示，跟紧我，我说跑，就跑，不要犹豫。”沈林道。

　　几人点头如蒜倒，哪怕如今没什么力气，为了命还是得跑。

　　“蹬，蹬，蹬...”

　　诡异的脚步声，仿佛来自幽冥的呼喊，又仿佛索命人的前奏。

　　沈林眼神微眯，他悄然的听着脚步声的临近，一口气卡在嗓子里，随时准备出声。

　　当那一阵脚步已经密集到让人惊恐的地步时，沈林大喊。

　　“跑！”

　　四人应声而动，笔直向前，连回头都不敢。

　　李孟已经透支，他实在是在用吃奶的力气再跑，他不知道后面是什么，在幻想中仿佛有一只厉鬼在追逐。

　　体力透支下的四人并没有想象中的那么快。

　　他们的跑步速度比较平时如同龟爬，却起到了关键性的作用，因为背后的那一阵脚步声确实随着跑动变小，直至消失。

　　当他们气喘吁吁地瘫坐在地时，面前出现了一个金灿灿的物事。

　　“黄金！”

　　沈林颤抖的言语中透露着惊喜。

　　已知对复苏的恐怖大部分东西都不管用，唯独一样百试百灵。

　　黄金！

　　当然，黄金本身不具备攻击性或者灵异性。

　　如果说鬼是电流，那黄金就是绝缘体。

　　灵异力量无法影响黄金，也无法穿透黄金。

　　眼前的黄金份额很大，形状活像是一副棺材。

　　棺材是打开的，里面似乎放置了一个古怪的小盒子，盒子里面似乎是个操控器，有点类似带着屏幕的游戏手柄。

　　还没等沈林多想，背后的脚步声再度传来，他咬了咬牙，叫起来瘫坐的几人，指着棺材言道。

　　“进去，胖子先进，周方再进，然后是我，最后是孙悦。”

　　三人愣了，不是很理解如今在做什么。

　　“等什么？等死么！进去！快！”

　　沈林怒吼，背后的脚步声越来越密集，三人连忙钻进棺材。

　　他们像是叠沙袋一样，一个盖在另一个的上面，直到棺材盖合并，四个人堪堪容纳，姿势很不雅，乃至整个环境放在以往难受到让人无法忍受。

　　但这一切对于目前的他们而言就是天堂。

　　紧密锣鼓的脚步声在金棺四周不住的摇摆，他们几乎都能够想象外面的画面。

　　一大堆不知道是人是鬼的东西绕着金棺不停地旋转，似乎拿这个东西没有办法。

　　也不知道多久之后，四周声音消散。

　　李孟颤抖着开口。

　　“林子，这是怎么回事。”

　　沈林松了一口气，回应。

　　“黄金可以隔绝灵异的能力，但也仅仅只是隔绝，我们现在算是暂时安全。”

　　“那，那我们多久能出去。”

　　听到安全，周方一喜，连忙问道。

　　“不知道，我甚至不知道这具金棺是怎么回事，不过目前来看最起码是好事。”

　　沈林回应。

　　他们得到了一丝喘息，沈林现在在思索下一步的对策。

　　“刚刚的，是那个东西么？”

　　孙悦问，姑娘被刚刚的东西吓出了哭腔，强忍着没敢让自己发出声音。

　　“应该不是，更像是刚才我们遇到的那帮人。”沈林道。

　　“啥？疯了啊！都啥时候了，他们还折腾我们，不怕死么？”李孟跟周方同时火大，还以为是鬼呢，结果是人，早知道还跑什么，等一会儿直接弄死那帮王八蛋。

　　“你们怎么知道他们是人？”沈林沉叹。

　　“啥？他们不是人？看着挺正常的啊。”三人懵了，他们甚至有些搞不清楚如今的状况了，或者说从今晚开始，他们似乎一直处于一个懵圈的状态。

　　“还记得张铭说的话么？不要拿我们的常识或者电视剧，或者曾经在各种传说中了解到的鬼去理解如今的恐怖，他们与你们想象的根本不一样。”

　　厉鬼的鬼域是一种超乎常识的东西，沈林在这个阶段没办法详细给他们解释原理。

　　复苏中明确表述，鬼域分很多种，虽然能力可能存在些许差别，唯独有一点是核心的，那就是在鬼域当中，鬼域的主人想让你看到什么，你就得看到什么。”

　　你的感官，认知，甚至有可能是思维。

　　“那帮人看上去是正常的人类，实际上他们可能是早已死亡多时的行尸走肉，乃至与他们的对话，与他们的交谈，可能都是鬼域所呈现的幻象。”沈林言道。

　　“那他们为啥不当时就袭击我们。”李孟问。

　　“不清楚，可能是固定规律，也可能是我们遇到他们就是巧合，也有可能他们的原本目标不是我们，我们的相遇刚好让他们转换了目标。”沈林言道。

　　猜测太多，他只能在最谨慎的情况下行事。

　　万事都做最坏的周全打算，可能那帮人确实没什么问题，可能他觉得不对就是高压之下的神经敏感，后来的脚步声来自另一波恐怖。

　　在这种情况下，怎么小心都不为过。

　　沉默开始，他们很疲累，李孟甚至听说安全了过后，在这种环境下产生了困意。

　　沈林开始摆弄手中的手柄，它的背后有一个开关，轻轻一拨便打开了。

　　他用单手艰难的开始了尝试操纵。

　　狭窄的空间中，手柄细小的屏幕上出现亮光，而后出现图案。

　　那，似乎是一幅地图！