第九十二章 镇棺

震动的棺材成为了葑门村的夜晚唯一的声音。

　　挨得近些沈林他们甚至可以些微的感受到棺材内部的挣扎，那里面有什么东西正在剧烈地抖动，它在想方设法的冲破那道棺材的束缚。

　　出殡的鬼影井然有序的站立着。

　　在葑门村的正中央，沈林可以看到两盏血红色的灯笼居于那出殡队伍的最前方，血红色的光芒照耀下，就像是在什么东西指引着前进的道路。

　　出殡鬼影的正中央是一口通体漆黑的实木棺材，沈林只能勉强借着那盏灯笼的火光看到一丝轮廓，血红色的烛光晃动在葑门村的核心地带，把周围的一切映衬的十分诡异。

　　颤动在加剧，有什么东西呼之欲出。

　　沈林没有贸然行动，纵然冷汗从他的额头一滴一滴的洒落，他也依旧沉着冷静。

　　他就像一具雕塑一样僵在原地，似乎在等待着什么。

　　按照刚刚出现的情况，那棺中出现的动静会被一声戾啸镇压，那可能是厉鬼与厉鬼的博弈，绝对不是他们能够插手的战斗，在这种情况下贸然动手实在不智。

　　沈林没有动，导致其他人也都不敢行动。

　　贺天雄几乎是紧盯沈林的一言一行，这古怪的村子是他们跟踪沈林进来的，这里的恐怖也是他们无法想象的，无声无息的干掉他们一个驭鬼者并且没有发出任何动静，这种厉鬼的恐怖程度至少达到B级。

　　他只能紧盯沈林，解铃还须系铃人，贺天雄深知自己的出路一定在眼前这个年轻人的身上，一定！

　　“砰，砰，砰砰。”

　　那口棺材的震动还在加剧。

　　夜色下，那一下又一下的动静好像敲击在众人的心头，恐惧的情绪伴随着时间在一点一点的滋长。

　　这样的情景，堪称度日如年。

　　没有，没有，还是没有。

　　时间在一分一秒的度过，耳听着那棺材的抖动越来越剧烈，沈林却还是没有等来那一声戾啸。

　　这算什么？厉鬼的博弈？亦或者是厉鬼力量的对抗中鬼出殡更胜一筹？

　　这种想法的出现让沈林的面色逐渐难看下来。

　　很明显，这绝对不是什么好事，无序的一切意味着葑门村的一切都在往失衡的方向发展。

　　这里的平衡正在被逐渐打破，凶猛的厉鬼即将出笼。

　　“不能再等了。”

　　沈林沉声说道。

　　那口棺材的挣扎越来越剧烈，仿佛下一刻厉鬼就要退困而出，他们必须要赶在这一切之前阻止，否则他们可能会见证到一只脱缰的厉鬼出现。

　　“不能让这只鬼出棺！”

　　沈林说完就一马当先的出手，与此同时他的右手伸入怀中取出了什么东西。

　　那是一节蜡烛，通体血红色，在那血红色的灯笼照耀下分外妖异。

　　鬼烛！沈林加入总部的时候，问王小明索取的筹码，一共两根，其中一根折损在鬼楼梯事件中。

　　还有一根曾经在偶遇鬼指路的时候进行了消耗，那只厉鬼十分恐怖，沈林仅仅是试探性的触发规律就直接让鬼烛的烛光炸裂，消失了三分之一。

　　对于总部而言，鬼烛是毫无疑问的难再生资源，不够资格的人根本拿不到。

　　合适的资源就应该用在合适的时候，沈林深知现在不是节省的时候。

　　伴随着特制打火机点燃鬼烛，碧绿色的火焰照耀四周，与那血红色的光芒交相辉映，照耀的这片天地越发的诡异。

　　行进间，丝丝阴风渗透了沈林周身，那是一股进入骨髓的冷。

　　无关高尚，无关其他，沈林如今深刻的知道自己应该做些什么。

　　诚然，他进入葑门村最主要的事情就是找到那杆骨笔，可这一切的前提都是他得活着。

　　如果轻易地让葑门村的恐怖开启，那么遭殃的不只是贺天雄等人，自己寻找骨笔的道路也会困难重重。

　　“岳凯，帮忙！”黑暗中，贺天雄咬了咬牙。

　　“贺总？”岳凯惊疑的出声。

　　“帮忙，唇亡齿寒的道理用我现在教你么？就算要解决这小子也得等出去，而这小子是我们出去的唯一筹码。”贺天雄冷声开口，将利弊简要的阐述。

　　能够在数次厉鬼事件中存活并且驾驭了两只鬼的人不会是蠢材，能够以微末之身爬上朋友圈核心的人更不会是蠢材。

　　贺天雄心中将一切短暂的做了比对，并毅然决然的选择出手。

　　就像他给岳凯讲的道理，唇亡齿寒！

　　也就在沈林刚出发不久，赵子良咬牙跟上。

　　他如今算是彻底的踏上了沈林这条贼船，没有回头路，虽然丧失了一只胳膊，可对于驾驭了两只鬼的驭鬼者来说，人类的躯体本身更多的只是象征性的意义，他的核心终究是厉鬼，而他的厉鬼不曾受过任何影响。

　　“你看好棺材，这是我们出去的唯一资本，我会想办法进入里面将那口棺材镇压，我需要你帮我策应周边的很多事，如果在我镇压棺材的时候受到打扰或者袭击，让一切功亏一篑，那我们所有人恐怕都得交代在这里。”

　　沈林话语说完就彻底的放开了对于鬼相的限制。

　　在进入葑门村开始，他就有意识的不去使用鬼相的鬼域，生怕这种能力会在葑门村的笼罩下加速这个鬼村的复苏。

　　可如今的一切明显没有给沈林徐徐图之的机会，他没有选择，当下最紧要的事是用尽一切手段镇压那口棺材。

　　被鬼烛烛光笼罩下的沈林整个人仿佛从地狱幽冥而来，他缓步穿梭在那出殡的队伍当中。

　　这些鬼影与他日常遇到的厉鬼不甚相同，也似乎跟鬼奴不大一样，硬要说的话感觉更像是机械化的程序。

　　沈林目前还不清楚这些鬼影属于一个厉鬼的一部分，还是说他们本身就是厉鬼。

　　他只能借用鬼域小心翼翼的躲避着周围的鬼影，尽量避免与他们接触。

　　事急从权，沈林来不及细细打量，他的脚步飞快，几个呼吸的功夫就已经到了那口棺材的旁边。

　　棺材悬空，由一个十分简陋的木架绑着麻绳担着，四个角落有七八个鬼影，看样子是这口棺材的抬棺人，或者是抬棺鬼。

　　棺材还没落地，事情尚有可为，沈林的心中落定不少。

　　下一秒，鬼烛熄灭。

　　在四周密密麻麻的鬼影中央，一道暗红色的光芒以沈林为中心朝着四周扩散。

　　沈林的胸膛处，栩栩如生的颠倒鬼血肉凸出的越发明显，诡异的红光涌动之下就像试图突破什么枷锁。

　　第一次，自鬼当铺协助沈林镇压鬼相以来，他第一次如此肆无忌惮的将鬼相的能力放到最大。

　　就像是他的体内牢笼关押着什么凶猛野兽，而他却自己打开了部分枷锁，将那猛兽的一部分探出牢笼。

　　将双手毫不犹豫的放在那棺材之上，诡异的红光涌动，就像是猩红的鲜血沿着棺材的缝隙流转，最终彻底的将棺材浸染并包裹起来。

　　属于鬼相的鬼蜮与颠倒鬼的能力全面爆发。

　　厉鬼与厉鬼之间的对抗彻底来临。

　　暗红色的鬼域中，沈林似乎感觉到一个个鬼影调转方向，诡异的视线开始向它汇聚。

　　也正是这时候，棺材内部传来一阵诡异的波动，那诡异来的迅猛，沈林在那一刻感觉眼前似乎有什么东西想要将他吞噬。

　　与此同时，一股洪钟大吕一般的声音在沈林的脑海中爆发开来，就像是在警示什么。

　　那是鬼当铺的保护，它的出现意味着在鬼当铺的判定中沈林遇到了足以影响生死的事情。

　　“艹！”沈林痛苦的发出低吼，作为一切风暴的正中央，他感觉自己几乎要被痛苦抹杀。

　　那是厉鬼与厉鬼的对抗，那是人类不曾触及的领域。

　　四周的鬼影就像是受到了刺激，它们齐刷刷的有了动作，就像是触动了某种规律。

　　沈林察觉到了这些，可他无暇理会，与鬼棺的对抗已经耗费了他大部分的精力。

　　“他妈的。”将金棺暂时放在某地，赵子良大骂一声上前，漆黑的鬼爪直接将他包裹严实的外衣撕裂，展露出那恐怖的半人半鬼模样。

　　鬼爪临身，就像是触摸到了什么，赵子良轻而易举的压倒了一片鬼影。

　　鬼皮的能力很特殊，能够让赵子良似鬼一般，哪怕是在这种情况下他都能够在虚幻之中触摸到鬼影的实体，这很不可思议。

　　厉鬼无法杀死，被压倒的鬼影重新站了起来，朝着沈林的方向迈进。

　　这些鬼影的恐怖级别并不高，可双拳难敌四手，还是在这种劣势之下。

　　“艹，快点啊，坚持不住了！”赵子良又惊又怒，他被那古怪皮肤覆盖下的身体竟然产生了龟裂的缝隙，这意味着他正在承受无法想象的打击，这种打击可能来自眼前的鬼影，也可以来自其他的地方。

　　这他妈到底是什么地方，这么邪门。

　　“自己想办法。”沈林咬牙出声，他胸膛处的头颅凸起的越发严重，仿佛下一刻就要将他开膛破肚，出现在外界。

　　厉鬼的争锋到了一个最麻烦的底部，鬼当铺的保护受到了某种打击，这似乎导致对于鬼相的镇压有了一丝缝隙。

　　沈林的身体情况彻底的乱成了一锅粥。