第九十一章 僵局

双方相遇明显是意外，贺天雄的双眼中也露出惊讶的神色。

　　“怎么会是你？”

　　沈林的双眼闪过数种光泽，他确信刚刚那一击打在了对方身上，可贺天雄却好似没有任何事情，颠倒鬼的能力没有起到作用。

　　上一次发生这种情况是在赵子良身上，其身上有一张诡秘莫测的鬼皮，能够对他本人起到一个良好的保护作用。

　　沈林的双眼微眯，他对于贺天雄的记忆有些模糊，这个人在复苏中出场并不多，唯一值得他记住的地方是对方踩人鬼的特殊，记忆中对方似乎是操控了两只鬼的驭鬼者，可第二只鬼是什么沈林有些想不起来。

　　看如今的情况，对方的第二只鬼毫无疑问是一只保护性的厉鬼，这只厉鬼的能力很好用，让贺天雄在这种情况下扛下了颠倒鬼的能力。

　　“我记得我警告过你们什么，别告诉我如今这种局面是由于你们的愚蠢造成的。”

　　沈林的手中出现了一把特制的黄金手枪，他缓缓的拉开保险，对准对方。

　　平静的葑门村在入夜之后出现这种景象一定是因为什么，希望不是因为这几个蠢货做了什么蠢事。

　　“嘴巴放干净点。”贺天雄刚想龇牙咧嘴的威胁一番，而后又想到了什么，咬着牙吞下了到嘴边的怒火，平静了一番言道。

　　“我们的人丢了，我们觉得这里的屋子不对劲，所以出来了，捎带看看能不能找到他。”

　　丢了？沈林的眉头一皱。

　　“怎么丢的？”

　　“不知道，无声无息，就像是凭空消失了一样，真他妈的邪门。”贺天雄骂了一声，他将声音放的很低，像是不敢吵醒周围的一切。

　　凭空消失？这是厉鬼的能力？还是对方在扯谎？

　　双方遇到的情况似乎各不相同，无法在脑海中推测那只鬼的规律。

　　沈林没有打破砂锅问到底，这不现实。

　　双方都很明显的意识到如今态势的不同，厉鬼环绕的当下，天大的恩怨也应该放下。

　　在这个时候争斗绝对是愚蠢的行为。

　　“情况有些不对，这跟我们遇到的情况不一样，我们听到了那鬼出殡的棺材里面有动静，似乎有什么东西试图从里面开棺。”沈林言道。

　　“开棺？里面有什么东西试图出来？”贺天雄忙问。

　　“还有什么消息么？”

　　“没了，厉鬼出殡本身就不同寻常，谁也不知道那棺材里葬的是谁，可无论如何有一点可以确定，绝对不能让那棺材里的东西出来。”

　　出殡自有程序，自古以来队伍停下，棺材诈尸的传说数不胜数。

　　出殡就是为亡者出殡，尸体都从棺材里出来了，那出殡又还有什么意义。

　　没了尸体的出殡队伍，谁也不知道会恐怖成什么样。

　　场面陷入了沉寂，双方各自心思万千，经历的情况各有不同，双方又是死敌，虽然不至于当场大动干戈，可谁也保证不了对方的言语中有没有说真话。

　　人的劣根性在这种环境下展露的越发明显。

　　我可能得不到最大的好处，但你别想好过。

　　“我记得你们来的时候是个四人小队。”沈林扫了一眼，表情古怪。

　　“明摆着的事儿不用废话，姓沈的，你最好老实交代，这到底是个什么鬼地方。”贺天雄还没说话，就听到汪孟州怒气冲冲的开口。

　　鬼穿墙的失效让汪孟州彻底失去了最强的助力，如今的他在这种环境下也就能比普通人强个一星半点，四周的恐惧弥漫让他整个人陷入了狂躁，仿佛下一秒就要崩溃。

　　“是我求你们来的？”沈林冷笑，对于这种给脸不要脸的行为他一向不惯着。

　　“姓沈的，你等着，万一劳资出事.....”

　　他的话终究是没有说完，一把特指的黄金手枪对准了他的脑袋，并毫不犹豫的开了枪。

　　砰！

　　刺目的血花溅射，总部给的枪威力还是在线的，对方的脑袋直接被开了瓢。

　　在贺天雄几欲杀人的目光中，沈林淡定的把枪塞回怀中。

　　“别这么看着我，灵异事件里什么蠢货都有可能遇到，我提前帮你解决了也省的关键时刻拖我们后腿。”

　　人在屋檐下，不得不低头，贺天雄终究是咽下了这口气。

　　这地方太邪门，村子正中央的那顶轿子与那个古怪的出殡队伍都不是寻常的厉鬼，在这种情况下不适合大动干戈。

　　贺天雄始终记得那恐怖的一切。

　　一个人，一个驭鬼者，一个朋友圈顶尖的驭鬼者，就那样凭空消失了。

　　这个村落的恐怖无法想象，摁死一个驭鬼者比一根蚂蚱差不了多少，贺天雄他们甚至都没听到任何的动静跟惨叫。

　　这种压倒性的恐怖让人喘不过气。

　　“闹够了么？闹够了我们就先找个地方观察一下，此地不宜久留。”贺天雄冷声说道。

　　沈林无所谓的摆了摆手，四周的一切还在沉寂，刚才那声戾啸似乎带着一部分镇压作用，最起码到目前为止那只出殡的队伍没有任何动静。

　　当务之急是先把刚刚那个蠢货的尸体处理了，葑门村已经够乱，不能再让一直复苏的鬼出来搅风搅雨。

　　沈林刚打算掏出折叠的黄金箱子收押对方的尸体，却看到刚才汪孟州倒地的方向光秃秃的一片。

　　什么都没有。

　　尸体呢？尸体为什么不见了？

　　沈林的眼神微微惊愕，这一切不符合逻辑。

　　路旁溅射的血液还在，足以证明刚才发生的一切，可汪孟州的尸体却不翼而飞。

　　凭空消失？沈林的脸色变了又变，贺天雄在这块没有撒谎。

　　这究竟代表什么？除了鬼轿跟那个古怪的出殡队伍，还有第三只鬼在葑门村内狩猎？

　　那规律呢？规律是什么？

　　万千思绪夹杂在沈林的脑海，眼前的一些太过诡秘，无法理解。

　　他正准备做些什么，却听到空气中一声炸裂的动静。

　　“砰，砰砰，砰砰。”

　　犹如击鼓一般的声音，沉闷而具有力度。

　　是那口棺材！那东西又恢复了动静。

　　贺天雄显然也后知后觉的察觉到了一切，尤其是那棺材涌动的声音极为明显，那样一下又一下的抨击声就像在撞击在众人的神经之上。

　　屋漏偏逢连夜雨，沈林的脸色有些阴沉。

　　鬼轿，出殡的鬼，还有一只在夜空下狩猎的鬼。

　　他们就像是陷入了一个满是厉鬼的牢笼。

　　人与厉鬼的较量本身就是不对等的较量，葑门村就像是受到了感召，它的恐怖正在一层一层的向众人展现。

　　更为让人惊悚的是，他们知道目前没有发现一点端倪。

　　事情陷入了僵局，沈林将目光放在了赵子良一直看护的鬼母棺材上。

　　他有选择，他完全可以借助鬼母重回外界，等葑门村内风平浪静再进来探索。

　　可谁也不知道如今葑门村的一切是不是不可逆的，信息的缺失让沈林等人无法精准的判断如今的一切代表着什么。

　　如果葑门村即将复苏，那么无论是是走是留都决定不了太多的东西。

　　甚至，现阶段可能是他们最后的机会。

　　走？还是留？

　　沈林的双眼微眯。