第七十九章 再见

孙同辉的声音没有波动，他听出了沈林声音中的怒火，可是那又如何？

　　再怒火也不过是一个驭鬼者，而总部有不知多少驭鬼者，总部的能量、来自官方的底蕴，以及他们所掌握的部分隐秘。

　　等等等等，这一切汇聚在一起，就成了他们的底气。

　　沈林再怒又如何？一个单枪匹马的驭鬼者，在总部的威压下，不足以掀起任何风浪。

　　“沈林，没必要这么针锋相对。”

　　“我们调查过你的背景资料，你自幼丧父，母亲在一年前意外车祸，依靠巨额的保险赔偿你过上了衣食无忧的生活，可以说你踏入驭鬼者的世界就是偶然。”

　　“你还年轻，我想你应该知道，人生在世，说白了也就是为名为利，出人头地，家财万贯，富甲天下，只要你合作，我们什么都能给你。”

　　“你给我们想要的东西，我们给你想要的东西，这是双赢，你又何必那么抗拒。”

　　电话那头没有声音，孙同辉清了清嗓子，看到一旁被制服的吴秋，伸了伸手，示意他们放开。

　　“之前沈林的资源配给额度是多少？”

　　“A级以上的权限，跟1000公斤黄金的配给额度。”吴秋回应。

　　孙同辉摆了摆手，示意自己知道了。

　　“我知道你跟朋友圈起了不小的冲突，甚至爆发了一场大战，你受伤不轻，对方损失也不小，不过没关系，只要你答应，我可以从中调停。”

　　“小孩子才分对错，大人只看利弊，驭鬼者的寿命本就不多，又何必浪费在这无谓的纷争之上，只要你合作，我会保证朋友圈方面再也不会找你麻烦，甚至如果你愿意，我可以帮你引荐，加入朋友圈也未尝不可。”

　　“正常的驭鬼者额度不过500公斤，你1000公斤的额度，我可以做主将这个额度提升到两千。”

　　“另外，我想你也得到了不少消息，关于驾驭第二只鬼的消息，这可以大大延长你的生命周期。”

　　“我可以做主为你申请这个名额，你意下如何？”

　　这是孙同辉的全部筹码，他当然没有那个能力去申请所谓驾驭第二只鬼的名额，这项技术限制还很大。

　　总部受限于王小明，朋友圈受限于方世明，这两者都不是他孙同辉可以去影响的。

　　可这并不影响他画饼的姿态，只要能拿到这个沈林手里压制厉鬼复苏的办法，他就可以更近一步，在之后这个沈林如何又关他什么事？

　　人心难免拨测，这是孙同辉想给沈林上的第一课，也是让他为刚才的猖狂所付出的代价。

　　吴秋挣扎着想说话，却被周围的人无情压制，为了避免她发出声音，甚至动用了一点小手段封住了嘴巴。

　　孙同辉自信的等着沈林的回应，驭鬼者也是人，是人就没有不怕死的，如果说之前的都只是蝇头小利，那最后所谓驾驭第二只鬼的筹码可以算是王炸，没有驭鬼者可以抵挡这种诱惑。

　　“然后呢？”沈林冰冷的声音再度传来。

　　孙同辉有些懵，他听不懂这话里的含义，然后？还有什么然后？

　　“孙组长，我最后说一次，收起你这些过家家似的的小手段，告诉我，你背后的人是谁，又是谁，让你有胆气来威胁我？是朋友圈？还是总部？”

　　“总部跟驭鬼者更像是雇佣关系，我解决事件，总部付出酬劳，如今，你们这咄咄逼人的模样实在让我有些不舒服。”

　　“我想，我有必要重申一下我的态度，告诉你背后的人，别惹我，大家相安无事，如果惹急了我，就算我会死，我也不会让你们好过！”

　　沈林在发飙，他在向总部的蠢货表明自己的疯狂。

　　既然位靠总部，那么就免不了跟一些蠢货合作。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，沈林需要让这些蠢货知道他们的愚蠢，更知道招惹自己的代价，这样以后的行动中就没有人会做出如眼前孙同辉这种行为一般的愚蠢举动。

　　他需要让所有人知道，不要招惹他，惹了他，就得付出代价！

　　这很合理。

　　孙同辉显然没听出这一切背后的深意，他的模样儿甚至带着几分嘲讽。

　　“沈林，我知道你还年轻，所以我可以当你这个话没说过，这个世界上很多事不是猖狂就可以解决，你只需要一份轻飘飘的报告，一份详细的信息，你就可以得到很多。”

　　“这是个一本万利的买卖，又何必为了一时意气说出这种话，为了一时意气，给自己招惹一身麻烦，值当吗？”

　　电话那头，沈林的声音传来。

　　“你说的很对，说的也很有道理，不过不好意思，我这个人，不讲道理！”

　　沈林的语气很冷，冷到犹如寒冬腊月，孙同辉在那一刻感觉到刺骨的寒意从脚底板升起直冲天灵盖。

　　功夫再高，也怕菜刀。

　　秀才遇上兵，有理说不清。

　　孙同辉切切实实的感受到了什么叫万般话语全是无用，电话那头的人仿佛油盐不进。

　　无法理解，不可思议，此时此刻的嚣张有什么意义？得罪了总部，招惹了自己这帮人，还跟朋友圈的矛盾无法调和。

　　一百块跟扣零花钱，小孩子都知道怎么选，为什么对面那个家伙就理不清楚？

　　三岁小孩都不如？

　　沈林的最后一句话让孙同辉有了某种不妙的感觉，驭鬼者的手段百变，谁也不知道他们会以什么样的方式怎么干掉自己。

　　“等等，沈林，别冲动，杀了我又有什么好处，你可能会跟总部产生矛盾，跟朋友圈不死不休。”

　　“孙组长，这些跟你已经没关系了，下地狱之后，劳烦好好想想自己为什么会这么愚蠢。我想，你的死，会让很多人明白他们一直忽略的一个道理。”

　　沈林的声音逐渐偏向癫狂的低吼，他的嘴角出现了嗜血的病态笑容。

　　“别惹我！”

　　孙同辉的身体当时僵在原地，那一刹那，他的脑海一片空白。

　　杀鸡儆猴，打草惊蛇。

　　他孙同辉就是那只鸡，那只蛇，沈林想用他的命告诉关注着这里的所有人。

　　除非你想惹到一个跟你拼命的疯子，否则你不要去惹他。

　　整个接听室的气氛开始变得死寂，恐惧开始蔓延。

　　一道声音犹如破空一般撕开沉寂。

　　“吴秋，捂住你的耳朵。”

　　吴秋的反应很迅速，她趁对方不注意挣脱束缚，蹲在原地连忙捂住耳朵，力求密不透风，不听到任何声音。

　　也正在这个时候，电话里传来了清脆的声音。

　　“笃笃，笃笃。”

　　声音很脆，就像是有人在敲门。

　　鬼敲门！几乎第一时间，屋内的所有人脑海中蹦出来这个代号。

　　寂静的接听室内，沈林的声音再次出现。

　　“孙组长，再见。”

　　随即，电话挂断，只剩屋内的众人面面相觑，他们看到了彼此的恐惧。