第三十一章 鬼诅咒

这一声不大不小，却直接让原本轻松的空气凝固了，甚至沾染了部分尴尬的气息。

　　陈作严肃的站在门口，时不时看看左右是否有人通过，然后悄悄地竖起了耳朵。

　　沈林的嘴角在抽搐，任他在设想也没想到如今这戏剧性的一幕。

　　“小子，别乱叫，我们才第一次见面。”

　　那孩子也不嚷，乖乖地拿起桌子上的苹果啃了一口，含糊不清的言语。

　　“我爸爸说，救命之恩是大恩，犹如再生父母，相当于从前的我死了，你现在把我生出来了，所以你就是我爹。”

　　你说的好有道理，我竟然无法反驳。

　　沈林古井无波的脸色开始波动了，他感觉下一秒能打死这个混小子。

　　“不准瞎叫！”

　　他再次叮嘱，可看眼前熊孩子这架势明显没什么威慑。

　　“自我介绍一下。”沈林又说。

　　那小子吃到一半可能觉得太大了，吃不下去，用刀切开了，然后献宝似的给沈林递过来一半。

　　沈林的肌肉再次紧绷了，他保证，他宁愿再与厉鬼大战八百回合，这叫个什么事儿。

　　也不知道怎么接过那半个苹果，那熊孩子开心得不得了，一个蹦跳下床，像是站岗似的整了个军姿。

　　“报告老爹，我叫陈默，家住大夏市翻斗花园二号楼一零零一室，现任番豆小学五年级班长，标准的三好学生，报告完毕。”

　　沈林的嘴角已经抽搐到即将抽筋，他很想揍这熊孩子一顿，但又怕不小心下重了手废了他。

　　“严肃点。”沈林说。

　　靠，我是来审问的，又不是来带孩子的，如今这是什么情况。

　　“好的，老爹。”陈默三句不离认爹，就像是吃定了沈林，一张颇为清秀的小脸在很努力地紧绷，可配合这那实在稚嫩的身体说不出的滑稽。

　　败给他了，沈林破防。

　　“打住，你回到你的床上，我有点事要问你。”

　　“收到，老爹。”

　　陈默得令，窜到被窝里，乖乖的看着沈林。

　　那双眼睛实在纯净，像是这个年龄的孩子能够露出来的，沈林却知道这小子还在打什么鬼主意。

　　“你是驭鬼者么？”

　　根据了解，陈默失踪至今足足有半个多月，却能够排在第二个台阶，说明他刚刚被吞噬不久，一个孩子能够在那种情况下生存那么久，几乎不可能。

　　“报告老爹，不理解。”陈默开口，他确实不理解，不知道沈林口中的驭鬼者代表什么。

　　沈林开口。

　　“你应该遇到了什么，有没有通过鬼怪驾驭什么神秘的力量。”

　　陈默这下真的沉默了，他像是在思考着怎么叙说，在组织自己的语言。

　　“有，当时我跟我爸爸刚从张叔叔家里回家，我就掉到了一个很奇怪的地方，因为很饿，我就吃了一些东西，后来就发现自己的舌头很古怪。”陈默的声音越说越小，提起去世的父亲让他的士气低落了不少，沈林甚至看到他假装坚强的在被窝里抹眼泪。

　　也没揭穿这小子的坚强，这孩子还算不错，经历了这种事情尚且保持心理正常，已经算难得。

　　“舌头？伸出来看看。”沈林说。

　　陈默点了点头，乖乖照做，端坐在床上，张大嘴巴把舌头露了出来。

　　那是赤红中带着淡青色的舌头，就像是从死了很久的死人身上拔下来的，它续接在陈默的舌根处，红青色的古怪与整个口腔显得是那么的格格不入。

　　这明显是一只尚未复苏的厉鬼，从目前的情况来看相当温和，甚至没有反噬的意思。

　　这有可能是这只鬼的复苏程度极低，也可能是这只鬼的安全程度极高。

　　一如王小明费尽心思给他弟弟准备的那只鬼，稳定性极高，也易于掌控，这在厉鬼当中相当难得。

　　“知道这是什么吗？”沈林在问，他在问这孩子知不知道他嘴里的其实是一只厉鬼或厉鬼的一部分。

　　陈默愣了一下，似乎准备摇头，刚刚摆动的脑袋顿了顿，缓缓点头。

　　年纪小并不代表傻，陈默更是一等一的聪明，他想到了自己在那片古怪空间内遇到的一切，意识到了什么。

　　他很平静，平静的不像这个年纪的孩子，少有的收起了耍宝的笑容，看着沈林的眼镜，缓缓开口，问的很认真。

　　“所以，我会死么？”

　　沈林被这句话问的有些猝不及防，他苦笑一声摸着熊孩子的脑袋。

　　“也就，跟我活的差不多长吧。”

　　这话不假，如果不尽快采用办法驾驭第二只鬼，鬼相会在三个月内将他吞噬。

　　原本这个时间足足有半年，可这次的龙湖别院之行大大加速了鬼相的复苏。

　　他隐瞒了这一点，就像是一个心理成熟的大人，总想给孩子留下一点希望。

　　陈默一扫颓废，显得很开心，也不知道懂没懂这一切究竟意味什么。

　　“那就没事，能跟老爹你活的差不多，我已经很满足了。”

　　他啃完了最后一口苹果，拍着自己的肚子，显得相当满足。

　　“知道它的能力么？”沈林问。

　　陈默听懂了这句话的意思，沈林在问他嘴里那只古怪的舌头。

　　“嗯，我叫他诅咒，如果我很强烈的去诅咒一个人，那他就会在不久的将来....”

　　陈默说到这里没说下去，沈林的表情微变。

　　类似完全是负面的言出法随？怎么会有这种鬼的存在，这在当下的复苏世界几乎属于bug级别的存在，如果证实，陈默会一跃成为驭鬼者的顶尖力量。

　　“有限制么？”

　　一如鬼相的化相限制重重，鬼诅咒本身大概率存在某种决定性的限制。

　　陈默点了点头，在那个完全颠倒的世界中他摸索了很多，大概明白一些东西。

　　“它只能作用于亲近我的人身上，或者我自己身上。”

　　嗯？？？

　　沈林微愣，这算什么，自杀大师？天煞孤星？仅仅是一个限制，直接让一只鬼从战略性力量变成鸡肋。

　　也就是说这只鬼存在规律，触发条件是亲近陈默的人，然后他可以选择发动诅咒，是否让这个人去死。

　　疯了啊，这都什么跟什么。

　　“那你怎么活下来的？”这种作用条件，这熊孩子没把自己坑死就已经算不错了，能活着简直不可思议。

　　陈默尴尬的搓了搓手。

　　“我，我实在太饿了，那里又很危险，我诅咒自己半个月后会因为袭击而死亡。”

　　人才，沈林微愣，他仿佛抓住了什么。

　　“等等，你说，你诅咒自己半个月后必死，导致你半个月内安然无恙？”沈林惊呼。

　　“嗯，是这样的。”陈默老实承认。

　　一个绝对的诅咒，也等于绝对的保护么？

　　如果诅咒一个人半个月后必死，那他这半个月就等于被诅咒所保护。

　　这让沈林秒想到一个原著中鼎鼎大名的灵异物品。

　　八音盒！

　　鬼诅咒的能力简直与八音盒有异曲同工之妙。

　　等等，不能这么乐观，鬼的力量抗衡是存在极限的，沈林清晰的记得八音盒的保护与他的恐怖成正比。

　　小杨曾在走投无路之下跟鬼橱交易要求解决八音盒的诅咒，却被拒绝。

　　那个古怪的鬼橱尚且不敢保证能在八音盒的诅咒发作之下，能够保住杨间。

　　沈林的双眼微眯，知晓部分剧情让他变得很有前瞻性，他意识到，陈默的这只鬼作用好了，或许可以作为战略性的力量储备。

　　“为什么是半个月？”沈林在一次抓住了关键节点，他预感到了什么不好的情况。

　　陈默的脸色有些古怪，甚至有种后怕的感觉，他老老实实交代。

　　“不知道。”陈默摇头，脸上的恐惧展露无遗。

　　“我尝试过超过半个月，可话还没说出口就有一种很古怪的感觉，如果我开口，我就会死。”

　　厉鬼复苏么？沈林半眯的双眼睁开，每一个驭鬼者都会真真切切的感受到鬼物的复苏，感觉各不相同，鬼相表现出的是本身的蠕动和对沈林的影响。

　　他开始思索陈默的一切。

　　因为鬼诅咒反向的作用力，哪怕这半个月不吃不喝，陈默依旧存活下来，直到被鬼楼梯吞噬，这跟诅咒中半个月后受到袭击而死亡相吻合。

　　如果没有沈林的到来，陈默或许已经死了。

　　等等，也不对，这是来自鬼诅咒的力量，哪怕鬼楼梯本身没杀死，来自鬼诅咒的力量爆发，也会让陈默死去。

　　这究竟因为什么？

　　沈林重新打量眼前的陈默。

　　这小子在某些意外的情况下，达到了厉鬼力量的平衡，导致他存活下来了么？

　　就像杨间曾经在日本所遇到的那个可以预知未来的摄像机的诅咒，被鬼橱保护一样，陈默因为厉鬼力量的拉扯，导致存活。

　　鬼楼梯本身不会杀人，他就像鬼差一样会将人或鬼吞噬，作为它的备用电池用来影响厉鬼。

　　就像李孟本身的情况，他并没有死，但是意识被吞噬。

　　鬼诅咒在鬼楼梯的冲击下保护了这小子的意识，鬼楼梯在鬼诅咒的冲击下保护了这小子的身体。

　　两只厉鬼的冲击因为沈林的外来达到了莫名的平衡，并最终消散，保证了陈默的存活。