第七十六章 归来

沈林消失的半个月，大夏市保持着该有的平和与安静。

　　似乎是鬼楼梯事件导致大夏市的大多数厉鬼都被鬼楼梯所影响，并且在鬼楼梯事件中因为沈林逆转颠倒鬼鬼域的操作将其困死在颠倒鬼的鬼域中。

　　这算是好事，给连日奔波的陈作有了一丝喘息的余地。

　　在大夏市负责人这件事上总部起了不小的争执，一部分高层主张沈林已死，而大夏市作为重点城市之一需要一个负责人免遭不测，这一意见得到了大多数高层的支持。

　　赵建国在这种情形之下显得有些人微言轻，与朋友圈势力的争锋终究不是他一个队长可以做到的。

　　最终在曹延华的力排众议之下，此事暂且搁置。

　　谁都知道这件事搁置不了多久，如果沈林还不出现，那大夏市将毫无疑问的落入朋友圈的手中，变成他们的囊中之物，这绝对不是赵建国想看到的局面。

　　也为了保证沈林消失期间的稳定，由尚未离去的周斌与徐放二人作为主要镇守力量看守大夏市。

　　赵建国当然知道这二位在灵异事件中的作用大抵相当于警犬在追捕过程中的作用，或许辅助上是绝佳，可独当一面还是有些困难。

　　不过堵住一些人的嘴，却是足够了。

　　在这件事上，周斌跟徐放二人罕见的收起了畏畏缩缩的性子，甚至显得有些激动。

　　也由不得他们不激动，在鬼楼梯事件后，沈林匆匆离去，让他们想巴结都来不及，本来想着厚着脸皮上门，结果沈林离奇失踪。

　　现在他们算是受总部命令暂时代管大夏市，沈林也算是承了他们的情分，有这个关系在这儿，他还好意思赶我们走？

　　神马？你问我为什么感觉他还会回来？这还用问么？

　　打更鬼那种级别都混过来了，周斌跟徐放现在对沈林有一股谜一般的信心，感觉天下没什么能难得住这位。

　　山水小区，属于沈林的别墅中。

　　这间别墅并没有因为主人的离去而显得冷清，恰恰相反，他更加热闹了几分。

　　如今，场中以陈默与李孟为代表的VR游戏团队正在进行着紧张刺激的大决战。

　　这是李孟动用了点关系从国外淘来的VR格斗游戏，可以进行虚拟格斗，目前这项技术还处于测试阶段，有很多不成熟的地方，不过这并不妨碍他们玩儿的很开心。

　　可能是沈林处理的较为及时，鬼楼梯似乎并没有对李孟造成什么实质性的影响，最起码他现在跟以前一样，吃喝拉撒一点都没耽误，整个人还胖了几斤。

　　陈默则是自告奋勇来到这里，他具备厉鬼的力量，看守人员也拦不住他，在他得知沈林失踪之后就背着他的小书包悄咪咪的来了这儿，算是卡点蹲守沈林。

　　陈作自然知道他的一切举动，不过没有太过干涉，在这方面陈作经验老道，知道分寸，陈默本身没什么坏心思，可能只是单纯的把沈林当成自己在这个世界上唯一的依靠。

　　周斌跟徐放也入住这间别墅，反正房间很多，李孟也门儿清，安排起这对舅甥也算是轻车熟路。

　　虽然嘴上没说，可他们不约而同的汇聚到了这里，就像是在安静的等待着什么。

　　“你们那边有消息没？”

　　操控着vr特有的感应器攻了上去，李孟朝着旁边问了一句。

　　周斌跟徐放如今瘫软在沙发上看电视，听到这句回了一声。

　　“还没，不过总部似乎一直在找，我们的级别不高，连接线员都是共享的，总部可能有些线索，但跟我们不肯透露。”

　　周斌跟徐放有什么说什么，他们深知眼前这位爷跟沈林的关系，打小光屁股长大，过命的交情。

　　那句话怎么说来着？攻略一个女人，你得从她的闺蜜开始。

　　用在眼前这个情况性别不太对，不过道理是互通的。

　　周斌跟徐放正在为此辛勤的劳作着。

　　“靠，你们那还号称什么总部，连个人都找不到。”李孟嗤之以鼻，他对这些事了解的不多，只有一星半点，周斌跟徐放隐隐跟他们透露背后似乎有个什么组织的存在，不过也不肯多说。

　　“哎哟喂，孟哥，您还是嘴里悠着点吧，让您知道这些事儿都算我们爷俩犯忌讳，您可别把我们卖了啊。”

　　总部一直刻意隐瞒很多事，李孟是普通人，周斌跟徐放也不敢说太多，他俩算是人微言轻，万一上面一个觉得他们多嘴，灭了他们都是轻的。

　　十天半个月没沈林的消息，李孟有些心浮气躁，直接把脑袋上的头盔一扔。

　　“不玩了，晦气。”

　　说不担心是假的，一起趟过雷的兄弟，李孟最知道沈林的性子，如果不是真的遇到了天大的麻烦不可能消失这么久。

　　他是富二代，可也不是没脑子的富二代，经历了这么多事，李孟十分清楚这背后隐含着某些东西，而这些东西他目前还接触不到。

　　“安啦，我老爹什么人，他一定很快就会回来的。”

　　陈默安慰了一声。

　　事实上最近半个月这句话他说了不下上百遍，也不知道是在给别人说，还是给自己说。

　　“孟哥，你也别太担心，林哥那个本事如果都解决不了的事儿，我们担心也没用。”周斌顺嘴说了一句。

　　“你老爸那边怎么样？用不用去看看？”

　　“不用，他那儿有我妈照顾着，过几天就能出院。”李孟摆了摆手。

　　由于跟沈林的冲突，鬼楼梯转移之后让龙湖别院空置了出来，存活的人不少，李益辉跟戴鹤鸣位列其中，他们分别受了不同程度的伤势，目前还在静养。

　　孙悦跟周方来过几次，他们几个十分默契的互相掩饰，对外的理由都是沈林出差。

　　“唉，我说，你们这玩意我能搞到么？”

　　屋子里沉默许久，李孟突然发声。

　　周斌等人愣了一下，随即反应过来这话里面的味道。

　　“孟哥，别闹，很多事情不是我们想就想的，这就是命，你现在这样挺好，不像我们，没几年活头喽。”

　　这话说的很沉闷，让整个房间再次沉寂下来，李孟嘟囔一声干脆躺沙发上准备睡觉。

　　也就在那一刻，别墅的门，毫无征兆的打开了。

　　陈默最先有了动作，一蹦三尺高，整个人像个兔子一样窜了出去。

　　“老爹！”

　　屋子里的几人如梦初醒，连忙看向正在走向屋内的沈林。

　　“林子，我靠，你孟爷就说我们家小林子不能出事，他娘的一堆乌鸦嘴。”李孟激动地在沙发上一个鲤鱼打挺！

　　没挺起来。

　　又想来个猛虎翻身！

　　没翻过去。

　　最终挣扎着爬了起来，走到沈林身边给了对方一个熊抱。

　　被夹在中间犹如树袋熊一样的陈默感受到了沉甸甸的肉团，一张小脸苦瘪的不成样子。

　　“沈先生！”

　　周斌跟徐放两人连忙起身，虽然敢跟李孟插科打诨，可他们在沈林面前还是拘谨得很，打更鬼事件过后，他们对沈林有一种天然的敬畏。

　　“嗯，回来了，先坐下吧。”

　　沈林摆了摆手，鬼域化虹的速度比他想象的要快得多，他回到别墅只用了两个小时左右，这种速度应该跟他鬼域的级别有关系，目前没有提升的办法。

　　一路上他对鬼相的现有能力有了一个大概的摸索，整体强度比之前提升了一个级别，这种情况应该是复苏的鬼相化相能力增强的缘故。

　　这一路他基本都在考虑那张照片的事情，没什么太多的头绪，可能性太多，他只能选取最有可能的几项进行尝试，这需要徐徐图之。

　　总部的第二只鬼的驾驭实验仍旧需要图谋，沈林习惯做第二手准备，如果他错失了鬼当铺所给的机会，最起码还有个备选。

　　思绪闪过，沈林将目光望向李孟。

　　可能是由于沈林的回归，这家伙再度恢复了没正行的咸鱼状态，之前还会操持很多事情，现在算是彻底的宕机。

　　有句话说的好，能躺我为什么要C？

　　“你的身体如何了？”

　　鬼楼梯设计李孟之后，沈林匆匆封印了那只鬼，由于复苏没来得及探查很多事情，不过如今看李孟活蹦乱跳的样子问题应该不大。

　　李孟拍了拍胸脯，浑身上下软肉发颤。

　　“没问题，我这体格子你还不了解，事后我被一大堆人做了各种检查，反正目前没什么太大问题。”

　　沈林点了点头，转手把身上树袋熊一样的陈默拽了下来，扔到一旁的沙发上，回头问周斌徐放。

　　“你们怎么会在这里？”

　　两人尴尬的搓了搓手。

　　“说来话长，沈先生失踪后总部让我们暂时辅助一下当地官方，来应付一些突发问题。”

　　“嗯”

　　沈林应了一声，这八成是赵建国的安排，各种缘由他也能猜个七七八八。

　　想来在他失踪后朋友圈针对大夏市恐怕打了不少主意，他现在算是跟朋友圈彻彻底底的站在了对立面。

　　这笔账迟早要算，现在的当务之急还是与鬼当铺的交易。

　　“你呢？干嘛去了？失踪这么久？”李孟忙不迭的发问。

　　沈林的眼神愈发深邃，望着那不知方向的前方微眯双眼。

　　“说来话长。”