第三十八章 引诡

鬼虫的影响范围比沈林想象的要大，当他靠近那片接到的时候，在不远的地方看到虫子犹如井喷似的冒出，就像整体如虫子一般的喷泉。

　　鬼虫的威胁性在他的数量，当他的数量多到弥漫全球，母体混杂在其中谁也找不到，那时候的鬼虫会是麻烦程度相当高的事件。

　　不过就当下而言，还算不得麻烦。

　　暗红色的光华涌动，往四周爆发，这个世界就像以沈林为中心开始颠倒。

　　沈林的鬼域只是堪堪扩散到虫堆附近。

　　颠倒鬼的概念能力太强，强到可怕。

　　鬼相的能力终究有限制，在驾驭这种级别的厉鬼能力时，能力会大幅度削弱不说，每次使用加剧鬼相的复苏程度也更甚以往。

　　不能徐徐图之，迅速解决，沈林对自己说，他时时刻刻能够感受到鬼相的嗜血，这次事件结束后必须着手第二只厉鬼的掌控，否则他会很快沦为鬼相复苏的牺牲品。

　　大量的虫子在鬼相的笼罩中开始枯萎，颠倒鬼的能力实在太强，哪怕在沈林的手中已经经过削弱，也不是普通层次的厉鬼可以承受的。

　　那如喷泉一般的虫子井喷暂时滞缓，像是受到了某种程度的冲击。

　　沈林有所领悟，这鬼东西的子体跟母体有所联系，母体分裂子体，子体二度分裂，直到无穷无尽。

　　可每一个虫子终究都是母体的一部分，大量的虫子死亡会对母体造成一定伤害，就像饿死鬼天生能够锁定威胁自己的棺材钉，鬼虫本能的从沈林身上感受到了危机，它选择蛰伏。

　　略过鬼虫，沈林在缓步前进，这里的街道被枯萎浸染，就像是经历了岁月的打磨，很明显，颠倒鬼曾经来过这里，也曾经影响过这里。

　　沈林在一处公交车站发现了一具尸体，那是一具男尸，三十多岁上下，其貌不扬。

　　死亡方式与颠倒鬼有本质区别，没有化为灰烬，反而呈现七窍流血的症状，与总部的加急照片里的死者状况十分相似。

　　他触发了某只鬼的规律。

　　沈林的眼神微眯，这有几种可能。

　　第一种是颠倒鬼与那只鬼打了个时间差，那只鬼在颠倒鬼来临之前干掉了他。

　　这是比较合常理的猜测。

　　第二种猜想则有些惊悚，那只鬼在颠倒鬼的鬼域中干掉了这个家伙，厉鬼的争锋中，它获得了胜出。

　　这一猜想让沈林的大脑微突，如果当真有这种级别的鬼，他们这次的行动堪称十死无生。

　　能够压制颠倒鬼的鬼，这简直无法想象。

　　沈林注意到了尸体上有些破碎的手表，时间定格在十二点十分。

　　来自危机的潜意识告诉他这可能十分重要，如果当真有那么一只鬼存在，他需要趁现在或许一切可能获取的线索，就像盲人摸象一般摸索规律，早做准备。

　　前行中他发现了各种各样的尸体，这里的人死相各不相同，显然有许多厉鬼混杂其中。

　　其中有一具引起了沈林的高度注意，那是一具女尸，看那惊愕的表情很像是受到惊吓死亡，女尸的身体消失了大半，在沈林发现之后还在继续消失。

　　尸体的边缘地带有一抹绿色的光点，就像是黑夜中的萤火中，在飞速的蚕食这具尸体。

　　远离，飞速远离。

　　沈林想起了在颠倒鬼的鬼域中你能够蚕食鬼相的那只厉鬼，他不曾见到对方的模样，可距离甚远却能够让鬼烛瞬间燃烧的能力让人感到惊悚。

　　那只鬼沈林目前信息少得可怜，幸运的是对方的规律似乎很苛刻，哪怕他那次胆大的尝试也不曾受到袭击。

　　继续往前，逃离那个诡异的尸体，沈林继续摸索。

　　他试图找到颠倒鬼的鬼域边缘地带，并做些什么。

　　整个商业街的布局与大多数商业街类似，东川市本身在全国城市中的排名就不高，看看居于三线末尾，这里的商业街是新近为了旅游建设的，特别参考了几个一线城市的繁华布局。

　　沈林的脚步很谨慎，他在竭尽全力的注视着四面八方，在这鬼地方你永远不知道什么时候会窜出来一只厉鬼。

　　“找到了”！

　　在中山北路附近，沈林第一次感觉到了熟悉的鬼域，鬼相本身有些悸动，类似的能力让它对颠倒鬼有一种特殊的感应。

　　艺高人胆大，鬼相的特殊能够让沈林规避那只鬼。

　　所以，这一次，他打算反过来。

　　他要让剩下半条街，触发规律！

　　颠倒鬼的触发规律是，在颠倒的世界试图做正常的事。

　　这个逻辑原本很严谨，因为颠倒的世界已知只有颠倒鬼才有，它的鬼域本身就契合这个规律。

　　但在鬼相成功化相颠倒鬼之后，这条规律内部就加入了特别的变量。

　　因为鬼相同样可以颠倒世界！

　　老爹说，要用魔法对付魔法。

　　如果颠倒鬼的颠倒世界就像鬼画一般，本身可以容纳厉鬼，那沈林就是要将这个能力开发到极致。

　　用厉鬼才平衡厉鬼，想办法让大多数厉鬼都陷入颠倒鬼的颠倒世界当中，这将让他们的行动顺利80%以上。

　　暗红色的光华发动，从颠倒鬼鬼域的临界处，属于鬼相的颠倒世界就像是拼接在一个方块之上的有一个方块，开始弥漫！

　　特殊的光华一闪而过，笼罩了大约一公里的区域，五秒之后，沈林收回鬼域。

　　鬼相的复苏程度实在太高，他不能太过放肆的使用厉鬼的力量，一次一公里已经是极限，他需要将这个行为重复十次，才能彻底弥漫整条商业街。

　　嗡~

　　就像是来自世界的震动，在沈林的感觉中，仿佛有一层无形的光华开始扩张，原本闪烁不定的商业街在颠倒鬼的鬼域扩张过后，展现出一派灯火通明的现象。

　　远远望去，仿佛一座又一座的楼，十分有节奏了开启了灯光。

　　那种唯美的画面下，透露出的是无法形容的惊悚。

　　成功了！沈林微笑！

　　他需要迅速动作！谁也不确定这个过程中会存在什么意外。

　　厉鬼的力量不能频繁使用，他就近找了辆自行车，以他如今的身体素质骑这种东西一天都不觉得累，你指望一个贴近尸体的身体能有什么累的感觉？

　　十公里，十次扩张，沈林完成这一切花了五分钟，这个效率相当迅速，他需要保证面面俱到。

　　总部的行动很迅速，在事件尚未爆发的时候就已经疏散了平民，对外的说法是炸弹引发的恐怖袭击，沈林可以放手施展。

　　当回到与熊文文等人当初站立的原点时，沈林眼神微眯的看着那逐渐变得灯火通明的城市。

　　现实世界是一片黑暗，不见灯光，颠倒鬼的颠倒世界中自然是灯火通明。

　　这很合理。

　　你如果细看就会发现一切的不合理，那闪烁的灯光汇聚成河，明明距离沈林不远，却照射不到他的身影。

　　整个城市被彻底的划分为两半，商业街现在就是一片活人禁区，生人勿进的领域。

　　沈林感觉不到颠倒鬼的鬼域内部发生什么，但那想必会是一场龙争虎斗。

　　接下来要做的就是等待，他们需要等到颠倒鬼的鬼域扩张完毕，当那只鬼把整条商业街笼罩完毕，就是他们开始行动的时候。

　　届时，他们的麻烦会被清除80%以上，但沈林同样清楚他们即将面对什么。

　　如果他们遇到了什么，那代表着那是颠倒鬼也压制不了的恐怖。

　　可这是他们的必经之路，鬼楼梯事件必须尽快得到解决。

　　沈林回头，大踏步的离开。

　　让子弹飞一会~