第二十四章 化相

古怪的天地。

　　沈林在昏睡中惊醒，喉部的强烈不适让他狠狠的咳嗽了几声，当身体回到舒适的状态，他看着四周的一切，皱起了眉头。

　　他来到了别墅外面，如今正躺在某个别墅的院子里。

　　沈林有些细腻的摸了摸脚底下的泥土。

　　似乎没什么不对，就连入夜之后天空中的那一轮弯月都显得是那么的明亮。

　　“和那斑驳石阶中的黑暗完全相反的两个状态，这代表着什么？一切恢复如常？我无意中打断或破坏了那只鬼的规律？，这一切真的恢复正常了？”

　　沈林意识模糊间感知到了那一切，他大概知道当时的情形，属于鬼相的炙热让他的左臂当时简直都快要融化。

　　他低头看了看胸口的图案，鬼相又回到了胸口，只不过整体纹路变得血红，十分不祥。

　　沈林试着张开鬼域，灰色的光华覆盖整座龙湖别院，却没有发现任何不对劲。

　　沈林的脸色更加阴沉了，没有不对，就是最大的不对。

　　时至深夜，他竟然在这座小区没有探查到一盏灯的光亮，这本身就有些不正常。

　　跌落的时候跟李孟等人失散，他的鬼域在这座小区内同样没有探查到李孟等人的踪迹。

　　他再次尝试挪移，却发现自己还在原地，鬼域依旧受到压制。

　　思量半晌，沈林起身找了个方向前进。

　　他试图前往小区大门的方向，或许可以知道些什么。

　　那只鬼的恐怖级别相当之高，如果不是鬼相复苏一部分动用了鬼母的部分力量，他会彻底的交代在那里。

　　对方仿佛全息投影，你穿过他时毫无知觉，他却可以轻而易举的袭击你，这根本不是一场对等的较量。

　　你根本打不到对方，对方却可以轻而易举的取你性命。

　　沈林走的很慢，鬼域间歇性的张开，加速鬼相复苏相较目前明显不是什么大事。

　　如今不是去考虑节省的时候。

　　他不能去赌什么，他没资格跟那只鬼去赌。

　　如果不是考虑到使用鬼烛会平白增加消耗，沈林甚至想依靠两根鬼烛探索方向。

　　凡事虽然要做最坏的打算，但要往好处想。

　　那只鬼因为意外，被自己打断了规律，一时半会应该不会出现。

　　沈林这么安慰自己。

　　半晌之后，看着四周的一切，沈林眉头紧皱。

　　“这里的一切似曾相识。”

　　他仿佛兜了个圈子，又回到了这里。

　　胸膛之上的鬼相纹路波动，沈林感受到来自血肉的涌动，这让他有些不安。

　　再次迈动脚步，沈林开启鬼域，他尝试着缩短了鬼域的范围，除了周身之外，他将自己目前的位置与探查中的小区门口连成了一条线，依靠强悍的身体能力笔直前进。

　　这一路顺风顺水，四周的一切真实的过分，行进过程中沈林破坏了不少花草树木乃至假山，他们都犹如现实中的情况一般碎裂，这个诡异的世界在诡异的程度上显示出了最大的真实。

　　这越发让人毛骨悚然。

　　沈林走得很快，却发现鬼域所连接的这条线被无限拉长，他没有距离小区大门越来越近，反而越来越远了。

　　这算什么情况，是这个世界从根本上就不对，还是他在哪里出了差错。

　　匪夷所思。

　　如果要评价厉鬼本身十分难缠的能力。

　　鬼域绝对要位列前茅，这是让诸多驭鬼者吃尽苦头的能力，也是让很多驭鬼者为之胆寒的能力。

　　你在鬼域中就相当于处于人家的地盘，你看到的、听到的、手里拿着的都可能不是真的，甚至你看到的他都不一定是真的，你拿什么跟人家斗？

　　能否拥有鬼域同样是衡量一个厉鬼级别的重要依据，拥有鬼域的厉鬼危险级别基本都在A以上，单单是这个级别就让大多数人望而生怯。

　　可如今，沈林的鬼域却吃了瘪。

　　明明没有感觉到来自厉鬼的压制，可他的鬼域却好像被对方迷惑一般，这在某种程度上来说，简直匪夷所思。

　　强如鬼母，他的鬼域尚且能够挣扎，哪怕最后被压制的无法动弹，也没有迷失方向。

　　现在，在拥有以迷失方向与错乱视觉闻名的鬼域之后。

　　沈林本身迷失了。

　　匪夷所思，不可思议，无法理解。

　　在数次尝试不得而终之后，沈林放弃的收回了鬼域，他呆坐在原地，思考着破局之法。

　　如无意外，对方的鬼域级别比他要高很多。

　　沈林咬了咬牙，能破开鬼域，要么有克制的能力，要么是绝对的实力。

　　要么是更高层次的鬼域。

　　现在，三者他都没有。

　　沈林将目光重新放在了鬼相的身上。

　　鬼母事件后，他动用了数种方法测试鬼相的能力，却一无所获。

　　鬼相的化相能力存在着诸多限制，目前他还没有完全摸索清楚。

　　只能按照鬼母事件中所经历的一切种种大胆猜测。

　　化相在某种意义上是化作那只鬼的模样，然后模仿他的能力。

　　所以必须看到过那只鬼，而且要看完全，只看周身某个部位完全不够。

　　其次应该是规律。

　　沈林猜测自己必须要理解所化厉鬼的规律与能力，要掌握能力，自然要理解能力，这没什么不对。

　　最后是时间。

　　他需要在厉鬼的能力之下坚持一定时间。

　　这对应了几个阶段，分别是认知、了解、承受，这个阶段过渡到最后就是鬼相化相所带来的掌控。

　　鬼相就像一个可塑性极高空瓶子，它能够在经历以上过程之后变成对方的形状。

　　可这有前提。

　　不是什么厉鬼鬼相都能承受得住，一个不慎甚至会带来自身的崩坏，那种情况无法想象。

　　鬼相同时只能保持或维持一个厉鬼的能力，如果你消散之后，就得重复以上的过程。

　　在以上诸多前提之下，沈林曾经有一个大胆的想法。

　　如果以鬼相化鬼相，会发生什么？

　　我化相我自己，这听起来匪夷所思。

　　要赌么。

　　沈林问自己。

　　这有几种后果，

　　有可能鬼相化自身会带来改变现状的能力，我可以掌控足以冲破这片鬼域的能力。

　　也有可能什么都没有发生，消散了鬼母的一切，他无法及时化其他相为几用，在这只厉鬼再临的那一刻，他会死，毫无反抗能力的被杀死。

　　更有可能鬼相会被瞬间复苏，沈林会被鬼相吞噬，沦为厉鬼的傀儡。

　　要么，会改变现状。

　　更大可能，你会因为自己愚蠢的举动去死。

　　要赌么？沈林再次问自己。

　　下一刻，他的面色突然变得狰狞。

　　他没得选，他只能赌，一如鬼母事件的当初，不赌，就会死。

　　他没有任何选择能力，他会被困在这里活活耗死。

　　沈林的性格与杨间十分相似。

　　但这股相似之下却又有不同。

　　杨间是狠，日常为人很是浑不吝，遇到事件头脑十分清晰，他很狠，对自己狠，对敌人更狠，如果你惹急了他，杨间会杀敌一千，自损八百，他要干掉你。

　　沈林不同，他是疯，就像姜尚白口中的那种疯子，日常为人中，他总是含笑，待人温文尔雅，可在那温文尔雅的气质下，是一股怎么也泯灭不了的疯狂。

　　不要去试图惹疯他，这是一个疯子，他杀敌一千，宁愿自损一千二，只要能干掉你，他无所不用其极。

　　就像鬼母事件中的豪赌，沈林总是会赌，他是个疯狂的赌徒。

　　不到五秒的思考。胸膛之上的血色纹路化作的鬼母消散，简笔画线条如流水一般再次凝聚，再出现时，那是一个血色的简笔画轮廓，轮廓中似乎有五官勾勒，却根本看不清什么。

　　如果你细看，会发现那五官组合之下，与沈林别无二致。

　　人相鬼相众生相，这只鬼，在化己相。

　　看着流动中的纹路缓缓组成自己的形象，沈林皱眉，这代表什么？

　　因为自己是驭鬼者，所以呈现的是自己的纹路，鬼相本身无相这一说？

　　下一刻，那简笔画纹路四周的血肉猛地凸起，就像受到了什么压力，沈林胸膛传来仿佛要将他真个人撕裂一般的痛苦，鬼相在躁动，它试图脱离自己的掌控。

　　超出掌控了，他必须立即结束这一切，否则会死。

　　不！再等等！

　　沈林脑海中天人交战。

　　再等等，既然化作自己的模样，那就一定不会超出太大的掌控。

　　沈林在赌，赌这一切不是意外，只是化己相的必经阶段。

　　如果他赌输了.....

　　没有如果！

　　胸膛的撕裂停止，来自鬼相的躁动消失，沈林像是一个大病初愈的人狠狠地喘息着。

　　在他的胸口，那凸起的人脸赫然是自己的模样，就像是有人在自己的胸口埋了个人头，这个场面诡异到足以让哭泣中的孩子止啼。

　　感觉到胸口的炙热，沈林抬头俯视四周，入目之处琳琅面目骇人无比。

　　那山，那水，那别墅，包括他自己，这一切。

　　呈现出用语言无法描述的诡异。

　　这是个颠倒的世界！