第二十五章 瞬间燃烧的鬼烛

又是一场豪赌，好在他赌赢了。

　　依靠着鬼相化己相之后的成功，沈林看破了这个世界的存在。

　　那是一片完全颠倒的天地，这里的一切仿佛是水中花，井中月，与现实世界完全相反。

　　现实世界向左的，这里会向右。现实世界向上的，这里会向下。

　　沈林第一次有些理解那只鬼的规律。

　　因为穿过了那只鬼的身体，沈林曾经猜测这是一只透明鬼，或穿透鬼，规律不知，已知情况是他可以穿透一切。

　　现实推翻了他的一切猜测。

　　这只鬼，可以颠倒一切。

　　这就可以很良好的解释为什么他们这一路走来都那么古怪。

　　在别墅中，明明那些人往相反的阳台推进，最终还是进入黑暗。

　　如果站在世界颠倒的角度思考，所有人以为他们是往阳台上冲去，可实际上他们冲向的正好是那斑驳石阶的黑暗。

　　你以为的正方向，在厉鬼的影响下，它其实是反方向。

　　更可怕的一点是，这是选择性控制的。

　　你以为的反方向，他也会是反方向。

　　鬼总是会让你去走它想要你走的道路，你无法避免。

　　所以他才像穿过全息投影一般穿过了那只鬼么，在那一瞬间，那只鬼颠倒了一切，转换了自己的方位与一切，在即将扼住自己脖子的那一刹那，又将一切恢复正常。

　　异变之后的鬼相带来了全新的鬼域，沈林猜测这种鬼域的特殊性，如果硬要把鬼域分个等级，应该属于杨间的二层或者三层之间。

　　在这种机会下，他堪堪看破了这一切，也仅仅只是看破，还不足以破开鬼域回到外界。

　　沉思片刻，沈林在思考破局之法，他试图回忆一切，最终定格在戴鹤鸣口中所述。

　　东华广场！

　　如果一切的起点当真是在东华广场，那他一定也能在那里找到破局之法。

　　去东华广场！

　　打定主意，沈林立即行动。

　　整个龙湖别院的建筑构造并不复杂，经历过鬼域的数次覆盖，虽然方向产生了认知偏差，可沈林对地形却十分熟悉。

　　作为整个小区东南西北最大的广场之一，通往东华广场的路有很多条。

　　沈林选择了一条最直接的路，在一切相反的环境下，少做判断，就会少出差错。

　　他首先需要横穿一座花坛。

　　行进的路上并不太平，沈林发现了犹如焦炭一般的痕迹，拿到手中细细闻起来还能闻到一股肉质被烧焦的焦臭味。

　　他们分离了太久，很明显有人受到了袭击。

　　痕迹有些杂乱，就像一个无头苍蝇，但仔细观察还是能看出些什么，反复经历这片道路，这个人想去东华广场。

　　沈林一笑，聪明人，看来不止他想到了这一点。

　　既然东华广场有可能是一切的起点，那一切的终点也只有可能在那里结束。

　　非常不错的苏氏园林构造，加上依山傍水的环境，精美艺术感十足的喷泉，龙湖别院满足了大多数年轻人对于居住这一点的全部需求。

　　它有格调，媚而不俗，就算是装，也能装的很有身份地位。

　　沈林在花坛的尽头看到了那个人影，浑身龟裂而焦黑，很明显受过了袭击，犹如炭火一般依旧猩红的血肉组织就像火焰一般不住的燃烧着，这让他承受着巨大的痛苦。

　　是戴鶴年！

　　“有什么想说的么？”沈林问。

　　对方似乎看到了沈林，有些惊喜，刚想说什么却从口中流下浓厚的血污，腥臭味弥漫在四周。

　　“你命不久矣，我也没办法，如果没有用意外，你现在所经历的痛苦会持续很长时间，如果你愿意，我选择给你一个痛快。”沈林如实相告。

　　对方那充满希望的眼神一愣，随机被绝望覆盖，最后又演变为疯狂。

　　压力最终使他崩溃，夹杂着痛苦他彻底的变成了疯子。

　　沈林的眼色平淡，属于鬼相的暗红色鬼域覆盖，他的双手朝着对方的脖子一抹。

　　身首分离，他给予对方人类应有的死亡与尊严。

　　离开前，沈林将对方的眼睛瞑目，动用鬼域随意找了个地方埋葬，也算是尽到了最后一点人道主义精神。

　　戴鶴年的死重新给沈林敲响了警钟，他开始反复的观察着周围的一切，暗红色的鬼域笼罩四周，防止意外发生。

　　异化后的鬼相能力暂且不知道如何，沈林不确定如今的自己能否有跟那只颠倒鬼相抗衡的能力，稳妥一点总没有坏处。

　　异化后的鬼相，加一根半可以防备如今的红色鬼烛，他无惧大多数灵异事件。

　　令人毛骨悚然的路程依旧在继续，沈林脚踩片片枯黄的落叶响起了嘎吱嘎吱的碎屑龟裂声，这给四周带来了一股诡异的节奏。

　　“叮~叮~”

　　仿佛风铃一般的响声，不知远近，没有规律，鬼域瞬间的扩张都没有发觉声源来自何方。

　　“有东西在靠近！”

　　沈林无比确认。

　　沈林在往东华广场靠近，那股风铃一般的响声在加剧，仿佛有什么神秘的力量拒绝让他靠近。

　　这是来自厉鬼的警告。

　　当沈林走过某一个花丛时，那股风铃响彻的声音贯彻到最大，这让他聚焦其中一个草丛。

　　“声音是从这里发出来的。”

　　沈林的神色满是戒备，他的双眼与姿态充满了攻击性，下一秒，无论花坛里走出来的是什么，他都会毫不犹豫的出手。

　　能在鬼域中隐瞒方位，这注定不是什么普通东西能造成的动静。

　　“叮叮叮~叮叮叮~”

　　响声在加剧，对方却没有一点想要出来的意思。

　　“你不出来，那我就进去！”

　　沈林目光一定，他的身形微微靠后退了几步，胸膛的鬼相双目瞬间张开，亮出了暗红色的光芒。

　　这个阶段的鬼相甚至能够抗衡这个诡异的颠倒世界，这足以带给沈林一部分底气。

　　暗红色的鬼域犹如一把尖刀插进了那片草丛，直奔声源处而去，沈林自信在贴近对方的那一刻，他有足够的反应能力将对方困在自己的鬼域，接下来的关押会容易的多。

　　下一秒，声音戛然而止，沈林的面色同样一沉。

　　失败了，鬼域像是遇到一个深不见底的黑洞，被吞噬的无影无踪。

　　跑！

　　没有任何犹豫，沈林的双腿在加速，他的双手同时在怀中拿出了那还剩一半的鬼烛。

　　在点燃的那一刻，蜡烛瞬间被燃烧了三分之一。

　　恐怖，说不出的恐怖！

　　沈林此时此刻简直想骂娘，这种存在怎么会在此时此刻出现，能让鬼烛瞬间燃烧的鬼东西都不好相与，每一个都有瞬间搞死他的能力。

　　好在鬼烛经历了初次的燃烧之后逐渐平稳了下来，恢复如常。

　　那只鬼没有出手的意思？是没有触发规律？

　　端着鬼烛，在碧绿色的火光照耀下，沈林有些后怕的看看了草丛的位置，那古怪的风铃声再次响起。

　　对方似乎没有赶尽杀绝的意思，这让他松了口气，现在状态的他对上那样的恐怖绝对会十死无生。

　　沈林没有一星半点的怀疑。

　　收回的鬼域一角，沈林发现了古怪的绿色痕迹。

　　有些腥臭的味道，它就像是夏日夜空下的萤火虫聚集成堆，并附着在鬼域上。

　　而后，开始蚕食！

　　目瞪口呆！在沈林的见证下，那淡绿色的光芒仅仅一瞬间就蚕食了现有鬼域的八分之一。

　　这是什么鬼东西！

　　闻所未闻，见所未见。

　　毫不犹豫，沈林直接将那部分鬼域切割摒弃，虽然恢复需要一段时间，但他没得选。

　　鬼相的鬼域是他现阶段的最大屏障，如果被蚕食殆尽，不知道会发生什么恐怖的事情。

　　那碧绿色的光芒在蚕食完切割的鬼域后再次消失，让沈林瞪圆了眼睛。

　　严格来说，鬼域的层次感属于空间级别，他就像在现实空间之上再造一个属于鬼主的空间。

　　这东西看得见，摸不着。

　　除了部分灵异物品与无比强横的灵异，其他人想要对鬼域造成伤害无异于痴人说梦。

　　原著中小杨的鬼域被压制过，被击碎过，甚至在S级事件中被饿死鬼直接击溃。

　　可从来没有发生过如今这般景象，能吞噬鬼域的鬼，这想想就恐怖。

　　远离，飞速远离，沈林甚至不想去探查这个中缘由，去查他就一定会死。

　　鬼烛的保障让通往东华广场的路平坦了不少，途中沈林见识到了不少化为灰烬的人，没有在其中看到李孟的身影让他长舒一口气。

　　颠倒鬼能颠倒一切，触发规律的办法有很大的可能是在这个颠倒的世界试图做一些正常的事情。

　　最好的解决办法就是什么都不做，不做就不会错，同样也不会触发规律。

　　颠倒么，颠倒一切，沈林眼神微眯，背后的恐惧暂时消失，让他能够专注眼前的一切。

　　临近东华广场，沈林看到了迥异于来路的荒凉。

　　近春的季节，这里的一切却显得是那么的荒芜。

　　越靠近东华广场，那种荒芜的感觉就越强烈，四季常青的松柏也凋零的只剩枯木，这很难说不是因为某种外来影响的问题。

　　鬼烛依旧在正常燃烧，这说明自己没有遇到厉鬼。

　　广场的尽头，沈林看到了一条斑驳的石阶，一如自己等人在别墅黑暗中曾经攀爬过的那一般。

　　不同的是，这里的阶梯明显存在尽头，青绿色的苔藓也消失不见。

　　取而代之的，是一抹鲜红的妖异，似鲜血浇灌，阶梯上下透露着诡异的不详。