第二章 逃不出的小区

木质的锥状物体，看上去像是一个陀螺。

　　不同于当下玩具厂商所推出的陀螺玩具，它更像是技术还没那么明朗的那个年代所流传下里的东西，纯木质的刚体结构，用鞭子驱动，这种玩具所风靡的年代至少也是距今二十年前，乃至更早。

　　在这个手机电脑兴起的网络时代，在一个现代化设施密布的小区与这种玩具相遇的概率微乎其微。

　　它更像是一个老旧的物体被某个人，强行塞进了这个环境。

　　似乎是响应沈林的思绪，在他每一次眨眼之后，原本杂乱的地面开始出现多余的物件。

　　仿佛摇摇车一样的玩具木马，猩红色的颜色结构，在没有人坐上去的情况下一晃一晃，仿佛有一个天真无邪的孩子正在快乐的骑乘。

　　无法分辨笑脸还是哭脸的不倒翁，诡异的视线不管你怎么躲避都仿佛在看着你，在你与它注视的那一刻感觉到发自内心的阴冷。

　　“咚！”

　　可见范围内，声音清晰的倒地。

　　“刘俊伟，你怎么了，你怎么了刘俊伟！！！”

　　身旁的邻居死命的摇晃着倒地的刘俊伟，甚至开始了并不专业的心肺复苏。但很快腥臭的味道传来，那个做心肺复苏的邻居尖叫着往后倒退，浑然不觉已经深陷迷雾当中。

　　原本倒地的刘俊伟以肉眼可见的速度开始老化，腐烂，僵硬的躯干与瞪大的眼睛仿佛在控诉些什么，其尸体手中诡异的拨浪鼓摇摆出让人毛骨悚然的声音。

　　诡异的死亡，诡异的尸体，诡异的一切，让人疯狂。

　　为什么会死？因为玩具？

　　沈林的脑海深处响起了风暴，他迫切的想弄清楚这一切，求生的欲望促使他一刻都不想呆在这里等死。

　　毫无疑问，鬼的杀人规律被触发了，刘俊伟突然的死亡足以证明。

　　因为触碰了玩具？还是因为玩了玩具？对方为什么会死？

　　他们这些人依旧看到了玩具，但却安然无恙，这其中究竟有什么本质差别？

　　“啊~~~”

　　又是一声尖叫，视线范围内一位阿姨倒了下去，无声无息的死亡，开始腐烂的尸体，同样腥臭的味道。

　　唯一不同的是，她的手中，根本没有玩具。

　　完全相同的死法，但却没有玩具，这是质的不同。

　　在他们看不到的时候，她悄悄玩儿了木马或者不倒翁或者其他大型玩具？

　　沈林摇了摇头，思索不到，玩具不会无缘无故的出现，杀人规律绝对与它有关，但方向太过多种多样。

　　是其中某一类玩具存在问题？还是全部存在问题？玩儿玩具才会导致死亡？还是玩儿玩具才能保证安全？

　　“状况发生异变，场中出现多样化的简陋玩具，基本都是木制，风格倾向于二十年前。”张铭低声汇报。“杀人规律已触发，视线范围内已知两人死亡，死亡方式未知。”

　　张铭感受到了棘手，自恐怖复苏以来，他也算见识到不少厉鬼，但基本都有形体出现，鬼怪再怪也有规律可循，从来没有过像今天一样的情况，无声无息的死亡，像是一个不存在的死神挥舞着镰刀，而你却根本不知道它在哪儿。

　　“啪~”

　　凳子坠落的声音引起了一阵阵的尖叫，居民们敏感的神经此刻经不起任何刺激。

　　“我，我不想死！我，我，我刚交了男朋友，我还答应过要陪他看爸妈，我们约定好了去旅游，去结婚。”

　　长发的文静女孩儿瘫倒在地，不顾妆容。

　　她的崩溃似乎产生了连锁反应，可视范围内，顿时哀嚎遍野。

　　哪怕几个平常自诩胆子大的男人们，面对此时此刻的情形，也不免崩溃。

　　“我，我们逃吧，分散逃，找几个人吸引鬼的注意，剩下的人都能出去。”

　　有人喊叫着。

　　“对，对，沈林，你去吧，你跟张老师一起，你们胆子大，张老师也有本事，一定，一定可以的。”

　　“艹！”

　　缓过神来的李孟一个小跑过去把叫嚣的周方踹倒在地，还恨不得跺了几脚。

　　“你他吗怎么不去！”

　　“要不都死，要不就几个人死！你们选！”

　　周方也索性破罐子破摔了，他狰狞着脸喊出这句话。

　　很明显具有煽动情绪的一句话，尤其在这个场合，绝望中升起希望，哪怕是卑劣的希望，那也是希望。

　　四周竟然响起三三两两的附和声。

　　“张老师跟沈林去把鬼引开，张老师一看就经常经历这种事，肯定可以活下来的。”

　　“对对，我求你们了，事后你们我们每人给你们一笔钱。”

　　“沈林，沈林你不是家里不富裕吗，我家有，我家有房子，你要是愿意，我们家有套我名下的别墅，事后归你，这么多人作证。”

　　“都给我闭嘴！”

　　张铭最终没让这场闹剧上演下去，疑似鬼域的迷雾，这帮蠢货根本不明白鬼域代表着什么，如果是鬼域，呆在这里，远比乱跑安全得多，更何况四周还有一个鬼窥探着。

　　“我们得出去。”

　　沈林壮着胆子开口了。

　　他指着四周的玩具言道。

　　“我仔细观察过这些玩具的数量，他们在增多，而且速度越来越快，迟早这片区域会被玩具弥漫。”

　　“就目前来看，几个死亡的人都是在玩具出现后诡异的死亡，虽然不清楚这只鬼的杀人规律具体是什么，但绝对跟玩具脱离不了干系，我们不能呆在这里坐以待毙，如果是触碰玩具即是死亡，当玩具弥漫的那一刻，我们都得死。”

　　玩具？张铭定眼观察，这诡异的东西果然在增多。

　　咬了咬牙，现在根本没有选择的余地，无论从哪个方面来说，这个年轻人说的都有道理，呆在这里很有可能就是陷在鬼的圈套里等死。

　　“这里雾太大，我不熟悉地形，你带路。”

　　沈林应声，强行定了定神，现在这种局面根本不会给他推脱的机会，给李孟打了个眼色沈林一马当先，他们现在没有时间去纷争一些无所谓的事。

　　李孟赶紧跟在身后，身旁不少街访还在犹豫。

　　似乎是在犹豫跟着他们走，还是分批次行动。

　　沈林在动，他强忍着让自己的双腿不要发抖，往记忆中的礼堂门口走去。

　　腥臭的味道袭来，他看到了那个被血迹弥漫的礼堂大门，四周还有不少浑身染血的尸体，身上的鞋印把整个衣服布满。

　　很明显死于慌乱中的踩踏，而不是被鬼杀死。

　　瞥了一眼背后的人数，三人，李孟，张铭，还有个胆怯的女孩儿，孙悦。他的大学同学，也是整个小区为数不多的能说上话的人。

　　“我们的位置在居委会三楼的正中央，楼梯在两侧，前往楼梯的道路有数十米。”沈林说道。

　　他在给后方跟着他的人提醒他们即将要去的去处。

　　沿途风平浪静，迷雾中的一切仿佛除了未知与昏暗，再也没有恐怖，眼看着记忆中的楼梯即将出现在眼前，一行四人的脸上喜悦的笑容已经按捺不住，光明就在眼前。

　　一步，两步，三步，来了！

　　“ko~~”

　　仿佛脑海中的轰鸣，沈林看到了在他的设想中最不想遇到的事件。

　　眼前根本不是什么三楼的楼梯口，而是一户人家的房门。

　　瞥了眼门牌号，503。

　　他们就那么贴着墙直走数十米，竟然从三楼来到了五楼。

　　不对，居委会本身属于特别建筑，他的建筑格局跟居民楼根本不一样，眼前的明显是一个日常居住的居民楼。

　　居委会旁是小区的体育锻炼场，还有一个小区内幼儿园，最近的居民楼距离他们很远，他们平白跨越了小半个小区！

　　鬼域，又是鬼域。

　　鬼域是另一个世界，由鬼掌控的世界，这里面的五感，方位，地理，等等等等，都是由鬼随心控制，他们根本没有逃出去的机会。

　　蓦然间，沈林仿佛看到了什么。

　　那是迷雾当中的又一个存在。

　　它亲切的抚摸着503室里仅存的几个人，就像是一个温柔的母亲在抚摸她的孩子。

　　但她手底下的人却伴随着抚摸开始腐朽，就像一颗百年老树一般腐朽，活生生的人在数秒间化为一具干尸。

　　更恐怖的是，那具干尸四周的人仿佛没有看到这一切。

　　对他们而言，那具干尸仿佛凭空出现，然后他们发出尖叫。

　　恐惧把沈林弥漫，哪怕在脑海中设想了无数次直面厉鬼的场景，但这恐怖的画面还是让他整个人的心脏仿佛快要跳出来，压抑的感觉能让一个人发疯。

　　“嗡~~”

　　来自大脑的轰鸣，又仿佛来自人体本身的警示。

　　一双古怪的眼睛与沈林对视。

　　一个身穿白衣，形弱虚体的女性，她的打扮仿佛一个民国时期的温婉妇女。那双眼睛附近的皮肤似乎早已干枯，一双瞪得滚圆的眼球仿佛随时要夺眶而出，那双诡异的眼球之下，满是眼白，没有丝毫黑色点缀。

　　白雾仿佛是她的臂助，她经过的地方，源源不断的白雾开始侵蚀一切，整个世界都开始被灰白色所弥漫，仿佛随时会变成一张具有现实场景的灰白色照片。

　　腐朽，仿佛能把一切吞噬殆尽的腐朽。

　　刺鼻的腥臭味弥漫，张铭终于感觉到了不对劲，他尝试性的碰了碰沈林，但却在触碰的那一刻看到了那一切。

　　靠！这是什么鬼东西，他还从来没有听说过这样的鬼，似乎能够让整个世界变成虚幻。

　　这绝对不是他能对付的。