第七十四章 神交已久

“我书读得少，你别骗我。你这辆似乎是二手的民众车，哪怕是新款，撑死也就是三四十万。”沈林的嘴角抽搐，他算是体会到了赵建国的感受，小杨哪里都好，就是这个混账大多数时候不正经，而且死要钱。

　　“这辆车是我爸爸去世前送我的，承载着他老人家沉甸甸的父爱，父爱无价，可如今只能估个价，我给你优惠了不少，才一千多万。”

　　仔细对照了一下赵建国传来的人物信息，杨间才放下了戒备。

　　方才对方出来的时候身体畸形的太严重，与照片没有半点相似之处，像鬼多过像人，如今倒是认出来了，这应该就是赵建国找的人。

　　沈林，国际刑警，大夏市临时负责人。

　　资料中显示这似乎是个猛人，解决过几次高难度事件，具体是什么没有明说，似乎是机密资料。

　　不过从赵建国不惜拐弯抹角也要找自己来探查消息来看，这个沈林似乎很得总部看中，能得总部看中的人不会缺钱。

　　也就是说，这是只肥羊。

　　沈林嘴角再次抽搐，他很想说你别骗我，你爹在你小时候就死了，还是被鬼公交弄死的，你还曾经认鬼做父一段时间，现在搁这儿忽悠谁呢。

　　当然，这话不能说，涉及到的隐秘太多，很多东西需要小杨自己发掘，他现在说出来对现阶段的小杨没什么好处，无异于拔苗助长。

　　“行，一千万，你给个卡号，我回头给你打钱。”

　　沈林最终答应了小杨的无理要求，没别的原因，就因为有钱。

　　鬼楼梯事件里，他拿了戴鹤鸣一个亿的预付款，而后在后续事件里坑了赵子良两个亿。

　　现在一千万对于沈林来说当真不算多。

　　能拿一千万换小杨一点好感，也算是赚的，后续坑他也能有个由头，毕竟你先坑我的，到时候你也不好意思张嘴。

　　车坏了，沈林也没法修，这玩意的内部零件太多。

　　鬼相化相的能力很残缺，他无法精准掌握颠倒的一个度，就是说如果想弄坏一个复杂的东西，沈林可以轻而易举的弄坏，坏到什么程度他自己也无法预料。

　　而想要把这玩意在弄好，也就费大劲，弄好到一个什么程度他自己也无法控制，直接让车变坏为好，指不定看上去可能是恢复了，可就是有那么几个零件没整好，到最后整体散架乃至爆炸。

　　他的能力在这方面的局限性终究还是很大，不过好在平常也就用用破坏力，也不用担心什么。

　　小杨乐呵呵的收下了他的一千多万，这个阶段的小杨刚刚接触驭鬼者的圈子，钱财不算多，无头鬼影事件解决问题可怜巴巴的只敢张嘴一百多万，孩子还没怎么见识过富豪世界跟市面。

　　没有组织的依靠，小杨的黄金就只能自己搞，这当然得用钱，这个环节的他原始积累还没到位，相当苦逼。

　　“你似乎对我很熟悉？”

　　杨间微眯着双眼，他从对方身上感觉到一股无端的善意，对方似乎对他的言行举止也十分了解。

　　以方才他狮子大开口一千多万举例，杨间本身没指望对方答应，他就是漫天要价罢了，可对方似乎十分了解他的德行，也没讨价还价，直接很爽快地给钱，这算是打了杨间一个措手不及。

　　自己提到父亲的时候，对方的表情也很是哭笑不得，似乎一眼就看出了自己在扯谎。

　　认鬼做父是杨间很少告诉外人的遭遇，报纸鬼消失之后他也寻找了一段时间，不过无疾而终。

　　对方仿佛认识自己很久老朋友一般的做派让杨间感觉到一股阵阵的古怪，这种古怪并非是负面情绪，有些说不清道不明。

　　“算是吧，某些情况来说，我们算是朋友，神交已久。”

　　嗯，我主动，你被动，也算是神交，反正你当时也没法动，纸片人怎么动。

　　这说法很古怪，杨间一时之间有些理不清楚，可他明白些什么，眼前这个年轻人知道很多事情，可似乎不愿意告诉他。

　　“你车里的装备很齐全，准备去黄岗村？”沈林问。

　　杨间浑身上下的气息微变，眉头深皱的同时强迫自己镇定下来，自己的决定只不过是今天才下定决心，小强俱乐部尚且没有消息，对方是怎么知道的.

　　“有什么建议么？”他问。

　　沈林沉默。

　　当下几乎没有人知道黄岗村的诡异，那里存在今后极为著名的S级厉鬼事件鬼差的本体。

　　鬼差的情况十分特殊，那只鬼的拼图较为完善，可正在孕育过程中，孕育完成的鬼差有多可怕谁也不知道，那可能是超S级别，也就是SS乃至SSS级别事件，足以灭世。

　　沈林没打算多说什么，厉鬼事件不是先知先得就可以存活。

　　原著中小杨在黄岗村也算因祸得福，他不打算画蛇添足的多嘴，蝴蝶效应可能会导致小杨死在黄岗村，这绝对不是沈林愿意看到的场面。

　　哪怕退一万步说，他跟小杨的关系没想象中那么好。

　　可小杨会在未来成为朋友圈的死敌，乃至灭了朋友圈。

　　敌人的敌人就是朋友，往这方面来说，他也会帮助小杨。

　　对于战胜朋友圈，沈林目前没有任何信心，方世明的亚洲第二不是吹出来的，那也不是个纸老虎，不是他动动嘴就可以解决掉的。

　　夜路下的灯光将两人的身影拖的很长，长到没入黑暗消失不见。

　　他们犹如两个孤魂野鬼，在这片没有他们栖息地的阳世间游荡，没有来路，也没有归处。

　　“没有建议，以后你就会知道。”沈林摇头。

　　“我的时间不多，还有一些事需要调查，得先走一步。”

　　鬼当铺给的时间期限只有十五天，线索只有那么个老照片，沈林的事件很紧迫。

　　杨间没有回应，默默起身离开。

　　双方离去的方向南辕北辙，两个相似的身影从相会的地方启程，缓步走向远方，夜晚的风不断地吹荡，他们的表情各异，谁也不知道各自在想些什么。

　　良久，当双方的身影彻底消失在黑暗中的那一刻，两个身影同时回头。

　　隔着数百米，就像初次见面，双方的目光仿佛在未知处相聚，擦碰出非凡的火光。