第七十一章 杨间

“还没消息吗？”

　　这是这半个月来赵建国不知道第多少次说这句话，可吴秋还是摇头。

　　东川市事件结束后，有感于沈林似乎受到了部分冲击，总部没有打扰，也就是在第二天凌晨，他们接到了来自陈作的电话，简单的了解到了一些事情。

　　当晚沈林似乎遇到了袭击，与某些势力展开了一场大战，根据陈作最后所描绘的场景，这场大战似乎是以沈林的获胜而结束。

　　在得知这些事后，赵建国连夜展开调查，名义上来说，沈林是总部安排在大夏市的临时负责人，国际刑警的一份子，动他等于不把总部放在眼里，挑衅总部的权威。

　　这场调查在赵建国刚刚得到部分蛛丝马迹的时候被叫停，叫停者是总部的部分组长，叫停的理由十分冠冕堂皇。

　　理由是沈林尚且不能确认是否死亡，也无法确认是不是对方主动找事，鉴于当事人沈林不在，一切无从考证，而眼下灵异事件频发，不建议将人力物力用来调查一切不确定的事，这属于对资源的严重浪费。

　　敏锐的嗅觉让赵建国意识到了什么，这是背后的利益团体在示威。

　　他们几乎是在光明正大的告诉总部的很多人，他们有能耐打掉你总部一位深受器重的驭鬼者，而你无可奈何。

　　能将手伸到这个地步，用脚脖子想都能知道是哪些人。

　　赵建国咬碎了牙，可最终也只能往肚子里咽。

　　对方的态度十分强势，他没有拿得出手的证据，哪怕是曹延华也不好多说什么，这件事也就这么不了了之。

　　往后的半个月，沈林离奇失踪，生死不明，无论是定位还是陈作的汇报都显示沈林最终消失在小春市。

　　沈林这个人秘密很深，这一点无论是王小明还是赵建国都心知肚明，区别只是一个人察觉到了什么，而一个人只是单纯知道。

　　陈作的汇报中所描述沈林最后的状态明显是厉鬼濒临复苏，在那种情况下依旧执意要去小春市明显是有什么目的，而这个目的没有人知道。

　　如果陈作描述的一切属实，那么赵建国判断沈林会在三天之内复苏，这无疑又会形成一个高难度事件。

　　巧的是，根据小春市负责人的汇报，近半个月以来小春市没有灵异事件的新增，大多是之前的一些遗留。

　　这其中的含义耐人寻味，赵建国不得不思考这背后说明着什么，有可能是沈林还活着，并且顺利的解决了厉鬼复苏的问题，这无疑是一件幸事。

　　更大可能是因为某些突发情况卷入厉鬼事件，有更凶猛的事件镇压了沈林的厉鬼，导致这一切不曾爆发。

　　赵建国迫切的希望是前者，他对沈林的观感不错，直觉告诉他沈林会对总部有很大的帮助。

　　“队长，不对劲。”

　　吴秋叫了一声，屏幕上良久没有动静的定位系统突发波动，断断续续的信号似乎正要恢复，属于沈林的红点开始缓缓浮现。

　　“是沈林，沈林上线了！”

　　赵建国听到这个消息后眼睛瞪大，心中一喜。

　　“上线了？快，尝试联系他。”

　　这半个月算是惹急了赵建国，明知朋友圈操控了这一切，他却只能打碎了牙往肚子里咽，如今沈林这个当事人回来，看对方还有什么话说。

　　等等，沈林回来了，这不也意味着他解决了自身的复苏问题么，这小子到底吃什么长大的，这么能耐。

　　吴秋的专业素养非常高，在赵建国下命令的同时就开始反复拨打沈林的电话，定位仪器上的定位信息还在，可电话却依旧打不通。

　　“队长，联系不上。”

　　吴秋将电话推出，赵建国细微的听到了电话中的忙音。

　　他们的定位装置装在卫星电话里，如今能够查的到定位信息却打不通电话，很难说明发生了什么。

　　最大的可能性是沈林的手机遗失，如今由某个人或动物，甚至有可能是....鬼在带着移动。

　　这种思维刚刚萌芽就再也遏制不住。

　　“查一下定位具体在哪里。”赵建国连忙嘱咐。

　　吴秋应声，开始操作，并很快得出了结论。

　　“队长，查到了，在大昌市。”

　　大昌市？大昌市距离小春市并不远，沈林出现在大昌市似乎也合情合理。

　　他记得大昌市的负责人是....赵开明！

　　一个新调过去的刑警，能力十分不错。

　　“队长，要联系当地去探查情况么？”吴秋问。

　　这算是常规流程，在这种情况下探明信息是非常有必要的，为此各地都有不少组织存在。

　　赵建国摇头。

　　“暂缓，我们谁也不清楚定位系统是否在沈林的身上，这次的情况十分怪异，应该选个更稳妥的办法。”

　　沈林的定位系统可能在厉鬼身上，这可能是个事件，派普通人前去跟送死没什么区别。

　　赵建国皱眉，他对大昌市的了解颇深，这一切源于杨间，对这个年轻人的关注让他不断地注意大昌市的消息，并试图拉拢对方。

　　目前取得了一定成效，不过对方是个不喜束缚的人，对体制内的规矩似乎有些抗拒，在得知了民间驭鬼者组织的存在后有些摇摆不定。

　　事件莫测，最好的办法是安排驭鬼者前去探查，是沈林当然最好，不是的话风险也比普通人降低很多。

　　仅仅只是探查对于驭鬼者而言可能都够不上风险。

　　吴秋似乎看出了赵建国的心思，她试探性的问。

　　“队长，要不要联系大昌市当地负责人。”

　　“不，你找刘小雨，让他联系杨间。”

　　赵开明的精神状况鉴定问题很大，总部目前对这个人的疑虑很深，在接线员的几次报告中，赵开明跟很多人都发生过不同程度的冲突，日前的报告中，似乎跟杨间也有一定的冲突，目前矛盾正在愈演愈烈。

　　对于赵建国而言，沈林与杨间算是一类人，如果赵开明能够跟杨间如此水火不容，那么他大概率也会跟沈林起冲突，这绝对不是赵建国想看到的。

　　换言之虽然杨间无利不起早，可行事作风历来沉稳，出手也狠辣，目前没有出现过太大的差错。

　　刘小雨的到来不算慢，进门后她先是很可爱的跟吴秋打了声招呼，发现赵建国在之后收敛起来，而后瞪着大眼睛看着两人。

　　“联系杨间。”

　　“联系他干嘛。”

　　刘小雨炸毛，她对这个名字有点特殊的ptsd，在前几次的对接中这个杨间把她呛得不轻。

　　“你照做就行，这次我亲自跟他通话。”

　　刘小雨委屈的哦了一声，而后顺嘴带了一句。

　　“我不保证自己能够联系到。”

　　这是实话，周正死后，他的卫星定位电话落在了杨间的手里，也成了联系杨间的唯一方式。

　　杨间的日常行事风格有些混不吝，总部目前与他的对接大多数都是杨间主动联系总部，刘小雨鲜少能够拨通电话，对方对总部虽然通过这段时间的合作有了一定的信任基础，可总体还是处于一种不太感冒的阶段。

　　“没关系，先联系。”

　　赵建国扶额，也没多说什么，杨间的行事风格他再熟悉不过，向来只有他占便宜，哪有吃亏的道理，初次跟他们对话就敢满嘴开天窗，联系不上只不过是正常操作，对方目前还不是总部的人，他也不好要求什么。

　　刘小雨点头，反正她就是个小喽啰，只要不背锅，队长说什么她做什么。

　　电话拨通，话筒里传来悦耳的铃声，而后就是漫长的等待时间。

　　刘小雨的小脸伴随着电话时间的延长而苦巴巴起来，谁也摸不透电话那头那位爷的心思。

　　终于，电话被接通了，电话那头的声音带着几分疲倦。

　　“喂~”

　　“杨间，我是刘小雨。”刘小雨急忙应声。

　　“睡觉呢，挂了，醒了再说。”

　　啪嗒~电话挂断，接待室内三张脸面面相觑，不知道该说些什么，赵建国甚至没来得及张嘴。

　　刘小雨笑了几声，试图掩饰尴尬，赵建国就差把眉头锁成一个井字，到最后还是无奈的挥了挥手，示意刘小雨再来一次。

　　得到命令再次拨通电话，又是漫长的铃声，好在电话终于被接通。

　　“刘大姐，我貌似还不是你们的人，犯不着这么呼来喝去的，所以你们最好给我个比较合理的解释，我这个人的起床气还是比较大的。”电话那头慵懒的声音再次传来。

　　“你叫谁大姐呢，你才大姐。”刘小雨炸毛。

　　杨间也不在意，这是个混不吝的小子，调戏刘小雨是他在总部对话中为数不多的乐趣。

　　“所以，你临近半夜打电话，就为了说这个？”

　　刘小雨还想开口，却被赵建国拦下，他接过了电话，言道。

　　“杨间，我是赵建国。”

　　“赵队长，稀客，你这么大一个队长直接找到我，怕是麻烦不小吧。”

　　“我们总部的一位驭鬼者在半个月前消失，大约在五分钟前，他的定位信息显示出现在大昌市境内，我们希望你去探查一下情况。”

　　昏暗的房间，猩红的光芒一闪而逝，杨间压下躁动不安的鬼眼，听着话筒里赵建国的言辞眼神微眯。