第三十二章 东川市鬼患

陈默的事件被沈林暂时搁置一旁，这熊孩子虽然能够活下来多数归功于运气，可好歹也是活了下来。

　　鬼诅咒的能力没有想象中的那么强悍，恰恰相反的是，只要不是滥用厉鬼的力量，鬼诅咒本身比一般的厉鬼要稳定得多，复苏也会缓慢很多。

　　沈林从陈默的口中没有得到太多的消息，那小子对于驭鬼者尚且还是一知半解，自然也不会有意识的去留意厉鬼。

　　鬼楼梯就是个大麻烦，沈林在考虑如何处置这个麻烦。

　　总部明显也在考虑这一点，在得知沈林反馈消息之后，他们就在考虑如何处置该事件。

　　鬼楼梯本身并不复杂，也不难缠，让人觉得恐怖的是它能够影响厉鬼这一点，这个特殊点导致鬼楼梯事件永远会是一个多个厉鬼存在的综合性事件，不能以常理论之。

　　这让沈林在刚回到酒店没多久就接通了总部的来电。

　　接线员依旧是吴秋，她目前是沈林的专属接线员，拥有自己的一间小办公室，沈林也很满意这个姑娘。

　　能办事，很聪明，废话少。

　　“发生什么事了？让你们这么着急的找我？”沈林直接询问，这种电话也不是那种客套的电话，单刀直入明了主题最为快速。

　　“龙湖别院出事了。”吴秋的声音有些颤抖，沈林曾经特别叮嘱她注意鬼楼梯事件，所以她在事件发生第一时间就联系沈林。

　　这让沈林的面色为之一沉，他料到了那鬼东西不会安分太久，却没想到会这么快。

　　“鬼患爆发？什么级别？”沈林问。

　　吴秋反驳了沈林话语中的问题，“都不是，它消失了。”

　　消失了？沈林微愣。

　　“什么时候？”

　　“不清楚，这两天陈作他们一直安排人盯着，直到今天才发现了不对劲，去查看的时候整个龙湖别院已经恢复正常，那只鬼应该很早就消失了。”

　　这种情况让他始料未及，厉鬼本身不存在消失的说法，除非换了地方。

　　鬼楼梯以吸纳活人或鬼类为主要能力，而后影响厉鬼，能够影响到什么程度，身边有多少厉鬼，什么样的厉鬼，这些通通都不清楚。

　　它注意到了不对劲，转移了阵地？

　　这让沈林脑海中响彻风暴，如果一切都如以上猜测的话，那他大大低估了那只鬼。

　　鬼类本身具备一定的意识，这种意识一般是作用于规律之上。

　　他们本身会有意识的去吸引正常人触发规律。

　　以神秘复苏开端的敲门鬼而论，他会干掉发帖者之后，模仿常人发帖，并引诱常人听取录音，触发规律。

　　后来的无头鬼影也在商场中接连换了数个脑袋跟身体，来跟杨间捉迷藏。

　　以至于后来的饿死鬼事件中，S级别的厉鬼因为惧怕杨间手中的棺材钉，选择一定的战略，引诱小杨。

　　这类厉鬼的顶端是人皮纸，本身具备极高的智商，能够跟杨间这类人斗智斗勇，甚至因为惧怕杨间数次的威胁，透露出一定的信息。

　　在这个基础上，部分鬼类会因为自身能力接触到人类意识或某种拼图的转变后，具备相当高超的智商。

　　这一类厉鬼的典型是报纸鬼，对方甚至筹谋了一个大局用来坑杀杨间。

　　沈林有理由怀疑鬼楼梯可能在吸纳人类意识或影响了某只极其特殊的厉鬼之后，本身具备了一定的意识。

　　这将会是天壤之别的转变。

　　必须确定这一点！沈林在心里对自己说，鬼楼梯的危险等级在他的内心深处再次提升数个档次。

　　“注意鬼楼梯的动向，随时提醒我，这一点很重要。”叮嘱了一句，沈林打算挂掉电话。

　　“等等，沈林，出事了。”电话挂断的前一秒，吴秋看着手机上传来的讯息，惊呼出声。

　　“东川市爆发了事件，疑似是鬼楼梯，东川市负责人项杰在事件当中失踪。”

　　出手了，沈林一惊。

　　鬼楼梯周围的厉鬼中存在颠倒鬼，那是一只存在概念中的厉鬼，哪怕是沈林也只能依靠鬼相的能力的特殊，负负得正，规避了规律。

　　现阶段除非总部那位秦老出手，否则没有人可以处理这只鬼，杨间与叶真也不行，沈林无比确认这一点。

　　“项杰应该是陷落了，鬼楼梯本身很特殊，它的周围有一只恐怖级别相当高的厉鬼，现阶段近乎无解级别，总部那边有什么动静。”

　　吴秋感到胆寒，作为距离沈林最近的人之一，她最为清楚沈林的本事，更明白沈林刚刚在鬼楼梯事件中死里逃生。

　　能被沈林称呼为无解的厉鬼，可怕程度绝对比纸面上的资料要多得多。

　　“事件发生在3小时前，我得到的消息比较晚，东川市附近一共有三个驭鬼者，赵队给他们发了消息，他们正在赶去支援。”吴秋将自己手机上的信息全盘托出。

　　作为接线员，她无条件信任自己的驭鬼者，尤其这个驭鬼者还是沈林。

　　“你把我刚刚告诉你的原话告诉赵建国，撤不撤退看他们。”沈林沉声交代。

　　他也没打算去影响总部的决定，好言难劝该死的鬼，鬼楼梯身边的厉鬼数量已经足够的多，哪怕这几个栽在里面，厉鬼复苏，对于鬼楼梯事件本身也增加不了什么收益。

　　“好，我会原话转告，为了让他确信这一点，我会播放你的电话录音给他听。”吴秋慎重的言道。

　　电话挂断后不久，沈林的电话再次响起，龙湖别院事件后，他的电话就一直很是忙碌。

　　来电者是医院的医生，沈林在回酒店之前特别交代了有事情随时联系自己，并留下了电话号码。

　　匆忙的来电让沈林感觉到了意思不妙的气息，他毫不犹豫地接起。

　　“安医生，我是沈林。”

　　“沈先生，李孟的情况有些不太对劲，您最好来一趟医院。”

　　安逸民的声音显得有些焦急，从业生涯以来大大小小的病症见过不少，却第一次看到李孟这么古怪的。

　　明明存在生命体征，却没有意识，明明没有意识，却有处理生理信息的能力。

　　“好，安医生，我马上就到。”沈林应允，没有废话，李孟是他的死党，他义不容辞。

　　为了方便配合沈林的一切，陈作同样住在这个酒店，就在隔壁房间。

　　沈林叫醒了他，他本身对于车的理解仅限于碰碰车，所以他需要一个司机。

　　陈作任劳任怨，应允下来。

　　他们本身的酒店选择距离医院就非常近，午夜开车也没有太大的车流，出发与到达不过是两分钟的事情。

　　“安医生，发生什么事情了？”

　　安逸民一直在病房外等待，看到沈林的到来连忙起身迎接。

　　对于沈林的询问，他张了张嘴，却不知道如何精准描述，索性错开身位示意沈林自己去看。

　　透过重症病房的玻璃，沈林清晰地看到了躺在床上的李孟的一切。

　　中午尚且红润的脸颊因为莫名的原因变得有些青黑，没有被病号服遮盖的皮肤也呈现出犹如尸体一般的苍白，他的指甲有些细长，正在逐渐的专为青黑色，就像一个人在潜移默化的向尸体转变。

　　“我们在不久前发现的这一点，他的外表特征与一个死亡二十四小时以上的人非常相似，奇怪的是，我们仔细的探查了他的生命体征，却发现一切如常，除了有些虚胖，他健康的不得了。”安医生详细的介绍了他们的所知所闻，却没有给出解决方案。

　　沈林没有责怪，这不是医学的领域，这是厉鬼的领域。

　　他原本还怀有一丝希望，现在看来李孟本身被鬼楼梯侵蚀的极其严重。

　　“打开房门，我进去看看，你们待在外面。”沈林叮嘱，厉鬼的侵蚀多种多样，最大的可能是变成鬼奴，他不想节外生枝，让陈作等人待在房门之外是最好的选择。

　　进入病房，这里到处弥漫着消毒水的味道，因为李孟无法进食，医院选择给他通过静脉注册葡萄糖与营养液维持体征，这不是长久之计，可是也是如今唯一的办法。

　　沈林试着靠近，发现李孟没有怪异的动作，遂大胆向前。

　　到底是他把李孟带出来的，既然当初没有太古怪，如今也不会太古怪。

　　沈林试着触摸李孟，却发现对方的体温与他差不多，这不是一个好现象，这说明某种意义上来说，李孟已经算不得正常人。

　　再三翻看找不出端倪，沈林皱眉。

　　他试探性的伸出双手在李孟的头部，动用颠倒鬼的能力。

　　鬼相本身的限制性很高，颠倒鬼的能力又只是存在概念中。

　　这也导致鬼相化相得到的颠倒鬼的能力非常薄弱与残缺。

　　用来跟颠倒鬼对抗规避规律还可以，如果想要做到它手中的将生存转化为枯萎，几乎做不到。

　　不过如今的李孟刚刚发作没多久，他的症状对于厉鬼而言相当之轻，沈林觉得可以尝试。

　　意料之中的事发生了，李孟头部的状态逐渐反转为正常，沈林长松一口气。

　　有用！

　　他扒光了病号服，鬼相颠倒的能力实在太残缺，有别的东西在一不小心会发生什么古怪的事。

　　在颠倒鬼的作用下，沈林似乎从扭曲中看到了李孟恢复正常，他整个人的身体从尸体一般的青黑色转化为正常人的红润。

　　等等，有什么东西！

　　沈林皱眉，那是李孟的背部，大约是脊椎骨的地方，有一抹血红色的小巧纹身。

　　纹身整体呈现阶梯样式，阶梯之上似乎有种种古怪的图案汇聚，细看之下发现似乎是一副山河图。

　　鬼楼梯！沈林惊愕！