第五十五章 山雨欲来

厉鬼的复苏总是驭鬼者最为紧迫的事情，与鬼谋皮你就要承担随时会被厉鬼吞噬的风险，这很合理。

　　回到别墅，沈林将手中的鬼楼梯封存，转而回到客厅开始小憩。

　　连续多日的事件与奔波带给他一种疲累感，那不是来自身体的疲累，而是从心理散发的，由内而外的疲累感。

　　解决事件需要高度集中精神，与厉鬼的博弈更是棋差一着就会满盘皆输，伴随着鬼相的复苏，沈林的身体到达了某个巅峰值，他再也经不起任何的消耗。

　　闭眸沉思中，沈林在思考着一切。

　　厉鬼因人而异，不同的鬼在不同的人手中会有不同的使用办法。

　　复苏世界有各种人使用各种办法来延缓复苏或成为异类。

　　最为典型的是杨间，他动用了比较极端的方式，以与人皮纸交易得到的部分消息为筹码，他驾驭了第二只鬼，并通过数种手段达到死机的目的，最终成为异类。

　　还有就是叶真，名义上的亚洲第一驭鬼者，曾经在跟死机并且手持柴刀的杨间对拼中几乎是碾压了小杨，如果不是棺材钉的效果实在太强，叶真不会输。

　　这个中二的年轻人的个体案例极为特殊，无法复制。

　　叶真的核心厉鬼是替死鬼，这是一只十分特殊的厉鬼，他能够将叶真的伤势，复苏等等一切寻找他人转移，为之替死。

　　叶真就这样成为了一个无惧复苏的异类，一个亚洲第一的驭鬼者，他当之无愧。

　　不是每个人都好运到能够遇到替死鬼，最起码沈林没有那么好的运气。

　　鬼相本身的限制很大，化相的基础是已经复苏的厉鬼，对于被驭鬼者驾驭尚未复苏的厉鬼他没有任何办法。

　　最为特殊的是总部的镇守者，秦老。

　　民国末端的残留，赶上了民国的尾声，他是天生的异类，娘胎中就厉鬼死机的存在，无惧复苏，这种手段无法复制。

　　复苏世界中的强者太多，每个人成为异类，或延缓复苏的办法又各不相同。

　　每个人都有自己的路，其他人无法复制。

　　沈林深知这一点，他需要走出自己的路。

　　这有几个办法，一个是跟王小明打交道，换取总部驾驭第二只鬼的名额。

　　这部分情况如今在总部应该还算机密，在第一个因为机缘巧合驾驭第二只鬼的家伙出现以后，王小明就孜孜不倦的往这方面发展研究。

　　目前应该可以到达40%成功率，这个成功率并不小，甚至可以说很高，如今还在秘密实验当中。

　　沈林没有接触到这个实验的机会，他没办法挑明跟总部商谈这一切，这需要从长计议。

　　另一个是那台诡异的公交车，鬼公交有压制厉鬼复苏的能力，车上待的太久，厉鬼沉寂越久，这能够让他有充足的时间来谋划这一切。

　　亦或者是与鬼橱或人皮纸交易，这个想法被沈林直接pass，他没有跟杨间起冲突的打算，能不能打过再说，杨间背后的秘密就足以把他压垮。

　　他那个不知道是死是活的老爹是否潜藏在暗中谁也不知道。

　　原本以为这世界终于有了个草根奋斗者，结果你鬼眼小杨个浓眉大眼的也是个鬼二代。

　　沈林最终选择了第一条路，跟总部进行交易。

　　这无可厚非，对于驾驭第二只鬼，如何驾驭，他完全没有任何思路。

　　天命之子如小杨都是在人皮纸的交易帮助下，才驾驭了无头鬼影，沈林不觉得他能够单枪匹马的做到，这不现实。

　　40%总比0%要好得多。

　　与总部交易需要徐徐图之，他需要隐晦的暗示对方一些事，例如自己即将厉鬼复苏，并让总部主动提出驾驭第二只鬼的实验计划。

　　这些事需要在半个月之内完成，他只有半个月。

　　夜晚的来临让沈林的精神缓缓恢复，他如今的身体更加适合幽暗的环境，这并不是什么好的征兆，无论哪一方面都在预示着他越来越不像个活人。

　　鬼相的涌动暂时平息，沈林能够感觉到那平静之下的嗜血欲望。

　　这是暴风雨来临之前的平静。

　　未来的半个月，没有意外他不会再动用任何厉鬼的能力，他需要为自己的计划争取时间。

　　夜陷入了沉寂，在月光都找不到的地方，一派暗流涌动的大幕缓缓拉开。

　　一向平静祥和的山水小区在临近夜晚的时候来了两个不速之客，都约莫三十多岁上下，其中一个邋里邋遢，周身懒散，剩下那个也与常人不同，在这个开春的季节，他将自己包裹的严严实实，只留下一双眼睛的空隙方便认路。

　　这明显不是什么良善之辈，临近夜晚来到这里也不是企图走亲访友。

　　“就是这儿？”沙哑的声音响起，很低沉，自身带着某种古怪的回音，不像是正常人类能发出的声音。

　　一旁的邋遢中年似乎早已习惯，随手抽出一支烟点燃，吸了两口点了点头。

　　“是这儿，他们原先住的小区因为A级鬼母事件被封锁，目前还没有解封，这个沈林有个富二代朋友，就把他们全部安置在这里了。”钱伯钧回声。

　　消息自然是确认的，无论是朋友圈的资料还是他们自身的调查，都不会出错，这个沈林就住在这里，如果硬要剖析，他们甚至能把他的门牌号，生活作息给探知的一清二楚。

　　有人的地方自然有圈子，就像无数个圈子派系森严一样，驭鬼者同样有圈子。

　　这些圈子简单地分为民间与官方两类。

　　官方很简单，就是冠名国际刑警的驭鬼者总部，这是经由全球几个顶尖国家成立的组织，在各个大洲立有分部。

　　民间比较复杂，大多数是三五成群的驭鬼者新手，小孩子过家家的玩意，不成气候。

　　民间驭鬼者组织较为出名的有两个。

　　一个是亚洲第一驭鬼者叶真任管理员的灵异论坛，以松散为主，中二青年更大程度上只是想体验一把做老大的感觉，灵异论坛本身只管辖一市，野心也没有那么大。

　　另一个则是由亚洲第二驭鬼者方世明任总裁的驭鬼者组织，朋友圈。

　　朋友圈的派系较为复杂，它的内部除了数个核心人物，还有不少总部的驭鬼者，或者说，朋友圈的野心很大，方世明在借助自己的力量一点点的影响总部。

　　这是方世明与叶真本质不同的一点。

　　方世明的野心很大，出奇的大，从他不断地拉拢总部驭鬼者，推出姜尚白成为朋友圈在总部的代言人，以及胆敢数次威胁总部等事件，不难看出方世明在图谋着什么。

　　因为掌控了力量，所以他要做最大的那个，这无可厚非。

　　在沈林事件上，朋友圈奉行了他们一贯的强硬作风，掌控不了，就打掉。他们敢在杨间最为如日中天的时候干掉杨间，一个区区沈林又算得了什么。

　　在姜尚白与沈林产生冲突并且一度拼死的当下，想要招揽沈林已经成为了不可能。

　　除非他们能够舍弃姜尚白，这明显更不可能。

　　对朋友圈而言，沈林是一个没成长起来的潜在敌人。

　　既然迟早要作对，那就在你没成长起来之前干掉你。

　　“呵，总部如日中天的人物啊，打掉了，不怕总部炸毛？”赵子良嘶哑的声音似乎隐含着部分笑意，搭配着他这衣服打扮更让让人感觉有些毛骨悚然。

　　钱伯钧摊了摊手，显得有些无所谓，好似这件事对他们而言只是一件小事。

　　“在物资问题上，总部一而再再而三的刁难我们朋友圈，方总的意思是这次要做的轰轰烈烈，我们不介意闹出点大动静给总部看看，也好让他们知道我们的态度。。”

　　“杀鸡儆猴？”赵子良直言不讳。

　　“敲山震虎！”钱伯钧冷笑。

　　在钱伯钧看来，这沈林只不过是个被推在台前的倒霉蛋，朋友圈需要一个在总部勉强受到重视，又没什么背后势力的人，沈林跟姜尚白的冲突适时的把他送到了朋友圈的面前。

　　对朋友圈而言，这只是个随手就能捏死的小人物，他们要做给总部看，还要做的轰轰烈烈。

　　“东川市事件刚刚结束，我们安插在总部里的眼线得到了部分行动记录，这沈林在事件中似乎受创不小，如今正是他最虚弱的时候。”

　　“我该说你们朋友圈神通广大呢？还是令人生畏呢？这种行动纪录都能拿到手？”赵子良出声。

　　“都可以，我们从不介意能够听到夸奖，更何况，我们对待朋友，也从不吝啬。”钱伯钧笑的很放肆，就像一只阴谋即将得逞的狐狸。

　　“姜队曾经跟这个沈林交过手，可以明确的一点是他掌握着某种性质很特殊的鬼域，距今大概大半个月，这么短的时间他大概率不会掌握第二只鬼的能力，有信心搞定么？”

　　“鬼域的能力很难缠，毕竟是在厉鬼档案当中重点标注的能力之一，如果不加以限制，我奈何不了他。”。

　　赵子良很坦然，没有过分夸大也没有过分谦虚，鬼域的能力本身就是以难缠著称，这种能力对于驭鬼者造成麻烦远比厉鬼要多得多。

　　“既然早都发现了，我们自然不可能不做准备。”