第二十三章 打掉他！

与此同时，沈林刚准备动作的身体动了。

　　鬼相似乎是感觉到了什么，泛着幽光的双眼不停地闪动，沈林那被压制已久的鬼域终于有了动静。

　　当那双老手即将接近沈林的那一刻，他猛地转身。

　　黑暗中他窥见了什么，那双手的背后仿佛还有什么，却被那黑暗埋葬，他看的不真切。

　　抓到你了！

　　沈林一笑，鬼域凝聚一线，朝着对方的双手笼罩过去。

　　诡异的石阶上，一人一鬼仿佛就此定格。

　　近了，更近了！

　　沈林微笑，一如鬼母当初，给他机会，破开对方的鬼域，哪怕只有一瞬，他也有自信带这些人逃离当场。

　　在两双手即将接近的那一刻，那枯槁的老手速度不减。

　　成了！

　　嗡！

　　下一刻，所有人瞪大了双眼，石阶那猩红色的光芒笼罩下，他们看的真真切切。

　　那双手仿佛全息投影一般穿过沈林的双手，胳膊，来到了他的脖子面前。

　　扼住了他的喉咙！

　　不存在！那只鬼像是不存在一般，沈林清清楚楚的知道自己方才确实碰到了那家伙，可一切浑然无用。

　　诡异，说不出的诡异。

　　这只鬼明明存在你的面前，却好似不存在这个世界。

　　他明明穿透你而过，像一个不存在的全息投影，却能够轻而易举的扼住你的喉咙。

　　这一切匪夷所思。

　　在沈林的设想中，他从来没想过自己会遇到过这样一只鬼。

　　“咔！”

　　诡异涌动，那只手在发力，鬼相泛着油光的双眼渗出了血色的痕迹，它在竭尽全力的对抗。

　　现在绝对不是节省资源的时候，沈林十分明白。

　　他伸手入怀，想要取出鬼烛，可那只枯槁的老手的力道越来越强，他已经感觉到呼吸越来越困难。

　　来自脖颈的压迫导致沈林的全身血液流动停滞，缺氧让他的大脑思考缓慢，乃至逐渐变得一片空白。

　　沈林那即将入怀的双手无意识的跌落，他的眼睛已经开始泛白，瞳孔中光华消失不见。

　　仿佛下一秒，他就会死亡。

　　来自生命的压迫让沈林无意识挣扎的双手摁住了那只枯槁的老手。

　　就像上吊自杀中的人会无意识的自救。

　　就想溺水的人会无意识的挣扎。

　　这是来自生命本能的求救。

　　仿佛命运本能的呼喊，血色的痕迹在逐渐浸染鬼相，那黑白相间的简笔画线条在下一刻完完全全的成为了血红色。

　　----------------------------------------------------------------------

　　距离龙湖别院不知距离的山水小区。

　　一切如常的安乐祥和。

　　悠闲的午后，有人打盹，有人聊天，有孩童玩闹，有妇人唠嗑。

　　这是在平常不过的生活，这也是再美好不过的生活。

　　小区的东南角，某个别墅中。

　　就像是正在经历地震，这里的一切都开始轻微的抖动，尤其以主卧室当中的墙壁最甚。

　　墙内，那座一人多高的金棺抖动不已，束缚中的它似乎聆听到了什么召唤，它在挣扎，竭尽全力的挣扎。

　　棺内，被沈林费尽力气关押的鬼母依旧是那一派温婉的模样，如果不看模样，她的气质足以当得起大家闺秀这个词汇。

　　她就那么安详平和的躺在金棺当中，像是一个刚下葬不久的妇人。

　　白青色的双手，有些龟裂的苍白脸颊，以那双猩红的朱唇最为耀眼，那是女人最美好的特征之一。

　　下一秒，她睁开了双眼！

　　---------------------------------------------------------------------------------

　　“如何了？”

　　接待室中，赵建国有些焦急的问话。

　　大约五个小时前，吴秋报告沈林的定位信号消失，这在总部引起了不小的轰动。

　　沈林这个名字如今在总部的职员乃至驭鬼者当中都算如雷贯耳的程度。

　　几乎所有人都知道这个初出茅庐的年轻人独立解决了A级事件，很得王教授的看重，甚至从王教授的手里拿到了最新研发的灵异物品。

　　有不少组织在知道这年轻人的第一时间想办法进行了联系，无一成功，对方似乎很抗拒跟他们接触。

　　“没有应答，我联系当地官方到他居住地去看了，一切如常，沈林似乎在某个事件中沦陷了。”吴秋的双眼满是担忧，作为沈林的接线员，她比沈林更担心对方的安危。

　　驭鬼者千奇百怪，谁也不知道他们下一秒会做出什么事，总部针对大多数驭鬼者进行过精神鉴定分析，得出结论是他们大多数人的精神都处于一个极其危险的阶段。

　　这些人都是潜在的心理变态或精神病人。

　　在为数不多的驭鬼者当中，能遇到沈林这么一个待人文雅，彬彬有礼的几乎是走了大运，吴秋强烈地希望沈林活着，否则她会被派遣到下一个驭鬼者手里。

　　那是不是炸弹，谁也不知道。

　　“嘱咐当地官方，启动B级应急预案，我授权他们调查沈林的行程路线。另外安排人手到卫星定位最终消失的地点去查看，不要太过靠近。注意这一切都需要跟总部保持沟通，在调查到线索之后也要实时汇报。”赵建国沉稳嘱咐。

　　不能逼迫驭鬼者太过，这也导致虽然他们安装了卫星定位，但却不会进行实时监控，这会让驭鬼者本人很不舒服，动辄就会造成极其严重的后果。

　　谁也不保证卫星定位的真假，所以需要调查行程路线。

　　曾经他们一味地信任卫星定位，直到某次造成了一个驭鬼者小队的全军覆没，科技有时候也会骗人。

　　尤其是面对这些鬼类，他可能大多数时间都在骗人。

　　“是。”吴秋应声。

　　————————

　　平安大厦顶层。

　　不同于闹市中的繁华与富丽堂皇。

　　作为大京市首屈一指的企业，这里领导人的办公室布置简单的过分。

　　他很空旷，说是办公室更像是健身房。

　　只有几张办公桌，一些沙发，几台电脑。

　　跟偌大的空间比起来，这一切毫不起眼。

　　“你们有什么意见？”

　　那个西装革履的青年位居高位，苍白的脸庞十分英俊，声音却冷得吓人。

　　“总部现在盯他盯的很紧，我不建议由我们直接动手，这会跟总部造成不小的冲突。”

　　有人开口，阐述自己的建议。

　　“解决A级事件，好大的威风。”高志强笑的有些病态，他的精神状况十分糟糕，昨天在酒店里玩儿死了几个女秘书，没有例外这种状况会持续很长一段时间，可他本人毫不在意。

　　“尚白可以压制他，甚至打掉他，这说明这个沈林的危险程度并不高，解决A级事件大概率依靠了什么灵异物品，我看过总部的报告，他本人特别强调手法无法复制。”贺天雄帮腔，他比较喜欢凑热闹，朋友圈也需要建立自己的威慑，如果什么阿猫阿狗都可以挑衅，那这个朋友圈存在的会毫无意义。

　　“那就打掉他！有人有意见吗？”

　　方世明开口，虽然是询问，可口中的语气却不容置疑。

　　“没意见。”

　　“我赞成。”

　　“我同意。”

　　“这件事我来安排。”费总起身言道，朋友圈往常的大多数事情都是他在打理。

　　方世明点头，就像往常信任费总一样，他同样觉得这一次对方能办好。

　　只是一个总部推出来招蜂引蝶的小角色，没必要让他们这些人扛着复苏动手。

　　三两声过后，这个议题就算结束，他们取得了一致的意见。

　　最起码表面上看，是这样的。

　　“黄岗村的事情不对劲，我们安排进总部的人马都沦陷了，那只鬼比我们想象中的凶的多。”费总再次开口。

　　“总部对这件事很热心，那村子肯定存在什么了不得的东西。”姜尚白适时发表自己的意见，作为朋友圈扎根总部最深的那个筹码，他知道的比很多人要多得多。

　　“我不建议在这么下去损兵折将，王小明是一个典型的实用主义者，哪怕他从村子里确实找到了东西，我们迟早也会分到一星半点。”费总开口。

　　黄岗村他们投用的人力不少，可都折进去了，能团灭两只小队的鬼绝对不是好相与的。

　　哪怕他们费尽周折得到了村子里的东西，又能如何，元气大伤的朋友圈面对总部，能保得住这东西么？

　　他们所有人都明白这一点。

　　“那就暂缓黄岗村的事件，尚白你盯着这方面的事情，有情况随时汇报。”

　　方世明再度开口，他的决策很少有人会反对，也不太敢反对。

　　作为当今驭鬼者圈子的亚洲前三甲，方世明这个名字到哪里都会有足够的压迫力。

　　-------------------------------

　　黑暗中，沈林那双手与枯槁老手接触之后，迅速的龟裂腐烂，就像是烧红的木炭一般，即将化为灰烬。

　　这是来自厉鬼的侵蚀，无药可解。

　　在鬼相彻底化为血红色的那一刻，沈林那挣扎中的身体，动了！

　　他那龟裂的双手肉眼可见的痊愈完毕，而后越发苍白，之后更是泛着淡青色。

　　一条条筋络凸起，黑色的指甲疯长，整个画面诡异的过分。

　　那枯槁的老手一顿，像是受到了什么冲击，它在剧烈的挣扎，在双方拉扯间，青黑色的指甲直接刺入了犹如树皮一般的老手当中。

　　整个暗黑的空间都在战栗。

　　下一刻，那双手松开了沈林，消失的无影无踪。

　　整个暗黑色的空间崩坏。

　　驻足点消失后，他们顺着那仿佛无底一般的黑暗跌落而去。