第五十九章 可以去死了

雇佣兵的大批量死亡没有在整个小区引起太大的轰动，或者说在沈林的鬼域当中，他们也很难翻起太大的风浪。

　　沈林记不得自己干掉了多少，可能还会有那么几个漏网之鱼，不过他并不在意，他也相信这帮人再也没有胆子来找自己的麻烦。

　　干掉劳拉之后，四周明亮的路灯忽然开始闪烁，一双腐烂的手自黑暗当中探出，目标直指沈林。

　　站立的沈林不曾有任何动作，眼看着那只手将其贯穿，并撕成碎片。

　　“呵，鬼域么，难缠的能力。”

　　借着路灯的闪烁，似乎可以看到声音的主人，那是一个二十岁上下的年轻人，跟沈林差不多年纪，吊儿郎当的叼着烟头，发现袭击目标只是个假象之后狠狠地啐了一口。

　　“驭鬼者。”沈林的面色微动。

　　意料之中的事，既然打定主意要对付他，自然不会像是刚才过家家似的打斗。

　　“朋友圈的人？”沈林冷笑着发问。

　　他得罪的人并不多，跟姜尚白的冲突算是一个，以对方小心眼的性格跟朋友圈霸道的行事风格，得不到就打掉，很简单的思维逻辑。

　　“知道的挺多，小子，你最近在驭鬼者的圈子里很火啊，很不错。”那年轻人言语不屑，对于沈林他带着一股骨子里的轻蔑。

　　背靠朋友圈，邹朝他们知道的远比寻常人要多得多。

　　眼前的沈林确实有些本事，出道就解决了A级事件，之后还几进几出解决了综合性事件，虽然不知道内幕，但也间接地证明了这小子确实实力不俗。

　　可是那又如何？得罪了朋友圈，他迟早会死，如今被十面埋伏的场景就是下场。

　　“谁派你来的？姜尚白？还是.....”

　　沈林的眼神微眯，人选不同，他此刻的境遇也会不同。

　　如果是姜尚白单方面的复仇，这一切还会简单一些，如果是以方世明为代表的的朋友圈出手，那这一切就要复杂很多。

　　“知道这些有意义吗？反正你今天都要死，从来没有一个得罪了朋友圈的人能活下来，你也不例外。”邹朝言道。

　　“有时候猖狂是霸道，有时候猖狂是小人得志，既然你们也知道我最近有些名声，却敢这么堂而皇之的对我动手，就真不怕得罪总部？”

　　严格来说沈林目前是亚洲分部大夏市临时负责人，国际刑警的一员，动他跟挑衅总部没什么区别。

　　“别总把自己太当回事，对于那些大人物来说，我们又算得了什么？你又知道自己究竟得罪了什么？有些话不妨直说，今天既然我们来了，你就不会有活着的机会了。”

　　“新人就要有新人的自觉跟规矩，你得罪了你得罪不起的人，死不过是你解脱最快的办法。”邹朝很随意地说道。

　　“所以呢？”沈林含笑。

　　“所以我可以给你个机会，你自裁，我也省的动手，给你留个全尸，我们这种人，能少动手，就少动手。”

　　“然后呢？”沈林还在问。

　　“然后你就可以去死了。”邹朝回答。

　　“再然后呢？”沈林的笑意更浓了。

　　“嗯？”

　　“你有没有听说过一句话？”沈林笑问。

　　“什么话？”

　　“会咬人的狗，不叫。”沈林道。

　　“什么意思？”邹朝脸色冷了下来。

　　“意思就是，你他妈的不是一条好狗啊！”

　　一直含笑的沈林手里不知道什么时候多了一把枪，朝着邹朝的方向连开数枪。

　　鬼域的作用下，开枪只不过是个习惯动作，特制的子弹在出枪口的那一刻就瞬间出现在邹朝的脑门前。

　　快，很快，一切都是那么快，快到邹朝无法反映。

　　当他意识到什么的时候，一切都已经来不及。

　　总部特制的黄金子弹对于驭鬼者来说，无往而不利。

　　暗夜中响起一阵枪声，沈林狞笑着把手中的所有子弹打光，眼前的邹朝已经彻底的没了人样，他的头颅爆裂，鲜血横飞，一股腐朽的味道开始蔓延。

　　枪声停止的那一刻，喋喋不休的邹朝再也没了生息。

　　“来啊，继续啊，你的嚣张呢？你的猖狂呢？我不介意让你动手，但你既然敢动手，就应该做好了去死的准备。”沈林狞笑着随手丢了一个折叠箱子封存邹朝的尸体。

　　而后，他环绕四周，用黄金特制的手枪挠痒似的挠着头颅，冷笑从嘴角开始蔓延。

　　“你们呢？有这个思想准备吗？”

　　“来啊，动手啊，今天，要么你们弄死我，要么，我弄死你们！”

　　他妈的疯子！怎么会有这种疯子！

　　四周潜伏的三人内心几乎在怒吼，急不可耐的邹朝抢先动手，他们也乐的坐享其成，可没想到差距大到这种地步，邹朝几乎是瞬间被秒。

　　鬼域的性质决定了沈林在当下阶段的驭鬼者对决中的绝对优势。

　　鬼相化相颠倒鬼的能力哪怕再残缺，对付这帮人也是绰绰有余。

　　那是只存在于概念中的厉鬼，它的恐怖本身就无法想象。

　　鬼相的特殊注定了沈林在驾驭一只鬼的驭鬼者当中时最顶尖的存在，乃至运用的好，他能够跟部分驾驭第二只鬼的拼一拼，这是他的底气。

　　“动手！”

　　乌海喊了一声，他的一口牙肉眼可见的伸长，变尖，腥臭的味道弥漫四周。

　　在同一瞬间，一股暗红色的光华瞬间闪过他的周遭。

　　乌海的身躯微微一颤，刚刚张开的嘴巴被一双腐朽的手以绝强的力道强制性闭合，刺骨的寒意从他的心中开始升腾。

　　鬼口被压制了，这简直不可思议。

　　“下次打算干什么，别喊！”

　　那声音来的快，去的也快，很快空气中开始弥漫一股焦臭的味道，乌海打算说些什么，却感觉到自己的嘴巴不听使唤，一股腐朽的味道从他的口中开始蔓延，鬼口在挣扎着发出诡异的光芒，但却无济于事。

　　最后，他发出了绝望的呜咽声，应声倒地，大半个脑袋化为腐肉在地面不住的蠕动，只空余一口青黑色的锋利牙齿绽放着诡异的光芒。

　　而后，一个小巧的黄金箱子将这一切掩盖。

　　“只是这种程度的话，你们今天都别想活着离开。”

　　沈林面对四周，似乎是在喃喃自语。

　　“这算什么？情报中不是说他只掌控了一只拥有鬼域的鬼么，现在这算什么？他掌控了第二只鬼？”

　　路伟与谢峰有些惶恐，队友的死亡在他们看来就是自己的催命符。

　　差距太大，大到让他们没有去争斗的心思。

　　“走，不能硬拼！”

　　两人当即下了决断，却在踏出脚步的那一刻感觉到四周的一切有些不对劲。

　　鬼域！

　　“等等，沈林，这次算我们栽了，我们不会再插手这次的行动，请你放我们离开。”

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　他们成为驭鬼者之前也不过是平头老百姓，这次行动也只为逐利，犯不着把命都搭进去。

　　“多大了？想法还这么天真？觉得自己优势的时候，论称分金银，现在不行了，就开口求饶了？”

　　沈林边说话边抬起了手中的特制手枪，总部很大方，给了他不少弹夹，这让他可以尽情挥霍。

　　抬枪的一瞬间眼前的路伟突然张嘴，口中伴随着腥臭吐出一股诡异的烟雾，那烟雾像是有意识一般将沈林笼罩。

　　成功了！路伟心中一喜。

　　“看来你们也没我想象中那么软骨头。”

　　声音在背后响起，捎带着的还有一声枪响，陆伟的脑门犹如被打中的西瓜，血浆四溅。

　　这一幕吓得谢峰脸都有些白，浑身不停地哆嗦。

　　“砰”“砰”

　　又是两声枪响，子弹没有想象中的穿透对方的脑袋。

　　沈林那原本蔓延的鬼域就像一个突然短路的雪花电视，微微顿了顿。

　　整个暗红色的空间第一次出现在众人的眼中，就像是一个暗红色的箱子以沈林为源头在四周扩张。

　　“嗯？”

　　沈林微惊，异变让他连忙收枪后撤。

　　四周鬼域的特殊情况让他来不及好好打量一切，他妄图收回鬼域，可伴随着鬼相能力的催动，眼前暗红色的空间却不见任何动静。

　　无法收回鬼域！沈林微愣，思绪在电光火石间思考着一切。

　　他的鬼域被限制了，对方是有备而来。

　　终于，在鬼域扩散的边缘沈林看到了一个人，邋里邋遢的模样，嘴里吊儿郎当的叼着一根香烟。

　　最吸引沈林注意的对方手里的东西，那似乎是一个门把手，古朴而陈旧，锈迹斑斑中透露着不祥的气息。

　　灵异物品，某种极为特殊的灵异物品，就是这鬼东西限制了他的鬼域。

　　那门把手就像是镶嵌在鬼域之上，将一切的空间都进行封锁，沈林感受到鬼域的掣肘。

　　就像是一个屋子，被人上了锁。

　　“还有帮手，阵仗不小。”沈林的眼神微眯，手中的动作却没停下，他抬起手中的枪朝着钱伯钧的方位猛开几枪。

　　鬼域是他目前较大的依仗，得先干掉这家伙。