第七十八章 人心拨测

大京市，总部。

　　平常空旷的会议室内难得堆满了人，大多数不熟悉的面孔，看服装与模样约莫在总部有几分势力。

　　会议室的门口有专人把守，室内的监控被关闭，显然是在防备着什么。

　　这次会议似乎是某个小团体的秘密集会，并没有赵建国等人的参与。

　　会议的目的跟重心也很明显。

　　主要人物只有一个。

　　沈林！

　　这已经不是这个年轻人第一次进入他们的视线，在短短一个半月内，他们几乎每天都会听到这个名字。

　　大约在半个月前，此人失踪，总部的各方势力以此为由展开了一场暗地里的交锋，最终不了了之。

　　无论是朋友圈传来的情报还是总部报告中的档案记录，都很清晰的记载着沈林失踪前的状态。

　　四肢僵硬，表情痛苦，身体似乎不受控制，这是厉鬼复苏的征兆。

　　许多人都几乎笃定这个年轻人会死在小春市或者某个不知名的角落，更有人为此幸灾乐祸。

　　可没想到，在不久前，他们得到了沈林归来的消息。

　　这就像是一颗炸弹投入了总部这片湖水，虽然明面上风平浪静，可暗地里早已波涛汹涌。

　　就像第一个因为误打误撞驾驭第二只鬼的那个驭鬼者所引起的风暴，所有人都敏锐地意识到沈林的归来意味着什么。

　　一个即将复苏的人再次归来却像个没事儿人一样，他绝对掌握了某种压制厉鬼或掌控厉鬼的办法。

　　无论是哪一种，都对现如今的各大组织来说，是稀缺资源。

　　掌握了这种力量可能就是掌握了再生资源。

　　“这事儿还有什么好讨论的？”

　　占据主位的孙同辉目光扫过四周，常年身居高位的姿态展现的淋漓尽致。

　　“厉鬼复苏刚刚开始，任何一个机会都是不可再生资源，驭鬼者的出现充分说明了未来的世界得厉鬼者得天下，我们不能错失任何一个机会，目前这个沈林就是最大的机会，他的手中可能掌握着其他可以压制厉鬼的办法。”

　　“如今盯着这个沈林的人不止我们，各方势力都在蠢蠢欲动。”

　　四周的人面色不变，对这个形势的分析点头表示认可。

　　任何一个势力内部都不免存在不同意见，总部也不例外。

　　驭鬼者的出现彻底的打乱了当今的世界格局，各大民间组织诸如灵异论坛、朋友圈等的飞速崛起让驭鬼者再也不是没有选择，也不是非总部不可。

　　亚洲第一跟亚洲第二的名头实在唬人，方世明跟叶真就是如今典型的个人伟力抗衡势力。

　　时代的洪流中，对于方向的选择不同的人在不同的时间难免产生分歧。

　　总部有一部分人觉得应该在以总部为主的基础上逐步打压民间势力，并彻底的分化吸收，以保证厉鬼复苏情境之下的高度统一。

　　又有一部分觉得，复苏阶段的每一个驭鬼者都是不可再生力量，驭鬼者的寿命本就短暂，厉鬼过于恐怖，他们不应该再徒增内耗，总部与民间驭鬼者团体应该精诚合作，先攘外，再安内。

　　孙同辉便是第二个流派的强烈支持者，他们极大的想要促成朋友圈与总部的共融，在如今的总部，他们更多的代表朋友圈的意志。

　　“组长，这个沈林的档案资料我曾经看过，这个人的不确定性很高，在之前与朋友圈的冲突中有点拼命三郎的意思，想从他嘴里撬出东西，恐怕很难。”有人开口，表达了部分意见。

　　孙同辉冷笑。

　　“没组织没背景的人成为驭鬼者难免会有穷人乍富的感觉，这个沈林就是这一号人的典型，我想经过朋友圈的打压与警告，足够让他冷静下来，如果他不配合，我们不介意再出手一次，让他试试与我们对抗的绝望。”

　　孙同辉毫不掩饰自己的高高在上，也不觉得他说的话有什么问题。

　　他虽然还是个普通人，可背靠朋友圈与总部这两棵大树，有这个背景在，他的生命安全得到了极大的保障。

　　况且虽然在驾驭厉鬼的方法上他们比较渴求，可也不是必须。

　　朋友圈在依靠方世明的绝对实力为基础，在这之上大肆发展，驾驭第二只鬼的技术已经十分成熟，只不过条件很是苛刻。

　　甚至驾驭第二只鬼只不过是起步，乃至驾驭第三只，第四只。

　　对于沈林，朋友圈不屑一顾，他们更多的只是抱着试试看的态度。

　　如果可以，他们把沈林掌握的压制厉鬼的办法拿过来，可能会研究出什么不一样的东西。

　　如果不可以，那也问题不大，他们不介意再给这个沈林一点教训。

　　沈林是生是死，他们是否拿到这个技术根本无所谓。

　　重要的是，别人也拿不到。

　　一个靠着运气成为暴发户的小子，没有人会把他当回事。

　　如果说世事就是一盘大棋，这个沈林连作棋子的资格都没有。

　　孙同辉十分相信自己的判断。

　　也正在这个时候，响起了敲门声。

　　他们所安排的警戒人员在得到首肯后开门汇报情况。

　　“报告，组长，我们监听到了吴秋的电话记录，大约半分钟前，她拨出了一个电话。”

　　沈林！几乎无内所有的人默默地在心中说出了这个名字。

　　孙同辉脸上挂起了笑意，说曹操，曹操就到，他似乎看到了自己立功受奖的机会来到。

　　如果能够从这个沈林这边得到突破性的进展，他不仅会在朋友圈方面得到更大的支持，上报总部，他也会得到不菲的奖励，甚至还会因此升值。

　　这个沈林现在就是他的摇钱树。

　　“走，我们去会会这个沈林。”

　　-----------------------

　　接听室内，伴随着吴秋的问话结束，这通电话陷入了诡异的气氛。

　　“赵建国不会这么蠢，谁对你下的这个命令。”沈林冷声问。

　　每一个驭鬼者都有自己的秘密，这些秘密可能会动摇自身根本，能从事件中活下来的驭鬼者都不蠢，没有人会小白把一切和盘托出。

　　赵建国一向在这方面分寸拿捏得十分得当，他不会过多的刺激驭鬼者，大多数驭鬼者的精神状况都不太对劲，刺激深了出现什么问题谁也不知道。

　　“....”

　　吴秋刚想说些什么，就看到三三两两的人违规进入了接听室，她认出了几个人，那是跟赵建国平级乃至等级更高一点的高层领导，如今对方违反规定带着这么多人前来接听室的背后原因耐人寻味。

　　电话那头，沈林过人的耳力听到了部分动静，眼神微眯，他意识到了什么。

　　“看来电话旁边的人不少，怎么？不打算打个招呼？”

　　接待室内数人面面相觑，你看看我，我看看你，最终孙同辉向前跨步。

　　“您好？沈先生，我是总部特别行动组组长孙同辉，首先恭喜沈先生圆满回归，我谨代表我们特别行动组表示祝贺。”

　　“孙组长，您这！”

　　吴秋焦急的想要说些什么，却被孙同辉拦手打断，旁边几个人十分默契的上前拉开了吴秋，让其不要出声。

　　也正在这时，沈林冰冷的声音从电话中传出。

　　“是你们指使的这一切？”

　　“沈先生，只是规定，希望你不要介意。”孙同辉笑着回应。

　　“看来是我平常的温文尔雅让你们错会了什么，是什么让你们感觉驭鬼者就是你们手底下的小喽啰，干个什么事儿还得为你打个报告？又是什么让你有胆子在我面前耍这种小手段？”沈林的声音越来越冷。

　　孙同辉的笑容一僵，情况与他的预想中产生了偏差，本以为这个沈林经过朋友圈上次的行动会有些收敛，没想到还是这么的愣头愣脑。

　　“沈先生，规定而已，我想，总部的任何人员都有遵守规定的义务，你也不例外。”孙同辉回应。

　　“规定？好，就算是规定，那么，如果我不想遵守规定呢？”

　　沈林的微笑逐渐展现，熟悉他的人都知道，这绝对不是什么好事。

　　“孙组长，我之前就告诉我过你，不要在我面前耍这些过家家似的的小手段，我很好奇你的勇气究竟来自哪里？你信不信单单这一通电话，我就可以让你们整个屋子的人都变成尸体？”

　　接线室内有了不小的动静，许多人忙不迭的后退，试图离电话远一些，面部露出了惊恐，满是恐惧的看着周遭的一切。

　　孙同辉的面色一抖，恐慌中透露着惊惧。

　　这个沈林的精神鉴定状况一定有问题，这简直是个疯子，他知不知道自己在说什么，在这种情况下威胁十几个总部高层，他不怕总部的打压跟报复么？

　　“沈先生，冷静。”孙同辉镇定了下来，对于沈林的威胁显得有些无所谓。

　　“我很理解你的心情，不过在你动手之前请考虑一下状况，我好歹也算是总部的公职人员，杀了我你会有无穷无尽的麻烦，这不值当，所以动手之前我想请你考虑清楚。”

　　暴发户的心态，街边小流氓的猖狂。

　　可是那又如何？在总部这棵大树跟朋友圈的双重打击下，还不是要服服帖帖。

　　呵，驭鬼者~