第九十七章 疯子

这一切彻底的崩坏，在往最糟糕的方向发展。

　　沈林皱眉看着这四周的一切，很明显这顶鬼轿已经缠上他们了。

　　或者是他们触发了规律，或者是这是这个鬼村循环的一部分。

　　前者大概率较大。

　　找寻规律永远是对付厉鬼最直接有效的办法，可沈林深知他们现在已经没有这种时间。

　　葑门村的平衡维持的很勉强，鬼出殡的停滞时间已经太长，他们已经没有试错的资本。

　　沈林的目光微动，借着余光看向了前方那漆黑的鬼轿。

　　他能看得出赵子良两人的状况不太好，维持引灵灯已经让他们很勉强，如果再出什么差错他们下一秒就会崩溃。

　　必须现在想出一个破局的办法，否则要么他们会在这里被困死，要么就是葑门村的恐怖彻底爆发，他们被厉鬼撕碎，连渣都不剩。

　　“怎么办？”贺天雄开口，望向沈林的方向。

　　面对恐怖，他彻底的摆正了自己的位置，将一切放在沈林身上。

　　沈林没有动静，虽然他的大脑在飞速转动，可目前没有任何办法。

　　那轿子里的厉鬼恐怖级别很高，鬼烛大概率没用。

　　与王小明的交易中，他只得到了红色的鬼烛，白色的没有拿。

　　白色的鬼烛具备引诱厉鬼的功能，如果有那根东西，他们现在只需要让一个人冒风险引开鬼轿，另外两个人赶路将鬼出殡安置好，一切就可以解决。

　　可现在他们什么都没有，事情彻底的陷入了僵局。

　　“这鬼东西总拦着我们是什么意思？也不动手，就干拦着。”赵子良嘶哑着声音吼着，就像一个濒临绝望的人在歇斯底里的抱怨。

　　他们目前没有任何办法。

　　等等，拦着？

　　沈林的脑海中像是被什么东西触动了。

　　就像之前所说，民俗传说中，出殡不能停，停之必有丧。

　　出殡停下大多是意外情况。

　　要么是棺材出了问题，要么是有恶人拦路。

　　恶人拦路？

　　沈林的瞳孔紧缩。

　　他本以为是他们的闯入被鬼出殡当做了恶人拦路，导致其停下。

　　可看眼下的情况似乎不是这样。

　　拦路的不是他们，而是鬼轿！

　　这顶鬼轿在故意的阻拦鬼出殡的去路！

　　这算什么？他们这颗小石子的进入，让葑门村这个庞大的机器运转彻底失衡，然后倒向了未知的方向么？

　　复苏中，恐怖级别高的厉鬼总是能做出一些出人意料的事情。

　　饿死鬼事件中，那只鬼因为感受到了棺材钉的恐怖，故意引诱杨间，想迫使小杨用掉棺材钉，甚至通过重启躲过了棺材钉的攻击。

　　所以，眼前这东西，是感受到了鬼出殡的威胁，它在拦路！

　　艹！沈林在那一刻差点骂出声，他意识到了葑门村失衡的出现。

　　鬼出殡限制半边尸，半边尸封禁葑门村，葑门村将众多鬼患拖入深层次鬼域。

　　而如今，他们的闯入导致葑门村这个巨大的齿轮转动出了问题，鬼轿由于他们的闯入苏醒了部分。

　　厉鬼的本能让勉强苏醒的它感受到了葑门村的一切，并冥冥之中感应到了鬼出殡的封禁跟威胁。

　　这也导致在这个周期鬼出殡出殡之时，这只厉鬼出动拦路。

　　他企图破坏这一切的平衡！

　　死局！

　　沈林在那一刻心头只冒出这两个字。

　　如果鬼轿的出现只是意外他们可能还有些办法。

　　可如今那顶鬼轿大概率就是冲着鬼出殡来的。

　　他们试图重启鬼出殡来维持葑门村的平衡，鬼轿试图破坏葑门村的平衡。

　　他们从一开始就是对立的，没有缓和的余地。

　　按照这种逻辑，他们想要维持平衡，让鬼出殡继续，那就必须要正面硬刚鬼轿。

　　沈林的内心深处奔腾而过一万多尺草泥马，开什么玩笑，与这玩意正面对抗，那不是找死么？

　　只是刚刚那一眼就差点让他浑身崩碎，正面硬抗？嫌死的不够快？

　　万念俱灰，一片死寂，前往就是绝望，你什么都看不到。

　　沈林驻足在原地，打开金棺，逃出这片村子的想法滋生，并且无可遏制。

　　死局无解，他们连尝试的资格都没有。

　　伸向金棺的手终究是缩了回来，沈林咬牙。

　　逃走意味着坐视葑门村彻底失衡，葑门村的失衡意味着众多厉鬼的复苏，这里将彻底的成为活人禁区。

　　那时候，鬼轿，鬼出殡，半边尸，以及还有不知道多少复苏的厉鬼，他想要再入村取那杆骨笔几乎等于天方夜谭。

　　没有那杆骨笔，鬼当铺给的十五天时间一过，他必死无疑。

　　环环相扣的绝望让沈林的心头阴霾密布，他的面色逐渐由阴沉转向狰狞。

　　熟悉他的都知道，这是这个疯子开始走向癫狂的边缘，当他陷入这个状态，意味着在绝望之下，这个疯子什么都做得出来。

　　鬼相的暗红色光华就像是给沈林的眼睛填充了血色，那血色的双眼死死的盯着鬼轿的边缘，沈林做出了一个疯狂的决定。

　　拼了！干他妈的！

　　这不是无的放矢的想法，更不是莽撞之下的无脑。

　　这个疯子有脑子，而且有着相当敏捷的思维。

　　沈林的思路很清晰，鬼轿如今的安分意味着这只鬼只是由于他们的闯入复苏了一部分。

　　一只部分复苏的厉鬼，他们还有争取的余地。

　　哪怕这只厉鬼极其恐怖，可沈林有挣扎的余地。

　　他有鬼当铺的保护，他有完全复苏的鬼相，他还有着坚硬如铁的意志与疯狂。

　　两个月，数个事件，一茬接一茬的生死边缘，数不清的恐怖，沈林早已经不是那个初出茅庐的雏儿。

　　那一次次绝望边缘的游走成就了他如今的一切。

　　这一切就像回到最开始。

　　他有的赌。

　　他赌得起！

　　“你们走，我拦住这只鬼。”沈林厉声喝道。

　　这不是推脱责任的时候，也不是藏头漏尾的时候。

　　那只鬼的恐怖无法想象，三人之中，也只有他仗着鬼当铺的保护可能周旋一二。

　　他们只有三个人，需要两个人提着灯笼，送那两个人哪个去挡住这只鬼都等于白搭，他们可能拦不住片刻就会被鬼轿碾碎成渣，到时候剩下的两个人一样是死。

　　如今，只有他，也必须是他，才能做到这一切。

　　一荣俱荣，一损俱损的局面。

　　小心思只会害死自己。

　　这话一出，赵子良跟贺天雄尽皆一愣。

　　啥玩意？他们没听错吧，这疯子知道自己在说什么么？

　　拦住那只鬼？他刚刚刚见面就差点死，心里真没数？

　　“走！”

　　背后传来沈林的怒吼。

　　赵子良跟贺天雄咬牙，事情已经到了这个地步，容不得他们犹豫。

　　接下来，他们的每一步都决定生死。

　　就像双腿浇灌了铁汁，他们的每一步都无比沉重。

　　也正在那一刻，四周阴风四起，刺骨的阴风将鬼轿的帘子掀开，这只厉鬼展露出它最恐怖的一面。

　　一声庞大的巨响响彻四周，就像有什么东西崩坏，那轿子内就像是突然闯进了什么东西，犹如爆炸一般的轰鸣声不间断的响起。

　　赵子良看着那闯入鬼轿中的沈林目瞪口呆。

　　疯子，TM的疯子。

　　他暗自做下决定，如果这一遭之后，这个疯子还能活下来。

　　那他赵子良以后见沈林如见神，光见名字就退避三舍。

　　能TM能这种环境下活下来的疯子，捏死他犹如捏死一只鸡。