第二十二章 无尽的阶梯(为神游回梦加更)

那是足以浸入骨髓的黑暗。

　　黑暗中，不见光明，不见一切，只有一条斑驳的石阶通向未知。

　　石阶上布满青苔，临近还能闻到一些发霉的味道，更让人恐惧的是石阶四周发散出的猩红血光，那是嗜血的味道，满是不详。

　　“走！”

　　咬了咬牙，沈林开口，他们没得选，鬼域压制的情况下只能这么一步步的试错。

　　“我不！我不！”

　　还没等迈动脚步，就有人尖叫出声，连连后退，仓皇间仿佛想到了什么，他冲着阳台的玻璃一跃而下。

　　“砰！”

　　玻璃应声而碎，那人似乎窥见了光明，躺在阳台上，他放肆的狂笑。

　　阳台之外，似乎是他们期待已久的正常世界。

　　一边是门，一边是深不见底的黑暗，这怎么选？傻子都知道怎么选。

　　他们的脚步，动了，争先恐后的动了。

　　包括李益辉在内，心思都有些蠢蠢欲动，当他们要迈动脚步的事后，却被一只手挡住。

　　“别动。”

　　沈林冷漠的开口，有人想死，他不拦着，可李益辉好赖是李孟的父亲，对自己也不薄，不能眼看着他寻死。

　　“过来啊！你们在犹豫什么？真相信那个小毛孩子！”

　　最先的那人在嚷嚷着，却看到戴鹤鸣等人没什么动作，忍不住轻蔑地看了一眼。

　　“一群白痴。”

　　他这么说。

　　下一秒，他对着阳台的下方纵身一跃，就是这一跳，之后，他就可以脱离这恐怖的一切。

　　突然！

　　整个世界像是被关闭了光线源，从光明直接落入黑暗，伸手不见五指的黑暗。

　　黑暗中，沈林的双眼散发着诡异的幽光，他看到了常人无法看到的一切。

　　那是一双手，一双犹如老树盘根一般的枯槁老手，仿佛下一刻就会因为腐朽而化为灰烬。

　　他从黑暗中探出，直接在半空中抓住了即将下落的那家伙。

　　“嘎嘣！”

　　在清脆不过的声音，那人眼睛瞪得滚圆，仿佛下一刻就要凸出来，整个脖子再也没有骨头的支撑，无助的耷拉在一旁。

　　而后黑暗似乎飘起了涟漪，那只手连带着手里抓住的人没入了黑暗，消失了踪迹。

　　“呼·~”

　　一股莫名的风吹过，四周人不受控制的闭上了双眼，再睁开时，那破碎的阳台回归原状，别墅的灯光重新亮起，仿佛什么都没有发生过。

　　李益辉瞪圆了双眼，他不可置信的扫了一眼四周人，少了足足一半，他有些后怕的拍了拍胸口，要不是沈林拦着，他如今怕也是凶多吉少。

　　鬼域的能力么？沈林沉思。

　　厉鬼不同，鬼域的能力不同。

　　以原著而论，小杨的鬼眼以让人乃至鬼产生幻觉为主要功能，他凭借这一招不少次出奇制胜。

　　鬼母的鬼域主要加重了不可见的特性与空间错乱感，这一点对鬼类是否有用沈林还未曾尝试。

　　沈林曾经在浓雾之中的窥视与袭击受尽了苦头，他非常明白这一鬼域的厉害。

　　他看了一眼手中的鬼烛，燃烧的速度比想象中的要慢得多，这样的状况他们可以坚持很久。

　　“走，你们盯着点四周，我们暂时是安全的。”

　　沈林出声，他们没得选，他们只能向前。

　　突如其来的事故让这些人在也不敢违抗沈林，他们越发明白如果想在这里活下来，就只能依靠这个年轻人。

　　他们没得选。

　　黑暗笼罩的斑驳阶梯没有想象中的宽阔，他们两人站在一起勉强可以行走，沈林试探性的踩踏周围，却发现是空的。

　　这条石阶仿佛悬空一样横立当场，他们试探性的将多余的一切东西丢下去，却连个响儿都没听到。

　　他们不知道走了多久，这条路仿佛永远没有尽头。

　　“休息一会儿吧。”

　　沈林开口，他并不累，但是总得顾忌这帮人的体力。

　　鬼烛燃烧过1/3，四周一切如常，沈林在思索些什么，他有熄灭鬼烛的想法，鬼烛属于不可再生资源，制造难度极大，王小明每个月都拿不出几根，不能这么浪费。

　　他们休息了一会儿，继续往前走。

　　沈林从来没放弃过对周遭的观察，包括上下左右数个方位，可观察到的只有一片黑暗，他没有发觉任何东西，来自鬼相的双眼也被这片黑暗所蒙蔽。

　　“林子，状况不大对。”李孟开口，从步入黑暗之后他就总是沉默，难得开口。

　　“你发现什么了？”沈林问。

　　李孟挠了挠头，这话问的他一时半会不知道怎么接。

　　“那没有，我就是感觉不大对，这破路走了这么久，前不着村后不着店的，总感觉有问题。”

　　沈林深以为然，让李孟暂时安心。

　　又是不知道多久的路程，当鬼烛的燃烧过半的时候，沈林面色终于开始狰狞起来。

　　他勉强确认了一件事，这条路没有尽头。

　　这是一条悬于虚空的台阶，就像是登天路一般。

　　天有多高，它有多长，凡人永远不可能走完。

　　这只鬼在消磨他们的时间，在想办法耗费鬼烛。

　　不能再等了，这么走下去一万年也不会有办法。

　　沈林打算熄灭鬼烛，引那个鬼东西出来。

　　死中求活！

　　沉吟半晌，他扫射四周众人。

　　“我坦白的说，我们现在的状况很糟糕，厉鬼的能力多变，情况多变，我至今无法锁定它的规律，所以只能靠试错。”

　　“有这根蜡烛在，他不敢近身。”

　　“我会选择熄灭这根蜡烛，引诱他现身，否则我们可能会被困死在这里。”

　　无尽的黑暗中仿佛隔绝了一切，众人却感觉被一股冷风吹过，随即而来的是惊恐与无措。

　　戴鹤年尝试着开口。

　　“沈先生，我们，我们可以再等等的，一定会有救援的，一定的！”

　　他们都是身份不低的人，失踪了这么久外部人士应该早就已经查觉出了不对劲，戴鹤年坚信救援一定会来。

　　“第一，这是通知，不是在跟你们商量。”

　　“第二，你们依旧没搞清楚这里的一切，如果那只鬼能让监控一切如常，那么就可以让那间别墅在别人眼里，一切如常。不会有救援，你们最好泯灭了你们那些小心思。”

　　戴鹤年冷汗直冒，他再一次抓住了关键点。

　　沈林说的一点错都没有，如果那只鬼可以影响监控中的一切，他凭什么不能影响那栋别墅。

　　或许他们这些人失踪的事情根本没人发现。

　　这种队伍中等待救援的许多人产生了一股绝望感。

　　沈林给李孟搭了个眼色，李孟心领神会，拉着自家老爹往沈林身边靠了靠。

　　下一刻，鬼烛熄灭，当碧绿色的火焰消失之后，整个空间只剩那无尽的黑暗与散发着猩红光芒的斑驳石阶。

　　“呼！”

　　有风吹过！所有人都感觉到了。

　　明明是一股足以冷彻心肠的寒风，却让众人背后汗水直冒。

　　他们感受到了死亡的威胁。

　　黑暗中，沈林接近全力的催动鬼相，一双散发着幽光的双眼窥视着这一切。

　　一秒，两秒，半分钟，两分钟。

　　仿佛是时间与等待的拉锯战，整个空间静的可怕。

　　来了！

　　那是一种说不出的感觉，沈林在第一时间发现了那双枯槁的老手，它在黑暗中探出，就像丛林中老练的捕食者，轻巧的抓住队伍中某一个人的脖子消失了踪迹。

　　石阶悬空，队伍拥挤，沈林甚至没来得及动作。

　　一切是那么的快，快到让你无法反应。

　　“我曹！”

　　李孟出声，他以为鬼母事件后他天不怕地不怕了，可他还是被吓倒了。

　　这算什么？一只狼对羊群的游戏么？他会一个个杀光这里的所有人？

　　人群有些慌张，他们生怕下一刻死的就是自己，甚至有人看到了来时的道路，仓皇的向下走去，没入黑暗只是片刻，众人再也看不到他的身影。

　　“不要慌！别乱！”

　　沈林低沉而不容质疑的声音响起，此时此刻，他必须要稳定人心。

　　人群因为这句话稳定了不少，但也只是海中浮萍，随时可能雨打船翻。

　　沈林阴沉着脸看着四周的一切，这里随时可能会出现一只手，夺走下一个人的生命。

　　继续往前走么？还是留在这里？

　　那只手的速度太快，石阶又太狭窄，如果对方出手，他很难保障大多数人的安全。

　　“沈先生，沈先生，我求求你，你想想办法，我不想死，不想死。”

　　有人哀嚎，像是起了连锁反应，四周人对着沈林一阵阵的哀嚎。

　　为了求存，他们抛弃了一切，甚至在狭窄的石阶上开始磕头。

　　“闭嘴！”

　　沈林怒喝，他在竭尽全力的盯着一切，不能被分心。

　　可那只鬼不动了，他们等了很久，却没有等来一点动静。

　　甚至连沈林都有些浮躁，这种幽暗的环境总是很容易滋长负面情绪。

　　走？还是留？

　　就这么干耗着？还是尝试一下可能存在未知的无限阶梯？

　　留在这里无异于等死，攀登阶梯就是平白无故的让那只鬼消耗他们的体力。

　　沈林的面色开始狰狞，作为这支队伍的领头人，他需要做出一个抉择。

　　走！

　　就在沈林下了决定的下一秒，来自背后的黑暗中。

　　一双犹如老树皮一般枯槁的老手。

　　出现了！