第九十三章 突变

午夜时分，万籁俱寂，血红的烛光照亮了一方天地。

　　血红色的光芒照耀在沈林脸上，将他整个人映衬的十分狰狞。

　　震动的棺材，耸动的鬼影，照灵引路的灯笼，这一切的一切仿佛地狱重现人间。

　　沈林胸口血肉的蠕动还在继续，鬼当铺被这棺材冲击所留下的那一丝缝隙似乎成为了这只厉鬼宣泄的通道，那栩栩如生的颠倒鬼鬼眼当中甚至为此渗出了鲜血。

　　沈林的鬼域在震荡，又一股暗红色的光芒从他的体内爆发，继而影响到了整个鬼域。

　　沈林能够感觉到自己的鬼域似乎发生了某种改变，就像是鬼域层次的跃迁，他竟然可以隐隐感觉到脚下的葑门村所袒露的部分真实。

　　手底下的棺材还在震动，似乎是感受到了沈林的镇压棺材内部的东西挣扎的越发明显。

　　开弓没有回头箭，鬼当铺的保护还在，虽然露出了部分缝隙，可终究还在，沈林拥有前进的资本。

　　咬了咬牙，暗红色的光芒涌动的更加厉害，沈林几乎放开了一切的压制在扼制这口棺材的开启。

　　在这种恐怖与恐怖的对抗之中，他竭尽全力。

　　一秒，两秒，五秒。鬼相涌动的力量超乎沈林曾经所发挥的极限。

　　鬼当铺的压制搭配那镇压中的一丝缝隙的产生，导致如今的鬼相跟一只完全复苏的厉鬼没有任何差别。

　　那涌动的红光几乎把沈林的周身全部浸染，这让他整个人看上去诡秘无常。

　　在这种镇压之下，那棺材的震动终于停了下来，恢复了沉寂。

　　在沈林双手离开棺材的那一刻，四周的鬼影齐刷刷的停止了动作，再看时已然恢复最开始出殡时候各司其职的状态。

　　“成功了？”赵子良喘着粗气的声音中带着几分惊喜，他的状况不算好，身体龟裂，腥臭的尸水顺着他整个人的身体流淌，滴落的满地都是。

　　“算是。”

　　沈林回应的同时还不忘看了看自己的双手，面色十分古怪。

　　他是直接镇压人，与这口棺材的接触也最为密集，棺材内部那只鬼的动作也十分古怪，与其说是被他镇压停下，倒不如说是那只鬼主动放弃了挣扎。

　　这种诡异的情况为沈林的心头蒙上了一层阴霾，事情的发展越来越离奇，这并不是什么好征兆。

　　沈林的目光不由自主的开始打量面前的棺材，通体漆黑，诡秘无常，他环视一周试图寻找缝隙观察棺内的情况，却无疾而终，这口棺材很古怪，明明没有钉棺，却严丝合缝，不符合逻辑。

　　一口没有钉棺的棺材出殡，这本身就很古怪。

　　歇了几口气，顾不得伤势，赵子良取了鬼母的金棺回来，他没有忘记沈林的话，这口棺材是他们如今出去的唯一依仗，容不得半点马虎。

　　“怎么？有名堂？”看着沈林仔细的打量棺材，赵子良以为对方发现了什么，不禁开口询问。

　　沈林摇了摇头，他甚至不惜动用鬼域探查，可眼前的棺材在鬼域的世界中仿佛一个黑洞一般，他探查不到任何消息。

　　“没有，就是，突然觉得有点古怪，说不出的古怪。”

　　直觉告诉沈林这里面一定有问题，他似乎忽略了什么，可他左思右想也没想到。

　　葑门村超乎想象的诡异与完全未知的情况为在场的所有人心头蒙上了一层阴霾。

　　两个人无声无息的消息更是将恐怖一点一点的带给他们，这种感觉很压抑。

　　在鬼影重重间，四人心态各异的环视四周，神色满是戒备，仿佛下一秒那深邃的黑暗中就会蹦出来什么东西。

　　“事情很诡异，我建议撤离这里，这村子跟我来的时候差距太大，这可能只是个开始，只是个开始就差点要了我们的命，我们可以暂时撤离徐徐图之。”赵子良开口。

　　赵子良的声音并不大，可在这寂静的恐怖之下显得尤为突兀，这让本来平静的贺天雄面色一动，环视一周后咬着牙走进了那出殡的鬼影群当中。

　　如果对方真的要离开，他们一定要保持足够的接近，否则可能会没有出去的机会。

　　“还不到时候，这口棺材短时间内没办法开启第二次。”沈林目光深邃，缓缓言道。

　　他在这里扯了谎，他还没有傻到把所有的底牌都透露出来，防人之心不可无，赵子良终究曾经为敌，贺天雄更是虎视眈眈。

　　这些人都有退路，他们对葑门村没有觊觎，他们进入这个诡异的地方基本就是个意外。

　　可自己不行，他还剩下八天，鬼当铺给他留下的时间不多了，他必须找到那杆骨笔，与厉鬼交易的过程中，他没有第二条路可走。

　　不到山穷水尽的时候，他不会选择撤退。

　　“赵子良说得对，这个村子的恐怖超乎我们的想象，命只有一条，没了就什么都没了，你可以说出开启的条件，我们来想办法满足。”贺天雄适时地开口，求生的欲望溢于言表。

　　沈林看了他一眼。

　　“跟你们有关系么？”

　　“你.....”贺天雄怒火中烧，他甚至想立刻动用厉鬼的能力搞死眼前这个家伙，可求生的欲望终究是压下了一切。

　　鬼穿墙的力量都失效了，现阶段他们等于困死在这里，眼前这个可恨的家伙是他们唯一的希望。

　　“搞清楚一件事，不是我求你们来的，你们来这里纯属活该。”沈林冷笑。

　　“贺天雄，你没有第二条路选择，想出去，要么帮我，要么等死。”

　　嚣张，顶天的嚣张，成为驭鬼者后，这种不可一世的嚣张贺天雄只在两个人身上看到过。

　　一个叫叶真，亚洲第一驭鬼者。

　　一个叫方世明，亚洲第二驭鬼者。

　　今天，他看到了第三个人，一个在绝境下都敢挑衅自己的混账小子。

　　顶着杀人的目光，压下满腔的怒火，贺天雄从牙缝里蹦出来一个字。

　　“好。”

　　他的内心深处已经将眼前的沈林登上了心中的必死名单，出了这个村落，他会搞死这个小子。

　　不惜一切代价！

　　沈林高看了贺天雄一眼，能在这种环境下不至于没脑子，这个家伙还算有点东西。

　　不过，也就仅此而已了。

　　沈林冷笑。

　　既然朋友圈打算对他开刀，他不介意先解决几盘开胃菜。

　　杀人者人恒杀之，这很公平。

　　“现在怎么办？”赵子良开口，得知目前还出不去的消息，赵子良有些咬牙，沦落到这种境地实在是他没想到的。

　　“局面还没沦落到无解的地步，葑门村的复苏只是初级阶段，它正在被另一股力量制衡，处于一个平衡期，我们只能静观其变，按下一些不安分的因素，防止这种平衡被打破。”

　　这一切基本都是沈林的猜测，既然葑门村能被前代驭鬼者封禁，并且消失了这么多年没整出点动静，这可能说明这个鬼村内部达成了某种平衡。

　　就像一杆晃动的天平，它的两端勉强持平。

　　沈林等人的闯入打破了这种平静，他们如今要做的就是在夹缝中求存，与此同时保持这个天平的平衡，防止事件进一步扩大。

　　局面陷入了死寂，鬼影重重中，沈林等人像个木头人一样隐藏其中，目前的情况有些不对，这口棺材给沈林很特殊的感觉，他不敢轻易的离开。

　　这种被动的局面无疑让沈林有些焦躁，他没有忘记这个村落里还有另外两只鬼。

　　那个一直没什么动静的鬼轿，以及那之前潜藏在暗处四周狩猎的第三只鬼。

　　这只鬼目前还处于未知，未知最为恐怖，看不见摸不着。

　　沈林再次环视四周，这已经成了习惯，他就像一只野兽一样习惯性的警戒。

　　环视最终在贺天雄身上落定，又瞄了两眼四周，沈林看向贺天雄的目光越发古怪，那古怪的眼神在这种环境下让贺天雄有些发毛。

　　“有屁就放。”他压着嗓子怒道。

　　“你身边刚刚那个人呢？”沈林问。

　　人？什么人？贺天雄一愣，随机扫了一眼四周。

　　三个人，赵子良，沈林，自己，好像没什么不对。

　　等等，不对，我曹，少了一个人。

　　岳凯呢？岳凯去哪儿了？

　　双眼瞪大，瞳孔收缩，三人同时发现了不对，还没等他们三人有任何动作，就听到寂静的夜里响起了轰鸣一般的巨响。

　　“砰！砰砰！砰砰砰！”

　　棺材！是那口棺材，那古怪的东西又有了动静！

　　该死！沈林咬牙，刚要上前做些什么，就看到那棺材的战栗远非刚才两次可比。

　　他的身形很快，但显然没有这一切发生的快。

　　就是那几秒钟，沈林似乎听到了什么东西崩裂的声音。

　　那担着棺材的木架子似乎受到了冲击，巨大的力道让其产生了裂痕。

　　沈林等人有了不好的预感

　　也似乎是响应这股预感。

　　众目睽睽之下，那木架轰然崩裂，轰天巨响伴随着尘土飞扬。

　　与此同时，那漆黑的棺材再也没有了任何担负。

　　它，落地了！

　　落地带来的惯性加上那股从内产生的震动让整个棺材在落地的瞬间。

　　它的棺材盖，应声而开！