第七十七章 衔笔的村落

整体事件并不复杂，沈林只是简单的阐述了与朋友圈的冲突，并隐瞒了与鬼当铺的交易。

　　沈林有他的考量，与鬼交易终究是禁忌，鬼当铺的恐怖暂时不适合摆在众人面前。

　　秘密只有一个人掌握的时候才叫秘密，世界上没有不透风墙，沈林深知这一点。

　　他简略的叙述了一部分内容，只阐明了交易的部分，至于与谁交易，为什么交易，怎么交易，一概含糊其辞。

　　李孟几人很默契的没有问。

　　在几人的注视下沈林掏出了那张灰白的老照片。

　　很普通的一张照片，沈林曾经试图动用鬼域进行渗透，没有发现任何端倪。

　　他猜测鬼当铺的要求可能有两个。

　　第一个是为鬼母描眉，这个想法有些惊悚，而且几乎不可能实现。

　　第二个是找到画面上的那杆笔，鬼当铺丢失了一杆笔，恰好这照片上出现了一杆笔，绝对不是巧合。

　　这两个要求无论哪个都难如登天，他暂时没有头绪。

　　“你别说，这姑娘长得还怪漂亮的。”李孟啧啧称奇。

　　一个时代有一个时代的风骨，一个时代有一个时代的韵味。

　　照片上的民国姑娘那种大家闺秀的气质很难在现代出现，尤其配上老照片这种古色古香的配置，十分的具有韵味。

　　沈林没多嘴，他猜测照片上的姑娘大概率可能是年轻时候的鬼母，甚至恶作剧的想如果把这个消息告诉李孟这货不会当场吓的萎掉。

　　“沈先生，这具体是个什么意思？”徐放老成，没有两个年轻人那么跳脱，他敏锐地觉察到了沈林隐瞒了什么，不过出于敬畏他没有多问。

　　“雇主给的信息，我的任务线索，目前我还没有太多的头绪。”沈林回答。

　　也正在这时，周斌轻哼了一声，有些疑惑的语调引起了沈林的注意。

　　“你发现了什么？”

　　这张照片他看了很多遍，没有发现太多的线索，他将照片拿出来也是存了集思广益的心思，一个人的视野终究是有限的。

　　一万个人眼中有一万个哈姆雷特，旁人总是能发现一些你看不到的东西。

　　周斌被沈林问的愣了一下，刚想摇头就对上沈林的目光，支支吾吾的开口。

　　“我就是觉得那杆笔，有点眼熟。”

　　“嗯？”

　　沈林瞬间瞪大了双眼，他没想到这么轻而易举的得到了部分收获。

　　“你在哪儿看过？”

　　场面顿时有些焦灼，周斌感受到了来自沈林的急切，再次开口。

　　“我不确定是不是，只是眼熟。”

　　“你们还记不记得我们在鬼楼梯事件中曾经碰到一部诡异的放映机。”

　　几人皱眉，那段经历实在不怎么美好。

　　那台诡异的放映机恐怖级别很高，似乎可以将人困在一个诡异的世界，沈林曾经用尽全力也无法逃脱，如果不是打更鬼恰巧来到，他们一行人早就交代在那里。

　　“继续。”沈林言道。

　　周斌吞了吞口水，继续言道。

　　“葑门村内我曾经看到过一片坟堆，坟堆的正中央有一具古怪的尸体，那尸体口中似乎衔着什么东西，我感觉跟这杆笔很像。”

　　轰！

　　周斌的话就像一记炮弹轰开了沈林思路的大门。

　　葑门村内他确实曾经看到过一具十分古怪的尸体，那尸体像是被人竖着横切而下，只有一半，埋葬于群墓之中，口中衔着一根似骨一般的东西。

　　沈林曾经以为那只是一节细小的骨头，可如今看起来那别致的形状跟眼前的这杆笔很是类似。

　　周斌的说法很可能是对的，那杆笔就在葑门村，那具半边尸的口中。

　　葑门村的诡异沈林不曾仔细了解，他直面过那种恐怖，从那种级别的厉鬼口中虎口夺食九死一生。

　　况且那部鬼放映机在东川市，那附近有打更鬼跟颠倒鬼，是一片混乱区域，风险系数极高，沈林不想踏足那个地方。

　　这需要从长计议。

　　等等，不太对。

　　在沈林的想象中，鬼放映机的能力大概率是创造出一个疑似鬼域或者根本就是高层次鬼域所存在的幻想空间。

　　鬼放映机的能力大概率是可以把曾经记录的一些画面放映成为鬼域当中的现实。

　　也就是说，沈林他们看到的葑门村很有可能是存在于鬼放映机的鬼域之中。

　　而真实的葑门村存在于这个世界的某个角落，那杆笔存在于真实的葑门村当中。

　　这是个两难选择，如果鬼放映机不是沈林所想象的能力，真实的葑门村就存在于鬼放映机的鬼域世界中，那这接连不断的奔波很可能会导致沈林错过最佳的行动时机。

　　想到这里，沈林的目光微动。

　　他的猜测是对的，鬼当铺给出的一切就在他的身边，如果这个设想是真，那么他有可能在十五天内完成交易。

　　厉鬼的可怕之处就在这里，当你畏畏缩缩的面对它，它却好像无所不能，那种无力感能够把人逼疯。

　　线索的串联取得了突破性的进展，直到现在最起码不是大海捞针，沈林放心了不少。

　　鬼当铺的事情不能一蹴而就，能够在短时间内发现这些已经是殊为不易。

　　剩下的位置探查他打算试探试探总部的口风，在这种事情上，亚洲最大的驭鬼者组织总比他单枪匹马来的迅速。

　　沈林重新将目光放到了这张老照片上，如果按照以上思路，鬼当铺给出这张照片满怀深意。

　　他的眼神不自觉得瞥到了自己卧室的方向，那里的墙壁内部存放着一具金棺。

　　镇压鬼母的金棺！

　　如果照片上的女子真的是鬼母，那么这起事件跟她也大概率脱不了关系，这种关系到达一个什么样的程度沈林尚且不清楚。

　　民国事件？亦或者只是单纯的巧合？

　　思绪到了这里进展不下去，沈林有些头疼的摇了摇头。

　　先把那杆笔的事情搞清楚才是正事，这些事情可以暂时往后放一放。

　　“大夏市在我走的这段时间有出现什么事件么？”沈林问了一句。

　　“没有，鬼楼梯事件后整体比较安分。”徐放在第一时间回答，在这方面他做足了功课，想要给沈林留下一个干练的印象。

　　沈林点了点头，大夏市的安定在他的预料之中。

　　鬼楼梯影响了极多厉鬼打算坑杀沈林，被他巧妙地利用颠倒鬼的鬼域封死了一大批鬼患，这也导致大夏市的厉鬼事件一时之间出现了断层，平稳了很长一段时间。

　　这样也好，方便他做自己的事情。

　　几人草草的聊了几句，就各自回房休息。

　　沈林的消失让他们神经紧绷不少，最近的作息状态十分不规律，如今正主回来，担子卸下来，反倒轻松了不少。

　　沈林也没管他们，自顾自的考虑一些事情。

　　大约两个小时后，总部的电话姗姗来迟。

　　“你们比我想象的要慢一些。”沈林接通电话，言道。

　　他知道这通电话迟早要来，所以等了很久。

　　为了筹谋很多事情，沈林在日常中很少可以去拨打总部的电话，也算是树立了一些形象。

　　吴秋显然很熟悉沈林的作风，回答十分迅速。

　　“我们得到的汇报晚了一些，抱歉。”

　　这话是实话，主要原因是杨间忘了给他们说，想起来的时候已经是两个小时后。

　　借此，这个混不吝的小子将整体情况添油加醋的说了一遍，要了不少好处。

　　“问题不大，刚好我也需要你帮我查一些事。”沈林言道。

　　总部的刑警具有查询档案的权利，沈林想试试能不能通过总部档案查到葑门村的蛛丝马迹。

　　“好的，请说。”吴秋干练的回应。

　　“你尽量帮我调取一下总部关于村落类的厉鬼相关档案，需要多久。”沈林问。

　　“大概需要五个小时，不过可能不全面，有一部分档案涉及到机密，不对外披露。”吴秋回应。

　　五个小时？比沈林想象的要快很多。

　　信息时代，各国首要的机密文件都会采用纸质的形式封存，存放在云端的秘密不叫秘密，总会有更加强大的信息手段能够窃取，在这种条件下五个小时已经相当短。

　　“你先试着调取吧。”沈林言道。

　　机密这个东西很玄乎，是总部令人作呕的手段之一，复苏中的黄岗村事件小杨就曾经因为隐瞒不报的残缺档案信息差点陷落在事件中，总有一群高高在上的大人物在你拼死拼活的时候，他们却决定什么该你知道，什么不该你知道。

　　沈林没打算折腾什么，现阶段的他从总部嘴里搞到这部分机密还不够格。

　　从总部探查葑门村也只是他的手段之一，他不可能全部依赖总部。

　　“好的。”吴秋回应。

　　“沈林，总部的部分人员要求你对消失期间的行动进行详细的阐述，以档案的形式进行报告。”良久，吴秋开口，斟酌着言辞，她想尽量不去激怒沈林。

　　来了！沈林的眼神微眯，他消失时候的状态很明显是濒临复苏，这一点陈作会进行汇报，那么如今消失归来整个人活蹦乱跳的难免得到有心人的猜忌。

　　复苏前期无论是总部还是民间驭鬼者对于得到压制厉鬼的方法都有些不择手段。

　　沈林深知这只是第一波试探。

　　只是不知道这一波来自总部，还是朋友圈！