第九十八章 拼图

阴冷，彻骨，四周无穷尽的诡异似乎要将沈林吞噬殆尽。

　　他在这一刻真真切切的了解到自己即将承受什么。

　　眼前鬼正如沈林所遇见的那样。

　　苍老，腐朽，尸斑密布，与三叔公有七成相似。

　　他稳坐轿中的模样极具威严，犹如整个村落当中最为年长的那位太爷。

　　鬼太爷！不敬即死。

　　刺骨，疼痛，令人发毛的寒意从沈林背后升腾，那一瞬间他感觉自己即将被一股诡异的力道四分五裂。

　　轿子那狭小的空间中，他的膝盖不受控制的想要跪下，眼球一度上翻，呈现出失神的状况。

　　“轰！”

　　就像是两股厉鬼的力量在沈林的身体内部展开对抗，他狠狠地呛出了一口腥臭的血痰，刺痛让他回转意识的同时半瘫在轿中剧烈地喘息。

　　沈林恢复神采的双眼中被恐惧填满，他的双眼满是不可置信。

　　会死！那一秒，他觉得自己已经在地狱走了一遭，如果不是鬼当铺的保护他已经化作一具尸体。

　　沈林一把扶住了一旁的轿内墙壁，整个人显得有些惊魂未定。

　　那一刻他的灵魂仿佛失去，有什么东西要从他的体内将他崩坏，是鬼当铺的保护让他险之又险的渡过了这一劫。

　　仅仅刚刚复苏就拥有这种程度的恐怖，完整复苏的鬼轿将会多么恐怖。

　　无法想象。

　　沈林毫不怀疑刚刚如果没有鬼当铺的保护他有没有被干掉的可能性，哪怕有鬼相在身，他也撑不住一个回合。

　　这不是一个层次的较量，他没有一点抗衡的余地。

　　鬼轿内，沈林看着眼前的鬼太爷眼中满是忌惮。

　　一击过后这东西再也没有了动作。

　　可能是来自鬼当铺的冲击让这只鬼陷入了暂时的卡壳状态。

　　无论如何，对方不动算是好消息。

　　看了看手中的表，仅仅只过了三十秒，按照赵子良两人的速度推测，他们到达村口的时间至少要五分钟以上。

　　他还要压制这只鬼至少四分三十秒。

　　沈林的面色难看，两次交锋，对方的攻击一度有突破鬼当铺保护的架势，他如今甚至感觉来自鬼当铺的保护就像一块玻璃，承受了一次又一次的袭击已经产生了裂痕。

　　鬼相的复苏证明了这一点，在这么下去他不知道还能撑多久。

　　眼前的鬼太爷浑身散发着腐臭的味道，沈林挨得近，能够感觉到从对方身体内部散发而出的那种阴冷气息。

　　轿中藏鬼，说不准这只鬼是恐怖的根源还是鬼轿才是恐怖的根源。

　　就像古代的员外或贵族人士出行乘坐轿子，这可能是某种拼图。

　　单个的鬼太爷或者鬼轿可能也很恐怖，但恐怖级别可能没那么高。

　　正因为他们这种极其契合的拼图凑到一块，所以才展现出这种无与伦比的恐怖。

　　那么，想办法将这只鬼弄出轿子，是不是就万事大吉？

　　沈林在思考着这个可能性。

　　这可能会产生两个后果。

　　第一，鬼太爷出轿，这只鬼的恐怖性大幅度降低，并且由于还没完全复苏陷入沉睡状态。

　　第二，鬼太爷出轿，拼图的撕裂导致这两只鬼直接复苏。

　　两种都有可能，甚至第二种可能性更高。

　　契合拼图的两只鬼不可能没有感应，这种撕裂感可能会导致他们提前复苏。

　　沈林在心里衡量着两者的危险系数。

　　无论按照哪种方式，鬼轿跟鬼太爷的拼图契合肯定是存在的，那么在这种情况下将他们两个分离，哪怕对方复苏，只要不呈现出这种恐怖级数，鬼当铺就足以带给他保护。

　　这种思路很清晰，而且可行性很大。

　　眼前的鬼太爷有了些许的细微动作，这让沈林的面色一变。

　　鬼当铺造成的冲击开始消失，这只鬼在恢复，如果再来那么一下天晓得会经历什么。

　　用鬼域试试！

　　沈林心想。

　　鬼相的彻底复苏也带来了鬼域层次的跃升，就沈林目前估计，应该在三层左右，这种层次的鬼域在现阶段已经算是佼佼者，他有尝试的余地。

　　更大的原因是沈林不敢用双手直接触碰鬼太爷，这只鬼的恐怖级数太高，哪怕动用颠倒鬼的力量触碰，谁也不知道会发生什么。

　　保险起见，用鬼域尝试比较稳妥。

　　三层的鬼域已经足以挪移很多东西，哪怕眼前的厉鬼恐怖，如今也被鬼当铺所影响，他有成功的几率。

　　一旦成功，对方无论发生什么，他都立即撤离。

　　分散的拼图不足以对鬼当铺保护之下的他造成威胁，护送鬼出殡到达目的地也会轻松很多。

　　诡异的红光开始密布鬼轿内部，沈林将鬼域极致压缩，力求将鬼域的能力发挥到最大。

　　腐朽的鬼太爷身前，一股浓郁到极致的红光开始逼近。

　　鬼域的能力经历过无数次验证，对于大多数驭鬼者乃至厉鬼而言，鬼域代表着绝望。

　　这是厉鬼档案中榜上有名的，最为难缠的能力之一。

　　这也是朋友圈一直对沈林投鼠忌器，不准备妥当不动手的原因。

　　一个拥有鬼域的驭鬼者别的不说，保命跟逃跑能力绝对一流，如今完全复苏的鬼相更是难缠。

　　沈林没有托大，无论是鬼域的挪移，亦或者是颠倒鬼的颠倒能力，他都尽皆用上。

　　他将自己的能力用到了极致，不打算给这只厉鬼一点机会。

　　可是，浓郁的红光临近那只鬼身体的时刻，沈林似乎感受到了某种诡异的波动。

　　下一秒，沈林的鬼域犹如老旧的彩色电视变成雪花，整个鬼域都在震荡。

　　躲在鬼域当中的沈林目瞪口呆的看着眼前的一切，他的鬼域震荡中似乎被什么东西硬生生的扯开了一道缝隙。

　　下一秒，沈林感觉自己的体内什么东西崩坏了，他口中喷涌而出的鲜血根本遏制不住，突如其来的剧痛几乎要把他的神经为之麻木。

　　他躺在鬼域中，蜷缩的犹如一只蜗牛。

　　“艹！”

　　沈林大骂，表情展露出无比震惊与不可思议。

　　七窍流血，内脏破碎，沈林狼狈的瘫软在地，就像一条死狗。

　　他那近两个月来一直保持低温的体温终于遏制不住的狂掉，直到跌入冰点。

　　冰凉犹如尸体一般，此刻无论探查他的脉搏还是呼吸，都已经没有，他已经死去，这就是一具尸体。

　　沈林的双眼依旧保持清明，他很清楚的知道自己的一切。

　　鬼当铺的保护出现了缝隙，他的身体直接在这一次攻击中死去，好在意识保留了下来，厉鬼的力量让他如今以一种无法理解的形式存活。

　　坏消息是，如今的沈林几乎到了山穷水尽的地步，

　　好消息是，这一次的攻击成功被鬼当铺所抵挡，鬼太爷再次由于冲击陷入了卡壳状态。

　　这让沈林还有机会。

　　涌动的红光还在，正在一点一点的逼近对防。

　　十厘米，九厘米，八厘米！

　　蠕动的很缓慢，但确实有效果，沈林透过鬼域紧盯着这一切。

　　这最起码说明他的想法还算可行，并不是无的放矢，只是由于这只鬼太过恐怖，实施过程太过困难。

　　时间度过了三分半，按照估计还需要一分半赵子良两人就可以成功。

　　红光依旧在涌动，眼前的一切也在有条不紊的进行着，沈林长舒一口气，这算是不幸中的万幸。

　　终于，来自鬼相的鬼域光华来到了对方周身一厘米的对方，涌动的速度越发缓慢，就向前方有什么东西在阻碍着。

　　四周的一切都被暗红色覆盖，唯独那只鬼不受影响。

　　又是大概三十秒过去。

　　沈林的鬼域已经覆盖了整个鬼轿百分之九十的地方，包裹眼前的鬼太爷也只是时间问题，当鬼域将其覆盖，沈林有自信瞬间将其带出这顶鬼轿，实现拼图分割。

　　然而，下一秒，来自鬼相的红光涌动在挣扎了一番后，停止了！

　　这种状况让沈林的面色一变。

　　这让他想到了什么。

　　复苏中有许多厉鬼，要么是因为恐怖级别太高，要么是由于自身的特殊，根本不受鬼域所影响。

　　沈林的心逐渐沉了下来，他有了不好的预感，事情仿佛在往最糟糕的方向发展。

　　又是几秒过去，红光依旧不见动静。

　　靠！不会这么倒霉吧！

　　沈林心态在此刻彻底炸裂，如果鬼域对对方完全没用，那他的想法等同于小孩子过家家。

　　硬抗了两次攻击，甚至让鬼当铺的保护都出现了缝隙，承受了这么多，如果在这种情况下失败，那简直是戏剧性的玩笑。

　　他扛不起第三次，沈林心知肚明。

　　他的面色难看，如果实在不行他就会挪动身体，将那玩意扛出去，这是唯一的办法。

　　时间在一分一秒度过，一切仿佛在往最糟糕的方向发展。

　　那一秒，沈林似乎看到了鬼太爷身体的颤动，这只鬼缓过来了！下一波攻击即将开始。

　　靠！沈林刚打算硬来，四周的鬼域突然震颤，他有了某种其妙的感觉。

　　嗯？鬼轿四周除了鬼太爷尽皆被鬼域包裹其中，沈林的瞳孔巨震，随之狂喜。

　　挪移不了这只鬼，那就挪移鬼轿！

　　下一秒，红光涌动！