第三十五章 总部也保不住

驭鬼者是一个圈子，是圈子就总会有是非。

　　就像大多数能力圈子总要分出个高下，驭鬼者自然也有，甚至排列了不少的排行榜。

　　榜单上亚洲第一是叶真，灵异论坛的管理员，地位无可撼动。

　　第二是方世明，民间驭鬼者最大组织朋友圈的实际掌控者，传闻可以跟叶真有一拼之力。

　　在这些榜单与传闻的流传过程中，总有一个最近怎么也绕不过的名字。

　　沈林！

　　沈林，大夏市临时负责人，代号鬼相，其最为轰动的事件有二。

　　第一，以新人之姿解决了在当下近乎无解的A级灾难事件，一时风头无两。

　　第二，得到了王小明王教授的认可。

　　总部上下，谁都知道王小明的能耐，也都知道王小明喜欢以价值评论人的高低，一个能得他承认的人，本事绝对弱不了。

　　在一系列事件爆发之后，坊间有很多谣言传闻沈林会被当做总部的嫡系大力培养，并深入到那个计划当中，成为当之无愧的领军者之一。

　　巧的是，不知道经过谁的授意，总部没有正面反驳这件事，这给所有人留下了无数遐想的空间。

　　这是总部的宝贝，徐放怎么也没想到，总部会派这种级别的驭鬼者来这里。

　　这让他第一时间意识到一件事。

　　东川市事件远比他想象的要严重，否则总部不会派遣沈林出马。

　　“艹，你小子懂个屁，现在收拾东西赶紧跟我离开。”徐放赶紧说道，他意识到再不走他的麻烦会更多。

　　“为啥，表舅，沈林都来了，咱俩如果能傍上这条粗腿，剩下那点日子也算是扬眉吐气了。”周斌言道。

　　能得总部重视的驭鬼者不多，沈林更为特殊，作为一个沦落驭鬼者底层的周斌，敏锐地嗅到了什么，他觉得可以在沈林身上找到自己的机遇。

　　“你懂什么，能让解决过A级事件的驭鬼者出马，你猜东川市这起事件什么级别？B级都是少的，搞不好咱爷俩都得栽在里面。别叨叨，赶紧收拾。”

　　“我觉得你就是被吓破胆了，人家沈林能解决一次A级事件，一个B级对人家还不是手到擒来。”周斌较劲的开口。

　　甥舅两人平常拌嘴惯了，有时候都会孩子气的互骂。

　　例如狗再叫，狗别怂之类的言语只不过是家常便饭。

　　气性来了徐放打算教训教训这熊孩子，年轻人血气盛，没见过世面，他要是见过东川市事件的那破玩意，估计比自己还怂。

　　眼看着就要掐起来，一阵敲门声打断了他们的对话。

　　互怼的两人不约而同的停下了手中的动作，有些戒备的看着酒店的房门，整个屋子的气氛有些压抑。

　　这里是国有酒店，他们居住在顶层，等闲人等进不来。

　　如果是官方前来会提前打招呼，他们没接到任何这方面的讯息。

　　在这种情况下，这一声声敲门声响起的很耐人寻味。

　　徐放给周斌打了个眼色，示意他去开门，自己躲在一旁方便出手。

　　醉鬼的能力保命能力极强，周斌去开门比他前去要安全很多。

　　周斌小心翼翼的点头，刚想做些什么，就看到那特质的房门层层断裂，透过那逐渐化解的房门，他们看到了一个面色冷酷的年轻人。

　　“表舅，找茬的！”周斌言语，对方看上去就不是个好对付的角色。

　　躲在一旁的徐放应声动手，他的一双手肉眼可见的老化，犹如皮包骨头一般，带着一种暮色的沧桑。

　　这是徐放为数不多的攻击能力之一，鬼打听本身会强化他一部分肢体，就像一个迟暮的老者，带有一部分诡异能力，可惜的是，这种能力对大多数驭鬼者或厉鬼来说，跟挠痒痒没什么区别。

　　下一秒，徐放瞪眼。

　　他的双手，直接在那年轻人身上穿了过去，就像是穿过一团空气。

　　他的手刚想收回，就被眼前的年轻人扼住了喉咙，他感受到一股无法言说的诡异，他身体内的鬼被压制了，眼前的这家伙恐怖如一只真正的厉鬼。

　　徐放直接放弃了挣扎，他不敢有多余的动作，他怕死。

　　周斌刚想动手，就看到眼前的年轻人身体内部一股诡异的暗红色光华一闪而过，他感受到整个空间的天旋地转，大脑像是受到了不同世界观的冲击。

　　周斌本想迈出右脚，却发现左脚莫名其妙的动了，这让他本身有些愕然，不过哪只脚先动都没问题，左边就左边，左脚先动。

　　那一刻，他发现他的右脚。

　　动了！

　　诡异到不行的情况，就像一个在这个世界生存了几十年的人突然忘记了怎么走路，周斌当场把自己绊倒在地。

　　他听到眼前那个年轻人清脆的声音。

　　“谁是徐放。”

　　“我，我是~”徐放硬撑着让自己开了口，勉强从牙缝里蹦出来几个字。

　　他感觉到扼住喉咙的力道一松，对方像是扔一袋垃圾一样直接把他扔到了一旁。

　　徐放看到那个年轻人再次转头面向自己，他狠狠地咳嗽了几声，看着对方的眼神满是畏惧。

　　厉鬼之间的博弈往往是最直接的，他体内的鬼被压制了，眼前这家伙跟他们完全不是一个次元的，前所未有的强。

　　“总部应该给你们打过招呼了，接下来的日子，你们归我调用，我姓沈，沈林。”沈林言道。

　　他没打算以一个和平的态势求人办事，驭鬼者的脑子多多少少都有些问题，东川市事件刻不容缓，他没那么多时间浪费。

　　沈林！说曹操，曹操就到！

　　这名字对眼前的舅甥二人无异于是天雷灌顶。

　　早就预料到对方来的很快，却没想到这么快。

　　“沈，沈先生，我们接到的命令是增援，曾经以项杰为首的三人组除了我，都陷在里面了，我对总部也算仁至义尽，我坦白的说，那里面的鬼我见识过，我觉得那不是现阶段的我们能对付的东西，不好意思，我可能帮不上你什么忙。”徐放在斟酌着言辞，他尽量让自己的声音放得平缓，免得刺激到对方。

　　差距太大，大到让人绝望，他们曾经以为所谓的驭鬼者排行榜排列出来的第一第二也不过是闹着玩。

　　见过比较强的驭鬼者也是项杰一流，同样都是驭鬼者，能差到哪儿去？

　　沈林的出现带给他们的完全是不同次元的认知，他们拼不过，更不敢拼。

　　周斌倒是很殷勤，感受到身体古怪的消失后，拍拍屁股起身连忙又是倒水，又是请坐，就差两个眼睛冒星星。

　　沈林不客气的接过了水杯，旁若无人一般的坐到了酒店的沙发上，那随意的气质仿佛眼前的两位才是上门的客人，他才是主人。

　　“你说的一切我都理解，不过不好意思，在我这里，不适用。”

　　“我来只是通知你，并非跟你商量。”

　　这话出口让徐放如坐针毡，他让自己勉强挤出了几分笑容。

　　“沈，沈先生，总部有大把的精英，您又何必非我们不可呢。”

　　“看来你似乎猜到了什么，东川市事件确实不是表面上那么简单，他与我有些渊源，我这次征用你是用来探查一只鬼，那是事件的源头。”说到这里，沈林特意顿了顿，他目光灼灼的看着面前的徐放。

　　“你也不用狡辩什么，我没有时间去等待总部派来第二个适合的人，你没有拒绝的能力，也没有拒绝的资格。”

　　徐放二人面色一变，他们意识到事情没有转机，眼前的沈林比他们想象的要强硬的多，他们没有讨价还价的余地跟资格。

　　“报酬，代价，一切，这些你们去跟总部谈，我不关心，你对我的用处也只有一个，找到那只鬼。”

　　“你们可以试图逃跑，我会试着单独进去解决，但我保证，如果事件后我还活着，我将会竭尽全力追杀你们，总部也保不住，我说的。”

　　沈林撂下这句话就准备走人。

　　“现在是上午十一点，我给你们六个小时的时间准备，下午六点集合，地址我会安排人发到你们的手机上。”

　　沈林走后的酒店内，舅甥二人的表情各异，徐放耷拉着脸，像是感觉人生彻底的失去了希望，反倒是周斌的神情异常亢奋，他对即将到来的挑战跃跃欲试。