第二十一章 门外的黑暗

会死！一定会死！

　　来自生命的本能恐惧让戴鹤鸣无比确认眼前的情况，不比方才沈林有心的戏耍，那双枯槁的双手仿佛来自深渊与地域，他感觉下一刻自己会像是被抽干枝叶的老树皮，魂飞魄散。

　　跑！快跑！

　　戴鹤鸣反复给自己强调这一点，可脚下的路却被无限延长，那血红的光芒正在吞噬一切，他找不到路。

　　不！是根本没有路！

　　这个情况简直匪夷所思，因为你入目能看到很多东西，却连脚步都迈不动。

　　那仿佛可以到达的远方就真的只是远方，你永远也不可能抵达的远方。

　　没了，一切都没了。

　　那双手越来越近，眼看着就要临近身前，戴鹤鸣万念俱灰。

　　“呼！”

　　那是破开风声一般的虎啸，一双苍白的手仿佛划破了这片黑暗到达了戴鹤鸣的身前，以绝强的力道将他狠狠一拽。

　　眼前天翻地覆，戴鹤鸣重新回到了那间别墅，后怕之间，他的浑身衣衫已经被汗水渗透。

　　“发生了什么？”

　　沈林冷漠声音传到了戴鹤鸣的耳朵里。

　　戴鹤鸣回神，却发现四周的人满是惊恐的看着自己。

　　五秒钟前，众目睽睽之下。

　　戴鹤鸣就像风中的碎纸屑一般层层碎裂，然后化为乌光消失，消失的方式超出人类所能理解的范畴。

　　沈林同样震惊，他的鬼域并没有收回，可就是在这样的情况下，戴鹤鸣硬生生从眼皮子底下消失，他却没有任何发现。

　　匪夷所思，无法理解。

　　哪怕强如鬼母，也是以击碎，或压迫鬼域的方式达到目的。

　　鬼域之中，鬼主掌控一切，能够在这种情况下触发规律并且杀死戴鹤鸣，这只鬼绝对不止C级那么简单。

　　哪怕是撞大运都不足以描述沈林如今的情况，复苏初始恐怖纵然多，可并不是那么无解，C级事件还是恐怖复苏的主基调。

　　他第一次事件的试探，就好巧不巧的碰上了更高级别的厉鬼，更麻烦的是，在他未察觉的情况下，已经有人触犯了规律，他被彻底地牵扯进来。

　　展开鬼蜮，试图脱离，这里的麻烦沈林并不想掺和，他只想多赚取一点黄金，不是想寻死。

　　可鬼域的展开没有任何效果，这四周诡异的一切没有任何变化。

　　这让沈林的脸色难看下来，突如其来的意外打断了他的计划，更超出了他的控制，他被困在了这里，哪怕是鬼域也无法脱离，这只厉鬼有更高级别的鬼域或者其他诡异的手段。

　　要是后者还还说，这只鬼的能力纵然特殊，可沈林依靠鬼域还能周旋。

　　要是前者.....

　　沈林凝聚鬼域，冲着消失的最后一点碎屑冲击，犹如一根钢针一般刺入了那片世界。

　　他感受到了强烈的压迫，鬼域本身甚至在颤抖，就像是地震来临时的摇摇欲坠，猩红色与暗黑色统治的世界里，沈林依靠碎屑漂泊的方向找到了戴鹤鸣，并在鬼域彻底崩溃前，带回了他。

　　后怕，恐惧，绝对不能到达那里。

　　那是来自鬼域层面的搏斗，对方的鬼域级别比他高得多，这根本不是一个次元的对决。

　　沈林在第一时间发动了鬼域想要离开这里，却发现光华闪动过后他们还在原地。

　　面色再度阴沉了下来，他最担心的事情发生了，他的鬼域受到了压制，这只鬼具备更高级别的鬼域，他不可能依赖鬼域进行逃脱

　　是刚才自己针对戴鹤鸣等人鬼域的展开惊动了那只鬼么？

　　沈林暗自猜测，厉鬼不可怕，未知才恐惧，沈林咬了咬牙，鬼域被困，现在只能走一步看一步，等待机会。

　　“我，我也不知道。”

　　戴鹤鸣的声音在颤抖，他老实回答，短短几秒他就像经历了一切，他甚至无法理解跟描述自己经历了什么。

　　触发了规律？

　　沈林在思索。

　　到底是什么触发了规律，自己的鬼域做了什么？

　　不，不对，整个小区一直在失踪人口，不会是鬼域的问题。

　　那就只能是人的问题。

　　沈林深深地看了一眼戴鹤鸣。

　　“你干了什么？”

　　“嗯？”戴鹤鸣茫然，他不知道如何开口，因为他不知道自己错在哪里。

　　沈林仔仔细细的查探了周围，他没有发现任何异常。

　　要么，是规律让那只鬼每天只能出手一次。

　　要么，是对方一直窥伺在四周，他根本发现不了。

　　前者会是万幸，后者的话，这只鬼的恐怖程度将会在沈林的心中无线拔高。

　　谨慎。

　　沈林不敢拖大，他小心翼翼的取出了其中一根鬼烛，开始点燃。

　　鬼烛的制作材料与制作方式与普通蜡烛不同，它本身可以感应到厉鬼，厉鬼的恐怖程度越高，它燃烧的速度越快。

　　反之，如果对方的恐怖程度不高，或根本没有鬼，鬼烛本身可以燃烧很久。

　　燃烧期间，它将会保证周围人100%不被厉鬼侵扰，这是战略性的资源。

　　点燃鬼烛，燃烧如常，碧绿色的火焰没有丝毫跳动，这让沈林松了一口气，他将目光再度投向戴鹤鸣。

　　“你今天干了什么往常没有做的事，详细的说。”

　　三十多天，没道理只有今天触发了规律，戴鹤鸣今天一定做了什么迥异于往常的事情，沈林无比确认。

　　“我，我没有做什么啊。”戴鹤鸣慌了，他想破了脑袋，却发现自己只做了平常的那些事，他没做什么特别的事，如果硬要说特别的话，就是他们这帮人很少会来这里开会。

　　“大哥，都什么时候了，你赶紧想，咱这帮人的性命都指着你呢。”沈林还没说话，戴鹤年急了，傻子都能听出来沈林问这话的意思。

　　这只鬼明显是自己大哥带到这儿来的，这不是造孽么。

　　戴鹤鸣急了，他在很努力的想，慌张间忽然眉间一动。

　　“我，我想起来了。”

　　“今天我们家车坏了，所以司机只把我送到了小区门口，我就自己走着过来了。”

　　“走？走的哪一片？”沈林问。

　　“我们小区的东华广场，我们家是一号楼，走那边就一两分钟的事儿，很近。”戴鹤鸣赶忙回应，他在竭尽全力的保障自己的作用。

　　他甚至能够感受到四周如火炬一般的眼睛。

　　戴鹤鸣十分明白，此时此刻，他必须做点什么，否则他将被毫不犹豫的丢下。

　　沈林沉吟，他仔细地思索了那些受害人的特征。

　　司机、家政、代驾、还有一些孩子。

　　东华广场作为通往小区门口最便捷的道路，走这里上下班，或者出去干些什么，似乎一切都说得通。

　　东华广场！那里一定存在什么禁忌。

　　要么是地方，要么是在东华广场做某些事。

　　沈林还打算在问，却发现眼前的碧绿的火光出现了波动，似乎感受到了什么东西的前来。

　　下一秒，方才丝毫不减燃烧痕迹的鬼烛开始缓慢燃烧，不！迅速燃烧！

　　那东西来了！

　　等等！一快一慢，这代表什么？

　　那只鬼忽远忽近？难不成在反复横跳不成？

　　诡异，无法理解。

　　沈林定了定神，掏出怀中的手机，熟练地打了个电话，却听到了忙线的声音。

　　他的眼神没有波动，像是早就料到了这一点。

　　吴秋是自己的专属接线员，忙线不可能存在，那就只有一种可能。

　　沈林看向这片好似如常的别墅，眼神被深邃填满。

　　这片鬼域比想象中的更为特殊，甚至割断了他们的通讯。

　　“林子，咋整。”李孟拖着自家老爹往沈林这边靠了靠，他当然知道遇到了什么，更知道没有地方比自家死党这边更安全。

　　“状况不太清楚，我的鬼域受到了压制，我们只能走出去。”沈林言道。

　　能让鬼域受到压制的办法很多，但无一例外一个比一个难缠。

　　这只鬼疑似从更高层次的鬼域进行降维打击，他暂时拿对方没办法。

　　这不是一个层面的博弈，如果打起来，沈林没有任何机会。

　　“小林，咱们这么多人，是不是分批次走会比较容易些。”李益辉提出了建议。

　　按照常规灾难的思考模式，分批次撤离会比统一撤离方便得多。

　　一来方便管理，二来不会造成混乱，三来也会增加生存几率。

　　可眼前不是常规灾难，这是来自恐怖的复苏。

　　沈林无比确定如果他只鬼如他想象中的那般恐怖，他们会死，乃至团灭。

　　“不行，尽量一起走，单独行动极有可能引得厉鬼袭击，这样只会害死我们。”

　　平顺了呼吸，沈林迈步向前，手中的鬼烛火焰晃动的十分剧烈，好似这看似如常的别墅中潜藏着硕大的恐怖。

　　“你，开门。”

　　随手指了一个人，沈林言道。

　　对方原本惶恐的脸色变得有些青，微微的往后退了几步。

　　“沈，沈先生，您神通广大，用，用不着我们出手吧。”

　　他很怕，他死死的盯着那扇门，觉得门后的恐怖会超乎他的想象。

　　仿佛开门的那一刻就会有一只青面獠牙的厉鬼将他吞噬。

　　“我再说一次，你，开门，留在这里，就要懂得创造价值，真当我悲天悯人带着你们这帮人逛游乐园？”

　　沈林的语气很冷，冷到让这些人如梦初醒，他不止对这个人说，他在对所有人说。

　　门外可能有鬼，门内却有一只真正的鬼。

　　他们甚至能够透过沈林的双眼看到一派尸山血海的死寂。

　　“可，可你答应四亿帮我们解决的。”有人装着胆子开口，让沈林微笑而向。

　　“我可以不要钱，也可以不要你。”

　　那人不说话了，他不敢说话了，就想沈林说的那样，钱还没到手，这只是空头支票，沈林随时可以选择不要。

　　退一万步说，哪怕沈林收了钱又如何？人命关天在前，你又拿什么审判他？

　　转账账单还是欠条？可笑。

　　“我，我来！”戴鹤鸣深吸一口气，踏步向前。

　　最为急迫证明自己价值的他比所有人都知道轻重，被鬼盯上的是他，他没有选择。

　　深吸一口气向前，戴鹤鸣用了最大的力气开门，他企图以最快的速度开门，然后回到沈林的身边。

　　“吱吖~”

　　门，开了！

　　没有任何事情发生。

　　所有人望向门外，想象中的光明并没有出现。

　　那是一望无际的黑暗，与室内的灯火通明仿佛天堂与地狱的区别。