第九章 宋晚

为了方便行动，沈林找了一辆自行车。

　　安河小区的面积挺大，总共五百多栋楼，每栋22层，这里住着近万户人家，小区内部体育场，游泳馆，乃至幼儿园一应俱全，号称一体化服务。

　　这让沈林的摸索更加困难。

　　设法让两只鬼产生冲突他需要徐徐图之，最起码要找到两只鬼。

　　那诡异的电话在居委会，沈林知道明确的位置，那只妇人鬼的位置还不曾确定。

　　没有膨胀到用鬼域大范围搜索，沈林在这方面十分有分寸，诚然成为驭鬼者让他扩大了生存几率，可这不说明他如今能力有多强。

　　贸然用鬼域搜索，鬼域入侵极有可能惊动厉鬼，甚至还有可能被对方反入侵。

　　以如今的局面，惊动那只鬼跟找死没什么区别。

　　他需要更为巧妙的手段，在自己不能亲自动手的时候，一些替代品，来替他完成这一切。

　　鬼奴！

　　鬼奴某种意义上已经算是死人，在这片地带也不会像活人一样束手束脚，相比起来十分合适。

　　鬼奴的转化需要两个条件，拥有鬼域的人或鬼，成为鬼奴的人。

　　沈林拥有鬼域，他拥有了基本条件。

　　他现在还需要找一部分人，最好是濒死的人。

　　成为驭鬼者不代表丧失人性，沈林还没有丧心病狂到用一些活生生的人来满足自己的需要。

　　厉鬼来袭，这片地带濒死的家伙到处都是，只是找起来需要花费一点功夫，沈林不介意花点时间，他有充足的耐心。

　　沈林同样没有妄自尊大，想办法让厉鬼冲突，然后利用鬼域逃出生天，这是最理想化的办法。

　　他需要准备一条后路，那口金棺！

　　张铭留下的那口金棺伴随着张铭的死亡彻底成为了无主之物。

　　沈林打算找到金棺金棺所在的位置，无论是找到李孟等人，还是关押鬼物，都跟黄金脱不开关系。

　　如果事情的发展跟他想象的完全不同，他也可以利用金棺暂时撤离，增加保命的资本。

　　这世界鬼杀不死！根据最为前沿的科学研究，唯独能对厉鬼产生作用的，只有黄金！

　　厉鬼的诡异力量无法对黄金造成任何影响，这也让黄金成为了关押厉鬼的唯一有效容器。

　　而他如今能找到的唯一黄金，就是金棺！

　　从他出来到苏醒已经过了一天一夜更多，距离事发时间已经超35个小时，希望胖子他们没事。

　　入目所及的小区现状让沈林有些沉重，原本万家灯火的小区在如今的夜间暗的可怕。

　　鬼相带给了沈林想象中的部分能力，他能够在黑暗中看透大部分东西。

　　或者说如今的沈林对黑暗眷恋的深沉，在暗夜里，他如鱼得水。

　　偌大的安河小区自然不可能剩下沈林几人，幸存的人群大多抱团，想要依靠这种方式彼此包团取暖。

　　在沈林成功驾驭厉鬼的那一刻，四周的浓雾有片刻消散，他们看到了清晰地方向！

　　下一秒，他们争先恐后的朝着最近的小区门前进。

　　三十多个小时的麓战，宋晚成为他们这个小团队的绝对领导人，职场精英女士的精明与干练在这个过程中被她发挥的淋漓至尽。

　　眼下她的团队从一开始的十多人扩张到二三十人。

　　三十多个小时的行进当然不可能只有这么些人，当他们在过程中遇到人群的时候，他们内部成员也在诡异的死亡。

　　此消彼长之下，如今勉强维持现在的规模。

　　因为宋晚的提前嘱咐，在迷雾彻底覆盖的那一刻，这个团队大部分人都没有动，这也导致迷雾消散的那一刻，他们所有人都能看到对方脸上的惊喜。

　　“走，快走，体力足够的先跑，我们尽量保证最大存活。”宋晚沙哑着声音嘱咐。

　　四周人群如梦初醒，开始下楼。

　　虽然说着跑得快如何如何，但这支小队的体力已经被耗尽。

　　他们的速度没有想象中那么快，因为压力与崩溃，他们甚至忘记了开车或使用工具。

　　宋晚踉跄着在队伍的最后，她的眼睛死死的盯着大门的方向，坚信自己可以活下来。

　　等等，是不是有什么不对？

　　宋晚一愣，一眨眼的时间，队伍中的某个人倒下。

　　下一秒，倒下的人群越来越多，犹如下饺子一般。

　　与在居民房里的死亡不同，它们没有变成干尸，更像是被什么人凭空杀死。

　　这简直不可思议。

　　宋晚打算提醒身边人，却在转头的那一刻差点尖叫出声。

　　她的右边，那个中年男人的脖子像是麻花一样缠绕，以一百八十度的回旋放在背后。

　　那是何等诡异的场面，那个人活生生的正在跑步，他的一举一动都是那么的正常。

　　除了他的头。

　　似乎是感觉到了宋晚的目光，那个中年男人的头微微颤动，而后猛地左转，就像一个机械齿轮的连轴动作，而后与宋晚安静的对视。

　　“怎么了？有事吗？”

　　他甚至还在跟宋晚正常对话，仿佛完全察觉不到自身的异常。

　　宋晚硬生生压抑住了自己想要尖叫的嗓子，捂着嘴巴不住的摇头，她不敢出声，也不敢回应。

　　来自天赋的恐惧告诉她，不能说话，一定会死！

　　下一刻，那个男人却猛地靠近了，那一张脸袒露着古怪的笑容，在宋晚附近徘徊。

　　宋晚甚至可以清晰地看到因为脖子的怪异形状导致他的头部的血液堵塞导致的道道青筋。

　　不能说话，绝对不能说话。

　　老一辈有惊魂的说法，在一个人不知道自己已死的状况下猛然惊扰，会发生十分恐怖的后果。

　　呼！

　　那张脸靠的越发近了，恐惧让奔跑中的宋晚瘫倒在地，她可以感觉到那古怪的气息。

　　强烈的直觉告诉她要跑，但跌倒让她的右腿抽筋，她整个人失去平衡，挣扎了几次都无法站起来。

　　就到这里了么。

　　宋晚这么想着。

　　她放弃了挣扎，坦然的面对这一切，挣扎着勉强站起来的双腿再次瘫软，却在倒地的那一刻受到了一股绝强的力把她托扶起来，下一刻她面前的场景像是电影一般的转换，再出现时出现在不知道那栋楼的楼顶。

　　“还能说话么？”

　　那男人这么说道。

　　“能。”

　　宋晚忍住了尖叫，忍住了一切，她逼迫自己做出回答，她相比普通人更优越的智商反复的提醒自己，眼前的家伙古怪，不能惹。

　　“你跟那些东西待多久了？”

　　沈林目光微动，站在楼顶看着四下那怪异的人群。

　　“很，很久了。”

　　宋晚知道对方在问自己跟那个古怪的男人待多久了，或者听对方的说法不止那个男人有问题。

　　“算了，你现在也不适合问话，自己先冷静会儿，我不介意陪你浪费一点时间，可同样你最好安分点，不要给我带来麻烦，”

　　宋晚还想说些什么，但发现眼前的男人已经消失在楼梯拐角。

　　下楼梯用了一些时间，好在这些诡异的东西没有离开太远，看着四周古怪的人群，他们大多数都已经不能成为活人。

　　鬼奴！

　　有鬼域自然会有鬼奴，鬼域与鬼主不同，鬼奴也不同。

　　鬼奴受限于鬼主，对与鬼主跟鬼域的依赖性很大，鬼主受到波及或死亡，他们本身也会消亡。

　　以鬼化相，沈林自然知道妇人鬼在这方面的能力。

　　妇人鬼的鬼奴转化在于这片浓雾，原本由于张铭与其的对抗还会给活人留下三两安全地带，但直到浓雾密布，浓雾中的人群就会被逐渐打上烙印标记，开始进行转化。

　　这个转化过程很诡异，鬼奴本人都不知道，当他们自己发现的时候早就为时晚矣。

　　这个小团队早已没有活人可言，也就刚才那个女人可以勉强抢救一下。

　　“鬼奴依赖于鬼域，鬼域的冲突会造成鬼奴的不稳定，所以，当我将鬼域压缩到一个空间，你们又会如何？”

　　计划不是一切，刚刚得到厉鬼的力量，沈林需要尝试或熟悉，最起码要尝试一到两次才能满足计划的需要。

　　诚然动用厉鬼的能力会加速复苏，可眼下不是节省的时候。

　　为了保证效率最大化，沈林选中了这里恐怖性最低的诡异。

　　鬼奴！

　　鬼奴不比鬼主，鬼奴本身就是由千奇百怪的东西转化，他们本身不具备不死的特性。

　　当沈林将自身鬼域缩小到一定范围，他明显可以感受到四周属于妇人鬼的鬼域排斥。

　　有意思，因为同性相斥的原因，导致的鬼域与鬼域之间的排斥么。

　　按道理来说，鬼域与鬼域之间只会存在压制，高层次的鬼域压制低层次的鬼域。

　　但鬼相不同，他的鬼域严格来说来自妇人鬼，同根同源。

　　如果沈林的鬼域可以再强大一些，他或许可以突破封锁，逃出生天。

　　可事实没有如果。

　　鬼域封锁之下，正在奔跑中的人们不约而同地停下脚步，他们那双眼睛犹如死鱼，原本黑白分明的瞳孔瞬间变白，眼球仿佛要凸出来一般。

　　数十双眼睛齐刷刷的看向了沈林的方向，麻木的表情跟丧尸一般无二。

　　而后，大部分鬼奴从头部开始缓慢异变，化为一缕灰烟开始消失，只剩下满地的残渣，说不清是什么东西。

　　沈林望向了还剩下的那些鬼奴，他们还在看着沈林，那种感觉让人毛骨悚然。

　　“还没转化完全的鬼奴么，保留着残存的意识跟血肉之躯，但也算不得人了。”

　　从掌控鬼相开始，沈林就开始逐步理解妇人鬼的一切。

　　他缓慢走向距离最近的鬼奴，右手灰色光华一闪，向对方抓去。

　　仿佛空间一般的切割，对方的头颅伴随着沈林的双手划过，消失的一干二净。

　　剩下的躯体也无声的倒下，来自鬼域的放逐对鬼类的影响十分有限，但作用于人类或带有一定特质的非人，堪称利器。

　　“鬼奴的差距距离鬼主或驭鬼者还是太大，不过也侧面证明了鬼相的化相能力，如果不遇到那只妇人鬼，他在这片地带足以自保。”

　　沈林摆了摆手。

　　初步的尝试只是为了适应能力，他不能太过肆无忌惮，厉鬼的能力会随着驭鬼者的使用而进行复苏。

　　对他们这样刚刚成为驭鬼者或驾驭一只鬼的人而言，非必要不使用是唯一准则，也能够有效地延长生存周期。

　　看着似乎还想袭击自己的鬼奴，沈林的身形快速后退，能力已经摸索的差不多，他没必要跟这些东西再进行无意义的消耗。

　　身形快速后撤，甩开这些鬼东西后，沈林很快来到了宋晚所在的楼层电梯，并搭载而上。

　　宋晚看上去平静了很多，看上沈林的模样也没有之前那么慌张。

　　“冷静下来了么？”沈林问。

　　宋晚点头。

　　“我很直白的告诉你，我救你只是顺手，你的身体在无形之中被鬼类侵蚀了很多，我没办法判断你现在还算不算个正常人，但我会给你一条生路。”

　　沈林的目光平静，看向眼前的宋晚。

　　鬼奴的转化他已经完成了不少，少说也有三五十，他很清晰的能够感应到这些东西的存在于反馈的信息，这种感觉很奇妙。

　　可单单这样还不够，除非行尸走肉遍布整个小区，否则没有太大意义，这些鬼奴漫无目的的搜索太过僵硬。

　　沈林需要部分还保留有智慧的鬼奴，在那些行尸走肉的鬼奴传递过来的信息的基础上，利用排除法以更为高效的方式进行探查，直到真正找到那只鬼。

　　宋晚！就是他的目标之一。

　　在这片浓雾中呆了太久，宋晚的同伴已经全部沦为鬼奴，如今还没沦陷只能说这个女人意志力相当不错，不过也仅限于此。

　　人力终究无法与厉鬼媲美，纵然没有转化为鬼奴，厉鬼对她的侵蚀也已经到了一定程度，死是早晚的事情。

　　这给了沈林机会，他可以在保留宋晚智慧的基础上，将其转化为鬼奴，然后进行搜索。

　　智慧的保留注定了需要争取对方的意见，让对方心甘情愿的听话，这是最麻烦的一点。

　　宋晚有些愣神，尤其是听到自己可能不算正常人的时候，眼泪有些控制不住的掉了下来。

　　咬了咬牙，她很坚定的问：“我凭什么相信你。”

　　“这是你的选择，我只是提出我的要求，答不答应在你，但我要提醒你，整个小区如今留存的人虽然不多，但也绝对不少，你不是我唯一的选择。”沈林淡然说道。

　　这话说的极为露骨。

　　“你，你不能救我么？”宋晚咬了咬牙，问。

　　沈林的眼神闪动了一下。

　　“等价交易，你为我创造价值，我帮你重获新生，很合情合理，你可以不答应，我并不是非你不可。”

　　沈林的表情冷漠，他的时间不多，耽误不起，妇人鬼还在狩猎，他需要找到那东西的位置跟金棺的位置。

　　只有黄金才能将那鬼东西关押，而他目前没有更多的黄金。

　　权衡利弊？生死交错？博弈论的思考从来都是在对等或差不多的条件下。

　　当双方的差距形成碾压，博弈论只是个笑话，宋晚很坚定的泯灭了自身的小心思，她站了起来。

　　“我知道你要求我去做一件十分可怕的事情，可能可怕到你自己都不敢以身犯险，但我有个要求，你要保障我的安全。”

　　“我无法保证，没有我你很快就会死，有了我你最起码还有活下去的机会，我还是那句话，我并不是非你不可。”自身难保的情况下要保证对方的安全无异于痴人说梦，沈林完全有机会说出一些谎言，可眼前的女人也不是蠢人，谎言只能套谎言，风险已经够大，他不能再增加不确定因素。

　　宋晚紧咬嘴唇，她确实感觉到了来自身体的危机，一如现在，哪怕遍体鳞伤，她也没感觉到太多疼痛。

　　对方似乎说的很对，她的身体已经开始不像人。

　　沉默半晌，缓缓点头，像是认命一样。

　　双方达成协议，沈林将右手放在了对方的头顶。

　　“不要抗拒，我会给你增加一层烙印，延缓你现在的身体情况，也因为这层烙印的关系，你本身会跟我产生一定的联系，甚至对这些诡异有部分抵抗力。”

　　妇人鬼的鬼奴烙印已经逐渐侵蚀对方，好在没有彻底完成，他需要重新烙印一个属于自己的鬼奴印记。

　　以毒攻毒向来是武侠小说中的经典办法。

　　诚然，这无法让对方摆脱成为鬼奴或灵异的诅咒，但有沈林在，宋晚最起码不会成为行尸走肉。

　　沈林的手中出现光华，与此同时宋晚的后背出现一只若隐若现的鬼相形象，十分活灵活现。

　　“希望你不会让我失望。”