第九十六章 鬼轿

鬼轿？为什么会是鬼轿？

　　这个意外让沈林原本理清一切的脑海彻底的乱成了一锅粥。

　　鬼轿从出现开始就一直很安静，虽然能够感觉到那轿子内部藏着一只无比恐怖的厉鬼，可从头到尾它都没有任何动作。

　　这无疑给沈林造成了一种错觉。

　　在他的感觉中，鬼轿可能是葑门村众多厉鬼的一份子，也是沉睡的厉鬼之一。

　　半边尸将整个村子化为鬼村，并用高层次的鬼域将其消失，在这个基础上，鬼出殡每隔一个周期就会出殡一次，在葑门村东北方向的坟堆藏下一个村民，周而复始，用以镇压半边尸。

　　半边尸封禁村子让厉鬼困死在葑门村，葑门村中被困死的鬼出殡又通过出殡下葬镇压半边尸。

　　这是一个相当完美的厉鬼平衡。

　　就像鬼画当中存在数只厉鬼，鬼邮局当中存在数只厉鬼，高层次的厉鬼鬼域当中总是困着数不清的厉鬼。

　　沈林原本以为鬼轿也是如此，可如今看来似乎不是。

　　这个诡异的轿子坐落在葑门村中，一开始没有动作不是陷入沉睡，而是单纯的没有触发规律。

　　面前的状况让人不安，沈林的脸色阴沉，赵子良的嘶吼还在继续。

　　屋漏偏逢连夜雨，他们刚刚重启鬼出殡就遇到了这样的事。

　　咬了咬牙，沈林打算做些什么。

　　鬼出殡不能停，再停下会发生什么谁也不知道，能不能再次重启谁也不知道。

　　这只鬼是维持葑门村平衡的关键，不能出现差错。

　　下一秒，沈林的鬼域瞬间张开。

　　一股刺骨的阴寒从四面八方传来，沈林明显感觉到有什么东西硬闯入他的鬼域当中，那一刻，他清晰地听到了轿子晃动的“嘎吱嘎吱”声。

　　是那顶鬼轿？还是轿子里的鬼？

　　沈林晃动的身影伴随着红光一闪直接到了队伍的最前方，他清晰地看到那诡异的轿子以一个十分奇特的振幅晃动着，伴随着轻微的摇摆鬼轿之上的帘子也有了些微波澜。

　　透过那帘子的缝隙，沈林似乎看到了什么。

　　那是一双眼睛，一双很难形容的眼睛，满是眼白的双眼中有道道黑色的纹路蔓延，展现出的是犹如死寂一般的荒芜。

　　刺骨，恐惧。

　　那一切让人汗然。

　　只是那一眼就好像让沈林预见了一切恐怖的发生。

　　他刚想转移眼神，却感觉到眼球内泛起一丝丝疼痛，那股疼痛来得很快，快到让人措手不及。

　　不肖几秒，那股刺痛从眼球开始，随即炸裂，蔓延到周身各处。

　　那股刺痛由内而外，由浅到深，仿佛要从身体内部将沈林撕裂。

　　诡异，冰冷，无法理解的力量。

　　鬼相就像是感应到了威胁，一股远超以往的光芒将沈林包裹。

　　脑海中鬼当铺那犹如洪钟大吕的音乐声更甚。

　　赵子良两人几乎是眼睁睁的看着沈林突然抽搐倒地，嘴里含糊不清的呜咽着什么，他的眼角与鼻腔内不受控制的流淌出猩红的血液，整个人的模样儿十分恐怖。

　　威胁的来临让两人想做些什么，可刚打算动手就感觉到手里的灯笼传来了冰冷彻骨的气息，这让他们踌躇。

　　一阵阴风吹过，倒地的沈林狼狈的站了起来，狠狠的咳嗽几声，血沫伴随着咳嗽声飞溅。

　　“艹！”

　　鬼当铺的保护，鬼相的挣扎。

　　他几乎是拼了命才抗下这一击，如果有半分差错他已经死无全尸，这轿子里的东西恐怖到让人无法想象。

　　原本透过鬼当铺镇压缝隙龇牙咧嘴的鬼相如今都有些萎靡，那轿子里的鬼对其造成影响直接让鬼相陷入了沉寂。

　　沈林低着头不敢再看向轿子的方向，他的脑海中只有恐惧。

　　这玩意让他想到了鬼指路与打更鬼，恐怖级别或许不及那两个，可也相差不远。

　　沈林简直想破口大骂，葑门村当年究竟发生了什么，怎么会出现这样的鬼东西。

　　透过那层缝隙，沈林在黑暗中勉强窥见了里面的情况。

　　那是一个腐朽的老者，头戴一个方方正正的帽子，身穿血红色的长袍，袍子上一条栩栩如生的蟒蛇环绕，脚底下一双黑靴，他端坐在轿子当中，四平八稳，就像一个无比威严的富家老爷。

　　更让沈林惊惧的是，那厉鬼的模样十分眼熟。

　　如果他没看错，那只鬼的模样与戴鹤鸣的三叔公有七分相似。

　　这种发现让沈林为之一颤，他有了一些不好的预感。

　　这有两种可能。

　　三叔公就是这只鬼。

　　这只鬼与三叔公有着直接的联系。

　　前者不大可能，当时的葑门村还没开启，平衡还没打破。

　　沈林觉得后者的几率较大，这只鬼可能跟三叔公存在某种血缘关系，有可能是直系亲属。

　　等等，直系亲属？

　　这可能是一只前代驭鬼者的残留！沈林的瞳孔猛的放大，他意识到了什么。

　　葑门村中曾经有一个无比强大的前代驭鬼者，正是眼前轿中的厉鬼，这只鬼生前可能会追溯到三叔公的爷爷辈或者伯父辈。

　　民国时期，或者民国晚期。

　　不过看眼前这种情况，这个驭鬼者大概率因为无法压制厉鬼复苏已经死亡。

　　思绪到了这里，沈林的恐惧越发无法遏止。

　　他意识到自己可能犯了一个很大的逻辑错误。

　　没有任何现象表明葑门村的恐怖是由于半边尸引发的，半边尸演化鬼村是为了封印厉鬼。

　　普通的厉鬼根本不用这么大阵仗，费尽心机设计出这种厉鬼平衡来进行封禁。

　　或许是当年轿中的鬼预感到了自己的复苏，为了避免祸及后代，他设计出了这一出。

　　亦或者是他的复苏已经无法控制，于是索性邀请朋友或者其他驭鬼者进行封禁。

　　都有可能。

　　沈林逐渐理清了事情的脉络，葑门村的一切仿佛正在对他缓缓打开。

　　数十年前大概是那一代驭鬼者的最后时期，那个驭鬼者或者大限将至，或者遭遇了什么意外，总之他的厉鬼已经无法控制，在厉鬼的影响下，他开始屠戮整个葑门村。

　　在这个过程中，可能是他早先布置的后手启动，亦或者是其他的驭鬼者出动。

　　他们以半边尸为核心，将整个村子拖入了深层次鬼域，以此来困住这顶鬼轿，又引来鬼出殡设置鬼坟，周期性的下葬来困住半边尸。

　　半边尸的深层次鬼域困住了鬼轿与其他厉鬼，被困住的鬼出殡又困住了半边尸，就像一个反复循环的死结。

　　达成了一个奇妙的厉鬼平衡的局面。

　　只要这个环的任何一个环节不出问题，那么葑门村或许会永久的陷落在深层次鬼域当中无法现实，这些厉鬼也就将永远沉沦。

　　而沈林等人的闯入就像是一颗石子闯入了精密的仪器当中，导致了这个完美闭环的卡壳。

　　也导致了鬼出殡的停下，间接导致了葑门村恐怖的苏醒。

　　鬼当铺早就料到了这一切么？沈林的面色难看。

　　他早就料到了葑门村的恐怖会无法想象，可没想到现实情况复杂到了这个地步。

　　环环相扣的局面只要他们动摇了任何一个环节都会使整个鬼村的恐怖重现于世。

　　这让沈林不禁在想鬼当铺究竟要什么，它就像在刻意的驱使自己去开启这些恐怖。

　　出殡的队伍再次停下，赵子良与贺天雄拿着灯笼的双手有些颤抖，为鬼引灵不是那么简单，他们无时无刻的都在抵御侵蚀。

　　沈林显然意识到了这一点，看了看眼前的鬼轿，这东西的恐怖无法想象，不能正面硬抗。

　　“绕路，这东西很恐怖，正面刚我们没有胜算。”沈林咬牙。

　　绕路会承担一定的风险，鬼出殡停滞了太久，他们的速度又慢，绕路会大大延长鬼出殡到达的时间。

　　如果错过了下葬的时机，半边尸复苏，这一切就彻底无法挽回。

　　“从哪儿绕啊。”赵子良开口问。

　　“房屋中间，有小路，我们穿插过去。”沈林言道。

　　与鬼轿正面硬抗几乎不可能，他们很可能会全军覆没，这时候承担这点风险不算什么，他们还有机会。

　　赵子良与贺天雄点头，开始缓慢转向朝着住宅的方向前进。

　　一步，两步，三步。什么都没有发生。

　　这让他们的心头定了不少，两人再次前进。

　　沈林的鬼域保持着张开的架势，这有助于他时刻探知附近的情况。

　　也就在那一瞬，他似乎感觉到了鬼域的撕裂，有什么东西近乎于蛮横的闯入，无视了他的鬼域，并离开。

　　沈林的双眼一瞪，像是预料到了什么。

　　他略带渴求的抬头看向鬼轿的位置，祈祷那只鬼还在。

　　葑门村的正中央，一片微风吹过，不带走任何一点东西。

　　那里，光秃秃的一片，什么也没有。

　　鬼轿消失了！

　　再看队伍行进的正前方，一个漆黑的轿子前后开门，稳稳当当的坐落在那里。

　　不是鬼轿又是什么？

　　沈林的牙几乎都要咬碎了。

　　事情进入了最不想看到的局面，他们似乎触犯了什么了不得的规律，这顶鬼轿缠上他们了。