第九十五章 为鬼引灵

民俗殡葬可以简单分为两种。

　　一种是日葬，一种是夜葬。

　　日葬是正常流程，头七守灵出殡下葬，前有孝子贤孙引路，后有亲戚朋友哭丧。

　　夜葬则比较特殊，这一类葬的基本都是因为各种各样的原因横死之人，怕其死后怨气不散，头七回魂那天凶性大发，伤害到家人，所以要及时入葬，防止意外出现。

　　夜葬比之日葬较为特殊的一点就是出殡的规格，除了孝子贤孙之外，引路的还有两盏灯。

　　引灵灯，也叫引魂灯。

　　民俗传说中的说法是，引灵灯可以为葬者开出一条通往阴间的路，也起到一个警醒作用，告诉四周出现的活人以及孤魂野鬼。

　　有人上路，烦请退让。

　　沈林目光闪烁，他紧盯着那两盏血红色的灯笼，脑海中模拟着一切情况。

　　如果所料不错，这两盏引灵灯可能是他们重启鬼出殡的关键。

　　沈林还在思索那两盏灯属于什么，灵异物品，亦或者是鬼出殡的一部分。

　　“发现什么了？”

　　身旁传来赵子良有些虚弱的声音，他的模样儿狼狈不堪，浑身龟裂的就像是一块摔在地上的花岗岩，看样子刚刚也是生死一线，如果不是沈林在最后关头把这口棺给合上了，赵子良很有可能已经是一具尸体。

　　“情况很复杂，一时半会说不清楚，我怀疑鬼出殡是葑门村厉鬼平衡的重要因素，正是因为它停下来了才导致这一切越来越极端，想要改善这一切必须重启鬼出殡。”沈林言道。

　　“重启厉鬼？这有可能么？一个不好别等还没把厉鬼重启，我们把自己先搭进去。”赵子良看了看四周的鬼影，他还没忘记自己阻拦这些东西的时候遭受了什么，那时候自己尚且是全盛时期，如果再承受一次活不活的下来还是两说。

　　“可以，拿着那两盏灯笼，为鬼引灵，我们就是鬼出殡的引路人。”

　　“开什么玩笑，拿着那两盏灯笼，还要为鬼引路，你知道你在说什么么？”贺天雄低喝出声，眼前的厉鬼让他满是忌惮跟恐惧，他对沈林的计划一百八十个反对。

　　这话就像是点燃了空气中积蓄已久的火药味，沈林的身体直接红光一闪到了贺天雄的面前，他揪着贺天雄的衣领恶狠狠的言道。

　　“怕死就给我滚，想要求活就别跟我抱怨，你给我记住，现在是你有求于我，端正你的姿态，你只需要做两件事，服从，听话。”

　　“你在威胁我？”

　　贺天雄从牙缝里蹦出来恼怒的话语，他们两人靠的是那么近，近到仿佛下一秒就要打起来。

　　“是又如何？”沈林盯着对方的眼睛，一字一字的怒哼。

　　双方剑拔弩张，一触即发。

　　“好了好了，都什么时候了，你们是小孩子么？这么拎不清轻重？”

　　赵子良赶忙上来劝解。

　　这里的劝解不全是为了缓和双方的关系，作为与沈林直接接触乃至对抗过得驭鬼者，赵子良深知眼前这家伙的秉性。

　　那是个不折不扣的疯子，对别人疯，对自己更疯。

　　如果说贺天雄可能只是装腔作势，那沈林这个疯子是真的会出手。

　　更重要的是，你永远不知道这个疯子有什么后手。

　　山水小区一行，本以为十死无生的境地硬生生被对方走了出来。

　　从再见面的那一刻赵子良就很清楚这一切意味着什么，最好不要跟沈林为敌，这是个智商在线的疯子，他敢跟你拼尽一切去赌。

　　你最好不要跟他去赌，因为他总会赢。

　　沈林揪着对方的力道越来越重，眼神也越来越冷，弥漫着杀机。

　　他是真的动了杀机，现在的状况并非不可调和，引灵灯有两盏，他跟赵子良人数刚刚好，贺天雄的存在顶多只是能算是锦上添花。

　　更何况，与朋友圈的矛盾不可消除，这家伙原本就是为了干掉自己而来，如今又是这番德行。

　　谁也保不准在往后的行径中会出什么岔子。

　　一颗老鼠屎会坏了一锅汤，如今这这种情况下，沈林不容许有任何差错。

　　贺天雄同样冷着一张脸，与沈林针锋相对，他刚想出声回怼，就感觉到了什么，四周那静立的鬼影似乎又有了什么动作，那动作很细微，不注意很难发现，这让他的瞳孔放大，略带不可置信。

　　沈林的敏锐度远超贺天雄，在鬼影有了动作的那一刻，他直接放开了抓住贺天雄的手。

　　“没时间考虑了，鬼出殡隔一段时间就会吸收一个人，这种吸收几乎无法对抗，我们必须尽快重启鬼出殡。”

　　沈林压着声音，那低沉的嘶吼让周围的一切都安静了下来，数种恐怖临身让气氛压抑的可怕。

　　厉鬼来临，此时争斗属于找死，沈林曾经亲身体会过鬼出殡的恐怖，那口鬼棺差点冲破鬼当铺的封锁。

　　再让这个局面维持下去，什么事情都可能会发生，可能在下一秒，他们就会被厉鬼毫无征兆的杀死。

　　三个人同时意识到了如今的一切。

　　赵子良咬了咬牙，表情踌躇中带着决然，就像是下了什么决定。

　　他迈动步子走到了那开头的两只鬼影身旁，看向那两盏血红灯笼的眼神满是忌惮，鬼知道拿起灯笼会发生什么。

　　可现在他们有的选吗？

　　毅然决然，伸手出击，缓一秒赵子良都担心自己因为恐惧而退缩。

　　他的手毫无阻碍的碰到了那通体漆黑的灯笼杆，入手冰凉，有一股阴冷的气息在以这盏灯笼为源头顺着他的周身蔓延，就像是厉鬼的侵蚀。

　　这种侵蚀不算致命，对于携带鬼皮的赵子良来说甚至连挠痒痒都算不上。

　　轻轻一扯，下一秒，那血红色的引灵灯到了赵子良的手里。

　　红光将他整个人包裹起来，映射的四周更诡异了几分。

　　沈林透过红光看到了赵子良的一切，显然对方没有出现任何问题，这说明他的猜测是对的！

　　事实胜于雄辩，贺天雄同样看到了这一切，咬了咬牙他同样上前，抓住了另一盏灯笼。

　　在这种情况下试图让沈林出手并不现实，他必须表现自己的作用，否则会被沈林毫不犹豫的抛弃。

　　在这一点上，贺天雄心里很有B数。

　　漆黑如墨的夜晚，血红色灯笼所散发出来的猩红光芒成为了这片天地唯一的光源，四周的一切静的可怕，两三阴风吹荡他们的脸颊，阴冷的气息时时刻刻提醒他们三个，他们还是个活人。

　　时间在一分一秒的流逝，这一切刻不容缓，赵子良跟贺天雄都不是什么蠢人，在两人拿着引灵灯的那一刻，他们就做足了准备。

　　就像沈林所说的那样，他们此时此刻身化鬼出殡的一份子，他们是这只厉鬼的引路人。

　　他们，为鬼引灵！

　　短暂的寂静之后，贺天雄与赵子良对视一眼，他们十分默契的迈动了第一步。

　　步伐悬在空中，尚且没有发生任何事。左脚落地，依旧没发生任何事。

　　也正是那一瞬间，他们感觉到后方的鬼影似乎随着他们的脚步齐刷刷的往前前进了一步。

　　有用！喜色同时在他们三人脸上洋溢，这最起码说明他们承受这么大风险所做的事情并不是无用功。

　　“不要急，你们两个最好保持持平，不要相距太远，引灵最忌讳前后差距太大。”沈林叮嘱，已经到了这一步，他们容不得差错。

　　“好，去哪儿？”赵子良忙问。

　　引灵引灵，总得有个方向，他们总不能漫无目的的在整个村落里游荡。

　　沈林的双眼微眯，这个问题的答案他很早就预料到。

　　“去村口！村口东边！”

　　如果所料不错，在他们抵达的那一刻，消失的半边尸与那镇压的坟堆都会出现，他也可以借此拿到那杆骨笔。

　　这是个一举两得的计划，在保持葑门村平衡的同一时刻，完成鬼当铺的任务。

　　贺天雄的脸色难看，他显然不太高兴，可脚下的步子也没慢过，从迈出第一步起，他就与赵子良保持着最基本的持平，双方提着灯笼，按照沈林的指挥缓慢地朝着村口的方向前进。

　　沉默成了夜色下唯一的主基调，有的只是两个提着灯笼引路的人以及后面数不清的鬼影。

　　也正在迈动步子的那一刻，棺材莫名的恢复如初，抬棺的鬼影也默默到位，沈林守在那口黑棺的旁边，身随队伍缓缓前进。

　　沈林猜测这一切应该不是普通的木材，只是厉鬼的演化，这种感觉很诡异，说不清道不明。

　　队伍的行进很稳健，虽然速度慢了点，可迟早会完成这一切。

　　事情如预期一般推进，沈林缓缓的松了一口气。

　　也正在这时，一股阴冷的气息袭来，似乎有什么东西闯入了鬼出殡的队伍中，沈林似乎感受到了队伍的不稳定，冥冥之中更感受到一股震动。

　　就好像是一部缓慢行驶的车辆似乎跟什么东西撞到了。

　　也正在这时，沈林听到了一声怒吼。

　　那是赵子良的声音，怒吼中带着凄厉与不可思议，这让他的瞳孔缓缓放大。

　　也正在这时，沈林透过一切，看向队伍前方，他似乎看到了什么。

　　那是一顶轿子，前后开门。

　　鬼轿！