第五十四章 濒临复苏

“徐放带路，我们去那间病房，行尸杀不尽，我们得找到源头。”

　　四周的尸体都在缓慢复苏，这证明鬼楼梯本身在不断的适应一切，他们得抢在鬼楼梯适应一切之前限制那只鬼，否则当它完全适应了作为人类，那一切都会往最糟糕的方向发展。

　　医院内层终究太大，光芒很难通过外界照射进来，这样的导致虽然临近清晨，这四周依旧是昏暗一片。

　　闪烁的灯光成为了沈林等人看见前路的唯一方式，这四周陷入了一片诡异的沉寂，在闪烁的灯光下更加邪异，行进中的三人提起了十二分的戒备，这里随时可能会有人，不，鬼出手，让他们陷入死无葬身之地。

　　“啪嗒~”

　　很怪异的脚步声，很杂乱，就像是有人喝醉了酒，身体不受控制的东倒西歪。

　　是鬼楼梯，因为寄宿李孟并不完全，它并不能完全控制身体。

　　“在那边！”沈林低喝一声，身体加速。

　　只不过数秒的时间，他们已经到达了某个古怪的病房门前，透过玻璃他们甚至能够看到内部那诡异的人影错乱的步伐，就像一个什么都不懂的婴儿在艰难的蹒跚学步。

　　那身影以人而论有些虚胖，穿着病号服，整个身体扭动的弧度不像是正常人能够做得出来的动作。

　　那身影扭动间，脑袋随之左右摇摆，一双眼睛不自觉的望向了房门的方向。

　　“嗡~”

　　那是两双在熟悉不过的眼睛不知道第多少次的对视，沈林却从那双眼睛内再也看不到李孟的任何东西，取而代之的是一股不属于人类的疯狂与讥笑。

　　这具身体的主导早已不是李孟，甚至李孟的意识还残留多少尚未可知。

　　一切的行动都在电光火石之间，在看到这鬼东西的那一刻，沈林周身暗红色的光华瞬间爆发，属于颠倒鬼的能力直接将眼前那完好的房门崩坏。

　　伴随着玻璃与木屑的飞溅，沈林的身影一闪就消失在原地，在出现时已经在李孟的背后。

　　一股暗红色的光华从他的身体内部涌出，就像是腐朽的血液在流淌，慢慢的把周围的一切给浸染。

　　这是属于颠倒鬼的鬼域，这是来自沈林的怒火，他要尽一切努力把对面这个顶着他好友面容的厉鬼给镇压。

　　暗红色的鬼域流淌之间，李孟那扭曲的身形猛的一正，浑身皮肤肉眼可见的往青黑色转变，一张脸显露出好似野兽一般的疯狂，他在朝着沈林低吼。

　　来自鬼相的嗜血感在侵袭沈林的大脑，他甚至感觉到了自己被某种东西所影响，来自厉鬼的复苏在这个时候夹杂着很多东西，这是驭鬼者疯狂最为本质的原因，很少有人能够在这样的状况下日复一日的撑下来。

　　病房内的一切陷入了短暂的死寂，那青黑色的光芒与暗红色的光华似乎形成了某种拉锯战。

　　来自胸膛处的血肉蠕动让沈林感受到了某种刺痛，鬼相的复苏程度已经太高，他撑不起任何长时间的消耗。

　　拼一把！

　　沈林面露狰狞，一股诡异的波动伴随着暗红色的光华出手，直接临身李孟。

　　就像是曾经在第三区病房救助李孟的那般，这是来自颠倒鬼的能力。

　　在颠倒鬼的力量影响下，李孟周深青黑色的皮肤肉眼可见的向正常转变，随之转变的还有他那根本不属于人类的眼神。

　　野兽一般疯狂的眼神中，逐渐出现了人性的色彩。

　　眼神的涣散重归清明，李孟如同大梦初醒一般看着眼前的沈林。

　　“靠，发生什么了。”

　　李孟刚想说什么，就感觉到了来自背部的刺痛，他诡异的皮肤正以一个无法理解的方式蠕动，就像皮肤之下潜伏着什么东西一样。

　　“胖子！转身！”沈林怒吼。

　　他费尽心机才营造出如今这个场面，他赌李孟的意识没有完全消失，用颠倒鬼的能力协助了一把，暂时压下了鬼楼梯的意识。

　　如今那鬼东西显然注意到事情的不对劲，它想跑。

　　微微的愣神之后是毫不犹豫。

　　就像以往无数次相信，李孟依旧选择相信，李孟无条件相信沈林。

　　颠倒鬼的能力之下，李孟周身的衣物瞬间化为灰烬，显露出一切。

　　原本背部那微不可查仿佛纹身一般的鬼楼梯影像如今扩散到大半个背部，散露着诡异的光华在蠕动。

　　下一刻，颠倒鬼的能力在临。

　　暗红色的光芒直接将这一部分蠕动的皮肤笼罩，沈林的双手同时出手，死死的扣住李孟，将其摁在地板之上。

　　李孟的后背，无数条仿佛虫子一般的青黑色纹路一次又一次的想要蔓延，最终却被暗红色的光华泯灭。

　　那是厉鬼之间的较量，那是厉鬼之间的博弈。

　　不消多少秒，那青黑色的蔓延彻底停止，暗红色的光芒直接将其彻底笼罩，颠倒鬼的能力发动，那一部分皮肤有随时崩坏的趋势。

　　沈林顺手抄起附近的一把医用剪刀，朝着那部分皮肤狠狠挥下。

　　这一切在李孟的惨叫下迎来终结。

　　在鬼域的笼罩下沈林的下手不失毫厘，他完整的切割下那部分皮肤，然后接过周斌早已准备好的箱子，塞入其中，密封关押。

　　暗红色的光华一闪，一切恢复正常。

　　沈林狠狠地粗喘几口，事件本身并不危险，可鬼相的濒临复苏却差点让他致命。

　　他的时间不多，必须尽快想办法掌握第二只鬼，否则可能活不到半个月。

　　松开李孟的压制，却发现胖子在刚刚切割的疼痛下昏过去了。

　　沈林一笑，这小子，疼的都昏过去了，也没怎么反抗。

　　来自鬼相的刺痛再度传来，沈林随手将手中的黄金盒子塞入怀中。

　　皮肤组织并不大，他们准备的箱子也大小不一，他选用了比较小的一类，大约拳头大小，刚好可以收纳怀中。

　　“通知陈作进来清场，你们把李孟交给陈作，让随队医师处理一下。”

　　刺痛感在加剧，沈林就这么叮嘱了一声就离开了病房，周斌两人想问些什么，看到沈林的状态不大对也没敢纠缠。

　　横跨东川市与大夏市的事件以一个不太完美的方式收场。

　　鬼楼梯虽然被沈林成功关押，打更鬼与颠倒鬼依旧在外界，那两只鬼的恐怖级别太高，现今的总部很难有人可以关押这种级别的厉鬼，好在这两只鬼本身的危险程度并不高，打更鬼更在无形之中限制很多厉鬼。

　　这算是不幸中的大幸。

　　大夏市与东川市的接连封锁最终以某个病毒携带者潜逃为由公之于众，整个事件条条框框一应俱全，具备让民众信服的合理性。

　　显然不是所有的民众都会被说服，可是在这样的互联网浪潮之中翻不起什么浪花。

　　在诸多信服的民众与官方的施压之下，这股声浪被娱乐圈爆发的某某明星出轨的八卦彻底掩盖。

　　很多时候对于民众来说，真相也不重要，他们只想看热闹，这是天朝人遗传了几千年的习性。

　　总部，赵建国在焦急的等待中得到了来自陈作的通知，得知一切事件就此终结让他的脸上挂上了不少喜色。

　　“沈林呢？”赵建国问。

　　事件结束，这个最大的功臣却没有任何消息，显得是那么的不同寻常，他有些不好的预感。

　　“沈先生似乎有什么急事离开了，并没有跟我们交代太多。”陈作回应，他难得有跟总部通话的机会，想要回答的尽善尽美。

　　如果不是沈林的授意，他可能这辈子都不会有跟总部有太多的交集，毕竟名义上来说，他们只是协助。

　　赵建国闻言没有说太多，沈林的性子他或多或少了解一些，这个人有些独断专行，似乎隐藏着不少的秘密，也不喜欢别人太多的窥探。

　　不过，这些都不重要，驭鬼者谁还没有点秘密跟古怪。

　　相比起很多精神失常的人，沈林在简单不过。

　　更重要的是，这个人能力强，办事稳妥。

　　“知道了。”

　　赵建国如此回应，眼神之中却在闪烁，似乎想到了什么。

　　沈林在清晨强忍刺痛游荡在大街上，来自生活的气息让他感觉自己还像个活人。

　　街边卖包子的大娘似乎看出了他的不对劲，以为是病了，热心肠的递给他两个包子，并安慰道要坚强地活下去。

　　沈林回了一个不算爽朗的微笑，说了声谢谢，并狠狠打咬了一口包子。

　　味同嚼蜡，胃里甚至有一种恶心的感觉，这是身体对于食物本能的反抗。

　　繁华热闹的大街上，行人人来人往，殊不知几公里之外的地方曾经爆发过足以决定它们生死的危机。

　　沈林大口的吃完了包子，他的心情回复了不少，捎带着刺痛似乎都减少了很多。

　　他仰着头看着缓缓升起的太阳，暗骂了一句。

　　“狗日的老天。”