第七十五章 羊皮卷

临走前，沈林深深的看了一眼背后的大昌市。

　　他心里很清楚，这个灯火通明，不算发达的小城市很快会成为很多事情的中心，而这一切的中心爆发点便是杨间。

　　这一切的逻辑线如果要梳理可能会很长。

　　大昌市的隐患积蓄已久，如果硬要查可能会在杨间的父亲乃至更高的一辈查出什么蛛丝马迹。

　　可这不现实，现今包括总部的秦老在内可能都对民国的一切残留事件无能为力，查探民国的相关事件恐怖级别太高，稍有不慎就会死亡。

　　沈林没多说什么，杨间有自己的路，他不打算拔苗助长。

　　复苏世界并不是知道的越多就活得越长，心性、理智、勇气、运气等等等等，缺一不可。

　　前期的小杨没有过多接触的价值，沈林不打算在这方面死缠烂打。

　　杨间的心思很重，自己太过刻意的接触可能会给对方留下抵触情绪，这不值当。

　　今天阴差阳错的交手他应该给对方留下了不浅的印象，对沈林而言，这就足够了，很多事情需要徐徐图之。

　　这一切对沈林而言算是插曲，他开始将一切的重心重新回到鬼当铺上。

　　脱身的第一时间沈林查看了手机，时间来到了他离开大夏市的半个月后，换句话说，他在鬼当铺内部足足待了半个月。

　　这未免有些不可思议，对于沈林而言，算上他探查以及与鬼当铺交易的时间，满打满算也不过半天。

　　现实的时间跨度却来到了半个月后。

　　鬼当铺的恐怖在一次惊骇了沈林，复苏中出现的厉鬼不少，却鲜有能够在时间方面做手脚的。

　　强如饿死鬼的重启也不过半个小时。

　　半个月，这未免太令人骇人听闻。

　　沈林只能安慰自己，这可能是某种鬼域的特殊性质，他在那片黑暗深处呆了多久谁也不知道，那片黑暗可能具备某种迷惑性质，让他不知不觉渡过了这么久。

　　手里再度出现那张灰白的老照片。

　　照片上的女人眉清目秀，坐姿端庄，温文尔雅，颇有一种大家闺秀的气质。

　　这种气质沈林曾经看到过一次，只不过不是在人身上，而是在鬼身上。

　　鬼母！

　　那只曾经让沈林深陷绝望的厉鬼。

　　鬼母的规律十分特殊，它能够在回忆中杀人，让人防不胜防。

　　这种回忆能够到达什么限度沈林尚且不知，当时的情况危急万分，他取巧利用某种拼图索取的手段关押了鬼母。

　　这种手段的成功运气的成分大过一切，如果让一切再来一次，沈林同样不保证自己能够成功。

　　鬼当铺的信息透露只有这么一张照片，沈林不解其中意味。

　　他细细的看着那为民国女子描眉的手，眉头紧皱。

　　这算什么？他需要找到这个女子，并且为她描眉？

　　这女子十有八九是鬼母，为那种厉鬼描眉？疯了不成。

　　如果要达成这一切，首先得把鬼母放出来，把鬼母放出来会造成什么样的后果沈林比谁都清楚，鬼当铺如果要他办的事会是这么一个无厘头的事情，那这件事将是死局。

　　沈林重新将目光放在了那张老照片上。

　　他开始细细打量照片手中描眉的笔。

　　那杆笔通体呈现灰白色，不像是玉石所作，笔身部分被那人揽在手中，窥不得全貌。

　　直觉告诉沈林那杆笔的重要性，鬼当铺内部缺了一杆笔，鬼当铺给的照片上出现了这么一杆笔。

　　这冥冥之中的一切用巧合来说实在太过牵强。

　　所以，他需要找到这杆笔？

　　沈林皱眉，这算什么？苍茫世界，大海捞针？

　　这杆笔如今怎么找，在哪里，没有人知道。

　　茫茫大世界，想要在十五天内找到这杆笔跟沙漠中找到一粒沙子没什么太大的区别。

　　死局？不，不对。

　　鬼当铺的行事准则更像是高利贷，它会考虑自己是否可以支付代价。

　　既然他默认了交易，也就是说，可能交易存在很大难度，但自己在十五天内完成的可能性还是有的。

　　鬼当铺凭什么认定自己可以在十五天内达成条件？它的自信在哪里？

　　自己十五天内会有遇到这杆笔的机会？

　　沈林的眸光闪动，这让他有了一些不好的预感。

　　鬼当铺内部的东西没有一样好相与，如果这杆笔确实是鬼当铺所丢失的，那么这杆笔可能会是某种十分特殊的厉鬼。

　　既然是厉鬼，就有可能引发事件。

　　也就是说，他在十五天内，可能会遇到由这杆笔引发的事件么？

　　自己需要做的，就是解决事件，带这杆笔回去？

　　真的有这么简单？

　　沈林内心深处打鼓的原因并非是觉得解决由这杆笔所引发的事件简单，而是觉得以鬼当铺高代价索取的方式，这一切的逻辑情理显得太过容易。

　　如果找到这杆笔就算是达成要求。

　　那要求呢？自己的要求呢？

　　沈林的要求是，他需要一个驾驭第二只鬼的机会。

　　这个机会怎么来？什么时候来？谁给弄？这一切都是迷。

　　鬼当铺就给了这么一张照片，仿佛交代了一切，却让沈林的脑海越发被迷雾笼罩。

　　半晌后，他将照片收回怀里。

　　谋事在人，成事在天。

　　沈林曾经听说过某个故事。

　　故事中有个父亲死后来到天国，神灵许诺他一个愿望，父亲期望自己的儿子在往后的日子里大富大贵，心想事成，神灵应允。

　　这件事被凡间的儿子知道了，他觉得自己命中注定成就一切，于是每天吃了睡，睡了吃，等待大富大贵的那一天，结果临死都没等到。

　　死后他质问神灵这是怎么回事，神灵感叹。

　　自己庇佑了一切，只要这个儿子出海，他会成为最伟大的航海家，只要经商，他会成为最富有的人，哪怕做官，他也会成为最大的那一个。

　　可这个儿子直到临死都不曾有丝毫动作。

　　这个故事的内核十分简单，用一句话足以概括。

　　给你机会，你不中用啊！

　　这个故事冥冥之中算是映衬了沈林的部分想法，单纯依靠厉鬼来谋事显得太过儿戏，谁也不知道鬼当铺背地里在谋划些什么，他需要进行两手准备。

　　没人知道鬼当铺的力量能做到哪一步，你在家睡觉，机会不会跑到你的面前，总得要做些什么。

　　天赐不取，休怪老天不予。

　　这一切尚且需要重新谋划，很多事情尚且理不清楚。

　　没有联系陈作，沈林开始动用鬼域赶路。

　　鬼当铺针对鬼相进行了某种压制，这种压制沈林目前还无法理解，厉鬼的力量千奇百怪，未知常有。

　　需要知道的是，鬼当铺达到了某些条件，十五天内，沈林可以放肆的挥霍鬼相的能力，无惧复苏。

　　不过，也仅仅只有十五天。

　　完全复苏却遭到压制的鬼相有多强谁也不知道，沈林也不知道，他在逐步的摸索。

　　按照原著中的思路，将鬼域凝成一条足够长的线，顺着某个方向延续，当他在鬼域内连续不间断地挪移，就足以......

　　化虹！

　　那一刻，暗红色的光芒冲天而起，宛如一道流星划破天际。

　　光芒的照耀下，大昌市的某个地方，杨间缓缓的从怀里抽出了什么东西。

　　那是一个黄金袋子，袋子里存放着什么东西。

　　将袋子打开，杨间从里面抽出一张十分复古的皮卷，通体古褐色，皮卷之上密密麻麻的书写着什么，可他却视而不见。

　　猩红的鬼眼光芒一闪而逝，杨间面无表情，他看着眼前的羊皮纸，就像是在看着一只狡猾的狐狸。

　　“你知道我要问什么，所以最好痛快点。”

　　那张皮卷诡异的抖动，半晌后竟然开始密密麻麻的出现字迹，就仿佛有一只鬼在隔空进行书写。

　　“我叫杨间，在你看到这封信的时候我已经死了，死于那个男人之手。”

　　中规中矩的老掉牙开局，杨间的面色不变，他深知这张皮卷的诡异之处。

　　如非意外，他不想太过依赖这东西，可沈林留给他的疑惑太多，那个男人似乎藏着很多东西，这带给杨间一份不安定的情绪，他觉得在人皮纸这块可以寻找些什么。

　　“我死于那个叫沈林的男人之手，他的恐怖超乎我的想象，与他的冲突最终以我的惨死收场。”

　　“为了将危险扼杀在摇篮中，我决定暂缓黄岗村之行，先解决那个男人，否则在不久后的将来我就会死于他手。”

　　与人皮纸打交道就是跟鬼打交道，它本身不具备危害性，又可能会在你身处绝境之中给你致命的陷阱。

　　不可全信，又不可不信，信什么，不信什么，需要自己判断。

　　杨间的双眼微眯，人皮纸的习性他很清楚，这鬼东西坑杀自己的心从未停止过。

　　字体通篇的死字到最后也只流露出一个关键节点，这东西迫切的想要制造自己与沈林的对立。

　　也就是说，它希望自己跟沈林发生冲突。

　　那么它的目的又是什么？自己？还是沈林？

　　羊皮纸的信息总是真真假假，所以，沈林可能在未来不久会成长的十分恐怖，甚至有可能会跟自己爆发冲突。

　　爆发冲突么？杨间缓缓将手中的皮卷封锁，重新启程。