第三章 回忆中出现的诡异

下一刹那，张铭毫不犹豫的出手，他近乎蛮横的把面前的沈林向后甩了出去，而后他的整个面部开始蠕动，直至变成一个腐烂的人头，与此同时他的整个身躯开始泛青，模样儿如同厉鬼。

　　“跑！”

　　张铭大吼着，朝着眼前的妇人冲了过去。

　　泛青的臂膀直接瞄准那妇人的脖子，企图镇压。

　　能对付鬼的只有鬼！

　　但，失算了，他的整个胳膊穿过了那妇人脖子，就像漫步走过全息投影，对方仿佛根本不存在于这个空间。

　　下一刻，那妇人驻足，整个头颅一百八十度的旋转，望向张铭，凸出的眼球缓缓收缩，僵硬的面颊因为眼球的蠕动变化出一个十分恐怖的笑容。

　　跑！拼命跑！

　　沈林双手分别拉着孙悦跟李孟，朝着前方猛跑。

　　此刻他们认知中的小区地图与路线已经没有任何意义，鬼域当中的地形仿佛将整个小区的每一寸土地都搭乱成拼图，而这颗拼图即将会和谁在哪里，全由鬼蜮的控制着决定。

　　沈林明白，张铭很明显不是那个妇人鬼的对手，张铭在电话里说的没错，情报出了差错，这里的厉鬼已经远远超出了他的掌控。

　　蓦地，四周的白雾猛的退散，开始呈现出清晰的小区楼道轮廓，他们面前甚至出现了另一队正在逃亡的人群。

　　周方！那个曾经要让沈林去送死的邻居，他们那支队伍明显遭遇了什么，原本五个人的队伍此刻只剩下两个人十足的狼狈。

　　白雾退散！鬼域消失，张铭压制住了那东西。

　　他们现在的位置在8栋！他们方位距离小区东南门只有200米左右。

　　“跑！鬼域消失，往东南门跑，逃出小区门就有可能活下来！”

　　沈林此刻也顾不得小肚鸡肠，他怒吼，能活下来一个是一个。

　　五个人此刻的大脑甚至都放弃了思考，听得沈林一声吼，开始争先恐后的涌出居民楼，开始朝着东南门的方向玩儿命狂奔。

　　路上数不清的尸体犹如秋天落叶一般的散落，奔跑间他们甚至模糊的听到了几声绝望的哭喊。

　　200多米，生死时速。

　　那怕是李孟这个胖子，也跑出了他人生的最快时间，40s。

　　小区门口就在眼前，迈过去就是安全，只要迈过去！

　　二十米！十米！八米！五米！他们会活下去，他们已经活下去了！

　　当希望的曙光距离他们无限近的那一秒，四周的环境开始诡异的转变。

　　白雾再现！

　　几人奔跑的步伐猛的一滞，此刻，他们距离最近的那个人，距离小区门，只有三米。

　　五米可见范围内，他们甚至可以看到小区外的部分街道。

　　孙悦与李孟慌了神，直接看向了沈林，此时此刻，毫无疑问沈林就是他们的主心骨。

　　“不要动，一步都不要动，等，等下一次白雾退散。”沈林强迫自己镇定下来，他开始思考一切能活下去的机会。

　　他们只能寄希望于这是妇人鬼短时间的反抗，如果张铭还在，他一定会重现方才的一幕，镇压鬼域，为他们迎来最后的契机。

　　场面迎来了死寂，五个仿佛经历了这辈子最为刻骨铭心事件的人此刻却一句话都说不出，或者，不知道该如何叙说。

　　“剩下的人呢？”许久，还是沈林开口，询问周方。

　　“死了，突然就像丢了魂儿似的，怎么叫也不听，过去摸的时候已经凉透了。”

　　“林子，你说我们还能活着么，我妈才答应给我买辆豪车，我还没有谈女朋友，我不想死，我真的不想死。”

　　李孟嚎哭，他语无伦次，甚至不知道自己在念叨什么，肥硕的身体瘫坐在地，鼻涕跟眼泪混杂在一起，仿佛预见到了自己的死亡。

　　“有机会，要么张铭再次镇压那只鬼，白雾退散，我们冲出小区，如果她的鬼域覆盖的仅仅只是这片小区，我们就能获救。”

　　“那，那如果不是呢。”

　　孙悦带着哭腔的清脆声音传来。

　　“那我们都会死。”

　　复苏情况下的鬼谁也不知道能有多强，神秘复苏中后期小杨的鬼域要是有心足以覆盖一个城市，拥有鬼域的鬼本身就是最难缠的类别，哪怕是总部对于这种事情也相当敬而远之。

　　敲门鬼数次的事件当中，罕有人愿意去解决，因为没人会知道一个拥有鬼域的鬼会有多强。

　　“会有人来救我们的，我们小区都成这个样子了，他们一定会报警的。”五人中的任强喃喃自语。

　　沈林瞥了对方一眼，却没有说话。

　　他们已有的常识已经无法适用于复苏中的厉鬼，这与他们认知中的鬼怪传说或恐怖故事根本就是两样东西，鬼无法被杀死，鬼无法被预测，在鬼域的笼罩下，哪怕如今这片小区已经成为人间地狱，在外界眼中，依旧是一片安乐祥和。

　　现在没办法去跟这帮人解释这种东西，这也不是一时半会可以解释清楚的。

　　龟缩在那五米的可视范围内，沈林满怀怯意的眼光扫视着这一切，他忐忑的等待着求生的机会，更多的是面临死亡的恐惧。

　　等待伴随着诡异的寂静与恐怖，这里安静到他们的呼吸都十分清晰。

　　恐慌与压力伴随着时间的流失越发严重。

　　死不可怕，等死才可怕！

　　当你忐忑的等待求生的希望时，那无处不在的恐怖随时会把你干掉，这畸形而猛烈的冲突感带给每一个人压力。

　　这种压力足以让一个人发疯。

　　终于，不知道过了多久，有人站了起来。

　　“出来！你出来！有种出来弄死我！”最后一根理智的弦绷断，在越来越庞大的控制下，任强彻底疯了，他那双布满血丝的眼睛里透露着癫狂的情绪，绝境之下他开始大吼大叫。

　　“住口！你可能会把鬼引过来的！”周方焦急的低吼，甚至手脚并用过去打算制止任强。

　　沈林同样上前，厉鬼存在规律，他们只要不触发规律大概率没有问题。

　　可这里是鬼域，有层出不穷的鬼奴，如果这里的动静把鬼奴吸引过来，他们连死都不知道怎么死的。

　　“啊！”

　　周方惨叫一声，捂着任强的手急忙松开，上面有一排牙印，甚至有一小块血肉被咬了下来。

　　眼看着周方松手，任强挣脱之后竟然朝着沈林冲了过来。

　　TM的疯子！这种节骨眼上还能遇到这种疯子，沈林用足了力气想要踢开他，但是癫狂状态下的任强力气大的惊人，他的脖子直接被咬破，刺痛感袭来。

　　“放手！你TM的放手。”

　　李孟看到沈林被咬，直接起身，二话不说一脚踹向任强。

　　但是没用，任强抓得很紧，哪怕他整个人倒地，也死死的抓着沈林，妄图再度咬向沈林的脖子。

　　周方赶到，一脚踹向了任强还想再咬的嘴。

　　力气很大，任强的牙齿当场崩碎了几颗，口中迸出血水的同时，脸颊肉眼可见的肿了起来。

　　沈林喘着粗气，他的脖颈被咬下来一小块肉，血水止不住的淌，他的眼神开始变幻，从迷茫到五味杂陈，直到目露凶光。

　　杨间说的没错，恐怖事件里一个蠢货足以害死所有人，在这么放任任强胡作非为下去，他们所有人都得死。

　　“制服他，把他绑起来！”

　　最基本的道德底线还在，沈林打算绑住这个家伙，任他自生自灭，不亲自动手已经是他最后的善良，在这样的恐惧之下，发生这样的局面，做到这一步已经是沈林最大的让步。

　　沈林的提议得到了所有人的默认，周方率先出手，倒地的任强还没反应过来就迎头又挨了一脚，原本就精神脆弱到近乎崩溃的任强还没等沈林几人又什么其他动作，就已经晕了过去。

　　三个人面面相觑，李孟跟周方看向沈林，露出询问的目光。

　　“还绑么？”

　　“绑，我们还需要在这里等不少时间，如果他醒过来在胡作非为，谁也说不准会发生什么，我们不能把自己的命交给一个疯子。”

　　三人打算动手，把随身的衣服撕扯下来当做绳子，李孟还准备了一团衣服塞进对方的嘴巴，省的又大喊大叫。

　　“等等，这是什么？”周方惊呼，他在绑手的时候碰到了什么黏糊糊的东西，紧接着一股腥臭的味道充斥着他的口鼻，让他下意识地想要退避。

　　与此同时，三人手下的任强就像是被抽干了水分一般，飞速的枯萎，直到化为一具干尸。

　　死了！这诡异的一幕冲击着所有人的神经，尤其是沈林。

　　“这不可能！”这片浓雾连玩具都没有，怎么可能触发规律，任强到底干了什么！

　　众目睽睽下，任强整个人瘫倒在地，躯体肉眼可见的开始干枯，直至变成干尸，腐臭的味道弥漫四周，恐惧的情绪将三人填满，孙悦当场痛哭出声，整个身躯止不住的发抖。

　　恐怖再临。