第四十五章 裂开的鬼烛

时间在那一刻凝固了，四人的呼吸都感觉在那一刻被停滞，他们与厉鬼近在咫尺。

　　沈林的大脑在飞速旋转，他在思考当前的一切意味着什么。

　　鬼楼梯在这里，那只黑袍鬼同样出现在这里。

　　这算什么？巧合？还是蓄谋已久。

　　这一切在电光火石间闪过，沈林在竭尽全力的思考着如何在这种困境中脱生。

　　鬼楼梯就在眼前，他们距离成功不过一步之遥。

　　几人都大气不敢出一下，尤其是徐放跟熊文文，他们都在各自的感应中真切的感应过这只厉鬼的恐怖。

　　昏暗的楼道中，他们在上，那黑袍鬼在下，中间隔着一道斑驳的石阶，彼此凝望。

　　借着烛光，沈林第一次看得那么真切。

　　那黑袍下似乎是一张干枯的老脸，整体状态好像一具尸体在太阳底下暴晒数日，沈林甚至隐约看到从它的身上滴落的某些东西，带着扑鼻而来的腥臭气息。

　　恐怖，诡异，当这种级别的厉鬼盯上你，你连逃跑都成了奢望。

　　那黑袍鬼就那么站在那里，一动不动，也不曾有下一步动作。

　　场面陷入了死寂。

　　沈林身体内暗红色的光芒蓄势待发，随时准备鱼死网破。

　　他们现在还没有找到任何契合的规律，如果受袭，唯有硬拼。

　　等等，那是什么东西？

　　沈林在一次感受到了古怪，借着鬼烛的绿光，他似乎在黑袍之下发现了不一样的东西，那是一大一小，一粗一细两根残破的木棒，看不出什么久远年代，却能够感觉到说不出的诡异与沧桑。

　　沈林仿佛抓住了什么，有什么东西要在他的脑海中呼之欲出，可这一刻却死活想不起来。

　　等等，不对，一只鬼的手中怎么会有东西？

　　沈林的双眼微瞪，他的脑海中蹦出一个最可怕的猜想。

　　神秘复苏原著中对于灵异物品的描述其实不多，可每一件都个顶个的恐怖与邪门。

　　其中能被称得上武器的不外乎几样。

　　一样是在大昌市某寺庙封印地带封印了一只厉鬼的棺材钉，具备无条件钉死一只厉鬼的能力。

　　一样是杨间曾经在一个恐怖无比的酒店遇到的一把诡异无比的柴刀，拥有伤到并切割厉鬼的能力。

　　一样是朋友圈方世明手中的鬼剪刀，能够凭借一张照片加名字轻而易举的干掉杨间。

　　无论是哪一种，都在复苏中留下了不菲的色彩，或者说，哪一种都足够带给驭鬼者绝望。

　　“这算什么？这只鬼与民国事件有关？”沈林脑海中在风暴，他情不自禁的将眼前的厉鬼与民国事件联系起来。

　　由不得他不这么想，这种恐怖令人窒息。

　　等等，不大对，对方怀中的残破木棒让他感觉到分外的熟悉，就像是在哪里见过类似的东西。

　　“靠，沈林，想想办法啊，再不想办法我们都得交代在这里，实在不行跑吧，能跑一个是一个。”熊文文慌了，这种对峙的场面他还没经历过，预知中的厉鬼就在他眼前，他现在时时刻刻心提到嗓子眼，生怕眼前的厉鬼突然动手。

　　“那架放映机你们也见过了，因为鬼楼梯的关系，综合事件中有各种各样的鬼，我们已经深入了这次事件的核心地带，现在逃，十死无生。”

　　沈林眯眼瞧了一阵，右手拦着几人缓缓后退。

　　“这只鬼现在还没动手，他的杀人规律比我们想象的要苛刻，如果说他动手的那一刻我们是十死无生，反过来想，他动手之前我们就是绝对安全。”

　　沈林相信自己的分析，一个能够压制那个诡异放映机，让颠倒鬼没办法的厉鬼，这四周不太可能有别的厉鬼，只要提防眼前的鬼楼梯，他们暂时是安全的。

　　沈林深深地看了一眼那只鬼腰间的两根残破木棒，内心升腾起深深的忌惮，这鬼东西不能惹，惹了会出大问题。

　　时间来到十二点十八分，徐放的呼吸有些粗重，等死的感觉有些不不好受，他的心理状态面临崩溃。

　　“你，你们走吧，我，我留下来，犯不着一起死，真的。”

　　当死亡的恐惧到达顶点，徐放甚至不知道自己在说些什么，他对着沈林三人露出了惨败的笑容，天知道一向胆小的他怎么做出这赴死的决定。

　　没有人动，他们没有抛下徐放的打算，这当然不是因为关键时刻不能抛弃队友。

　　厉鬼事件中这种思想跟找死没什么区别，如果献祭一个徐放能换来这次事件得到平息，沈林同样会毫不犹豫的动手。

　　可是不行。

　　“废话还是不要多说了，我们谁也不知道这只鬼的规律，甚至不知道我们谁触发了规律，或许我们全部都已经触发了，只是这只厉鬼的规律导致他只能一个一个杀，放弃你解决不了任何问题。”

　　沈林毫不避讳的说出了他们如今的问题，面对眼前的厉鬼，他们所知太少，这从来不是对等的较量。

　　滴答~滴答~

　　一如楼下他们等待的时光，临死前的等待总是煎熬。

　　“往好处想，往好处想。”

　　沈林不断地安慰自己，截至目前鬼烛没有出过差错，强如颠倒鬼也不曾对他造成过太大的损伤，换句话说，有鬼烛的保护，他们应该出不了太大的问题。

　　顶多就是消耗鬼烛，按照这只鬼杀人规律的苛刻，以及每十分钟出手一次的想法，他们可以撑很久。

　　“沈林，时间，时间快到了。”

　　熊文文喊着，他手里的表正在一步步归零，指针即将指向十二点二十分。

　　四人的心齐刷刷的卡到了嗓子眼。

　　沈林胸膛处暗红色的光华止不住的闪动，他蓄势待发。

　　滴答~

　　那是最后一秒，四人严阵以待，徐放甚至已经绝望，他对生存不抱有任何期待。

　　等等，不对，那只鬼没动作。

　　四人像是有默契一般，彼此对视一眼，说也说不清眼前这一幕代表着什么。

　　沈林想到了楼下的那一幕，预知中必死的熊文文同样活了下来，这代表着什么，他们再一次规避了规律？

　　徐放究竟做了什么？

　　滴答~滴答~

　　秒针转动的声音每一下都像是打击他们的心脏，眼看着十二点二十分即将度过，他们不约而同的准备松口气的同事。

　　那只鬼，动了！

　　“沈林！”熊文文尖叫。

　　暗红色的光芒绽放，沈林蓄势已久的能力爆发，削弱版的颠倒世界瞬间笼罩当场。

　　这股光芒笼罩的速度很快，几乎是一瞬间就涵盖当场，却在临近那黑袍鬼的时候。

　　卡壳了！

　　就像路灯怎么都照不到的阴影，就像光芒怎么都扫射不到的地带。

　　在完全暗红色光芒笼罩的世界，那只黑袍鬼驻足黑暗，缓缓开始了他的动作，就像这四周的一切对他完全造不成影响。

　　画面之中的一切，差距大到让人绝望。

　　“鬼烛！”沈林怒吼！

　　徐放被这一吼狠狠地打了个机灵，忙不迭的上前，碧绿色的烛光被放到了四人的最前面，在暗红色与碧绿色的交相辉映中，对于那只黑袍鬼的动作，他们看得真切。

　　就像是机械性的动作，它缓缓入怀抽出了其中一根木棒，然后轻轻挥动。

　　“当~”

　　两根木棒相撞的清脆响声成了这片空间的一切。

　　碧绿色的烛火似乎是受到了影响，它在剧烈的颤动，沈林甚至感觉到了一丝不妙。

　　靠！不会吧！

　　“砰！”

　　就像是回应他的内心。

　　在众目睽睽之下，鬼烛在那一声之下直接爆裂，那清脆的声音犹如魔音一般灌入他们的脑海。

　　四人齐刷刷的从七窍流出了血迹，沈林甚至感觉到来自体内鬼相的哀鸣，那一声之下，胸膛之处的颠倒鬼形象竟然产生了波动，有种随时要解体的架势，两行鲜红的血泪从鬼相眼中流出。

　　这一次，不是血红色的笔画。

　　而是泪，血红色的泪。

　　那一幕，恐怖的无法想象。