第六十八章 鬼当铺

那是一块极其老旧的木牌，搭配着古朴的店铺样式以及门口绽放着碧绿色火光的人皮灯笼，让四周的气氛显得十分怪异。

　　沈林特意看了看四周，那是一片黑暗，仿佛整个世界的中心就是这间古怪的店铺。

　　后方不见来路，前方不见前路。

　　沈林皱眉，这意味着他只能进去。

　　复苏中鲜少有对于建筑类诡异的描述，沈林记忆中比较特殊的是鬼邮局跟王家老宅，无论是哪一种都跟眼前对不太上。

　　这明显是一间当铺，存在厉鬼，或这间当铺本身就是鬼。

　　鬼当铺！

　　古人有生当死当的说法，一般是财物之间的典当，来换取一部分报酬，这种交易典当方无一例外都是亏损。

　　换句话说，这本身就是不平等的交易。

　　而如今，一间疑似厉鬼的鬼当铺出现在沈林面前，这让沈林的眼神微眯，脑海中思绪万千。

　　“没有来路，也没有去路，这意味着鬼指路给我所指向的最终目的地就在这里。”

　　鬼指路所指的方向对当事人本身具备很大危险，这也意味着这间当铺本身于沈林而言存在危险，这种危险是什么暂时不得而知，灵异的建筑他知晓的不多，各有各的诡异之处，需要一步步摸索。

　　蹒跚着步伐来到鬼当铺的面前，沈林第一次近距离的接触这种诡异。

　　鬼当铺通体木质结构，具体是什么木头沈林不得而知，呈现出的颜色为黑中带红，这让它在黑暗中显得相当不起眼。

　　当铺的大门紧闭，透过缝隙沈林能够感受到丝丝阴冷的气息侵袭他的周身，内部似乎被一层无比浓郁的黑暗所笼罩，让人看不清任何东西。

　　沈林伸出双手，微微用力。

　　紧闭的大门应声而开，内部的黑暗为之消散，一股说不清道不明的诡异波动在四周盘旋。

　　沈林看清了内部的一切，中规中矩的当铺摆设。

　　柜台，储物柜，一张已经老旧到褪色的桌子和几把陈旧的椅子。

　　比较吸引人注意的是当铺柜台左右两边的两根顶梁柱，各自镌刻着不同的字体。

　　饥寒交迫入门来，腰缠万贯出门去。

　　这似乎是一副对联，简单叙述着这里的规则跟某些东西。

　　除此之外，再也不见任何东西。

　　情况比想象的中的好得多，沈林想象中开门之后遍地厉鬼的情况也没有出现，这里的情况甚至可以说普通，十分普通，普通到让你感觉到一股股透心的诡异。

　　“幻象？还是？”

　　沈林皱眉，谨慎起见，他再一次拿出了鬼烛。

　　特制的打火机将鬼烛点燃，碧绿色的火焰完美的融入了周身的环境。

　　沈林试探性的迈步，与此同时他紧盯着眼前的烛火，鬼烛的烛火依旧稳定，没有丝毫波动，这让沈林安定不少。

　　很好，最起码说明直到目前为止没有太大问题。

　　下一秒，他的身体完全的没入鬼当铺其中，还没来得及打量眼前的一切，就发现鬼烛的烛火有了波动。

　　那火光快速地煽动几下，而后直接堙灭，化为一缕青烟让沈林目瞪口呆。

　　就像有人在旁吹了一口气让鬼烛为之熄灭，这简直不可思议。

　　沈林经历过不少鬼烛的异常情况，不论是颠倒鬼鬼域中鬼烛的正常燃烧，还是打更鬼直接让鬼烛为之崩坏，更甚便是方才鬼指路让鬼烛的剧烈燃烧。

　　可如今的直接熄灭让沈林有些惊愕，没有燃烧，没有崩坏，就像是一只恐怖的厉鬼根本没拿鬼烛当回事，并轻飘飘的熄灭了它。

　　无法理解，不可思议。

　　冷汗从沈林的背后流了下来，鬼烛的熄灭代表着这里有一只乃至数只无法想象的厉鬼，如果运气不好，他下一秒会被无数只厉鬼化为灰烬。

　　一分钟，两分钟，五分钟。

　　没有发生任何事情，僵硬的沈林缓缓的松了一口气，这代表他尚有喘息的余地。

　　等等，不对劲，来自身体的刺痛竟然在缓缓消失。

　　鬼相的复苏被压制了！

　　沈林愕然。

　　这代表什么？这里的厉鬼具备某种疑似鬼公交的能力，能够压制厉鬼？

　　不，不对，沈林皱眉，他想起方才鬼烛诡异的熄灭。

　　这里存在着一只无比恐怖的厉鬼，它的某种能力把鬼相给压制了，就像在鬼差面前没有厉鬼可以反抗，在鬼当铺当中似乎有着类似的原理，而这种原理沈林一时半会还摸索不清楚。

　　这种压制大概率是在鬼当铺内部才会出现，离开这里他就会恢复原状，甚至当场复苏。

　　这一点与鬼公交相差很大，鬼公交会缓慢压制厉鬼，就像压缩一块膨胀饼干到一定形状。

　　鬼当铺更像是暂时把其包裹起来，当鬼当铺撤去包裹，膨胀的饼干会瞬间恢复原状。

　　“这里的古怪可能超乎我的想象。”

　　沈林这么想着，同时身体往内部探了几分。

　　不管怎么说，鬼相暂时被压制对于沈林而言是绝对的好事。

　　他开始细细的打量内部的一切。

　　沈林没有妄动任何东西，这里的一切都可能是厉鬼所化，稍有不慎就会中招。

　　除此之外似乎没有太多异常，他至今没有受到任何厉鬼的袭击，这本就不同寻常。

　　微微转身，沈林想观察柜台的方向，却瞥见了一抹残影。

　　当沈林切切实实的站定之后，那抹残影消失不见。

　　惊鸿一瞥间，沈林看到一抹略显虚幻的身影，依稀判断那是一个老者，头发散乱，穿着中山装改良而成的小马甲，犹如一只秃鹫一般笑看沈林。

　　“艹！”

　　沈林低喝一声，身影猛的向后退了好几步，差点撞到那陈旧的木桌。

　　他确实看到了，但不确定那是人是鬼。

　　“这里确实存在厉鬼，只不过我看不见。”沈林的眼神阴晴不定，从刚刚那一眼他初步判断对方没有出手的意思，这让他镇定了不少。

　　一切发生的太快，仿佛虚幻，可沈林无比确定那是真实，这个古怪的当铺内应该存在着不少厉鬼。

　　看不见的厉鬼！

　　“老者，当铺，中山装，这一切元素都似乎跟民国有些关联，这个当铺，是民国留下来的？”沈林的眸光开始闪烁。

　　与民国相关的一切没有一个好相与的，他暂时不确定这间鬼当铺存在的意义，可毫无疑问民国所留下的东西一定有某种用处，这涉及到灵异事件的某些根源，暂时不是沈林能够窥视的。

　　沈林的双眼再度变化：“往好处想，这里的厉鬼似乎由于某种原因或者我没有触发规律所以不袭击我，鬼相又在这种情况下得到了压制，我暂时算是安全。”

　　“可又如何破局”

　　鬼当铺限制了鬼相的复苏，也变相的把沈林困在了这里，他不敢离开这里一步，否则可能出门的那一刻就会被厉鬼吞噬。

　　“还是得从这里打主意么。”

　　沈林的面色阴晴不定，鬼指路的规律经过考证，他所指的方向具备危险，可也存在一线生机，只是这种生机太过渺茫。

　　某种意义上来说，沈林如今确实遇到了危险，他被困死在这座鬼当铺中，还没完全成为异类的他不可能在这里待太久。

　　虽然驾驭厉鬼成为驭鬼者能够让沈林比普通人特殊很多，可在饮食这方面他尚未超脱，普通人不吃不喝最多五天就会死，沈林大概需要半个月。

　　半个月么？沈林微眯双眼，这是太过理想的状况，谁也不知道这座鬼当铺如今是个什么情况，沈林如今没受到袭击更大可能是没有触发规律，这座当铺有可能跟打更鬼具备某些共同点，在特定时间触发规律才会受到厉鬼袭击。

　　厉鬼难对付的很大一部分原因就是因为规律的摸索，摸索过程本身就是对驭鬼者极大的考验，更遑论这疑似灵异建筑的鬼当铺。

　　复苏中沈林记忆比较清晰的鬼邮局跟王家老宅都具备数只厉鬼，鬼当铺想来也相差不多。

　　“灵异本身具备一定逻辑性，从逻辑来考虑，就像打更鬼在为什么打更，就像鬼邮局在孜孜不倦的送信，试图唤醒什么，这座鬼当铺也一定存在某些方面的特征。”

　　“当铺，当铺~”

　　沈林的双眼越发明亮的同时脸色越逐渐阴沉下去。

　　“生当人，死当鬼，典当一行向来是荤素不忌，黑的他们也收，白的他们也要，也就是说，鬼当铺敞开大门让我进来，是想跟我交易么？”

　　古时分阴当跟阳当，阴当也叫黑市，做些见不得人的买卖，接触的是三教九流，趟的是灰色地带。

　　某种意义上来说，鬼当铺可能跟阴当很类似，它荤素不忌，什么都要，只要你能付得起代价，它就给得起筹码。

　　沈林仔仔细细的打量着四周，试图找寻更多的线索，依旧无疾而终。

　　入得典当来，岂能空手去。

　　所以，他可能需要进行某些交易，才能顺利离开这个地方么？

　　沈林皱眉，这并不是什么好事，与鬼交易你不知道什么时候就会被生吞活剥，复苏中无数次体现过这一点。

　　厉鬼就像一只带枪的猎人，而驭鬼者就好比一只灵巧的狐狸，狐狸可能凭借机敏能够逃亡一次两次乃至数次，但猎人从来不慌，因为只需要一枪，他就会致狐狸于死地。

　　这从来都不是一场对等的较量。