第四章 夺走那只鬼！

任强死了，以无法理解的方式死了，他们甚至没有看到那只鬼的出现。

　　这种感觉极为怪异，就像是他们身边一直存在着一只看不见的鬼，在他们没注意到的时候杀死了任强，眼前恐惧的一切足以让人头皮发麻。

　　沈林的双眼中充满震惊和迷茫，他几乎无法掩藏自己的情绪。

　　玩具的出现让他执着地认为厉鬼的规律与那些古老的玩具有关，这让他下意识的规避玩具的同时，也会稍加安心。

　　厉鬼的规律与玩具相关，代表着他们只要不接触玩具，大概率会相安无事。

　　所以沈林选择在这里等待，位于小区门口，整体十分空旷，没有骇人的玩具，也可以等待张铭的支援。

　　可眼前，这里没有玩具，任强还是死了，以无法理解的方式死在了他们面前。

　　一瞬间恐惧几乎将沈林弥漫，他的推测从根本上有了错误，这只鬼的规律与他所想的一切大相径庭。

　　如果厉鬼的规律与玩具毫无关系，那么玩具为什么会出现？甚至层出不穷的出现，这根本不符合逻辑。

　　大多数厉鬼不存在智慧，更不可能有点缀鬼域这种离谱的思路出现。

　　如果这只鬼的规律脱不开玩具，又跟玩具有着若有若无的联系，那一定是自己疏忽了什么。

　　等等，为什么会是玩具？

　　除了玩，玩具代表着什么？

　　开心？童年？亦或者是其他？

　　这里不存在玩具，任强依旧死了，所以接不接触玩具没有本质性的区别。

　　玩具只是诱因！那只鬼试图通过玩具达成什么目的！

　　不是接触，更不是玩，那么这只鬼企图用玩具诱发什么？

　　跟玩具有关的一切？亦或者，是跟玩具有关的记忆？

　　思绪到这里卡壳，沈林的内心没来由的有了慌张的情绪。

　　突然出现的玩具，无声无息的死亡，乃至是看到的那妇人的爱抚。

　　如果触碰与不触碰玩具没有本质区别，那么说明玩具的出现本身只是诱因，这是一个诱导性的关键物品。

　　与玩具关联的能有什么？玩具厂商？做玩具的人？

　　根本不可能。

　　童年，只有童年！

　　那只鬼，在诱导人回忆童年。

　　她或许，可以在回忆中杀人！

　　任强的死亡证实了这一点，也更加让沈林觉得不寒而栗。

　　神秘复苏中的鬼规律众多，但是大多数只要明白了，就会有相应的针对方法。

　　敲门鬼只要你没有听到他的敲门声，或者根本无法听到他的敲门声，就不会触发。

　　镜鬼只要你不照镜子，一切万事大吉。

　　但回忆，偏偏是回忆。

　　人的思绪本身就是一个难以控制的东西，人类常常会在思考中不由自主的进行思维发散，你那诡异的思绪经常会不受控的拐到一个莫名其妙的角落，直到你本人发现之后摆正思绪，然后他又会拐到一个莫名其妙的角落。

　　能控制的人不是没有，但是凤毛麟角。

　　在这个过程中，人类常常还会因为各种诱因与暗示不由自主的展开联想。

　　比如，当你看到这段话的时候，请你不要联想勺子，尤其是它的勺柄，可能是铁质的，你们家的勺子甚至已经生锈。

　　基本上所有人在看到这段话时，会不由自主的在脑海中浮现有关勺子的形象，甚至会随着暗示转移到勺柄，甚至有不少人开始纠结自己家的勺子具体是什么材质，乃至是不是在自己没有发现的时候已经生锈。

　　思绪本身无法控制。

　　这种猜测让沈林后背止不住的发寒，如果是这样，那这只鬼比他们想象的还要恐怖的多，几乎不存在抵抗的可能，他们注定要死在这里！

　　狠狠地吞咽几口，强迫自己冷静下来，沈林在慌张的情绪主导下，尽全力的克制恐慌。

　　看了看四周，将近一个半小时，雾气未曾退散，张铭存活的几率已经微乎其微，他们这一方最强大的那一个如果死亡，他们没有任何跟鬼对抗的筹码。

　　不对，是会更加恐怖。

　　张铭的死亡，他身上的厉鬼会复苏！

　　沈林的面色开始沉重，他望着那五米之外的浓雾，似乎看到了未来。

　　也就是说，这片浓雾中，除了那个妇人鬼，还有第二只鬼么。

　　来自张铭的鬼！

　　“我们不能呆在这儿了，张铭估计已经死了，这片小区目前存活的人甚至有可能就剩我们几个，我们得自己找出路。”沈林沉言道。

　　“可是你那会儿不是说我们呆在这里比较安全么，我，我们乱跑遇到那只鬼怎么办。”周方有些后怕，他甚至觉得这个提议跟找死没什么区别。

　　“你愿意跟，就跟着，不愿意，可以走。”沈林也没废话，直接下了最后通牒。

　　“你们呢？”他望向李孟跟起身的孙悦。

　　“那还用问？我肯定跟你啊。”李孟毫不犹豫。

　　“我，我也是。”孙悦赶忙说道。

　　“你呢？”沈林看向周方。

　　周方涨红了脸，他当然不可能一个人留在这里，那跟找死没什么区别。

　　“我，我也没说什么，当然听你的。”

　　“这里的雾气不是你们理想中的雾气，不要东张西望，不要相信你们看到的任何东西，安全距离是五米。不要距离我五米之外，听得懂么？”沈林沉声说道。

　　三人点头如蒜倒，他们当然没意见，也提不出什么有建设性的意见。

　　四人的出发在片浓雾中没有引起任何波澜，临走前沈林凝重的看了一眼任强的干尸，那一眼很深，很深。

　　“胖子，一会儿我会给你打手势，记住，在我给你打手势的一刹那，想办法打我的脖子，不要有任何犹豫。”沈林沉声交代。

　　这办法是从电影里学来的，沉重的打击可以使大脑因为疼痛而产生空白，从而转移注意力。

　　沈林甚至不确定这种办法有没有用，他没有别的办法，在这种近乎绝望的规则下，只能死马当活马医。

　　哪怕他们几人靠着转移注意力的办法强撑几轮，但总会有人先中招，而后一个个的减员，最后面临团灭的结局。

　　哪怕他们靠着这样的办法，运气好到可以保持稳定。

　　但，鬼域还在，他们根本走不出这个鬼地方。

　　鬼域的存在与厉鬼息息相关，天知道这只鬼离开之后，这里的一切会留在原地，还会随着鬼域一起带走，如果是这样，他们迟早会死。

　　没有其余机会，他们只有搏命，博出一条生路。

　　沈林打算去找张铭，勉强活着的，或者死去的张铭。

　　他强烈的希望张铭的那只鬼目前尚且处于还未复苏的状态，这让他会有一定机会。

　　他要去夺走那只鬼，成为驭鬼者。

　　与这该死的老天赌一赌！