第四十九章 与鬼谋皮

这不算胜利，他们甚至没摸到胜利的皮毛，他们苟延残喘的活了下来。

　　在三确定那只黑袍鬼走了之后，沈林起身带着几人重新回到三楼，为了规避规律，他特别安排熊文文盯着时间。

　　熊文文会在每个整点前的一分钟提醒他们，以此为契机闭眼来规避那只黑袍鬼。

　　厉鬼的规律有时候摸透了就是这么简单，敲门鬼你是个聋子你根本不用怕，鬼母你是个失忆的人你也可以轻易规避，关键不在于结果，而在于摸索这些规律的过程。

　　大胆假设，小心取证，稍有不慎就会死亡。

　　在对待厉鬼方面，容不得半点差错。

　　“回来吧，不要一直盯着，厉鬼与常人不同，我们不触发它的规律就不会有太大的问题。”沈林招呼周斌回来。

　　虽然他们取巧规避了打更鬼，可不代表万事大吉，综合事件任何时候都会有意外，稍有不慎就就会触发什么其他的规律。

　　“现在怎么办？”

　　重新回到三楼，熊文文盯着眼前的斑驳石阶，发问。

　　他没忘了沈林对这只鬼的在三叮嘱，如果一切都没有猜错，他们所经历的一切恐怖都是这只看似恐怖级别不高的厉鬼搞出来的。

　　鬼楼梯不能拿常理来看待。

　　“还需要等，我直接接触过鬼楼梯一次，这鬼东西很邪异，他的阶梯内部藏着很多尸体，大多是被鬼楼梯吸干的活人，你们注意不要触碰它的台阶，总部资料中这是触碰它规律的某一个要素。”

　　解决了一切外来因素，沈林细细的打量着眼前的斑驳石阶，发霉的青苔夹杂着腥臭的味道让他的鼻子有些不好受，从来到这里沈林就感觉到一股说不出来的怪异。

　　这里的鬼楼梯似乎跟龙湖别院曾经的不大一样。

　　龙湖别院当中，沈林曾经与这鬼东西正面交锋过，由于鬼楼梯本身能影响厉鬼的奇特能力，导致鬼相受到了部分影响。

　　可是如今却没有半点这种感觉，这一细节沈林在不久之前就发现过，如今这股怪异的感觉越来越重。

　　他有了某种不好的预感。

　　“这鬼东西大费周章的来到东川市，弄出这么大的动静，甚至惹来了打更鬼这种级别的厉鬼，却没有半点其他的动作，一切显得那么异常。”

　　沈林有些疑惑，打更鬼的恐怖级别太高，手中的残破木棒更是邪异非常，他不觉得鬼楼梯能影响到这种级别的厉鬼。

　　如果真的能达到，这鬼东西何不搞个十个八个这种级别的厉鬼在四周徘徊，他们这个小队绝对有来无回。

　　鬼楼梯会引诱活人触发规律，并把触发规律的人吞噬，以此为媒介影响部分厉鬼。

　　这种影响到达一个什么样的级别暂且不清楚，这种影响能够到达一个什么样的程度同样不清楚，同样，这种影响需要消耗多少也不清楚。

　　他究竟动用了什么才能影响到打更鬼这种级别的厉鬼。

　　按照逻辑来说，打更鬼手中的残破木棒可以压制厉鬼，让它在厉鬼对决中自然而然的占据上风，在这种情况下，鬼楼梯想要影响打更鬼几乎不可能。

　　等等，沈林的脑海中突然划过了什么。

　　他似乎陷入了某种思维误区，当他知道鬼楼梯可以影响厉鬼的时候，总是下意识的以为这四周的厉鬼是鬼楼梯所影响而来。

　　如果.....打更鬼本身就在东川市呢？

　　轰~

　　那是来自大脑的轰鸣，沈林的脑海中像是电影一般划过一幕幕场景。

　　总部的资料中常记载，东川市是全国灵异爆发最低的几个城市之一，在灵异复苏的现在，能成为灵异爆发最低的城市自然会有原因。

　　如果.....

　　这座城市的鬼患爆发率极低，是因为打更鬼呢？

　　沈林的瞳孔微缩。

　　打更鬼具备压制厉鬼的能力，它手中的残破木棒对于厉鬼来说有着天然的克制，它本身会像打更人一样巡夜报时，四处游荡。

　　这个范围，很可能是整个东川市的范围。

　　打更鬼，本身就在东川市，它并不是被鬼楼梯影响而来。

　　如果按照这个逻辑来推的话，沈林的脸色露出惊骇，他猛地看向鬼楼梯。

　　这鬼东西，是故意的，它来到东川市，并营造出鬼患爆发的假象，显露出自己正在茁壮成长的势头，并通过总部对事件本身的重视程度巧妙的传到沈林的耳朵内。

　　双方是你死我活的状态，为了避免后患无穷，沈林肯定会出手。

　　而东川市鬼患内部，早已有这么一只恐怖无比的打更鬼等待着沈林的到来。

　　这是一场针对他设下的陷阱。

　　这鬼东西的智慧比他想象的还要高得多！

　　沈林目露惊骇，他有了某种不好的预感。

　　如果这鬼东西真的有那么高的智商，那么它一定知道自己本身有多脆弱。

　　鬼楼梯最大的危险在于它超乎寻常的智慧，与影响厉鬼的能力，它本身相当脆弱。

　　如果沈林解决了它的陷阱呢？它岂不是成了瓮中之鳖？

　　沈林微愣，一种不祥的预感油然而生。

　　“你们往后退。”沈林招呼着几人后退，暗红色的光滑涌动，来自颠倒鬼的能力瞬间发动。

　　在龙湖别院之中，沈林曾经依靠颠倒鬼的能力扭曲了鬼楼梯，从而营救了李孟跟陈默，确认过颠倒鬼的能力能够对鬼楼梯产生部分影响。

　　这一次，他故技重施，内心的不安让沈林急需确定些什么。

　　“轰！”

　　就像是铁锤撞击墙壁，来自颠倒鬼的能力直接扭曲了部分台阶，那斑驳的石阶肉眼可见的碎裂，显露出内部堆叠的尸体。

　　尸体的程度各不相同，有些腐烂的只剩枯骨，有些尚且还能看得清人样，一股腥臭的气息扑面而来，让熊文文与周斌两人连忙捂住口鼻。

　　不对，不太对劲。

　　沈林脸色微变，在龙湖别院之中，它动用颠倒鬼扭曲了鬼楼梯时，鬼楼梯就像正常人崩碎骨头一般流出了腥臭的红色血液，并爆发出诡异的哀鸣。

　　那时只不过两个台阶就能让沈林感觉到心悸，如今他崩碎的足足过半，却没有感觉到任何异常的状态。

　　“出事了。”

　　沈林的面色越来越难看，事件的严重性超乎他的想象。

　　“怎么了？有什么不对劲？这不挺好的么？弄碎了还好关押。”熊文文没看出什么不对劲，对于沈林崩碎鬼楼梯也以为是为了方便关押所做出来的举动。

　　周斌到底是年龄大些，虽然有些孩子心性，可还是从沈林的脸色当中看出了些什么。

　　“出什么事了？”

　　“我们中计了。”沈林皱眉，事情往最糟糕的方向发展。

　　这里留下的只不过是一具躯壳，真正的鬼楼梯早已不知去向，整个东川市鬼患就是针对他做的一个局，因为自己掌握颠倒鬼的能力能够影响鬼楼梯，并窥见了它的部分秘密，这鬼东西想要把沈林坑杀。

　　“中计了？中谁的计？那只打更鬼还没走？虚晃一枪？”熊文文差点尖叫出声，本以为是诸事大吉，结果是一波未平，一波又起。

　　“别吵，看着你的时间，适时的提醒我。”沈林呵斥一声，他需要安静，需要理清一切。

　　熊文文还想回怼两句，又想起来不久前让人心惊胆战的打更鬼画面，让他的脑袋缩了缩，万一把沈林得罪死了，他把自己推出去喂鬼怎么办？

　　你熊爹不触这个霉头。

　　“有什么我们能帮忙的么？”周斌接着问。

　　沈林摇了摇头。

　　“这里的鬼东西只剩下了躯壳，真正的鬼楼梯不知道去了哪，我们白跑一趟。”

　　周斌一惊，他对于这类有智慧的鬼物闻所未闻，一时之间不知道从哪里开口。

　　“也就是说，我们需要范围性搜索？”

　　周斌不自觉得打量了一下那看不真切的黑暗，有感于刚才面对打更鬼的惊悚，他从骨子里拒绝这个提议，天晓得他们出门会遇到什么样的鬼东西。

　　“不需要，既然设下这么大的场面，它的本体不会在我们看得见的地方，这鬼东西很狡猾，它一定在一个我们想象不到的地方。”

　　沈林皱眉，残破的线索太多，这样找等于大海捞针。

　　只能等了么？鬼楼梯既然盯上了自己，就不会只出手一次，只能见招拆招了。

　　沈林的面色有些狰狞，生死一线之后是这个结局让他很难接受。

　　鬼楼梯本身的成长性太高，如今又有如此之高的智慧，放任不管迟早会成为心腹大患。

　　“先把这节楼梯收敛了，以防万一。”

　　出于谨慎的心理，沈林开始出手关押这座残破的阶梯，无论这里面还有没有什么古怪，关押了总没有大错。

　　“那东西在它认为的，全天下最安全的地方。”沈林喃喃自语，眼神涣散，在竭尽全力的想找出些什么，坐以待毙不是他的风格。

　　“这个我知道！”熊文文蹦了起来，彰显自己的存在感。

　　“最危险的地方就是最安全的地方。”

　　说完熊孩子洋洋得意，满脸骄傲。

　　就像是一道惊雷划破了天际，沈林那涣散的双眼快速聚焦，而后睁大。

　　“你刚刚说什么？”