第四十章 葑门村

意外发生的很快，沈林的出手终究是慢了一步。

　　徐放似乎受到了什么东西的影响，倒在地上不停地抽搐，人在昏迷，嘴里却含糊不清的吐出一个个古怪的音节。

　　睁眼的七窍流血尸体，昏迷中喃喃自语的活人，组成了这渗人的诡异画面。

　　沈林制止了一旁周斌的动作，缓步向前观察。

　　初步判定致使昏迷，似乎是受到了什么灵异力量的影响，不像是触发了某只厉鬼的规律，否则现在的徐放应该是已死亡的状态。

　　情况诡异，确定没有问题身临就近找了个安全的地方招呼周斌把徐放带过去。

　　他们不得不暂缓行动，徐放遇到了什么只有等他醒了才能说得清。

　　沈林微微靠近，徐放七窍流血的模样让他想起了那些尸体，很难说这是巧合，他想要弄个明白。

　　鬼相的能力无声无息的渗透徐放周身，沈林尝试着利用颠倒鬼的些微力量探查些什么。

　　几秒过头他收回周身暗红色的光芒，眼神有些凝重。

　　没有灵异力量的影响，更像是从体内爆发的问题，就像是徐放本身蚍蜉撼树，受到了什么力量的冲击。

　　比起遭遇袭击，这更像是来自鬼打听的反噬。

　　徐放听到了他不该听的东西，就连他体内的厉鬼都承受不住导致崩溃。

　　沈林有些毛骨悚然，那只鬼比他想象的要可怕的多。

　　徐放依旧在呢喃着听不懂的音节，那古怪的声音明明很小，却反复如幽灵一样游荡在几人的耳边。

　　无论是八音盒还是那个弹钢琴的女人，复苏世界但凡与声音有关系的鬼东西，没有一个好相与的。

　　“不能再等了，想办法叫醒他。”沈林开口。

　　谁也不清楚那只鬼的规律，徐放的状态又很不对劲，在这么下去谁也不知道会发生些什么。

　　周斌应声，就近找了盆水，算是物理清醒。

　　事情比他们想象的顺利，徐放的昏迷程度并不深，一盆凉水下去就清醒了。

　　醒来的第一时间，徐放茫然的看着四周的一切，他大口大口的喘着粗气，整个人显得有些疯狂。

　　恐惧、死亡、渗入骨髓的阴冷，一切的一切，他就像是在短短数分钟内经历了个遍。

　　“发生了什么？”回过神来，徐放听到沈林的声音，他再度粗喘几口，试图让自己平静下来，脑海中回荡的声音正在缓缓平息。

　　“不，不清楚，我试图跟那具尸体对话，却听到了古怪的声音，那声音很熟悉，我无法描述。”徐放狠狠的颤抖了一下，他清晰地感受到了当时的情况，他体内的厉鬼被某种存在压制，如果不是因为媒介触发的不彻底，他已经死了。

　　“有打听到消息么？”沈林皱眉，徐放的状态很不对劲，希望接下来的行动中不要出什么岔子。

　　狠狠地吞咽几口，徐放点头，颤抖着双手指着北方。

　　“在那边，那具古怪的尸体告诉我，事件的源头来自于那边的一座商场，一切从那里开始。”

　　沈林点头，很好，良好的开端，鬼楼梯总算有些眉目。

　　“不，不行，不能去那里，会死，会死的。”徐放尖叫，他从原地崩立而起，踹倒了很多东西，整个人的精神状态很不对劲。

　　沈林皱眉，对着周斌打了声招呼。

　　“摁住他，必须从他嘴里得到我们想要的消息。”

　　周斌迟疑了一下，缓缓点头，自家表舅这疯癫的状态属实让他心里很不是滋味，可同时他也明白，沈林说的是对的，在这种诡异的展开之下，情报是他们最迫切的救命良药。

　　徐放本身保留了不少理智，再加上是亲近的周斌动手，压制他没有花费太大的力气。

　　“你感知到了什么？”沈林盯着徐放的眼睛，一字一句的问。

　　能让徐放癫狂成这个样子，他应该感受到了不得了的东西。

　　徐放在颤抖，他的双手犹如得了帕金森一般抖动，哪怕他强迫说服自己可以，内心的恐惧依旧将他吞噬。

　　“有鬼，那个方位有一只可怕的鬼，我，我们撤吧，我不想死，不想死。”

　　“安静！”沈林厉喝。

　　他的脸色凝重无比，一只颠倒鬼都无法压制的厉鬼有多恐怖他比这些人清楚的多。

　　好在他们不是只有一个选择，条条大路通罗马，商场只有那么一个商场，路却不止那么一条。

　　他们需要避开那只鬼，以免发生正面冲突。

　　“鬼楼梯事件比你们想象的要复杂，我几乎是强撑着复苏开启了这一切，开弓没有回头箭，我们没有再来第二次的资本，所以不要有放弃的想法，哪怕前面是厉鬼铺路，我们也得踏过去。”

　　“周斌照顾徐放，我打头，熊文文跟在我身边，鬼楼梯本身的威胁性并不高，我们只需要速战速决。”

　　天晓得有几只鬼没有被颠倒鬼压制，在沈林的记忆中还有一只无比恐怖的可以吞噬鬼域的厉鬼，那东西能够让鬼烛瞬间燃烧。

　　他们需要速战速决，拖得越久，变数越大。

　　前往那间商场的路有数条，沈林选择了最边缘的一条，哪怕走些弯路，他也要竭尽可能的避开那只厉鬼。

　　沈林保持着高度戒备，鬼相的能力蓄势待发，如有意外他会在第一时间出手。

　　龙湖别院事件将他的厉鬼复苏时间大大缩短，如果不是因为鬼楼梯事件迫在眉睫，沈林也不想趟这趟浑水，他十分紧迫的需要掌控第二只鬼。

　　鬼相在虎视眈眈的盯着他，这只厉鬼无时无刻不想把他吞噬。

　　徐放的疯癫让这支小队受到了不小的惊吓，熊文文数次想要使用能力都被沈林制止。

　　总部既然把这熊孩子交给他，他就不能放任不管，任由他频繁使用万一在这里复苏会更加麻烦。

　　预知能力诚然非常重要，可也要用对地方，好钢总得使在刀刃上。

　　临近午夜的马路幽光闪烁，太阳能的路灯因为能源耗尽已经停止运转，伸手不见五指的黑暗中，时不时传来几声诡异的呜咽。

　　沈林等人的行进很缓慢，他们戒备的看着四周的一切。

　　一道薄弱的光源照亮了四周的黑暗。

　　诡异的画面开始出现，前方无尽的黑暗中仿佛出现一张虚空的幕布，一台手摇的老式放映机突然出现，开始缓缓转动，其上一幕幕电影快速闪过，最终定格在一部通体黑白的电影。

　　画面上的女人浓妆艳抹，静静地坐在梳妆台前，细致的打扮着自己。

　　她的头发很长，乌黑浓密，那是种无法叙述的乌黑颜色。

　　更诡异的是，画面中女人的一举一动都看的清清楚楚，铜镜中的人儿却不见丝毫动弹，沈林等人甚至看不到镜子里的脸，只能感受到一股让人通体发寒的目光好似从虚空降临，细致的窥视着你。

　　这种感觉，让人毛骨悚然。

　　那女人的身形忽远忽近，仿佛下一刻就要从电影中来到现实。

　　沈林的面色一沉，眼前的一切比他想象的要麻烦，他朝四周人打着手势，却发现没有动静，再一晃神，发现自己停留在一个陌生的村落。

　　“葑门村！”

　　村口的牌楼上，如是写着。

　　古怪，不详，沈林四人脸上尽皆露出了恐惧的后怕之色。

　　“沈林，怎么，怎么办？”熊文文的声音带着一股颤抖劲儿，眼前这一切实在诡异，它能够感觉到身体内部厉鬼的悸动，眼前的村子仿佛洪荒猛兽一般。

　　沈林摇了摇头。

　　“暂时不清楚，我们似乎被那古怪的放映机影响了，现在应该在它内部的电影世界。”

　　沈林在谨慎地分析，他们疑似处于一个极其特殊的鬼域世界，由那架特殊的老式放映机所演化的电影世界，眼前的一切充满着未知与不详。

　　徐放刚想说些什么，却发现村口三三往往的来往行人突兀的停下来了，就像是受到了某种号召，他们的脑袋就像机器一般僵硬的转头，齐刷刷的望向沈林的位置。

　　最让人惊悚的是不少背对着沈林的村民，他们的脑袋呈一百八十度往后旋转，乌黑腥臭的血液从他们口中流淌，村民们却仿佛没有看到这一幕。

　　似乎是外来者触碰到了他们的一切。

　　他们笑了，笑的无比诡异。

　　“沈林，沈林你想想办法啊，这么玩绝对会死！”熊文文急了，傻子都能看出来这地方邪门的要死，再不做点什么他们就交代在这里了。

　　沈林皱眉，他望着眼前的一切，肿胀的大脑在飞速的思考。

　　假定这里是鬼域，现阶段破除鬼域的办法只有鬼域。

　　他有两个选择，以鬼相化己相，舍弃颠倒鬼的能力，有很大概率可以突破封锁。

　　第二，尝试用颠倒鬼的能力扭曲这个世界，他或许有解决的办法。

　　第一种可能基本被排除，能从颠倒鬼鬼域逃离的厉鬼根本不是他的鬼域级别可以撼动的。

　　第二个可能恐怕也不行，完全复苏状态下的颠倒鬼都拿这鬼东西没辙，鬼相化相得到的残缺能力更不可能有影响。

　　该怎么办？

　　沈林在沉思。