第四十二章 预知中的死亡

几人的精神状态有些紧绷，先出鬼村，又遇厉鬼。

　　他们受到了典型的夹道相迎，厉鬼版。

　　望着那只鬼回头的动作，沈林没敢大动，一股暗红色的光华在他身上若隐若现，蓄势待发。

　　闪烁的电影屏幕，诡异的老式放映机，被黑袍裹挟的厉鬼，那已经彻底没了能源的路灯竟然在此刻闪烁了几下，把整个画面渲染的更加恐怖。

　　那被黑袍笼罩的厉鬼就那么站在那里，没了下一步动作，似乎在等待着什么。

　　“没有触发规律么？”沈林皱眉，他不确定眼前的一切代表着什么。

　　如果没有触发规律，这只鬼为什么会平白无故的停下。

　　那诡异的犹如木鱼敲击一般的“当，当”声音在他脑海里回荡，很熟悉，关键时刻却想不起来是什么。

　　直觉告诉沈林，这很重要。

　　双方相隔不到十米，谁也没有下一步动作，熊文文有些害怕的贴近沈林，徐放因为恐惧现在连大喘气都不敢，周斌直接开启了醉鬼的隐匿能力，这种能力不是范围性的，只能针对他个人，能够躲避厉鬼的窥探，保命能力极强，至今为止从未失手。

　　“沈林，拿个主意啊。”周斌悄悄的出声，仗着有醉鬼的能力，他反倒是这个时候动作最夸张的。

　　“撤，径直往前走，那个诡异的放映机因为这只鬼的到来受到了影响，周斌打头，徐放跟着，熊文文其次，我断后。”沈林沉声言道。

　　这里不是久留之地，与厉鬼共处时间越长出事的几率越大，谁也不知道下一刻你会因为什么动作触发什么规律。

　　从方才的事情来看，他们因为某些原因误入那个古怪的放映机的范围，似乎触发了规律，在那种九死一生的局面之下，这只黑袍鬼的到来压制了那只厉鬼，也间接的救了他们，这应该是某种厉鬼之间的相互影响，沈林暂且还没搞清楚其中的逻辑。

　　但有一点他很清楚，眼前这只鬼的恐怖级数很高，高到可怕，不能惹，惹不起。

　　几人应声，周斌一马当先，徐放随后，沈林打量了一眼那架古怪的放映机，最终深深地看了一眼黑袍厉鬼，缓缓的离开了原地。

　　稀稀散散的脚步声，他们离开的速度很快，沈林一直在回望，直到那只厉鬼消失在他的视线当中，他们也没遇到什么事，这让他长舒一口气。

　　接下来的路途比想象中的顺利，比预计的要顺利得多。

　　那只鬼无形之中帮了他们，沈林皱眉，他们的路线似乎与那只厉鬼有所重叠，这条路上的大部分厉鬼都被那个黑袍鬼影响过，所以他们这一路才如此顺风顺水。

　　他们下了这么大的功夫，本身就是想避开这只鬼，最终却还是相遇。

　　命运使然，造化弄人。

　　这也侧面说明了一件事，那个黑袍鬼并非是一成不动，他似乎在游荡，这可能是规律的一种，也可能是源于自身的本能，谁也说不清楚，厉鬼本身就千奇百怪。

　　摇了摇头，暂时只能确定他们没有陷入那只鬼的规律当中，最起码他们如今还是安全的。

　　看了看四周的商场，沈林重新将注意力集中，当务之急是解决鬼楼梯，这才是他们此行的目的。

　　这件事宜早不宜迟，拖下去谁也不知道会发生什么。

　　沈林刚想开口让徐放鉴别具体方位，就看到徐放一马当先的冲向了其中一个商场。

　　徐放没有太放肆的冲进去，当他站在门口的那一刻，他停下了身躯回头望着沈林。

　　虽然因为恐惧影响到了自己，可终究没有被吞噬，为了保命，徐放将一切拿捏得很有分寸。

　　站在商场面前，透过玻璃橱窗，沈林仔仔细细的打量着内部的一切。

　　这是一家新近改成不久的商场，店铺尚且没有多少，整体建设十分现代化。

　　离近了一些，沈林甚至能够在腥臭的气息中闻到一股装修特有的油漆与木材混杂的味道。

　　从外部看，这个商场本身没有太大的问题。

　　沈林在迟疑，假定这座商场就是鬼楼梯的大本营，那鬼东西不可能没什么动作，这有些不合理。

　　在沈林先前的猜测中，鬼楼梯因为某些原因初步具备了类人的智慧，他会思考，甚至懂的转移阵地来积蓄力量。

　　鬼楼梯本身除了能够影响厉鬼，自身的规律又十分简单。

　　只要不踏上它的台阶，它就拿你没什么办法。

　　在以上所有前提下，沈林不觉得那鬼东西会乖乖的引颈待戮，他嗅到了阴谋的味道，这座商场很有可能存在九九八十一难，在这里，他们会面临这趟旅程最大的危险。

　　“接下来怎么办？”周斌小心翼翼的环视四周，那只可怕的黑袍鬼给他留下了不小的心理阴影，导致现在的他有些疑神疑鬼。

　　“这还等啥，源头就在这里，我们解决了赶紧撤，我不想在这鬼地方多呆一秒钟。”徐放赶紧应和，他是在这次事件中被恐惧影响最深的一个，甚至因为那只黑袍鬼几度濒死。

　　沈林没说话，瞪了两人一眼，随后将目光转向了熊文文。

　　“看着我干嘛，我顶多帮你们预知下接下来能发生啥，剩下时候你熊爹就是个弱鸡，你不会打算让你熊爹冲锋陷阵吧。”熊文文牙尖嘴利，狐疑的看着沈林，自从知道沈林可能对他妈不安好心之后，他就觉得这小子浑身不对劲。

　　“该你大显神通的时候了，鬼楼梯的情况十分特殊，我怀疑这只鬼初步具备某种类人的智慧，它懂得思考，在这种情况下它选择在这里建立大本营，一定有它的用意，我们接下来的行动要一步十算，不能在这最后一步陷进去。”

　　沈林给予了鬼楼梯充分的尊重，一支具备智慧的厉鬼有多可怕他远比这些人清楚的多，为此他不惜强行从总部手里要下了熊文文，也正是为了此刻。

　　被压制能力许久的熊文文被允许此刻动用能力反倒让他有些愣了，一时之间有些无所适从。

　　“愣着干啥啊，熊爹，赶紧大显神通，小的等您保佑呢。”周斌赶紧出声捧着，先前他还跟熊文文呛嘴过，自从知道这熊孩子的能力，他就不敢太过得罪，谁又会拒绝一个能帮你大幅度削弱死亡几率的队友呢。

　　真香定律永远不过时。

　　“呵，废物。”熊文文瞥了一眼周斌，冷哼一声，开始聚气凝神的发动能力。

　　预知的画面中，他们几人在沈林的带头下进入了商场，外界看着一片完好的商场内部实则满目狼藉，熊文文看到了随处可见的腐尸与已经开始变得乌黑的血迹。

　　他们没有忘记他们的目的，寻找鬼楼梯。

　　这让他们在商场内部大范围搜索相关楼梯，很快，在他的眼前，他看到了一条斑驳的血迹台阶，似有青苔点点。

　　下一秒，熊文文的青黑色小脸面露痛苦之色，他听到了古怪的声音，由小及大，最终犹如洪钟大吕一般充斥在脑海中央，诡异的预知画面当中，他横死当场。

　　七窍流血！

　　像是能够穿越时空的疼痛，熊文文当场惨叫一声，捂着脑袋满地打滚，这种死亡的感觉让他感同身受。

　　当他的预知能力收敛，整个人恢复正常，熊文文十分慌乱，他显得有些六神无主，并把目光看向了唯一的救命稻草。

　　“沈林，救命，救命，我要死了。”他反复的呢喃着这一句话，脑海中的声音还没有彻底消散，他的神志并不清醒。

　　“熊文文！”沈林厉喝，那声音像是一根定海神针，插在熊文文的脑海中，将他混乱的大脑风暴收敛，双目出现正常的色彩。

　　“看着我的眼睛。”

　　沈林一步步引导着这一切，他需要让熊文文恢复正常，他需要知道接下来发生了什么，这一切刻不容缓。

　　“告诉我发生了什么，我能救你。”

　　周斌跟徐放很想开口问问预知中自己的生死，可看这个情况不大合适，两人很有眼力见的保持了沉默。

　　熊文文清醒之后被眼泪淹没，他哭的撕心裂肺，到底是个孩子，当他直面生死，他发现自己远没有想象中那么坚强。

　　“告诉我！”沈林再次凝视他的双眼，很冷静的在问。

　　熊文文的预知能力最特殊的一点就是当事人如果知道了未来的一切，就会想办法避免，这是规避死亡最好的方式之一，可以大大降低队伍的死亡率。

　　“我，我不知道。”熊文文有些慌，开始思索预知中的一切场景，却发现自己没有发现更多。

　　他开始一五一十的描述自己所见所闻，沈林在耐心的听着。

　　他们进入了商场，商场存在伪装，内部满是狼藉，并且找到了描述中的鬼楼梯，接下来熊文文就七窍流血而死。

　　这算什么？彼此之间毫无联系，没有逻辑性，更像是突发性死亡。

　　是那只黑袍鬼？沈林皱眉。

　　已知信息太少，根本无从下手，他们甚至不知道促成死亡的原因在哪里，在预知中，究竟是哪里触发了规律。

　　“再来一次，这一次，我们不进去。”

　　沈林道。