第八十四章 消失的鬼村

“沈先生，刚才那位是谁啊。”

　　也似乎是赶巧的功夫，等赵子良风风火火的走了，戴鹤鸣就随即而来，双方是无缝衔接。

　　似乎是碰到了面，赵子良为人打扮又很古怪，戴鹤鸣才有此一问。

　　“找麻烦的人。”沈林应和了一声，也没打算详细解释，他跟赵子良的关系错综复杂，一句两句也说不清楚。旋即他看着戴鹤鸣的模样露出了古怪的表情。

　　表情生冷，不近人气，戴鹤鸣的嘴角总是在不自觉地抽搐，细看上去像是犯了肌肉抽搐的毛病。

　　身体不受控制？这戴鹤鸣似乎在龙湖别院事件中另有机遇，更有可能成为了驭鬼者。

　　“沈先生，这两位就是我大夏市鼎鼎大名的民俗学家，周其芳跟吴有贵，我也是听说沈先生似乎在探听这方面的消息，特地请来的。”戴鹤鸣的姿态展现出了应有的谦卑，完全不像是大老板的作派，当他更加深入的了解驭鬼者的一切，更发现这其中的恐怖。

　　如今的戴鹤鸣深知沈林是他惹不起的人。

　　他此次前来另有目的，他的喉咙内部长了一个古怪的东西，哪怕是最先进的科学仪器都扫描不出，可戴鹤鸣却能够感受到那东西的存在。

　　他曾经在深夜站在镜子前对着自己的喉咙探究，却发现了两只细小的缝隙，神似一双小巧的眼睛。

　　这种诡异实在恐怖，在戴鹤鸣认知中唯一可能解决这一切的只有沈林。

　　这也是他登门的目的。

　　“两位好。”

　　沈林打了一声招呼，显得彬彬有礼，桌上的咖啡还没喝完，他倒了两杯递给对方，沈林喜欢享受为人处世的乐趣，这是他让自己体会自己还活着的办法之一。

　　“沈先生您好，您的事情我们听说了一部分，您似乎是要寻找某个村落类的民俗传说或者灵异怪谈，是么？”两人中的周其芳小心翼翼的发问。

　　虽然冠名是民俗学家，可终究比起其他的学科算是上不得台面，民俗多是传闻，无证可考，一个地方一个说法，大街上一个砖头下去砸下去十个人，有八个人自称民俗学家是没什么问题的，这本身就不是什么专业，谁脑子里还能没个故事。

　　他们也是仗着自己博学多闻，知道的东西多，混得几分名声，比起眼前这位能让大夏市首富小心翼翼的先生来说还是差了很多。

　　“是。”沈林一笑，单刀直入。

　　“不知道两位听说过葑门村么？”

　　在这之前他已经通过李孟找了不少民俗学家，没有找到任何线索，沈林询问这两位也是抱着死马当活马医的心态，本身也没指望问出太多线索。

　　如今赵子良那边给他提供了一定的信息，如果实在没辙他会选择冒险去赵子良曾经逃脱的地带去尝试一下，或许能找到踪迹，这是没有办法的办法。

　　两位民俗学家面面相觑，他们其实为此准备了很多资料，甚至在得知这一切后联系了很多朋友特别寻找了一部分关于村落类的古怪传说，两人如今脑子里的故事没有一千也有八百。

　　可是，葑门村却没有任何吻合的地方。

　　这题，超纲了！

　　气氛有些沉默，对方显然没有答案，沈林也料到了这一切，他本身就没有抱太大期望，刚想说些什么就看到戴鹤鸣古怪的神色，这让他忍不住询问。

　　“戴老板，有什么问题么？”

　　“嗯？”

　　戴鹤鸣如梦初醒，嘴巴张了张不知道说些什么，最终定下神来有些不可置信的问。

　　“沈先生，你说的是葑门村么？草字头，下面是封印的封，门是大门的门。”

　　轰！

　　就像是一发炮弹轰散了乌云，沈林双眼流露出震惊的神色。

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村，戴鹤鸣的表情证明他绝对知道些什么，他没想到他会从戴鹤鸣这里找到部分线索。

　　“是，戴老板知道？”沈林忙问。

　　戴鹤鸣神色古怪的点了点头，似乎是在努力的组织语言。

　　“我是村子里出来的，到大城市打拼到如今这般地步。”

　　“小时候村子里的老人总喜欢给我们这些孩子讲些传说故事，沈先生说的这个葑门村，我曾经听老人说过。”

　　说到这里，戴鹤鸣看了沈林一眼。

　　“传闻这个葑门村是我们村子的邻村，后来似乎发生了各种各样的事。”

　　“关于这件事村子里的老人说法也很多，有说是仇家上门，有说是女鬼复仇，有说是古井锁魂，总之在各个故事版本的最后，有一个结局是肯定的。”

　　“葑门村成为了鬼村，人间炼狱，被地府阎罗处罚，彻底消失了，再也找不到任何踪迹。”

　　曾经村子？鬼村？被地府阎罗处罚，彻底消失！

　　沈林敏锐的注意到这些关键节点，他所推测的一切对跟眼前戴鹤鸣的叙说对得上。

　　如果按照自己的预计，所谓的地府阎罗根本不存在，可能是那个年代某个强大的驭鬼者出手封禁了葑门村，导致葑门村陷落在高层次的鬼域当中，彻底的消失在人间。

　　而现在鬼当铺企图通过交易让自己把这个彻底消失在人间的鬼村释放出来。

　　沈林的眉头紧皱，所有的一切都在往不好的方向发展。

　　鬼当铺仅仅给出了一张小小的照片，他却遇到了各种各样的巧合。

　　描眉的女子很巧的跟鬼母十分类似。

　　那根笔很巧的跟他们曾经遇到的葑门村中的那杆骨笔十分类似。

　　在他看不出任何线索的时候，周斌很巧的点出了那杆笔的特殊。

　　在他对葑门村毫无头绪的时候，赵子良登门提供了线索。

　　在他对赵子良踌躇不定的时候，戴鹤鸣登门提供了部分民俗传说考证了赵子良的说法。

　　一张照片囊括的所有线索，知情人恰巧是自己的身边人，他们都在最合适的时间最合适的地点给自己提供最合适的线索。

　　这一切的一切都太过巧合，巧合到让人无法置信，就像冥冥之中有一双无形的大手在操控着这一切。

　　鬼当铺么？沈林的双眼微眯。

　　他再一次感受到了这只厉鬼的恐怖，恐怖到让人窒息，你似乎永远逃不出它所影响的一切。

　　这次交易过后，绝对不能在跟这只厉鬼有任何关联。

　　释放出一个消失的鬼村已经让沈林感觉到十分惊悚，再与鬼当铺交易，不知会发生什么恐怖的事情。

　　“你老家在哪儿？”沈林忙问。

　　陷入深层次鬼域不等于位置转变，葑门村还在那个地方，只不过没有人找得到，也没有人看得到。

　　“云贵高原，位置有些偏僻，沈先生要是有想法，我可以带您过去。”戴鹤鸣连忙回应。

　　云贵高原？在版图的西南部地带，那里地广人稀，更有崇山峻岭，大夏市位于版图中部，属于中原地带，倒不算太远。

　　唯一的麻烦是怎么找到葑门村。

　　那个年代的邻村与现在的概念根本不同，地广人稀的土地村落建成很是不易，一个村子挨着一个村子听起来似乎很近，叫邻村。

　　真实情况可能双方相距十几乃至几十公里，经过这么多年的演变，戴鹤鸣村子里恐怕没有多少人能记得具体方位。

　　也就是说，他要在云贵高原一代，以戴鹤鸣的村子为圆心向附近扩散至少五十公里地毯式搜索葑门村的痕迹，这是个消耗极大的工程，运气如果不好可能等十五天期限到了他都没有摸到葑门村的痕迹。

　　深层次鬼域的存在不是正常人可以感应到的，找到葑门村也不是大费周章就可以办到的事。

　　“你觉得呢？”沈林出声问道。

　　戴鹤鸣几人面面相觑，不知道该回应些什么，却听到背后嘶哑如厉鬼的声音响起。

　　“我当初是在云贵高速迷失，方位跟他说的对得上，可我劝你不要白费力气，我数次到那里探查过，那里什么都没有。”赵子良浑身染血，手中捏着几个不熟悉面孔的头颅，看上去似乎是大胜而归。

　　这也寓意着赵子良跟朋友圈乃至大多数势力的决裂，为了葑门村，他几乎被迫上了沈林这条贼船。

　　这几个人头，就是他的投名状。

　　沈林开启鬼域迷惑了眼前的民俗学家，让他们看不到这一切，没必要让普通人见识这种血腥，他还不打算让别人以为自己是什么变态杀人犯，正常的生活还需要继续。

　　赵子良看不到是合理的，高层次的鬼域开启需要数种手段，要么是同等级或者更高层次的鬼域入侵，要么是钥匙。

　　就像是鬼邮局的信，就像是鬼画的画。

　　沈林手中握着这么一把钥匙，具体的使用方法他还不清楚，这需要尝试。

　　“你不需要知道太多，既然已经到了这一步，跟着我，听命令行事就行。”

　　“我只能告诉你，那个村子就在云贵高原一带，只是以某种诡异的力量隐藏起来了。”

　　“怎么找到我心里大概有了定数，不过一切还是需要到那里才能论证。”

　　“有些事宜早不宜迟，明早出发去云贵高原一带，你有问题么？”

　　红光笼罩的别墅之下，沙哑的声音响起。

　　“没问题。”