第十一章 搏命鬼神

输了！

　　沈林的脸色阴沉的能滴出水来。

　　他通过刺激鬼相复苏来化相出更多的能力，但在刚才的的鬼域冲突中彻底的输给了那只鬼。

　　如今的小区开始出现淡淡的白色雾气，不算密集，也不会遮挡视线，但长此以往，被覆盖是早晚的事儿。

　　一种不安的感觉在沈林心中越来越膨胀，仿佛有什么东西即将到来。

　　胸口的鬼相幽光闪烁，似乎在竭力抵抗。

　　这是属于厉鬼之间的拉力赛，一个不慎沈林就会走向深渊。

　　稀薄的雾气当中出现了轻微的脚步声，确认不了方向，似乎是从四面八方传来。

　　来自鬼相的复苏仿佛要将沈林吞噬，胸膛的鬼相画笔已经从一开始的简笔画逐渐演变成生动形象的素描人物。

　　这不是什么人都能承受的，仿佛来自地狱的一切把你吞噬，这种感觉足以让人崩溃。

　　来了！

　　当一双惨白的手凭空出现在沈林背后，恐怖的气息已经足以将沈林淹没。

　　逃！不存在对抗，不可能对抗，这只鬼的恐怖级别太高，在之前的鬼域对抗中他尚且一败涂地，正面对抗，他没有任何机会。

　　那是一只白中发青的干瘪手掌，指甲长的诡异，有道道黑色的气息缠绕，让人不寒而栗。

　　逃脱的并不及时，沈林的后背被那只手短暂的接触，仅仅是短暂的接触，就已经让沈林直接感觉到传递周身的痛苦，他顾不得恐惧，他是抱着不成功就成仁的态度踏上了这条路，他没有时间去考虑这种无关紧要的事情。

　　他只有一个目的，活下去！

　　居委会！他必须要快！在这恐怖的厉鬼干掉他之前，到达居委会！

　　沈林的身影踉跄几步，他仿佛一只在猎人枪下绞尽脑汁逃跑的野兔，恐惧已经把他填满，厉鬼久在身旁，恐惧让他连多余的思考都做不出来。

　　他在与死神做斗争。

　　背后的厉鬼诡异的消失，不知道什么时候会再次出现，沈林开始大踏步的向居委会的方向前进。

　　快！再快！鬼域受到压制，他连动用厉鬼的能力都做不到。

　　浓雾堪比黑夜，暗的深沉，走到最后，沈林只能勉强辨认方向，以保证自己不会迷失，除此之外，他什么都听不到，也看不到。

　　鬼相晃动的很剧烈，从刚才就闪动着幽光，来自周身各处的痛疼让沈林的整个身体都有些痉挛，他走路的姿势很是畸形。

　　雾气涌动，仿佛预兆着什么，但沈林这一路却走得顺风顺水，他没有遇到任何攻击。

　　当到达居委会的那一刻，四周的雾气更是诡异的散开不少。

　　沈林面色诡异，看向了那台老式的电话机。

　　这是为什么？因为这里还有一只鬼，导致那妇人鬼的鬼域在这里影响很有限么？厉鬼得到了制衡。

　　似乎是回应沈林的想法，雾气中，他的四周开始出现无数个鬼影，或老人，或小孩，沈林甚至在那无数个鬼影当中看到了不少熟悉的面孔。

　　父亲，母亲，李孟，孙悦，乃至周方！

　　他们在向沈林逼近！

　　沈林额间冒汗，他看着那些乌压压的鬼影，身体倒退了数步，眼前的一切是诱饵，鬼域伪装下的一切在诱使他回忆。

　　不能回忆！绝对不能！否则会死！

　　转移注意力，沈林努力的放空大脑，并在脑海中想象一张白纸，他试图精力聚焦于一点，来收拢发散的思维。

　　脑海中的那张白纸还在，可眼前一个个熟悉的脸庞总是让思绪不由自主的拐到某个地方，来自脑海深处的回忆防不胜防。

　　这是一场与厉鬼的不对等博弈，沈林从来都处于下风。

　　他该怎么做？应该在这个时候做些什么么？厉鬼已经来临，发散的思维注定了他不久之后就会陷入回忆，沈林很清楚自己已经撑不了多久。

　　迷雾中，他似乎看到一双惨白的枯手与那干尸一般的脸庞，那民国妇人安静的矗立在人群中，静静地看着沈林，就像是一个温柔的母亲远远地看着自己的孩子。

　　刺骨的阴冷一茬又一茬的袭击着大脑。

　　疼痛，阴冷，回忆，克制。

　　沈林的大脑此刻犹如一团乱麻，他的双眼已经泛出血丝，口水夹杂着血水在口中泛滥，地落在地。

　　恐惧与来自厉鬼的袭击，以及努力克制的回忆已经让沈林的意志濒临崩溃。

　　不行，拦不住了！他即将堕入回忆，沈林甚至在模糊间看到了那民国妇人的影子。

　　不能等了！挣扎着撇开一切，沈林依靠最后的意志抓住了那漆黑的电话。

　　既然拦不住，那就索性以最极端的方式让这两只鬼发生对抗！

　　诡异的铃声响起，这让沈林的脑海出现了片刻的清明，从崩溃到清醒的转变很是梦幻，难以描述，他有些错愕的看着眼前停滞的一切，有些不可置信。

　　成功了？这么容易？他费心缔造的厉鬼之间的对抗似乎比他想象的还要容易。

　　不对！这不是惊讶于眼前这状况的时候，他必须趁现在做些什么。

　　离开这里！晚了就来不及了。

　　思绪转动，鬼域展开，鬼相赋予了沈林与对方同根同源的能力，他需要动用自身如今压缩到极点的鬼域犹如一把利刃，影响对方的鬼域，让其打开一个缺口。

　　只要一个缺口，只要一瞬，沈林有把握逃出生天。

　　鬼域凝成一条线，眼前的灰白色的光芒闪烁，四周的世界像是镜子一般扭曲，当那灰白色的光芒消失，还没等沈林露出笑脸，四周的一切让他如坠冰窟。

　　不可能！他还在这里！

　　眼前的鬼影，那些熟悉的面庞看着沈林一个个露出诡异的笑容。

　　迷雾中，一双惨白的双手探出，挥向沈林，他甚至能够感觉到对方那刺骨的阴冷。

　　震惊，更多的是恐惧。

　　失败了，他费心费力营造的局面在如此的恐怖面前根本就是个笑话，根本不存在对抗，这几乎是碾压式的局面。

　　死亡逼近！

　　阴冷刺骨的感觉瞬间蔓延沈林的全身，他感觉到自己的身躯在腐朽。

　　意识混沌间，他整个人开始不停的下坠，直到意识彻底进入黑暗。

　　意识深处，沈林的记忆犹如电影画面一般逐帧闪过，就像是死前的走马灯，这里的一切都那么的缓慢。

　　在无数回忆的最前端，那未知而莫名的地带，悄无声息的多了一个民国打扮的妇人。

　　那妇人看上去十分温婉，长得也是极美，每一个动作与笑容都给人十分怪异的感觉，尤其是对方的衣服，长袍加身，与这里的一幕幕都显得格格不入。

　　这是记忆中的世界，这里的高楼大厦存在于沈林的过去，他记忆中的过去。

　　在死亡最为临近的那一刻，沈林所想的，是自己的曾经。

　　穿越前的曾经！

　　当回忆产生的那一刻，厉鬼的规律触发，自然而然的到了这里。

　　这个世界极为古怪，不比其他的回忆，整体画面就像是湖面上的水纹，层层叠叠，十分扭曲。

　　你很难形容这里的一切，四周行人人来人往，车水马龙，可在这黑白色为主基调的世界里，却显得是那么的不真实。

　　世界的正中心，矗立着一个面容模糊的年轻人，他的样子同样怪异，一举一动诡异而僵硬，像提线木偶多过像一个人，你甚至无法确认他是真实还是虚幻。

　　年轻人的面前无端端的多了一位白衣妇人。

　　宽大的长袍，修长的身躯，时时刻刻带着似乎温婉的笑容，可那种笑容在旁人看来怎么看怎么诡异。

　　妇人的脸很白，可却不是那种白里透红一样的白，反而是一种苍白，这种白更近乎于尸体，就像是浑身的血液被抽干，整张脸毫无血色。

　　妇人就那么温婉的看着眼前的年轻人，像是看着自己的孩子。

　　她伸出了双手，那双手的指甲很长，长到像是钉子一样，搭配着那惨白的脸庞，整体形象更为诡异。

　　下一刻，年轻人被妇人揽入怀中，轻轻地爱抚，她的一举一动都好像是那么的温柔，温柔到像是母亲在哄孩子睡觉。

　　年轻人的身体在妇人的抚摸中，一次又一次的变幻，直到彻底瘫在怀中，没了动静。

　　伴随着抚摸，那具身体开始诡异的干枯，干瘪的样子不像是人，更像是墓园中沉寂多年的尸体。

　　画面在那一刻定格，厉鬼的恐怖仿佛要把沈林化为一具干尸。

　　伴随着时间的推移，画面中的年轻人已经干枯的不成样子，身体周遭甚至流淌着泛黄的液体，如果身在外界，这已经是一具死的不能再死的尸体。

　　记忆没有结束，妇人的抚摸缓缓停止，眼前的世界扭曲更加严重，可外界的沈林却没有丝毫死亡的征兆，这一切简直不可思议。

　　厉鬼的动作卡壳，规律从根本上出现了问题。

　　厉鬼透过沈林的回忆进入了那段记忆，可记忆中的年轻人却根本不是沈林。

　　自己回忆中的自己不是自己！这根本就是无稽之谈，可事实偏偏发生了。

　　回忆中出现的悖论让厉鬼的身躯停滞。

　　那灰白色的世界仿佛就此定格。