第十六章 王小明

“沈先生，请稍安勿躁，如果您答应，总部会按照刑警的标准给予相当的奖励，我们初步更改了最新的驭鬼者相应条款，每解决一次事件，我们会按照事件难度给予100万元起的奖金。”

　　“在这个基础上，您可以在全国各地任意一家银行提取一百公斤以上黄金的使用权限，有感于沈先生只是协助，我们会把这个额度提升到五百公斤。”

　　吴秋明显很懂得这方面的谈判技巧，她优先说明了大众最为在意的金钱问题，更格外点明了黄金的配给问题，这是几乎所有驭鬼者都不能忽略的问题。

　　沈林有些心动，五百公斤的额度配给高得有些吓人。

　　这是什么概念？1公斤的黄金市场价大约在50万左右，500公斤，那将是2亿5千万。

　　更重要的是，整个官方明面上的黄金额度只有两千吨左右，哪怕算上他们背地里没空公开的部分，也只有五千吨。

　　这是用一点少一点的资源，在当今局势下很难得到补充。

　　当然，换算这些只是明显知道价值，现阶段没有一个驭鬼者会傻到用黄金去兑换钱，那不是疯了就是穷疯了。

　　“沈先生，这只是金钱方面的考量，在信息层面，我们会针对您的个人信息进行处理，保证绝对的保密性，同时总部资料库中部分灵异资料将无条件对你敞开。”

　　王炸！

　　黄金还是其次，这一批灵异资料是沈林目前迫切需要的，如果有必要，他甚至想要关于总部在驾驭第二只鬼方面的实验数据。

　　当然他也知道这不可能，在目前这个阶段，这部分资料应该还在王小明手里，属于绝密中的绝密。

　　“听起来诱惑不小。”沈林微笑着回应。

　　“我似乎也没拒绝的理由。”

　　“但是，不够！”

　　如同惊雷一般地回答，出乎吴秋的预料，她本以为这超出普通驭鬼者几倍的丰厚条件足以打动沈林，可事实却是丝毫没有作用。

　　沈林当然知道加入国际刑警的独到优势，他比任何人都清楚。

　　但他更清楚总部那些权谋人士的碌碌无为与不作为，变天的时代下仍旧以过失式的眼光跟做法企图掌控现在的一切。

　　原著中朋友圈与杨间之间的乱战其实是最能说明问题的一件事。

　　妥协，妥协，无尽的妥协。

　　强如小杨都被当做一颗废掉的棋子，打掉朋友圈像是一个笑话。

　　有人愿意当棋子么？没有人。

　　沈林不想被当做一个无用得棋子一样被放弃。

　　太容易得到的总是不会被珍惜，他要钓钓总部的胃口，在这个神秘复苏的初级阶段，拥有鬼域的驭鬼者是十分稀缺的资源，也是各大势力争取的对象。

　　“转告你的上面，只有商人才逐利，我是个驭鬼者，驭鬼者都是异类，钱财对我们没有任何吸引力，只剩下不到一年的短暂寿命跟不伦不类的身体，钱财对我们没有任何意义。”

　　“有钱也得有命花！”

　　“驭鬼者当然有办法弄到钱，哪怕是以雇佣的身份装神棍去解决一部分小事件，得到钱，对我们轻而易举。”

　　“有钱自然有黄金，正常社会的秩序没有紊乱，哪怕我后续得到的黄金份额不够，也勉强够我这段时间使用。”

　　“同样的条件，我还更自由，我什么要为总部身不由己的背黑锅？”

　　拥挤的会议室内，像是被摁下了暂停键。

　　赵建国尴尬的看着与会人等，如果现在有一个足够宽大的缝隙，他一定毫不犹豫的钻进去。

　　沈林单枪匹马解决A级鬼母事件的消息在当天下午传遍了整个总部，为了争取沈林，赵建国授意拨打这次电话。

　　与会人等大多数是凑热闹的，只有王教授是来旁听的。

　　他觉得以赵建国那个不大灵光的脑子或许遗漏了什么消息，王小明从本质上感觉到了这个沈林的非同凡响。

　　他镇定自若，他深谋远虑。

　　就像他原本就知道些什么。

　　“王，王教授，见笑了。”赵建国尴尬着笑容，有些无所适从。

　　“猖狂的小子，他以为他是谁。”有人嚷嚷，明显对沈林的态度很不满意。

　　剩下的人想附和，却被冷漠的声音打断。

　　王小明手中拿着笔似乎还在计算什么，他很认真，应对这些人他连头都没有回，这帮人还不值得他打断思绪。

　　“这没什么，如果你也能够以普通人的身份解决A级事件并关押根源鬼物，还能够带领数人全身而退，在这个基础上成为了驭鬼者，你也拥有猖狂的资本。”

　　声音很平淡，就像是在说一件在普通不过的事情。

　　在王小明看来这在正常不过，天才总是狂傲，他高达两百多的智商看周围人跟看猴子没什么区别。

　　当你有资格狂傲的时候你当然应该狂傲。

　　人不可有傲气，但不可无傲骨。

　　古来圣贤皆是如此。

　　这下子场面越发尴尬了，就像是两个天才跨越空间的对话，无端端的鄙视了他们这一群人。

　　赵建国甚至不知道该说些什么，只能眼巴巴的看着王小明。

　　吴秋口中的一切是他能够争取到的最高价码，再高他也做不了主。

　　场面陷入死寂，而王小明终于停下了手中的笔，将本子上的公式交给了身后的助手。

　　“按照这个反应模式再测试一次。”

　　助手应声，缓步离开。

　　美美的伸了个懒腰后，王小明伸手。

　　“给我，我来跟他谈。”

　　吴秋有些愣神，她的级别跟层次不够，不太清楚眼前人的地位，她看向了赵建国。

　　赵建国都急疯了，打眼色打的就差把眼珠子抠下来当场跳个舞。

　　“愣什么啊，快给王教授。”

　　王小明从吴秋手中接过了电话，与此同时，淡淡说道。

　　“将你们的脾气发在应当的地方，如果可以，我不介意帮你们安排一场普通人针对厉鬼的打击实验，不要在这种无畏的地方发泄你的脾气。”

　　赵建国噤若寒蝉，刚想说什么，却看到那边的王小明接起了电话。

　　“你好，换人通话，我姓王，王小明。”

　　沈林一惊，他没想到把这位炸出来了。

　　“沈林。”

　　他不卑不亢。

　　“你并不感到惊讶，也没有询问什么，你之前听说过我？”

　　沈林一惊，他知道，王小明那高觉的智商察觉到了什么，但他不可能承认穿越这么骇人听闻的事情。

　　“略有耳闻。”

　　电话那头的王小明眯了眯眼，察觉到对方的回避，他微笑更甚。

　　“既然知道，那就省了很多时间，就像谈判需要一些前缀，介不介意我问一些问题，当然，你可以选择回答，或不回答。”

　　沈林同样眯起了眼睛，这将是一场交锋。

　　无论你回不回答，王小明总能猜出些什么。

　　很多时候，你刻意的回避跟默认没什么区别。

　　“沈先生，我详细的调查了你的身份背景跟你的家庭状况，你的父亲在你出生之后不久就去世了，你由你的母亲抚养长大，在你大学毕业后不久，也就是半年前，你的母亲由于意外死亡，也因为这场意外，你得到了巨额的保险赔偿。”

　　“当然，这些都不重要，我想问的是，沈先生，我找不到你与某些阶层共融的一点征兆，在鬼母事件之前你是一个普通人毫无疑问，那么，您又是在哪儿得知的这一切呢？”

　　“我找了接待室详细的监控录像并观看了电话全程，你对总部的来电没有任何意外，侃侃而谈中，你似乎对驭鬼者本身也有不少了解，沈先生，我能问问这是为什么吗？”

　　沈林一笑。

　　“基于世界有厉鬼存在，又有张铭警官到安河小区去解决，推断出有一个组织似乎合情合理，基于这个基础上，我基于驭鬼者的理解都是由自身实验得知，我想，也是合情合理的。”

　　电话那头的王小明眼神微眯，自信的笑容让他显得像是一只狐狸。

　　“确实如此，合情合理。”

　　双方心照不宣，这是聪明人的对话，他们都从对方的言语中得到了自己想要的。

　　“那么，沈先生，在刚才提出的资源基础上，你想得到什么呢？”

　　沈林微笑。

　　“王教授，如果这个世界有灵异存在，那么你觉得，灵异物品，有没有可能同样存在，就像神话小说中，神明总是伴随着神器，不是么？”

　　“确实，那么，沈先生觉得，一件可以100%阻挡厉鬼伤害的灵异物品，价值多少？”

　　“无价！”

　　“那么，沈先生又有什么筹码可以去交换呢？”王小明问。

　　“解决一次灵异事件换一个。”沈林漫天要价。

　　“三次！”王小明落地还钱。

　　“两次！”沈林还价。

　　“不够！”王小明言道。

　　“王教授觉得什么价码比较合适？”沈林问。

　　“我要你加入国际刑警总部，担任大夏市的临时负责人，在这个基础上，如果未来有寻求你帮助的地方，我希望得到你的帮助。！”王小明那双眯着的眼睛彻底张开。

　　“不够！”这次轮到沈林还价，他脑海中的信息对于现今这个世界来说，几乎是跨世纪的。

　　“我会针对你单独开放鬼烛的兑换权限，在此基础上，如果你的线索能够对我的实验产生帮助，我会视实验成果大小，给予你丰厚的报酬。”王小明言道。

　　“我需要预付两根鬼烛。”

　　“成交！”