第六十九章 血书做信

猎人？狐狸？沈林微笑，那是对寻常情况来说，如今的他有还有什么能失去的。

　　父母双亡，孑然一身，这条命都没了半截，与鬼谋皮，苟延残喘的活在这个世上，踏出这个门，他连下一秒可能都活不下去。

　　用句俗话来说，就是光脚的不怕穿鞋的。

　　古怪的当铺被绿色的火光渲染，老旧到散发着腐朽味道的柜台与储物柜就那么空落落的坐落在那里，柜台之上存放着不少东西，墨块、砚台、纸张，像极了古时当铺地规格。

　　等等，笔呢？为什么没有笔？

　　沈林皱眉，笔墨纸砚，唯独缺笔，这会是什么不好的征兆么？他暂时无法确定。

　　缓缓的迈动步子，来到柜台面前，沈林的眼神有些闪烁。

　　惊鸿一瞥中，他曾经看到柜台前有一只形似老者的厉鬼，可在转眼就不见了踪影，可沈林无比确认那东西真真切切的存在，只是他看不到。

　　所以？应该怎么进行交易？

　　沈林将目光第一时间放到了那些纸张之上，印象中复苏里小杨与鬼橱的交易就是通过纸张传递，这里有没有可能也是类似的办法？

　　将手试探性的放到了纸张的上方，沈林的双眼却一直盯着前方，如果那只看不见的鬼稍有动静他就会收回一切。

　　一秒，两秒，三秒！他碰到了纸，四周尚且没有任何动静。

　　沈林小心翼翼的捻起一张纸缓缓回收右手，四周依旧没有动静。

　　当纸张彻底来到身前，沈林松了一口气，看来这里的一切比他想象中的要安全的多。

　　纸张的触感冰凉，摸索起来的手感也很古怪，不像是普通木材所做，沈林眼拙，看不出是什么材料。

　　想来也是，鬼当铺中放置的纸，肯定不是普通的纸张，可能具备某种特殊的效用，不过眼下他也没必要刨根问底，这没有意义。

　　纸张到手，沈林眼睛望向了砚台，如果记忆没有差错，当铺交易需要单据跟收据，示意双方两清，所以他需要写下自己的需求跟交易目的。

　　可，拿什么写？眼前根本没有笔。

　　扫射四周空荡荡的店铺，没有任何能够留给沈林书写的东西，情况陷入了僵局。

　　沈林陷入了思考，他在考虑其他方式的可行性。

　　单以书写字迹来说，有很多种方式，粗糙一点的用手占满灰尘描绘，乃至用墨块直接书写，都能够留下字迹，可问题是这种方式是否能起到作用，又会不会引发什么后果？

　　厉鬼的规律有迹可循，逻辑十分缜密，走错一步都可能导致整个鬼当铺暴动，沈林会被厉鬼吞噬。

　　留下痕迹的方式有很多种，鬼当铺又认可哪一种？

　　这有两种可能。

　　一是任意痕迹都可以，鬼当铺只注重信息，只要沈林给出信息，厉鬼自然会产生反应。

　　二是需要特定的方式，可能必须是丢失的那杆笔，又可能是必须利用桌上的墨块。

　　第二点比较具有局限性，如果书写必须要丢失的那杆笔，那这个局面跟死局没什么区别。

　　利用桌上的墨块？不，不对，如果利用墨块就可以进行书写，那放置一杆笔就毫无意义。

　　或者？可以用更特殊的办法勉为其难的代替？

　　沈林看了看自己的双手，略微皱眉。

　　血书也是一种书写方式，用自身鲜血留下痕迹一般是古时绝境之下的某种办法，无论从哪个方面来说，血书都与厉鬼的模式很搭配。

　　厉鬼嗜血，这种办法的可操作性极高。

　　只能试试了，沈林对自己说，那杆笔已经丢失，他横竖没有办法找回，如果非它不可，那这局面就是死局，他只能尝试其它的可能性，尚且有一线生机。

　　沈林没有贸然用第一种办法，鬼当铺可能任何痕迹都可行，可现在沈林没有资本去一次次试错。

　　他只能选择可能性比较大的那种，血迹也算是留下痕迹的一种，血书的成功率更高。

　　没有踌躇，沈林果断的咬破了手指，在纸张上小心翼翼的书写。

　　交易！

　　字迹不算好看，甚至有些地方因为血迹干涸有些模糊，沈林为了稳妥起见数次咬破手指描绘，尽量让字迹整体显得清晰，当做完最后一步，他将手中的纸张轻轻地放在了柜台上。

　　那一秒，风云变动，寂静的鬼当铺内铺无端端的刮起了一股冷风，四周碧绿色的火光闪动之间不断地变换着颜色，数种色彩交相辉映，色彩变换间，沈林在柜台的位置在一次看到了那一抹虚幻的身影。

　　那是一名老者，犹如泥塑一般矗立在柜台之后，笑眯眯的看着眼前的沈林，那弯弯的眼神之下沈林看到了无尽的黑暗与诡异。

　　沈林注意到了对方的皮肤，大大小小的斑点密布，不像是胎记一类，火光闪烁让他看的并不真切，可他觉得那斑点更像是长死之后生成的尸斑。

　　中山装改良的小马甲再度让沈林的神经暴凸，脑海中一幕幕诡异的画面不停的闪过。

　　这似乎是民国那个年代的残留，具备某些恐怖根源的特质。

　　或者是鬼当铺限制了他，亦或者他才是鬼当铺恐怖的根源。

　　民国的诡秘太多，容不得沈林深想，他战栗在场不敢有动作，他的本事注定了他尚且不能踏足这样的事件，探究民国可能会追溯到厉鬼的根源，可他还不够资格。

　　那张纸终于起了变化，原本安静放置在柜台上的纸张缓缓飘浮竖立，其位置堪堪与沈林的头颅持平，其上的一切沈林看的真真切切。

　　交易！那用血迹书写的字迹正在飞速的模糊，并化为一缕缕线条重新描绘。

　　当交易两个字彻底的消失，纸张之上一个个血色书写的字体诡异的浮现。

　　“你想要什么？”

　　沈林的背后升腾起一股莫名的寒意，眼前诡异的一幕属实惊悚，就像一只透明的鬼在你面前安静的书写，你却看不到它。

　　血色的字迹有几分雅韵，比起沈林的歪歪扭扭，这种字迹更像是某个书法大家的著作，如果不是它用鲜血做墨，厉鬼书写，能卖个好价钱也说不定。

　　猜对了！血迹能够替代那杆笔与鬼当铺进行沟通。

　　鬼当铺给予了回应。

　　四周的一切恢复了沉寂，敞开的当铺大门不知何时悄然关闭，屋内碧绿色的火光再度照耀四方。

　　这鬼东西当真给了回应，这种事情背后的逻辑很复杂，沈林尚且不清楚这是规律导致，还是这一切背后的厉鬼存在某种智慧。

　　那血淋淋的五个字就像厉鬼对沈林的引诱，不断流淌的血迹仿佛在警示他，往前一步就是地狱。

　　你到底是什么？

　　沈林很想问出这个问题，可终究还是作罢。

　　探究厉鬼的本质可能会刺激到厉鬼，这种结果一旦往负面发展也绝对不是沈林可以承受的。

　　想了想，沈林写下一段话。

　　“可以给我一杯水么？”

　　这是受到了复苏中来自鬼橱的启发，需求越低，厉鬼的所求可能也越低，沈林尚且不清楚鬼当铺的逻辑思路，他需要一点点的试探。

　　血迹书写之后没有像原先一样停留，反倒很快暗淡，最终彻底消失，就像是被那张古怪的纸吸收了一样。

　　跟之前完全不一样的表现，沈林屏住了呼吸，他并不知道这意味着什么。

　　等待了许久，四周却依旧平静，不见任何响动，沈林的眉头缓缓锁了起来。

　　厉鬼规律的触发一般是即时的，等待过程很少会有，所以眼前这一切代表着什么？

　　字迹消失，没有动静，对方拒绝了自己的请求？

　　不，不对，拒绝应该会有更加明显的表示，能被厉鬼拒绝的事情也绝对不会是这种表现。

　　这种平淡的字迹消失更像是对方不予理会，不想理会。

　　为什么不想理会？一杯水的要求过于儿戏？

　　古时当铺一当一收，一应一求，一杯水应该也算是需求，为什么会不予理会？

　　等等，沈林注意到了什么，他缓缓退后几步，开始打量两边的柱子，其上的对联再次映入他的脑海。

　　饥寒交迫入门来，腰缠万贯出门去。

　　当人当物，大多迫不得已，无所急需，没人会把自己的宝贝平白无故的当出去。

　　所以，他必须提出自己真正的需求，急切的需求么？

　　那，代价又是什么？沈林皱眉。

　　古时当物一般是急需，典当铺是现今高利贷的最初原型，典当铺中有一条流传至今，大名鼎鼎的潜规则。

　　九出十三归。

　　这个意思很好理解，当你贷款高利贷时，你需要借一万，按照九出十三归的逻辑，虽然你拮据写的一万，可实际上拿到了九千，还钱的时候需要归还一万三，90%的本金，却要归还130%。

　　这就是大名鼎鼎的九出十三归，也是出了名的剥削交易。

　　这种交易根本不对等。

　　既然是交易，就肯定会有逾期的说法，高利贷的期限每超过一天都会翻好几倍，有时候可能会导致你借了一千，但因为逾期一个月，你得还一百多万的情况。

　　沈林的双眼缓缓看着眼前横竖的纸张，他明白，这场与厉鬼的交易他注定会付出不菲的代价。