第八十章 价值

疯了，他说的是真的。

　　这是个肆无忌惮的疯子，他要杀光这里的所有人。

　　“快，快去联系赵建国，不，找王教授。”孙同辉在怒吼，恐惧将他填满，他无数次轻视驭鬼者，这是他第一次直面一个驭鬼者的疯狂。

　　这种疯狂会让他丢了性命。

　　这个沈林的精神鉴定状况一定有很大问题，这是个肆无忌惮的疯子，孙同辉本以为只是威胁，结果这家伙竟然想杀掉在场所有人，这是个无法无天的疯子。

　　赵建国在不久之后得知了接听室内发生的一切，他当场把手中整理的文件摔在地上，并掀了眼前的办公桌。

　　龇牙咧嘴的面容之下，是赵建国布满血丝的眼睛。

　　蠢货！蠢货！蠢货！

　　赵建国如今简直恨不得把孙同辉千刀万剐。

　　时代早就变了，可这些高高在上的大人物还是拎不清很多事情，他们妄图用威胁跟政治权衡去让一个驭鬼者，尤其还是沈林这种驭鬼者屈服，这简直可笑。

　　在往日里，赵建国殚精竭虑，在有关驭鬼者的时间上力求面面俱到，他是真正的一线从业者，很明确这些驭鬼者的恐怖。

　　赵建国深知他们与沈林的信任十分薄弱，乃至沈林愿意加入驭鬼者总部的原因更多的是因为王小明，这两个人似乎默契的进行了某种交易，可这种交易并非非有不可。

　　这还只是其次，沈林的事情只是一个开端。

　　如果这件事披露出去，将会引起大量驭鬼者的不安定。

　　如果掀起暴乱，驭鬼者亚洲总部会在一夜之间成为活人禁区。

　　蠢货！不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！

　　“联系副部长跟王教授，要快！让吴秋稳住沈林，别让他做出更疯狂的举动。通知总部在位的刑警把孙同辉那帮人隔离，免得事件扩散。让刘小雨尝试联系杨间，敲门鬼的一切他最清楚，我们要尽量把损失降到最低。”

　　赵建国有条不紊的指挥着一切，临了还不忘狠狠地踹了踹桌子，他有一肚子火，可惜暂时没处去撒。

　　现在最关键的是敲门鬼的到来，这个总部记载中为数不多的A级事件。

　　赵建国又一次见识到了沈林的疯狂，把这个疯子惹急了他不介意让总部真真切切的尝试到什么叫恐怖。

　　这是个不计后果的疯子。

　　怂的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　沈林就是那个不要命的，在这种不要命的疯子面前，你出什么花招都不好使。

　　敲门鬼的录音是在鬼楼梯事件中沈林向总部索取的，当时总部应允答应沈林的一切条件，赵建国当时没有多想就给了。

　　如果再给他一次机会，他拼了命也要拦下当初的自己。

　　可惜世事没有如果。

　　五分钟后，会议室内，当曹延华阴沉着脸听完汇报，直接把眼前喝茶的杯子给摔了，如果不是考虑到眼前的会议办公桌实在太重，这也爷也想掀桌。

　　他早就知道总部不安分的人很多，可没想到有这么多蠢货。

　　“沈林现在是什么状态？”

　　曹延华冷静的问，当务之急是从根源处解决问题，绝对不能让沈林做出更疯狂的举动。

　　“我安排吴秋去安抚，不过到目前为止沈林没有接电话。”

　　赵建国立刻回应。

　　曹延华听到这话恨不得把孙同辉那帮人生吞活剥。

　　“再联系，一定要拨通这个电话，告诉沈林，孙同辉那帮人不代表总部的意思，他们是私自行动。”

　　他们都明白，这件事是个导火索，如果处理不好，可能会引发总部大量驭鬼者的躁动。

　　民间驭鬼者组织已经够麻烦，总部绝对不能再暴动。

　　“是。”赵建国应声，刚想离开去筹备一切，就被一只手拦下了。

　　王小明的目光没有离开笔记本，他的实验数据还在整理当中，不过他不介意为了这种小事耽搁一会。

　　“不用了，沈林不会接这个电话的。”

　　王小明说这话的语气十分自信，就好像他高达两百多的IQ那般自信。

　　“为什么？”

　　曹延华与赵建国异口同声的问。

　　“引来鬼敲门只是个警示，沈林在看总部的态度，他算是明着告诉我们，他被一帮蠢货惹到了，我们对这件事的处理将决定他接下来很长一段时间对总部的态度。”

　　随手将计算好的实验数据重新输入档案，王小明侃侃而谈。

　　心分二用不过是常规操作，为了应付很多事情，他很早就练就了这个技能。

　　赵建国惊愕，他算是想到了这一层，可是没想到王小明会这么直白。

　　“孙同辉那帮人呢？”王小明问。

　　“被我强制隔离了。”赵建国道。

　　伸出手仔细的看了看时间，王小明言道。

　　“那刚好，时间还来得及，找个绝对空旷的地带，把他们转移到那里吧。”

　　曹延华跟赵建国有些愣，他们有些不理解这话里话外的意思。

　　王小明显然看出了他们的疑惑，无所谓的摆了摆手。

　　“我研究过总部的大多数高级别事件，包括敲门鬼事件，在我的猜测中，敲门鬼的敲门声触发规律只是诱因，算是某种标记，敲门鬼不可能瞬间来到触发规律的人身边，这需要一定的时间。”

　　“王教授，你的意思是？”曹延华瞪大了眼睛。

　　“厉鬼只会对触发规律的人下手，A级的危险事件总部现在就算动手清理也会元气大伤，解决不了问题就解决提出问题的人，这是最便捷的办法。”

　　王小明的意思很明显，他不介意弃车保帅，无论是站在总部的损失角度还是其他角度，他都想抛弃孙同辉等人。

　　“可王教授，这样会不会引发不满。”赵建国欲言又止，孙同辉只是一帮出头鸟的蠢材，类似这样的人总部还有不少，这样的人有一定的关系网，他们的兄弟姐妹，父母妻子可能都是某些高官要员，丢掉他们可能会带来很多麻烦。

　　王小明没有抬头，他简单的梳理了一下自己的衣着与眼前的办公桌，平静地叙述着。

　　“现实不是游戏，无关身份，无关能力，做错事就得付出代价，这很合理。”

　　“我们可以让李军试试，如果杨间可以做到利用鬼域从敲门鬼事件中逃生，那么李军或许也可以。”赵建国尝试开口。

　　王小明停下了手中的动作，平静的看着他，无悲无喜。

　　“然后呢？如果无法逃离，李军很可能会陷落在敲门鬼事件中，如果成功逃脱，沈林那边又该如何交代？”

　　“合理的资源就应该合理的分配使用，有些人值得投入，而有些人不值得。”

　　“可是王教授，这次牵扯的人有点多，哪怕是杀鸡儆猴，也不用牵连十几个高层。”赵建国开口。

　　总部是一潭死水，虽然赵建国恨不得把这些人抽筋拔骨，可临了还是因为很多事无法动手，这些人背后站着太多的人，牵一发而动全身，总部自身尚且无法安定，没有太过的经历去应付这些事。

　　王小明的双眼罕见的露出了疑惑的神色，就像他不懂猴子为什么那么愚蠢，如今他有些无法理解赵建国的想法。

　　“你貌似搞错了什么，这种无聊的事情不值得我浪费这么多精力，我说了，有些人值得，有些人不值得。”

　　“那您因为什么？不是因为敲打背后那些人，还能是因为...”赵建国说到这儿卡壳了，似乎是想到了什么，随机他发出惊呼。

　　“是因为沈林！”

　　“人与人的价值本身不同，能够出道就解决两起A级事件，还能够在濒临复苏的情况下活下来，沈林证明了他的价值跟未来潜力。”王小明言道。

　　“我不介意用十几条无伤大雅的性命去换取沈林的信任，这很值得，也很公平。”

　　“如果你们非要让我在这种情况下给你们一个明确的答复，我只能告诉你们在未来很长一段时间内，只要沈林不会出现卖国亦或者与总部的直接性对抗，我都会对他表示支持。”

　　王小明的一番话让赵建国与曹延华满脸惊愕。

　　都是千年的狐狸，他们很早就预见了沈林的特殊性，并且知晓王教授对此人多有关照，可是没想到这个人的存在，在一向信奉价值论调的王教授口中评价这么高。

　　无关资历，无关年龄，王教授说他值得，那他就肯定值得。

　　在数条背后站着不知道多少人的高层面前，王小明毫不犹豫的选择沈林，这背后的含义简直耐人寻味。

　　赵建国跟曹延华想了很多，沈林身上似乎藏着不得了的秘密，比他们想象中还要重大的秘密。

　　那一刻，赵建国明白了很多事，再往后很长的时间内，沈林可能会成为在总部横行无忌的存在。

　　没别的原因，得到了王小明的支持，就等于他在总部拥有了一切。

　　一场短暂的交流会至此定棺盖论，当赵建国与曹延华从会议室中走出，王小明的双眼罕见的出现了闪烁的神色。

　　在他面前的电脑上，一部模糊的影片在反复播放。

　　那是一个身体畸形到不行的怪人，在并不怎么清晰的监控下似乎能看出他在追逐些什么。

　　那似乎是一辆车！

　　一辆消失在人间的公交车！