第八十七章 被打断的规律（为她胃不好爱吃辣加更）

葑门村的一切犹如虚幻映入现实，村落里外都透露着幽暗的诡异气息，那种黑暗给人以灵魂深处的悸动，沈林说不出那是什么感觉，可相比他第一次在鬼放映机里所见到的葑门村。

　　眼下真实的葑门村更为的古朴，没有那些诡异的村民，更没有怎么也走不出去的鬼打墙，它的内部甚至传出街坊邻里大闹的笑骂声，犹如现实中的村落生活。

　　这种真实感让沈林后背生寒。

　　天空明明下着瓢泼大雨，沈林所在位置已经被大雨洗刷了好几遍，可葑门村的方向却阳光普照，好一个天晴日丽。

　　世界就像从不远处被彻底分割，一阴一阳。

　　可偏偏是太阳光笼罩的那一边，带给人无法言说的阴森感觉。

　　还没等沈林细细观察，就看到眼前的葑门村犹如一幅庞大画卷一般产生了某种波动，那股波动越来越大，仿佛下一秒就要重归虚幻。

　　“不好，时间拖不了太久，得赶快进去。”

　　他们是耗费了不小代价才开启了葑门村，鬼母这把钥匙只动用一次就差点让他跟赵子良栽在这里，动用第二次的代价谁也无法预料。

　　赵子良应声出动，临了还不忘带着鬼母的金棺，这几天抗棺几乎成了习惯，乃至于在这种仓皇之下他还是下意识的扛起了金棺。

　　沈林顾不得取笑，迈步走入眼前的虚幻地带。

　　就像是没入另一个虚幻的世界，当沈林与赵子良完全消失的那一刻，葑门村的影子消失不见，就像是消失在历史长河中一般，它再次重归虚无地带。

　　阳光，吵闹，花香中甚至伴随着几声鸟叫。

　　沈林如梦初醒般看着眼前的一切，如果没记错，就在几秒之前，他们还置身于深夜。

　　后方的道路也没有被大雨冲刷过的泥泞感觉，沈林印象中的丛林也消失不见，取而代之的是一望无际的庄稼地与一条曲径通幽的乡间小路。

　　身边来来往往的行人穿着偏向七八十年代的风格，脸上洋溢着热情，甚至有那么两个三个姑娘看到沈林注视的目光，不由自主的羞红了脸，迈着小碎步离开。

　　平凡，普通，生活，沈林再也找不到可以形容当下的一切。

　　眼前的葑门村不仅与传闻中的鬼村传说大相径庭，反而可以说平凡到过分。

　　眼前的一幕幕让人不由自主的想要爆粗口。

　　“这他妈是鬼村？”

　　“你上次来也是这情况？”沈林出声询问，赵子良可能是唯一一个曾经出入过葑门村的家伙，能够在这样的恐怖中懵懂的全身而退，这家伙的运气堪称逆天。

　　赵子良同样呆滞的看着四周的一切，他愕然的摇了摇头。

　　“不，差得远，我上次来的时候跟长寿村的情况差不多，年轻一代都不在，老人居多，我当初以为是时代变迁让年轻人出城务工。”

　　情况的迥异让赵子良红了眼，他本以为曾经出入过葑门村会让他天然具备一定优势，这种优势促使他能够在葑门村内部游刃有余的展开一切。

　　可仅仅只是一个开局就打乱了他的所有部署，眼前的一切普通到过分。

　　可恰恰是这种普通，让人感觉到一股寒意自脚底板升腾而起，直冲天灵盖。

　　虽然沈林已经再三强调，可赵子良这才意识到葑门村的一切。

　　厉鬼演化恐怖实属寻常，厉鬼不恐怖谁恐怖。

　　可一个厉鬼能把眼前的一切演化的栩栩如生，这种场面才堪称恐怖，恐怖到让人发毛。

　　沈林皱眉，赵子良的话里透露出几个信息，最起码他可以确认葑门村的情况虽然特殊，可并非一场不变，这种变化不确定跟厉鬼的规律有什么关系。

　　他放眼望去，记忆中鬼放映机里的画面浮现在脑海。

　　在鬼放映机的画面中，葑门村牌坊的东北方有一片乱葬林，大多是一些矮小的坟包，坟包前草草的树立几个木牌，上面写着歪歪扭扭的几个字，或许是名字之类。

　　而在坟包的正中央，有一具仿佛被人横劈而下的半边尸深埋土中，四周的坟包众星拱月一般将它围在其中，那半边尸的口中衔着一根细长的物事，通体呈现白玉之色，通过推断沈林猜测那是一杆骨笔，也是他此次的目标。

　　想到这里，沈林不自觉得往东北方瞧去，没有发现任何东西，依旧是一望无际的田野。

　　想象中速战速决的计划直接胎死腹中，葑门村的诡异无法想象。

　　眼前所演化的一切可能是某种鬼域的效果，也可能是某种厉鬼的能力。

　　复苏中还在孕育中的鬼差曾经演化出一整个黄岗村作为依托，沈林猜测这可能是类似的能力，

　　“眼前的这一切很有可能是幻觉，也有可能是厉鬼迷惑了一整个村子的人，让他们以为自己还活着，重复的活着。”沈林强调。

　　按照传说，前代的驭鬼者曾经镇压了这座鬼村，镇压方式不可知，也正是在那之后葑门村一夜之间消失。

　　也就是说眼前所发生的一切很有可能是沉睡中的厉鬼规律自然而然的演化。

　　“这还不简单，搞死一个试试不就知道了。”

　　赵子良刚准备伸手，就被沈林打断。

　　沈林的声音冷到犹如寒冬腊月。

　　“你想找死别带着我，我说过了，这里的一切可能是厉鬼无意识的演化，就像是一个个精密演算的齿轮，你破坏任意一个都有可能导致整个机器的坏死。”

　　解决事件首要的就是小心谨慎。

　　沈林此行只为找到那杆骨笔，其他的他一概不想碰，一个被前代驭鬼者所封禁的鬼村，这里面的恐怖到底有多让人绝望谁也不清楚。

　　眼前的一些虚幻犹如空中楼阁，沈林深知绝对不能惊醒这里的一切，否则会发生什么谁也不知道。

　　“走吧，先去里面看看。”

　　既然进来了就没有回头路，他必须尝试着找到那杆骨笔，完成与鬼当铺的交易，从此以后离那个鬼东西要多远有多远。

　　也正在这个时候，背后似乎响起什么声音。

　　“嘎嘣。”

　　那似乎是有人脖颈被拧断的声音，再回头望去，身后几个穿着休闲的青年站在距离沈林等人不远的地方。

　　为首的那个手中提着一个路过的中年人，看模样似乎已经因为颈骨断裂而死。

　　这几人似乎是曾经跟随他们的一队人马，没想到跟着他们进了葑门村，更还没等沈林探查清楚就做了蠢事，对方捏死了葑门村规律中的一环，接下来可能会发生什么谁也不清楚。

　　“找死！”沈林的双眼冒出寒光，整个人的戾气如火山喷涌版增长。

　　原地红光一闪，再出现时他已经到了那四人的身旁，左手黄金特制的手枪出现，朝着对方连开数枪。

　　对方显然早有防备，腐烂的血肉从那带头的年轻人身体内滋长而出，腥臭的气息弥漫四周，临近对方身体的黄金子弹就像是穿过一面虚幻的身体，没有对对方的身体造成任何影响。

　　动作之间，沈林借着余光似乎瞥到了什么，那是一双满是尸斑的脚，一左一右站在对方的肩膀之上，脚掌的上方尚且有衣物，沈林下意识的想抬头窥见对方的全貌。

　　可就在此时，不知来自何处的声音硬生生的让他上抬的脑袋停止，那声音仿佛来自幽冥，寻不到出处，似乎是在警醒什么。

　　不能抬头，会死！沈林无比确信这一点。

　　方才的一切应该来自鬼当铺的庇护，那只厉鬼虽然图谋很大，可在交易这块算是没有偷奸耍滑，十五天内，沈林受到了它的部分保护，这也导致方才那一幕鬼当铺给自己心灵以警醒。

　　挥舞中的手臂收回，沈林红光一闪退回原地，眼睛平视着看向对方，眼神中夹杂着怒火。

　　对方的眼神也有些意外，似乎没想到沈林能够临阵刹车，如果不是沈林后退回撤，方才那一击足以决出胜负。

　　好运的小子，对方在心里这么说道。

　　“朋友圈的人，领头的叫贺天雄，是驾驭了两只鬼的驭鬼者，朋友圈的核心人物，十分难缠。”赵子良上前低语警示。

　　他算是跟朋友圈彻底的撕破脸，如今跟沈林一个战线，赵子良深明唇亡齿寒的道理，而朋友圈向来不讲道理。

　　放任沈林被杀，下一个出事的绝对就是自己。

　　贺天雄？沈林混沌的脑海中有什么东西呼之欲出，印象中有这么一个人，在复苏中期被小杨单方面吊打过，因为出现的时间太过短暂以至于他没有怎么记住。

　　朋友圈值得记住的就那么几个，眼前这家伙显然不在其中。

　　沈林试图回忆，印象中这家伙驾驭的厉鬼跟姜尚白的有些类似，一个是踩人鬼一个是鬼踩人。

　　贺天雄的踩人鬼站在他的肩膀上，由他本人负担，这只鬼日常隐藏，非常人能见，触发规律就是抬头。

　　不需要你看到，不需要你注意到，只要那只鬼认为你在看他，只要你抬头，它就会从贺天雄的肩膀上走下来把你撕成碎片。

　　踩人鬼？沈林的眼神微眯。

　　难缠的家伙。