第六十三章 崩溃

他的内脏出了问题，赵子良意识到这一点。

　　鬼皮的躁动终究是让这种保护并不完全，他受到了来自沈林的厉鬼影响。

　　“这就是你的计划？我承认确实起到了一部分效果，可是你不觉得是徒劳吗？我的厉鬼会保护我，操控着一只复苏的厉鬼还敢这么三心二意，你不死谁死！”赵子良不放过任何一个讥讽沈林的机会。

　　他缓缓的撕开了自己层层包裹的衣服，展露出那怪异犹如厉鬼一般的身体。

　　“正式介绍一下，赵子良，代号：半鬼！”

　　半鬼赵子良，只有起错的名，没有叫错的号，这个称号本身就说明很多问题，在许多人看来，赵子良就犹如一半厉鬼。

　　“你要真像自己说的那么有本事，现在就不会是这种局面了，保护？真的那么完全的保护吗？那你为什么会吐血呢？内脏是不是出了问题？”沈林冷笑。

　　“驭鬼者与常人不同，很多常人致死的方式在驭鬼者这边不适用，你以为所谓的内脏受伤就能搞死我？太天真了！”赵子良讥讽回应。

　　“一次当然不行，那两次，三次，无数次，就算是磨，我也能把你磨死。”沈林冷笑。

　　赵子良面色阴沉如水。

　　沈林说中了他的心事，驭鬼者再非人类始终还勉强还算人类的范畴，没成为异类之前他们永远都是人。

　　既然还是人，就肯定有办法搞死。

　　当沈林完全毁灭了他的五脏六腑，虽然不会致死，可他受到的创伤一定很大，大到可能会让他失去反抗能力。

　　驭鬼者只是驭鬼者，当脑袋被拧掉，就算是天王老子，也救不回来。

　　“那也只是对耗，我的厉鬼会治愈我的一部分伤势，你耗不过我！”赵子良言道。

　　“然后呢？在这种干扰下你的厉鬼还剩下多少安分？别忘了你可是驾驭了两只鬼，在这种情况下这么放肆的动用厉鬼的能力。你就不怕体内岌岌可危的情况彻底失衡？”沈林冷笑“你的厉鬼会在我之前把你吞噬。”

　　“你死之后，我会动用鬼域离开，诚然，我的鬼域被限制了，可你的厉鬼复苏也需要时间，这些时间足够我撤离。”

　　赵子良沉默了，棘手的感觉一阵接着一阵。

　　来自鬼楼梯的影响在说话的时间内没有丝毫减弱，赵子良能够感受到体内的缓慢安定，可这种速度慢到令人发指，他撑不起这么久。

　　一阵又一阵的躁动袭来，又被他压下去。

　　沈林的攻击还在继续。

　　来自颠倒鬼的力量纵然经过鬼皮的过滤，也足够让赵子良雪上加霜。

　　越来越多的伤势累计起来，积少成多，他浑身上下的脓液中甚至夹杂了部分血渍，手中满是尖刺的牙齿不住的发出凄厉的叫声。

　　好像一切在变好，又好像一切在变坏。

　　诚然赵子良很强，可这种犹如滚雪球一般的劣势正在不断累积，他就像在听着死亡的钟声在一点一点的逼近。

　　沈林终于停下了动作，他感受到了来自胸膛处加剧的刺痛，那种刺痛远超以往，仿佛下一秒鬼相就会迎来复苏。

　　沈林很清楚，鬼相的复苏很快，或许今天，或许明天，他最多只有一天的时间。

　　这让沈林不得不停下手中的动作，他的状态很差，间歇性的维持这个破碎的鬼域都有些勉强，他不能再随便动用厉鬼的能力。

　　可这个时候不能表现出劣势，哪怕是装，他也要装出胜券在握的表情。

　　场面陷入了死寂，两个人都没有了动作。

　　不断咳血的赵子良心中将沈林的祖宗十八代全都问候了一遍，眼前的局势迫使他不得不做出一些选择。

　　不能再这么耗下去，就像沈林所说，鬼域的封锁让他没办法脱身，在这种情况无论沈林生死与否，赵子良都会死。

　　这局面很现实，坐以待毙不是个办法，赵子良清楚他必须做些什么。

　　他必须主动出击。

　　体内的厉鬼平复过程已经取得了一定成绩，如果专心控制一只鬼，他勉强可以做出攻击。

　　这是取舍，放弃体内的另一只鬼会让他的身体情况更加糟糕，厉鬼的侵蚀不是闹着玩的。

　　可鬼皮的特殊让赵子良有周选的余地，有鬼皮的保护存在，虽然他没办法动用另一只鬼，可也一时半会不会受到太大的侵蚀。

　　阴沉着脸，赵子良缓缓迈动步伐。

　　他没得选，他必须这样做。

　　赵子良的动作引起了沈林的应激反应，他连忙退后几步，看着赵子良的神色满是戒备。

　　二三十米的距离对驭鬼者来说不算什么，放在往常只是一瞬间的事儿。

　　可如今两人的身体都出了不同程度的问题，这简简单单的二十米也就成了影响两人争斗的关键因素。

　　“你等着，我一定会将你抽筋拔骨！”赵子良恶狠狠地威胁。

　　沈林嗤之以鼻。

　　“靠嘴抽筋？动弹都费劲，能过来再说吧。”

　　赵子良气的鼻子都歪了，颅腔内怒火喷涌了好几茬，他从未有过像今天这么憋屈。

　　咬了咬牙，他彻底的放开了对另一只鬼的压制，大踏步的前进。

　　相比之下沈林显得镇定很多，对手的慌乱证明对方的情况比他想象的更糟糕，这是好事。

　　打麻将的人都懂得一个道理，如果你最近时运不济还爱打。

　　那少输就是赢。

　　一如沈林当下，在事情已经不可遏制的往恶劣的基础上转变，一切的微小优势对他而言都是好事。

　　鬼域还在，虽然动用厉鬼的力量很勉强，可拼着复苏还是勉强可以动用那么一两次。

　　赵子良阴沉着脸，每迈一步身上的浓水都会夹杂着血沫滴落，一眼望去他走过的路上遍地都是这种痕迹，犹如一只蜗牛。

　　鬼皮带给赵子良很周到的防护，另一只鬼的失衡暂时不会波及到他，只要解决了沈林赶在对方复苏之前离开，他就有充分的时间调理身体。

　　这次行动的亏损很大，赵子良体内的厉鬼几乎大幅度复苏，他就差想把钱伯钧跟朋友圈抽筋扒皮。

　　鬼域对赵子良的限制太大，他没法动用另一只鬼，这也意味着他现在对眼前的鬼域没有任何办法。

　　时间在一分一秒的消耗，沈林能感觉到手中人皮的变本加厉，鬼楼梯察觉到了他身体的不对劲，越发的肆无忌惮。

　　一只完全复苏的厉鬼能做到什么程度没有人知道。

　　曾经鬼楼梯初步控制李孟就给沈林设下了不小的陷阱，沈林能够压制这鬼东西的主要原因是它才刚刚控制人身，还不适应。

　　而且李孟本身也没有鬼，鬼楼梯空有本事无处施展。

　　可沈林不同，他身怀鬼相。

　　如果鬼楼梯彻底控制他，他就会身化异类，一个以鬼为主的异类，直接控制两只鬼的异类。

　　在这个基础上如果再加上鬼楼梯可以影响厉鬼的能力，这只鬼的恐怖程度将会无法想象。

　　身体的刺痛，厉鬼的复苏，鬼楼梯的侵蚀，来自赵子良的压迫。

　　一切的一切让沈林的脑海乱成一锅粥，他残留的精神已经很难去思考过多复杂的问题。

　　也就在这个时候，赵子良距离沈林已经只有数米，他深吸一口气猛地提速，就像一只拼劲一切捕食的猎豹。

　　赵子良的速度很快，一眨眼就来到了沈林的身前，那已经完全没有人样的手，，或者说爪子毫不犹豫的朝着沈林挥舞而下。

　　站在原地的沈林没有动作，这让赵子良有了一丝不好的预感。

　　也正在这个时候，他敏锐地发现即将受创的沈林嘴角竟然夹杂着一丝冷笑。

　　“砰！”

　　清脆的打击声直接让沈林的脑袋跟身体彻底的分离，散落在原地化为一具腐烂的尸体。

　　赵子良的嘴角挂起笑意，看来只是虚张声势，他承认这个对手确实很难缠，不过也仅限于难缠。

　　他赢了，艰难的胜利了。

　　等等，好像有什么不对。

　　赵子良环视四周，却发现整个世界依旧包裹在一篇暗红色的光芒中，这是鬼域，沈林的鬼域。

　　这算什么？沈林已经死了，鬼域应该消失了。

　　比他想象的要糟糕？沈林的厉鬼提前复活了？

　　一波未平一波又起，赵子良快把牙都给要碎了。

　　也正在这时，他发现沈林的尸体出现了细微的变化，就好像电视信号短路一般呈现不同的症状，竟然在他的眼皮子底下缓缓消失。

　　上当了！这不是真身，从一开始这就是迷惑性的假身，缺失了一只鬼，赵子良对鬼域中的一切判断力大大降低。

　　那真身在哪里？赵子良尝试环视四周，却没有发现任何踪迹，强行动用厉鬼的反噬来临，他的五脏六腑仿佛在移山倒海，他整个人痛苦的瘫坐在地上。

　　而就在他右手边的数米，沈林瘫坐在地，模样十分狼狈，冷汗在他的额头一滴一滴的散落，

　　他已经不堪重负，随时都会面对死亡。

　　欺骗赵子良是沈林的最后一手，他再也拿不出任何的手段。

　　也就在此时，沈林的鬼域寸寸崩碎。

　　厉鬼的濒临复苏让他再也撑不起鬼域的张开，否则他在下一秒就会被吞噬。