第六章 第二只

“地图？小区地图？”

　　沈林借助狭小的空间开始打量机器上的轮廓，按照上面描述的街道规划与楼层布局，这明显是安河小区的详细路面图。

　　卫星地图？可是在鬼域里，给个地图，又能有什么用？你所指的方向，路线这些在鬼域里都没有意义。

　　嗯？有个红点？沈林仔细观察了一会，按照地图布局情况，红点的位置所在似乎是....

　　8栋！503！

　　这装置显示的是张铭的位置。

　　这金棺是张铭特意留在这里，用来关押厉鬼的收容物么。

　　这金棺不方便携带，索性留在这里，并配备了相应的定位装置，方便到时候进行定位，却没想到情报出错，鬼域笼罩安河小区，张铭被袭击，沈林他们出逃，这棺材阴差阳错的成为了他们的救命稻草。

　　这装置看上去十分精良，看上去应该是驭鬼者总部的手笔。

　　总部在这一方面明显很舍得，厉鬼的诡异层出不穷，尤其是在这个复苏的初级阶段，很少有人真正了解厉鬼。

　　正常的手机在恐怖事件中很是鸡肋，无论是质量还是信号都脆弱不堪，为了保证与相关人员的通讯，总部为每一位隶属的驭鬼者派发了卫星电话与相应设备。

　　沈林丝毫不怀疑总部在科技方面的强大，有王小明在，总部总是能搞出各种各样的黑科技，搞出一个在厉鬼事件中信号稳定的仪器再合理不过。

　　缺失的一面得到了补全，迷茫的鬼域中沈林无法确定张铭的位置成为了他最大的难关，如今这定位仪器把最后一点机会递到了他的面前。

　　似乎没有拒绝的理由了，生死之间的考验导致他体内的某种激素大量的分泌，整个人的思维速度在极限状态下提升了好几倍。

　　“干了！”

　　他妈的，沈林暗骂一声，他非常明白这该死的世界马上就会变得危机四伏，不提未来如何，如果他现在不去尝试，他们几个极有可能会被困死在这片鬼域里。

　　“你们在这里别动，我要出去找张铭。”

　　沈林言道。

　　这让李孟惊醒，他甚至有点焦急。

　　“林子，你疯啦，现在还要出去送死。”

　　孙悦同样连连点头，就连周方都忍不住开口。

　　“沈林，你不是说这座金棺暂时是安全的么，他可以隔绝那鬼东西的力量，我们呆在这里等救援不好么？”

　　沈林摇了摇头

　　“我没有时间给你们解释这么多，现在你们只需要做两件事，呆在这里，等待救援。”

　　无知有时候也是一种幸福，沈林没有将过多的绝望灌输给他们三人。

　　金棺的安全只是一时，鬼域当然无法影响黄金，可却可以影响黄金四周的土地或很多东西，哪怕他们在鬼域中可以依托于金棺存活下来，也迟早会因为困守在鬼域中活活饿死。

　　这种绝望让人无力，沈林甚至觉得自己这是蚍蜉撼树一般的无力挣扎，面对恐惧，他的微小心思实在不值一提。

　　尽人事，听天命，剩下的，交给命运吧。

　　“那我也去，我跟你去，你不是要我经常打晕你么。”

　　李孟很义气，这个节骨眼上毫不犹豫，他觉得自己可以帮沈林些什么。

　　沈林一笑。

　　“不用了，胖子，我勉强适应了，可以控制得住自己，实在不行我自己会拿头撞墙。”

　　言尽于此，见沈林如此坚决，几人也不好在说什么。

　　“现在外面的动静小了，我数一二三，我会开棺，开棺之后你们不要动，我会在外面再次把棺材合上。”

　　“在那之后，你们老老实实的呆在里面，除非棺材在外面被打开，或者万不得已，否则永远不准打开棺材。”

　　“记住，你们听到什么，都不准打开棺材，这里的诡异你们无法理解，哪怕是有人呼救，乃至是我呼救，都有可能是假的。”

　　“明白么？”

　　沈林沉声嘱咐，算是尽了最后一份努力。

　　几人应声点头，短暂的逃亡生涯奠定了沈林的绝对领导地位，他的话此时此刻就是圣旨，听了才能更好地活下来，这一点就是之前跟沈林不太对付的周方都很明白。

　　“好！”

　　“1”

　　“2”

　　“3”

　　“砰！”

　　沈林微微用力，将顶盖掀开，而后用最快的速度一跃而出，将落地的棺材盖盖了回去。

　　四周的环境有些糟糕，能见度再次降低到4米左右的距离，棺材四周有密密麻麻的乌黑脚印，宛如一群踩了黑色油污的人在这里徘徊。

　　沈林松了一口气，他刚刚选择逃是正确的，那帮人果真有古怪，有可能是这片鬼域里诞生的鬼奴，在无意识的狩猎。

　　手里的仪器地图还在闪烁，但沈林目前为止却不知道身处何方。

　　也无所谓，在鬼域中，就算知道自己在哪儿，也没什么太大的意义。

　　他转头走进了迷雾当中，沈林打算听天由命一次。

　　他就像个无头苍蝇一样乱撞，撞到哪儿算哪儿，至于是否能达到心中的目的地，就得看老天爷给不给面子了。

　　“呼！”

　　场景转换，低头研究着目前所处的方位，脚下塑料做的劣质草皮弥漫四周，十分显眼。

　　看来他来到了活动中心的体育场，当年开发商美名其曰要在这里建造一座都市化体育场以供小区居民娱乐，实际建筑面积没有到达预期的十分之一，就那么一个面子工程放在那儿，一般是一些家长带孩子玩儿，鲜少有其他人光顾。

　　地图上红点的光芒还在闪烁，距离他越发遥远。

　　沈林深吸一口气，再来！

　　当场景再次转换，他低头往下看的时候，看到的是干瘪的皮肤下快要脱框而出的一双眼球，这似乎是一栋民居的内部，里面的人恐怕都已经遭了不测。

　　没时间犹豫，再来！

　　沈林数次冲破迷雾，进行穿梭。

　　电子仪器上的显示屏时间显示他足足穿梭了五个多小时。

　　距离最近的一次他到达了9栋102室室内，放在往常这可能是几分钟的路程，如今却犹如天埑。

　　有些疲累的瘫坐在地，沈林嘴里叼着穿梭时从某栋居民楼内顺来的方便面，大肆的补充着体力。

　　他的运气还算好，遇到过几次看到食物跟水的情况，否则就目前这个情况，他可能会脱水到等死。

　　茫茫小区依靠运气来找到张铭实在有些天方夜谭，可沈林却没有更好的办法，当他酒足饭饱准备再次动身的时候，眼前的雾气开始诡异的蠕动，猛的扩散五六米。

　　他的能见度范围达到了十余米。

　　嗯？那只鬼受到压制了，是谁？增援的驭鬼者？亦或者是，张铭最后的殊死一搏？

　　没时间考虑，无论怎么说，对目前的他而言，都是好事。

　　出发！有优势自然要乘胜追击，这是傻子都明白的道理。

　　在沈林重新开始后的第四次穿梭时，他来到了一座会议室，居委会内部陈旧而富有年代感的装潢提醒他这里是什么地方。

　　如果没记错的话，这里还有一部老式的座机电话，因为年久失修，早就已经不用了。

　　思绪蔓延，沈林顺眼望去，刚好在能见度范围内看到了一个漆黑的电话座机，也只有个模型座机了，电话线也没接，他们这居委会的面子工程做的还真是到位。

　　沈林一笑，打算离开，却在此时听到了不对劲的声音。

　　“叮铃铃~”

　　沈林的脚步一滞，他猛地回头看向那部黑色的电话，身体更是应激反应一般的倒退好几步。

　　“叮铃铃~叮铃铃~”

　　鬼！一定是鬼！鬼域里除了那个妇人鬼，还有其他鬼，那一刻，沈林的头皮发麻。

　　鬼铃？亦或者是鬼来电？

　　他目前还没有出事，排除是听到声音就死的规律，但也有可能是滞后的规律。

　　类似敲门鬼，当你听到敲门声的那一刻起，不会立即死亡，他会慢慢地来找你，蚕食你的一切。

　　这破地方不能多待，沈林毫不犹豫的大踏步前进，冲进迷雾消失了身影。

　　装潢古老的会议室内，诡异的电话伴随着沈林的离开停止了声响，就像那个电话....

　　是活的一样！

　　再次来到新地，沈林快速打量发现没有问题后狠狠的喘了口气，刚刚那一刻他整个人后背汗毛竖起，惊得有些过分，他还是低估了自己面对灵异时的冷静程度，哪怕你事先设想的再理智，当你距离死亡越近，你的理智就会崩溃的越彻底。

　　地图显示他来到了新的目的地，沈林整个人猛的一惊。

　　他跟地图上的红点重合了，这里是？？

　　沈林开始详细打量周遭的环境，同样是某个居民楼的内部，他入眼处甚至能看到一扇大门。

　　没有犹豫，沈林迈步过去开启房门，门牌号上赫然写着。

　　402！

　　8栋402！他距离张铭的位置只有一墙之隔，但被这片迷雾完全的隔绝。

　　沈林的眼神阴沉的过分，毫无疑问，这时他距离目的地最近的一次，他甚至能在可视地带的尽头看到台阶的影子，给他机会他只需要十秒就可以到达目的地，但没有人会给他这个机会。

　　除非老天眷顾！

　　“轰！”

　　仿佛上天听到了沈林的祈祷，那原本笼罩的迷雾再次不稳，继而消失不见，沈林甚至隐隐约约听到了一声绝望的怒吼。

　　是张铭！这是来自他最后的反抗！

　　跑！沈林绷紧全身肌肉，他跑的飞快，像是用尽全身的力气。

　　四楼与五楼的一层之隔，被他飞速的跨越。

　　当那片迷雾重新笼罩这片地带，沈林笑着望着眼前的一切。

　　在他可视地带的尽头有一个满是伤痕的身影。

　　那是张铭！