第八十九章 轿中藏诡，恐怖出殡

葑门村的诡异尚且没有出现，这里平静之下的安逸让人的内心隐隐有些发毛。

　　就像是暴风雨来临之前的恐怖。

　　沈林与赵子良环村一周，也没有发现太多的东西。

　　这里的一切都很平常，平常的像一个正常的村落。

　　也越是这样的平静，就越让人内心深处的恐惧止不住的滋长。

　　等待恐怖永远比面对恐怖更令人惊惧，面对恐怖用老话说叫死也死得明白。

　　可如今这一切太过诡秘，未知让人胆怯。

　　沈林试图找到前代驭鬼者的一些踪迹，按照想象中的逻辑思考，封禁这么大一个鬼村的动静不会小，应该会留下不少蛛丝马迹。

　　可事实让沈林失望，他连根毛都没发现，哪怕是动用鬼相的鬼域清扫也不曾发现任何东西。

　　鬼域的层次差距太大，大到足以让他绝望。

　　赵子良抗棺在身后，像足了一个跟班，本人也不曾抱怨。

　　已经走到了这一步，抱怨也无济于事，沈林口中的前代驭鬼者引起了赵子良很大的兴趣，这让他抬棺行走之余眼神之中满是思考。

　　不得不承认，沈林所透露出的信息是一个大多数人不曾考虑过的盲点，由于记录中最早的厉鬼复苏也不过几年前，他们下意识的以为厉鬼只是从几年前开始，完全忘记了埋没与各个历史传说中的恐怖故事。

　　又有谁规定几十年前乃至数百年前不曾有过复苏？如果那些前代驭鬼者还在，他们又是如何存活下来？

　　复苏中的厉鬼有多恐怖每一个驭鬼者都深有体会，如果按照这种逻辑，数十年前就曾经有厉鬼复苏的事件，那为什么这么多年不曾有一点听闻与传说。

　　无法理解，思考不能。

　　赵子良重新将目光放在了沈林的身上，他在一次感觉到了眼前这个疯子的不凡。

　　从濒临复苏到像个没事人一样回归，并带着他找到了消失在历史中的葑门村，还知道前代驭鬼者的一部分消息。

　　这家伙到底还有什么事情是不知道的？

　　“现在怎么办？”赵子良开口询问，既然有这么一个用脑高手在旁边，他就将大部分思考交给了沈林，想来以这家伙的本事由他带领总比自己摸索要好得多。

　　俗话说得好，能躺我为什么要C。

　　沈林的眼神闪过思索的光芒，他在思考破局的方法，葑门村太过平静，这种平静本身就不同寻常。

　　他们或许可以通过杀人来打破这股平静，可打破之后将会遇到什么谁也说不清楚。

　　亦或者....

　　沈林的双眼微眯。

　　兵法分正奇，简单来说就是顺势而为与出其不意，这两种的处理方式几乎可以囊括当今所有事情。

　　万变不离其宗。

　　所以，现在自己到底是要兵行险招谋中取胜，还是顺势而为，等待一切的发生。

　　阳光下的绿荫有了几分清凉，鸟叫中应和着几声蝉鸣，沈林在夏风拂面中转头向着村中走去。

　　他下了某种决定，这个决定可能会导致他们顺利的完成一切。

　　亦或者，会将他们带入深渊。

　　与厉鬼的博弈本就凶险。

　　摸索规律的过程这一秒生，下一秒死也是常有的事情。

　　沈林做足了准备。

　　“你打算回村？疯了？”赵子良觉得这家伙一定是个疯子，他在村外难不成没有看到这一切么，虽然这里的人看上去热情好客，栩栩如生，可骨子里可能是一具具受到操控的干尸或者潜藏在当中的厉鬼。

　　沈林的步伐不停，行走间不忘环顾四周观察一切的踪迹。

　　“你一年前在这里待过几天，这说明只要不胆大妄为的强制破损葑门村的一切就没什么太大的问题。”沈林回应。

　　赵子良急了，这是什么狗屁逻辑，他一年前在这里待过几天没出事等于这几天也不会出事？厉鬼能做到什么地步谁也不知道，保不齐他们俩当天夜里就双双化为飞灰。

　　“然后呢？那帮村民深夜化身厉鬼活撕了我们俩？疯了？”

　　“厉鬼本身具备规律，严格来说当我们踏入这村子之后就步入了厉鬼所部署的一切当中，我们需要大胆点假设，小心求证，如果你一年前在这里待着没问题，那么说明顺势而为很有可能是不触发规律的关键。”沈林言道。

　　这个分析合情合理，他们目前没有试错的资本，既然有前车之鉴那么顺势为之是最好的选择，有赵子良的案例在，最起码可以确定他们一时半会不会出事。

　　葑门村内潜藏的恐怖非比寻常，如非必要沈林不想惊扰这里沉睡的厉鬼，那可能会害死他们。

　　“然后呢？”赵子良问？算是认可了这种说法。

　　厉鬼事件中同心协力还是比较重要的，争端没必要存在，你一言我一语各执己见可能会害死自己，他们总得选一个方向去尝试，最起码赵子良目前觉得沈林的言论很有道理。

　　行走间，沈林的眼神闪烁着不一样的光彩。

　　“等！”他这么说道。

　　“等？”赵子良像是没听见，疑惑性的重复。

　　“等！”沈林再次强调。

　　伪装永远是伪装，伪装的再好也是伪装，既然葑门村本身存在问题，那么沈林需要等的就是问题自己乖乖浮出水面。

　　表面性的安静祥和终究只是表象，一个被深层次鬼域笼罩的村落本身就不可能这么寻常。

　　如果它存在危险，那么这个危险迟早会自己乖乖的暴露出来。

　　没有去惊动村民，沈林利用鬼域的挪移带着赵子良到了一个没有人的屋子。

　　葑门村中有不少这样的屋子，用处不详，不过往好处想最起码可以给他们以栖身之地。

　　透过窗户，沈林看着这小小的村落，他的目光平静如水。

　　就像是日升日落，就像是白天转入黑夜。

　　葑门村总算步入黑夜。

　　这里的夜，漆黑如墨，不比白天的喧闹。

　　村落中时不时地刮过一阵冷风，吹走几片树叶，天空中不见月亮与星星，村落的某个方向时不时的响起两声动物的呜咽。

　　这种感觉很诡异，说不出的诡异，就好像有什么东西正在挣扎着试图从整个村子里出来。

　　“不太对劲。”沈林叫醒了一旁打盹的赵子良，对方也算警醒，即刻清醒过来严阵以待，发现没什么动静之后才松了一口气。

　　赵子良刚想说些什么，就看到沈林的面色变化极大，黑夜中沈林的双眼甚至蒙上了暗红色的光芒。

　　沈林制止了赵子良准备开口的架势，并打了个眼色示意对方过来。

　　赵子良迈步前去，他试着站在沈林的位置透过窗户观察葑门村的一切，却看到了一幕他毕生难忘的景象。

　　那是一顶轿子，前后开门，具体模样让人看的不真切，就那么突兀的出现在葑门村的正中央。

　　四周不见人影，说不出那顶轿子是怎么出现在哪里。

　　漆黑如墨的夜色中，伴随着阴风阵阵，那顶轿子的车帘堪堪掀开，透过那一丝缝隙，赵子良似乎看到了什么。

　　他的双眼瞳孔猛地放大，浑身上下止不住的战栗，更捂着嘴巴拼命地不让自己发出声来。

　　那是一双脚，一双腐朽的脚，脚以上的部位很完整，可赵子良看的并不清楚，那个缝隙太小，无法窥见全貌。

　　鬼！厉鬼！那顶轿子里毫无疑问是一只无比恐怖的厉鬼。

　　夜色下，那看似平常的葑门村终于露出了它狰狞的獠牙。

　　沈林死死的盯着那顶轿子，脑海中思绪万千。

　　他在考虑着自己出手的可能性。

　　葑门村的恐怖尚且还没有摸清楚，这只厉鬼的出现谁也不知道意味着什么。

　　它就是让整个葑门村沦为鬼村的罪魁祸首？

　　不，不能这么草率的就下决定。

　　刚刚入夜，这才只是开始，不能操之过急。

　　也正在这时，村落中响起一道响亮的长鸣，那声音无比凄厉，仿若厉鬼的哭啸，更有某种调子暗藏其中，就像是做什么事情之前的序曲。

　　赵子良突然伸出了手，顺着窗户指着完全相反的方向，沈林顺势而望，却看到了乌泱泱的人群。

　　不，不对，只有人影，不见人样，那地段人影耸动，却只能看到一个个踮着脚尖走动的人影，看不见身形，更不知道模样。

　　吸引沈林目光的是被那些人影众星捧月一般围在正中央的什么东西。

　　细看起来似乎是木质，约一人高，一人宽。

　　棺材！那是一口棺材！

　　那队伍在行进，整体走动井然有序，沈林甚至还看到不少纸屑洒落在夜色里。

　　有哭丧的，有撒纸钱的，更有抬棺的。

　　这是在出殡，细想起来方才那凄厉的吟叫好似唢呐，就像是为这场出殡奏响了序曲。

　　厉鬼出殡！沈林的脑海中响彻轰鸣。

　　先有那轿子当中的厉鬼，再有这厉鬼出殡，葑门村的夜晚刚刚来临他们就遇到了无法想象的恐惧。

　　完全思绪散乱如麻，又缠绕在一起。

　　厉鬼出殡，那棺材当中葬的又是谁？为什么要出殡？