第八十六章 渗血的金棺

大雨倾盆中，赵子良抬棺而行，跟随在沈林身后。

　　这几天他确认了沈林没有抛下或欺骗自己的意愿之后，也算是找准了自己的定位，这几天主动接下了看管鬼母的重任，只要能找到葑门村，赵子良不介意做些粗活累活。

　　用一句比较通俗的话来说就是，挣钱么，不寒颤。

　　“你发现了什么？”赵子良嘶哑着喉咙问，在深夜的山村中发出这种声音极为诡异，惊退了四周不少动物。

　　“算是吧。”沈林的步伐不停，暴雨中的十分泥泞，迈不动步子，这让他不得不发动鬼域开拓出一条道路。

　　“这几天我一直在想三叔公说的那些话，哪怕他老眼昏花成那个模样，依旧喃喃自语那句话，这说明那句话本身对他就十分重要，隐藏着重要的信息。”

　　赵子良深以为然的点头，这话没什么毛病，一个人痴呆到一定程度依旧念念不忘的事绝对是他内心深处最深的执念。

　　“他说他是长寿村人，不是葑门村人，起初我以为他是当年葑门村事件的亲历者，因为意外搬迁到长寿村，恐怖让他后半生对葑门村的大多数事情守口如瓶，不敢为外人道也，这件事也成了他心底最深的执念，以至于他老眼昏花到这个地步，也念念不忘。”

　　赵子良点头，被遮掩的脸庞露出疑惑的表情，这句话本身貌似没什么问题，这么分析也似乎没什么毛病，一个痴呆的老人可能想表达什么，可他如今的状态让他大概率是含糊不清的表达，也就是说这句话本身大概率是错乱的，硬要分析，可能分析不出什么。

　　“然后？你怀疑葑门村本身距离我们不远？甚至就在长寿村附近？”赵子良疑惑出声。

　　如果是这样那他们这几天的冤枉路几乎是白走，他们找了周遭很多地方，唯独长寿村附近没找过，这是灯下黑的结果。

　　大雨中，沈林前行的身子终于停下了，冷静中夹杂着智慧的双眼看着后方的村落闪烁出无法言说的光芒。

　　“不，还要更近，远在天边，近在眼前。”

　　赵子良的步伐也停下了，似乎是想到什么，他猛地回头，借着大雨想要看清自己走出的村落。

　　与此同时，沈林冷冽的声音就像是穿破黑夜的那支利剑。

　　“长寿村！就是葑门村！”

　　这是个极为恐怖的想法，这意味着他们曾经与那个恐怖的村落近在咫尺，甚至在睡梦中如果有半点差池，他们已经被厉鬼吞噬殆尽。

　　高层次的鬼域是向下兼容的，你无法察觉到它，它却可以轻而易举的影响到你。

　　复苏中鬼邮局的那些信使便是这样遭的殃。

　　如果沈林预料不差，他们这四天几乎时时刻刻处于生死的边缘，这想想简直恐怖。

　　沈林的眼神在雨夜中闪烁着不一样的光芒，他看着眼前熟悉的村落畏之如虎狼。

　　他猜测当年葑门村事件应该有部分村民活了下来，夹杂着部分外来者在消失的封门村旧址上定居，并逐渐建设成为如今的长寿村。

　　三叔公大概率是当年活下来的人之一，他还在这里等待的原因不详，可能是想查清楚当年的一切，可能是纯粹的人老了，回归故土让他更加安心。

　　更有可能是当年那位出手的驭鬼者对他们交代了什么，让葑门村那部分幸存的人在此守着，也算是禁止外来人口进入，误打误撞开启沦落为鬼村的葑门村的一种手段。

　　一切都有可能。

　　越深入葑门村事件，对曾经的一切知晓的越多，沈林越发感觉这个古怪村落的恐怖。

　　一个被前代驭鬼者封禁乃至还要安排守灵人的鬼村，其中的恐怖可能超乎他的想象，而鬼当铺正在借他的手开启这一切，他根本没有选择的余地。

　　“你的意思是，葑门村就在眼前，只是我们看不到？这算什么？厉鬼的能力？还是某种特殊的鬼域？”

　　能成为驭鬼者的没有傻子，尤其还是赵子良这种独狼，从沈林的话中他敏锐的猜到了什么。

　　“厉鬼的能力百变，我们知道的还太少，鬼域本身也有高下之分，如果把鬼域划分为十个层次，那么葑门村所属的层次至少在第五层乃至更高，那几乎是跨越了次元的差距，哪怕他就在我们面前，我们也感觉不到。”

　　沈林缓缓将鬼域的一部分信息和盘托出，他不介意在这个时候跟赵子良分享这些，葑门村内部的恐怖超乎想象，高层次的鬼域压制下鬼相的鬼域所能发挥出的作用可能微乎其微。

　　为了避免赵子良在这个过程中做出什么蠢事惊扰到了村子里沉睡的厉鬼，也为了取得赵子良的一部分信任，沈林选择透露一部分信息。

　　果然，听完这话的赵子良身体微颤，驭鬼者对于厉鬼的认知大多来自于自己一次次在生死之间的摸索，且大部分认知都是十分模糊的概念，鲜有沈林这么清晰的讲述。

　　这让赵子良越发感觉到沈林的不凡。

　　“不可思议。”赵子良不禁出声感叹。

　　“可如果是这种情况，双方之间的差距大成这样，你又怎么开启去往葑门村的路？”

　　沈林缓缓向前从赵子良手里接下镇压着鬼母的金棺，将手缓缓放在那座金棺的盖子上。

　　“就像是一把封闭的大门，你有两种办法打开，以绝对的力量强行破门，或者找到钥匙。”

　　赵子良懂了，沈林手里的就是钥匙，一把厉鬼的钥匙。

　　“现在，让我们看看传说中的葑门村长什么样子吧。”

　　“砰~”

　　棺材轻轻打开的声音在雨夜中传遍四周，沈林暗红色的鬼域直接笼罩了周围的一切，他只敢将金棺开启一个小小的缝隙，可饶是如此，棺内隐藏的恐怖也让赵子良心底发毛。

　　他就像听到了犹如野兽一般的嘶吼，那只掀开一丝缝隙的金棺当中有什么东西急切的想要出来。

　　暗红色的鬼域涌动，沈林用尽全力在镇压着一切，完全复苏的鬼相鬼域层次再度提升，他试图通过鬼域层次的压制来让鬼母无法挣脱。

　　可，意外出现了！

　　就像是大雨过后的迷雾，一丝丝灰白的气息从沈林鬼域的边缘开始弥漫，那是来自厉鬼的侵蚀，沈林的眼神中露出了惊骇。

　　他本以为如今的鬼相哪怕拿鬼母没办法，凭借金棺的封锁与鬼相的鬼域，最起码能造成片刻的压制，直至葑门村受到鬼母的感应而出现。

　　可眼前的一切几乎让人无法理解，鬼母的凶戾远超沈林的想想，按照这种侵蚀的速度，只需要一分钟不到，鬼母就会完全侵蚀鬼相的鬼域，并彻底的从金棺当中挣脱。

　　“帮忙啊！”沈林怒吼。

　　赵子良如梦初醒，眼前的恐惧让他脑子里有些发蒙，他感觉得到，那金棺里所镇压的那只鬼比他曾经所遇到的任何一只厉鬼都要凶戾，那种可怕程度足以让赵子良半夜从噩梦中惊醒。

　　“艹！”

　　赵子良大吼一声向前，被包裹的身体猛地用力探出犹如野兽一般的鬼爪。

　　他深知如今不是推辞或者胆怯的时候，哪怕是现在逃也无济于事，这棺材里的厉鬼如果脱困，他将没有任何反抗余地，赵子良深知这一点。

　　金棺的缝隙在一点点变大，就像是那小小的缝隙让厉鬼的力量得到了宣泄，一股无与伦比的力道从金棺当中传出，赵子良的抵挡堪堪让这股扩大的趋势慢了几分，可终究是杯水车薪。

　　也正在这时，面前出现了无法理解的事情。

　　破旧的长寿村就像是被什么诡异的力量扭曲了一般，在虚幻中沈林似乎看到了又一个村落的影子。

　　那是一个被笼罩在幽暗深处的村落，无法窥见全貌，沈林从那漆黑如墨的黑暗中听到几声孩童的嬉闹、邻里的笑骂，甚至还有几声女人的哭泣。

　　一个消失了几十年的鬼村当中出现这样的场景本身就不符合逻辑。

　　恐怖，说不出的恐怖。

　　葑门村的一切犹如海市蜃楼，让人在虚幻中感受现实。

　　出现了！赵子良心中一喜，一切正如沈林推测的那样。

　　下一秒，赵子良心中的欣喜变为惊恐，金棺那幽暗的缝隙当中缓缓渗出了红色的血液，腥臭的气息弥漫四周，透过那猩红色的血液浸染，赵子良甚至看到了一双灰白色的眼睛。

　　那一眼让他灵魂战栗，巨大的恐惧将其笼罩，仿佛下一秒就会化为尸体。

　　艹！沈林几乎要骂出声，鬼母的挣扎比他想象中的要剧烈的多。

　　“你来摁住棺材，我来想办法！”

　　话音刚落，暗红色的光芒闪动，下一秒沈林出现在那渗血的缝隙旁边，咬了咬牙，包裹着暗红色光芒的右手猛地向金棺内部探去。

　　黑暗中他似乎触碰到了什么，褶皱的皮肤，腐朽的尸体，随着怒吼，颠倒鬼的能力为之爆发。

　　终于，那渗出的血液停顿了那么半分。

　　也只是那么半分，赵子良抓住了时机，沦为半鬼的赵子良宣泄着浑身的力道，伴随着沈林右手骨头的龟裂，金棺终于应声而合。

　　大雨倾盆中，两人瘫坐在地，狼狈的喘息。