第六十七章 指路

又错过了，冲刺带来的剧痛让沈林瘫倒在地，他的浑身肌肉都在抽搐。

　　他足足沿着这条路走了一个多小时，堪堪发现了鬼公交的影子，追踪到此却依旧差了那么几秒。

　　仿佛命运的调戏，仿佛老天的戏弄，求而不得或有缘无分可能形容沈林眼下的一切恰如其分。

　　他眼睁睁的看着那几个年轻人上了鬼公交，那扇车门没有等他的意思，关闭之后缓慢行驶，最终消失在这片空间。

　　那几个年轻人大概率会死，鬼公交之上满是厉鬼，所经历的也都是十分凶猛的灵异地带，杨间都数次险死还生，普通人能够活下来得靠天大的运气。

　　历经两个小时，沈林两次与鬼公交擦肩而过，他现在的内心五味杂陈。

　　往好处想，他的路线最起码是对的，他冥冥中摸到了鬼公交的某些痕迹。

　　往坏处想，能遇到两次鬼公交已经是天大的运气，他可能会因为复苏死在这条求索的路上。

　　鬼相的复苏近在咫尺，可能在一个小时后，可能在下一秒，沈林的压制已经逐渐失去了效用，他体内的那只鬼即将醒来。

　　没时间耽搁，沈林挣扎起身，再次上路。

　　那几个年轻人的车还在原地，沈林没打算开走，找到鬼公交跟速度没关系，他需要徐徐图之。

　　黑夜下这条路仿佛无穷无尽，沈林仿若僵尸一般行进在这无尽的道路上，闪烁的路灯伴随着鬼公交的离开逐渐恢复正常，仅有的光明下，映射着沈林那逐渐拉长的影子。

　　没入黑暗。

　　他的速度开始放缓，压制鬼相动用了沈林不少精力，可他目光依旧坚定。

　　从厉鬼事件中活下来的人鲜少有意志薄弱的，不堪大用的人也早早地就死在厉鬼事件中。

　　驭鬼者可能神经质，可能中二病，可能猖狂，可无一例外在某些方面他们比普通人突出的多。

　　这条路终于有了尽头，似乎是一个十字路口，告示牌显示前方是市区的方向。

　　沈林迈步前进，按照鬼公交的行进路线，如果他预料不错，他可能会在市中心的某个公交站再次遇到那辆车。

　　这需要一定运气。

　　沈林的步伐重新迈动，缓缓地贴近十字路口，四周的路灯忽明忽暗，就像是在预兆着什么，这让沈林不得不驻足观察。

　　四周没什么特别情况，路灯的情况可能只是单纯的因为电路短路。

　　理清楚这一点，沈林转头，瞳孔却猛地放大。

　　那原本光秃秃的十字路口突兀的出现了某种东西。

　　那是一个稻草人，不，是一个老者！一个犹如稻草人一般的老者。

　　他的上半身是一个全身干瘪的老者形象，下半身看上去是一根非常普通的竹竿，一眼看上去就像那跟竹竿硬生生的贯通人体，让人浑身不适。

　　那老者腐朽的双手就像稻草人一般一百八十度张开，半眯的双眼死死的盯着沈林，在闪烁的路灯下忽隐忽现，整个画面十分惊悚。

　　鬼指路！沈林一惊。

　　这是他曾经在总部的灵异论坛上看到的一只鬼，当时视频内部出现的人无一例外的全部死亡。

　　传闻中这只鬼的恐怖级别极高，数个驭鬼者小队都为之沦陷。

　　他竟然出现在这里，沈林顿时感觉到头皮发麻。

　　屋漏偏逢连夜雨，他偏偏这个时候遇到了这只鬼。

　　冷静，冷静，沈林不断地告诉自己。

　　这只鬼的消息跟档案在坊间流传了很久，官方定义为C级，他的危险级别并不高。

　　它的规律也在无数次尝试中被摸索清楚。

　　鬼指路会在你遇到它的那一刻为你指明一个方向，不去就会触发即死规律，迄今为止档案记录中还没有从鬼指路手底下活下来的记录。

　　鬼指路手指所指的方向经得起很大的推敲，大多数驭鬼者的意见是那个方向一定存在着对当事人具备一定威胁的危险性事件。

　　这个事件因人而异，对于普通人来说可能是天人灾祸，可对于驭鬼者来说可能是恐怖级别极高的事件。

　　沈林曾经在论坛中看过一段视频，有一个醉酒的中年人稀里糊涂的走了鬼指路所指的方向，而后遭遇了不幸。

　　档案中显示他是遭遇了连环车祸，本人当场死亡。

　　鬼指路给出的是一个两难选择。

　　要么，你就去面对危险，要么，你直面它的恐怖。

　　官方资料里从来没说站在原地会怎么样，或许真的可能通过站在原地没有动作来跟鬼指路对耗，可沈林目前没有这个时间。

　　厉鬼马上就要复苏，他需要尽快脱身去寻找鬼公交。

　　不能硬拼，沈林第一时间确定了这一点，鬼指路的恐怖级别很高，团灭了数个驭鬼者小队的厉鬼不能以常理论之，沈林预计计算全盛时期他面对这只鬼也是十死无生的局面，更何况现在。

　　他没有直面鬼指路的能力。

　　沈林看了看鬼指路所指的方向，那里一片黑暗，看不到任何东西，他无法判断。

　　那里可能存在一个恐怖性极高的厉鬼事件，不能去。

　　两条路都走不通，需要另找办法。

　　从鬼指路身边经过，有没有这个可能？

　　沈林在思考，王小明曾经预付他两根鬼烛，鬼楼梯事件他用了一根，还有一根贴身存放。

　　C级厉鬼一般都有其局限性，要么是范围，要么是规律苛刻。

　　依靠鬼烛100%抵挡厉鬼这一点，只要鬼烛能够支撑的时间足够久，沈林有机会脱离鬼指路的区域。

　　沈林在脑海中仔细过了一遍这个办法，发现可行性超过80%，至少要比硬抗鬼指路或者前去那片诡异的区域要现实得多。

　　从怀中取出鬼烛，沈林拿在手中，这尚且是一根完整的鬼烛，不曾被消耗。

　　沈林缓缓迈动几步，没有发生任何事。

　　看来论坛上的规律有一定可信度，他朝着其余三个方向背道而驰的时候才会触发规律，目前只要他不回头跑，就不会有太大问题。

　　沈林缓缓迈步到了鬼指路面前大约两三步的地方，他细细的打量着眼前的厉鬼。

　　阴森，恐怖。

　　规律越苛刻的厉鬼基本上越恐怖，这一点可以从打更鬼跟复苏中无数只厉鬼看出来。

　　沈林默默地把鬼指路暂时放到了这个范畴，这只鬼非必要不能硬拼。

　　拿出特制的打火机，缓缓地点燃，碧绿色的鬼烛开始燃烧，光芒将四周的一切照耀的越发阴森。

　　深吸一口气，沈林缓缓的迈动步伐。

　　一步，两步，三步。

　　他已经堪堪与鬼指路持平，接下来的每一步都将决定命运。

　　鬼烛尚且没有任何问题，瞥了一眼四周，沈林开始迈动步伐。

　　当他的脚抬到半空的那一刻，手中的鬼烛无风自动，就像是受到了什么东西的侵袭。

　　那股剧烈的颤动远超以往，沈林的心彻底的提到了嗓子眼。

　　鬼烛的颤动还在继续，那股诡异的波动让沈林的双眼瞪得越来越大。

　　“靠！不会吧！”沈林的脸上露出难以置信的神色。

　　当他的脚即将落地的前一秒，手中的鬼烛火光炸裂，烛体就像没入了一团火焰，绿色的烛火空前的膨胀。

　　在下一秒，鬼烛以一个沈林无法理解的速度快速燃烧，仅仅瞬间已经燃烧过三分之一。

　　沈林连忙收回脚步，炸裂的烛光顿时恢复正常。

　　一根鬼烛，一整根鬼烛，瞬间燃烧了三分之一，沈林望向身旁厉鬼的眼神充满了恐怖与惊骇。

　　这只鬼的恐怖程度超乎他的想象，他就连用鬼烛投机的资格都没有。

　　鬼烛的韧性很强，哪怕是颠倒鬼也不曾让他瞬间燃烧，沈林记忆中能够让鬼烛瞬间燃烧的厉鬼不多，无一例外都十分恐怖。

　　这一刻沈林突然明白那些驭鬼者小队的陷落是怎么回事，在这种恐怖面前，人力显得是那么渺小。

　　事情陷入了僵局，沈林再去追逐鬼公交已经成了不可能，这只鬼堵死了他的去路。

　　阴暗的十字路口，稻草人一般的老者嘴角缓缓咧开，就像是讥讽着无知的行人，他的右手依旧高高举起，指引着莫名的方向。

　　那里一片黑暗，似乎酝酿着大恐怖。

　　这只厉鬼从一开始就没有给遇到他的人选择的机会。

　　沈林咬牙，开始缓缓朝着那只手所举的方向前进，那里的未知地带残留着他的最后一点生机。

　　那条路很长，长到四周的一切沈林都不曾看到，黑暗中他有些迷茫的摸索前进。

　　很明显，他现在已经不在现实世界，这里是属于诡异的天地，可能是鬼域，也可能是另一片空间。

　　终于，眼前有了光，很模糊，但确实存在，沈林第一次有了方向，他挣扎着朝着光亮的地方前进。

　　当他堪堪看到那光亮所散发的位置时，他的脚步一滞。

　　那是两盏灯笼，看上去有些年头，制作的材料不明，不像是纸糊，反倒像是某种皮质。

　　人皮！沈林瞳孔微缩。

　　碧绿色的火光照亮了四周的大半，在沈林面前的是一座相当古典的房屋，比起民用的住宅，它更像是做生意的店铺。

　　门口绽放着碧绿色光芒的灯笼正下方。

　　一个老旧的木牌上猩红色的字迹映入眼帘。

　　“当”！