第十四章 疯子

“狂妄。”

　　姜尚白脸色难看，他本以为这次动动嘴就可以勾到一笔功劳，可面前的一幕显然与想象中的差距甚远。

　　如非意外，他并不想动用厉鬼的力量。

　　下一刻，姜尚白的身体凭空升起，就像脱离了地心引力，一双满是尸斑的双脚从阴影中探出，带着阵阵诡异的烟雾，就像是自太平间中迈出，代替了姜尚白的双腿，迈步地面。

　　这个场面十分惊悚，姜尚白像是踩高跷一般悬在半空中，他在地面的一举一动都被那双满是尸斑的双脚代替。

　　鬼踩人！恐怖级别相当高的一只鬼，来自朋友圈主事者方世明对姜尚白的馈赠，这算是整个朋友圈对姜尚白的投资，为了将他推上总部的顶尖驭鬼者，并占据话语权。

　　在那双尸斑遍布的双脚出现的刹那，属于沈林的鬼域直接将两人笼罩。

　　姜尚白嘴角带着嘲讽，他舞动那满是尸斑的双脚，狠狠地踏向地面。

　　展开中的鬼域就像是一个受到撞击的黑白电视，它猛地一滞，因为那一记踏击震动不已，犹如一记石子落入湖水中，鬼域的周遭浮现犹如水波一样的涟漪。

　　鬼相的双眼溢出了血红色的纹路，它的线条甚至有些不稳，似是紊乱，更像挣扎。

　　“鬼相被限制了！”作为驭鬼者，沈林第一时间察觉到了鬼相的不对劲，这只鬼的恐怖程度让人寒毛直竖，它有着一定程度上影响鬼的能力，就像是以蛮力撞击一台十分精密的计算机。

　　任你计算机在高端，一样要在蛮力下成为零件。

　　这在厉鬼当中也是十分稀有的能力，朋友圈看中姜尚白不是没有道理，他有被看中的资格。

　　那双满是尸斑的双脚再度踏了过来，沈林面色如常，只要鬼相不溃散，他就永远有机会。

　　那一双脚一击命中，直接将沈林镇杀当场，伴随着鬼域的震动，姜尚白脚下的沈林化为一件衣服。

　　背后传来仿佛切割一般的力道让姜尚白连连退后好几步，他擦了擦嘴角的血冷眼望向沈林。

　　沈林不甘示弱。

　　四目相对，怒火在蔓延。

　　“还要继续么？我的鬼域或许撑不了多久，你的鬼又可以动用多久？”沈林冷笑。

　　鬼踩人发挥最大作用的办法是与另一只鬼配合，当鬼踩人震慑厉鬼的时候，其它鬼出击关押或镇杀，这是一条完美的闭合链条，驾驭了两只鬼以上的姜尚白，才有他狂傲的资本。

　　至于现在？沈林笑的的越发放肆。

　　“来，拼了命的镇杀我？相信自己，我现在一定不是你的对手，那之后呢？状态那么糟糕的你，面对我复苏的厉鬼，以及棺材里的这只鬼，你又能有多大把握？”

　　沈林的面色伴随着叙述开始微笑，他那笑意满满的脸庞并没有多少友好的成分，相比起和蔼可亲，他表现的更像一个不知所谓的疯子。。

　　“来啊，我敢跟你赌命，你敢么？来啊！”

　　说话间沈林的身影再度消失，借助着几秒的时间，他狠狠地朝着姜尚白的脸上挥了几拳，然后光华一闪回到原地。

　　他妈的疯子！姜尚白怒火中烧。

　　俗话说怂的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　姜尚白感觉自己如今就面对一个不要命的疯子，在这种胜算极低的情况下，对方还敢挑衅自己，当真找死不成。

　　姜尚白终究是压下了心底的怒火。

　　他没必要跟一个疯子去玩儿命，这不值得，他即将在方队的帮助下控制第二只鬼，代表朋友圈去往总部，成为顶尖驭鬼者。

　　他有的是时间玩儿死这个混账东西。

　　擦了擦嘴角的血，那诡异的双脚重新没入阴影，姜尚白那双眼睛仿佛下一刻就能喷出火来。

　　“来日方长。”

　　沈林收起鬼域，他回了一个十分安静祥和的微笑，却让人毛骨悚然。

　　“来日方长，姜先生，需要的话，我可以送你一程，相信鬼域的传送在你体验过后也会爱上的。”

　　“不必！”

　　姜尚白冷喝一声，迈动双腿离开原地。

　　不知所谓的猖狂，初出茅庐还没有靠山的家伙终归是这场盛宴的糠咽菜，现在还不是时候，愚蠢的家伙还不知道它的背后代表着什么，他迟早会让这个不知所谓的家伙付出代价。

　　沈林冷笑着看着姜尚白越走越远，轻啐一口。

　　废物。

　　原著中姜尚白的失败不是没有道理的，这是个志大才疏的废物，只会红口白牙的狂吠，却连一点身为驭鬼者的自觉都没有。

　　如果对面站的是占据绝对优势的杨间，沈林会拔腿就跑，乃至会妥协选择交出鬼母。

　　小杨同样是个疯子，不同的是你这个疯子敢赌上一切，你最好别跟他赌，因为他总会赢。

　　不怕流氓懂技术，就怕疯子有理智。

　　“走！”

　　确认姜尚白走远，沈林招呼了一声，为了安全，他拒绝了李孟乘坐豪车的邀请，并选择跟金棺一起待在货箱。

　　鬼母的干系太大，他不容有失。

　　如果鬼母现在逃脱，恐怕除了总部那位秦老，没有人有把握抓捕。

　　安顿没有花太长时间，有钱的好处就在这里，你只要开口，所有事都会有人帮你办，哪怕是一些少儿不宜的事情。

　　重赏之下必有勇夫。

　　沈林要求了一个在小区比较角落的独栋别墅，用以独自居住，李孟开口答应，经历了生死胖子看出了自己的死党有些不同，更何况救命之恩在这儿，他什么都能答应。

　　李孟无条件相信沈林。

　　沈林在第一时间选择了一个屋子封存鬼母，这是他的第一大事，不容有失。

　　为了保险，他动用鬼域将金棺以竖体的方式没入墙中，以增加隐蔽性。

　　他需要一段时间研究黄金对于厉鬼的压制性，以及思索测试一下鬼相的化相能力。

　　理论上来说，如今的鬼相他了解的还过于浅薄。

　　处理好一切的沈林在休息之余听到了手机铃声的响起。

　　李孟委托自家人帮他原样置办了最新的手机跟电话卡，就放在别墅。

　　看着手机上来电显示全是星号的号码，沈林上划接通。

　　“你们比我想象的慢了很多。”

　　电话那头的吴秋与赵建国一愣，对方知道他们要来。

　　他们准备好的一切言语在这一刻显得很是乏力，甚至被这句话打乱了步骤，一时之间不知道该说些什么。

　　吴秋以绝强的职业素质挽救了这一切，她温婉的声音经过特别的润色，犹如天籁。

　　“不好意思，沈先生，下面汇报的慢了，我们查您的联系方式也花了点时间。”

　　“有什么事可以开门见山，我的时间并不多”。沈林言道。

　　“沈先生，据我们所知是您解决了安河小区的事件，方便的话，可以聊聊么？”吴秋小心翼翼的试探，她十分理解这些驭鬼者的古怪，沈林这样的直来直往算是客气，更为刁钻古怪的她都见识过。

　　曾经有位接线员因为惹怒了驭鬼者，又误接电话，导致一整个接待室的人员全部死亡。

　　所以总部接待员上岗前都下了死命令。

　　永远不要跟你理解不了的东西去做对抗，那会害死所有人。

　　“可以，那是个妇人模样的鬼，我称之为鬼母。”沈林言简意赅的讲述了安河小区内发生的事件，在这方面他不屑于去耍小心思。

　　在某种意义上，沈林与杨间是一类人，面对事件，他们十分极端，退无可退的情况下，他们习惯剑走偏锋，可同样存有理智。

　　他们对敌人疯，对自己更疯。

　　但在面对厉鬼的事件上，他们都秉承以最大化的优势去解决。

　　沈林摁下了关于在厉鬼事件中他的很多安排，这是他压箱底的东西，不能往外透露。

　　“记忆中杀人！”赵建国愣神很久，总部处理的厉鬼不少，却是第一次遇到这种能够在记忆中杀人的诡异，仔细思索在你的回忆中有一只鬼出现，你却连反抗都无法反抗，这让人不寒而栗。

　　“那么，你能告诉我，你是怎么解决这次事件的么？”是的，赵建国迫切的需要知道沈林是怎么做到的，光听描述，这只鬼在A级别当中也是相当无解的层次，任赵建国有百般想法也不觉得沈林能在那种环境下活下来。

　　不客气的说，派遣总部几个精英驭鬼者组团团灭的风险都高于80%，这个新人是怎么做到的。

　　“抱歉，无可奉告。”沈林毫不客气的回应。

　　“我只能告诉你这个手法我无法复制，所以不要妄图进行第二次。这只鬼十分特殊与恐怖，为了保险起见，鬼母只能镇压在我手里。”

　　赵建国听出了这话里话外的疏远，对方并不信任总部。

　　换句话说，对方只信任他自己。

　　权衡利弊？这根本不需要权衡利弊，一个纯新人驭鬼者能解决A级事件，哪怕靠运气解决，那也必须交好，有必要他甚至想把对方拉来总部的阵营。

　　赵建国见证了对方的资质跟恐怖，对方如果不是总部的人，假以时日，会成为十分恐怖的家伙，会是下一个方世明乃至叶真也说不定。

　　“好的，鬼母镇压在沈先生手里，我们也很放心，为了保证沈先生的行动方便，我们会跟当地官方打招呼，以后在遇到类似事件时，如果您出手，当地的一切力量会无条件配合。”

　　赵建国深谙温水煮青蛙的道理，他是一个出色的领导者，最明白这种人看似好说话，骨子里却大多数是个疯子。

　　你最好徐徐图之，别把对方逼得太紧，否则能干出什么，恐怕他自己都不知道。