第六十六章 追不上的公交

小春市的晚风带着一股暖意，不比夏日的闷热与冬日的刺骨，这里的暖风让人有种沁人心脾的感觉。

　　时值午夜，郊区的车辆并不多，来来往往间偶尔会照射到一个犹如幽灵一般的人影在附近徘徊。

　　那人的姿势很古怪，不像是正常人能够摆出来的，走路的姿势十分机械僵硬，就好像一具僵尸歪歪扭扭的走路，画面十分惊悚。

　　路灯下，那人影的皮肤很白，白的过分，就像一具死去多时的尸体，他的双眼偶尔会发出诡异的光芒，让来来往往的车辆猛踩油门，加速逃离现场。

　　这段诡异的视频在深夜传遍了整个小春市，一时之间流言四起。

　　“靠，这别是哪个神经病大半夜COSPLAY吧。”

　　某个灵异爱好群大半夜炸了锅，虽然他们看过各种形形色色的诡异事件，可头一次有那么一个诡异事件距离他们如此之近。

　　“身体畸形成那样，走路的姿势就像僵尸，就说身体畸形，哪个cosplay能搞出这种德行？嫌命长？”

　　“化妆呢？会不是化妆造成的这种效果？”

　　“开什么玩笑，我学的临床医学，我很负责任的告诉你们，化妆绝对达不到这个效果，这人身上的骨骼严重错位，导致身体都开始畸形，正常情况下这人根本活不下来，更别说走路了。”

　　“那不正常情况呢？”

　　“不正常情况他也是个植物人，不可能在那走路，这玩意可能真是那东西。”

　　群里沉寂了，一群人懵了，虽然往常嚷嚷着探索未知领域，可当未知的大门真的距离他们那么近的时候，他们反倒踌躇了。

　　只有贴近恐惧才会感受恐惧，他们如今就是这种感觉。

　　一具骨骼严重错位根本不可能活下来乃至走路的人僵尸一般的行走，这代表什么，没人敢往深处想。

　　“看看去？”有人按捺不住心里的好奇，大胆问。

　　“疯了？找死么？”

　　“就在郊区，不远，我们远远看一眼就行，应该不会出事。”

　　“要去你去，别拉我作死。”

　　“有人一起去么？”

　　浮躁的人心在恐惧过后开始悸动，而后三三两两的人竟然开始附和，最终组成了一个七八人的小队。

　　“行，你们把地址都给我，我一会儿去接你们，速度最好快点。”

　　对于小春市来说，这注定是个不眠的夜晚。

　　郊区的公路上，沈林迈动僵硬的步伐笔直向前，骨骼严重错位的身体勉强适应，他的每一步都犹如钢铁浇筑，沉重无比。

　　这是一个漫无目的的幽灵在游荡，没有方向，没有目的地，更不知道去往何处。

　　沈林很清楚鬼公交的特性，这辆满载厉鬼的车行驶在完全不属于人间的道路上，不会与人间产生纠葛。

　　那可能是一片奇特的空间，也可能是一片特殊的鬼域，普通人不通过那辆车这一辈子都不可能到达那里。

　　这也导致了沈林目前的困境，他需要找到鬼公交，并且知道鬼公交就在小春市，却不知道在哪里去找。

　　要与鬼公交相汇，必须在合适的时间，合适的地点。

　　已知交汇地点一般是公交站，那是为数不多与现实世界的交汇。

　　沈林坐落在郊区就是这种想法，他试图一个个公交站找过去，碰运气。

　　这不怪他，他没有第三种办法，脑子里无论是鬼橱还是鬼邮局可能都或多或少的能搞到鬼公交的位置，可他现在已经没有时间。

　　驭鬼者的存活或多或少都是靠运气，他如今也只能靠运气。

　　鬼公交就在小春市，能不能找到就得看老天给不给机会。

　　谋事在人，成事在天。

　　正在这么想着，沈林忽然听到了什么声音，那似乎是引擎轰动的声音。

　　不，不对，很古怪的声音，虽然听起来像引擎，可仔细听却发现这似乎是一声声厉鬼的呜咽。

　　沈林仓皇转头，却发现一辆公交车在他面前堪堪驶过，车内的状况他看的并不真切，座位上一个个端坐的人僵硬而冰冷，看着窗外的眼神也满是木然。

　　这明显不是什么正常的公交车。

　　鬼公交！沈林惊愕，老天狠狠地戏耍了他一次，他与梦寐以求的东西擦肩而过。

　　沈林迈动身体，加速前进，试图追上眼前的公交，可眼中的公交明明看上去近在咫尺，却好像远在天边。

　　轰轰~

　　引擎的轰鸣声不断袭来，在沈林的眼皮子底下，那辆公交车的轮廓缓缓变得透明，并最终消失不见，就像之前的一切是个幻觉，那辆车从来不曾出现。

　　嘎嘣~

　　畸形的骨头由于沈林的剧烈运动导致了某个部分断裂，顾不得刺痛，沈林看着鬼公交消失的方向牙齿紧绷。

　　他完美的错过鬼公交，而这种错过可能会轻而易举的毁了他，他可能再也看不到那辆灵异的公交车。

　　咬了咬牙，沈林再次迈动步伐。

　　事情具有两面性，往好处想，他的方向是对的，他还有一点时间，如果运气好，他会在前方的某个站点再次与鬼公交相遇。

　　他还有机会！

　　昏暗的路灯下，人影再度前进。

　　适应了身体畸形后的一切，沈林的速度并不慢，他很快脱离了郊区的范畴，这也导致很多前来冒险的小年轻扑了个空。

　　“靠，是这儿啊，什么也没看到。”车里，章亮拿着不久前网上淘来的二手望远镜仔仔细细的观察着视频里的方位，却没有发现任何东西。

　　“你肯定没看仔细，拿来我看看。”一个比较朋克的叛逆少女二话不说把章亮手里的望远镜夺了下来，水汪汪的大眼睛环视一圈，依旧什么也没看到。

　　“什么破玩意，那视频肯定是假的，忽悠人的，害的老娘大半夜白跑一趟，我姐妹约我通宵蹦迪我都没去。”

　　刘璇直接开骂，大半夜到这儿不就是图个刺激么，现在倒好，屁的刺激，人影都没有。

　　“我觉得我们可能想错了。”车里一个戴着眼镜的斯文男生开口。

　　其他几人看向他，等他说话。

　　王兴把手里的手机放到众人面前，点开了视频。

　　“有什么可看的，看了百八十遍了，别唧唧歪歪的，要说说，不说拉倒。”刘璇白眼一翻冷哼。

　　王兴也不气，显然是习惯了这女孩儿的性格，他指着视频说到。

　　“我们一直光观察地点了，却没发现他一直在走路。”

　　“什么意思？”章亮脑子一懵，冷不丁没听懂。

　　“意思就是，他会一直走下去，不会在原地，我们顺着他的方向找，应该能找到。”王兴自信的推了推眼镜。

　　“靠，小王，人才啊，哪个方向，快说，我们快马加鞭，一定能赶上。”章亮摩拳擦掌，出来不就图个开心跟刺激么，能找到就行，其他一切都不是问题。

　　“看方向他似乎想往市中心去，顺着东北方一直开就行，一定能遇到他。”

　　这话让小团队集体高潮，叛逆少女嗷嗷的招呼着章亮开车，通知了后面的同伴之后，一行八人两辆车朝着东北方缓慢行驶。

　　路灯下的夜色展示出朦胧的色彩，车辆行驶在路上走走停停，他们各自分工盯着不同的方向，却没有看到有人影的踪迹。

　　刘璇首先不耐烦，在车里不停地抱怨，章亮安慰了两声刚想重新启程，车却莫名其妙的熄火了。

　　一连几次打火都打不着，一时半会也查不出具体哪里有问题。

　　章亮刚打算跟后面的伙伴打个招呼，拖个车也好，却发现他们的车也打不着了。

　　车辆集体熄火不是没有先例，可在他们寻找诡异的道路上遇到这样罕见的事情，由不得几人不多想。

　　“打电话，叫车，老娘不想大半夜待在这个破地方。”刘璇嚷嚷。

　　“我也想啊，这破地儿比较郊区，手机信号断断续续的，我刚打了几个都没打出去，你们打试试。”章亮言道。

　　“我的也不行。”王兴亮出手机，指了指信号的位置，显示信号缺失。

　　萧瑟的晚风吹过，不知道是不是心理作用，他们感觉到有些刺骨，夜晚的路灯开始忽明忽暗，就像受到了某种力量的影响。

　　诡异的事情一茬接着一茬，伴随着等待，恐惧开始蔓延。

　　暴躁的刘璇刚想爆发，就看到前路有辆公交车缓缓驶来，这让她心中一喜。

　　“快快，有车来了，看方向也是去市区，我们让司机师傅搭我们一程。”

　　章亮觉得不对劲，欲言又止，郊区公交车这个时间节点应该已经停运，这辆车出现的很不寻常。

　　“我觉得，要不我们原地等待救援吧。”

　　“婆婆妈妈的，要待你待着，这破地儿蚊子一大堆，老娘受不了。”刘璇冷哼一声，伸手使劲的拦车。

　　那辆车似乎是看到了几人的存在，竟然缓缓地停在了他们的身前。

　　没人说话，车上似乎人塞得满满的。

　　“大半夜的，这么多人坐公交？”王兴声音高了个八度，他觉得这事情很不对劲。

　　“废话那么多，赶紧上去。”刘璇背后推了一把，几人没注意就踉跄着到了公交里，还来不及说些什么，车门已经关闭。

　　临关闭前的最后一秒，王兴透过门缝看到了他们心心念念的那个僵尸模样的人。