第六十四章 心理博弈

场面陷入了诡异的对视，当赵子良再次发现沈林，却没有妄动。

　　双方此刻的情况都不好，沈林的复苏就差临门一脚，抵抗鬼楼梯的侵蚀浪费了他不少精力，他现在就连站起来都很勉强。

　　赵子良同样糟糕，沈林的计谋起到了关键性的作用，强行动用厉鬼导致赵子良体内的失衡彻底爆发，他体内的两只鬼呈现一攻一守的态势，他同样很难在做些什么。

　　“他的情况很糟糕。”

　　双方都发现了这一点，可两人却没有人敢率先动手，他们撑不起失误的代价。

　　不能放他走，只控制一只鬼就难缠成这样，如果错过这次机会，等沈林彻底成长起来，他赵子良就算躲在犄角旮旯也终究一天会被找上门。

　　这个人会成为他下半辈子的噩梦。

　　“呵，你不是很能耐么？看样子你动用那只鬼付出的代价不小，你的胸口血肉一直在蠕动，如果我没猜错，你的厉鬼已经到了复苏边缘了吧。”赵子良开口讥讽。

　　“我承认，你很有本事，不过你终究是取巧，如果不是那只鬼，我杀你如杀鸡。”

　　沈林冷笑，肌肉抽搐让他的笑显得很怪异，

　　赵子良说的很对，他的运气太好，如果不是因为恰巧关押了鬼楼梯，又恰巧放在别墅内，鬼楼梯又恰巧具备影响厉鬼的能力，这一次的袭击他绝对是十死无生的局面。

　　可是那又如何？生活没有如果。

　　现实就是他从绝境中走出了一条路，一条同归于尽的路。

　　这是疯子的办法，如果我不能活，那你也别想好过。

　　“我给刚刚那几个说了这句话，我不介意把这句话在送给你，会咬人的狗！不叫。”沈林勉强开口。

　　“是，我承认，你说的都对，我的复苏也确实到了边缘，可是那又如何？这种状态下的你面对我手中的两只厉鬼，你有多大的机会存活下来？”

　　“大不了一起死，有你们给我陪葬，不亏！”

　　沈林冷笑，他没有故意遮遮掩掩，反而剥皮见肉，很坦然的承认一切，将现实血淋淋的推到了赵子良的面前。

　　我死了又如何？你也别想活。

　　疯子！赵子良已经不知道第多少次骂出这种话。

　　现实就是现实，哪怕你幻想再美好，也别妄图改变现实。

　　如果说赵子良一味地担忧未来会受到报复，如今他更害怕现在就去死。

　　这场心理的博弈他承认自己彻底的落入了下方，他只是来赚个买卖，不至于把命都交代在这里。

　　“没什么比命重要。事已至此，不如我们各退一步，今天的事就当做没有发生过，你放我走，我担保以后不再找你的麻烦，甚至可以为此给你一笔赔偿金。”赵子良缓缓开口，言辞中带着部分退让。

　　他在接近全力的收敛自己的脾气，表达自己的态度。

　　纷争过后的退让跟求饶没什么本质区别，赵子良此刻也管不了那点所谓的自尊心。

　　在活命面前，很少有什么事显得很重要。

　　换言之，只要能活下来，怎么样都无所谓。

　　沈林冷笑着看着开口的赵子良，肌肉已经扭曲的脸颊说不出的狰狞。

　　“行啊，一个亿，再留下一只手。”

　　“姓沈的，你他吗别得寸进尺。”赵子良怒了，直接破口大骂，这个混蛋当真以为自己怕了他么。

　　对面的赵子良脸色一变在变，他设想了无数种场面愣是没想到这种场景。

　　眼前的货色就是个疯子，还是个濒临复苏的疯子。

　　赵子良万万没想到在这种条件下沈林还要变本加厉的提要求，他就真不怕自己跟他玉石俱焚么？

　　“那就一起死，反正我已经快复苏了，活下来的这一两天也没什么意义，我也很乐意拖上你一起死。”

　　这话半真半假，鬼公交的存在很隐秘，至少在当下赵子良绝对不知道，沈林也不会告诉他自己的这个后手。

　　腐朽的气息在蔓延，赵子良就像是闻到了死亡的味道。

　　作为驾驭两只鬼的驭鬼者，他当然明白沈林在说什么。

　　现阶段已知能够延缓复苏的方法只有驾驭第二只鬼，让体内的两只鬼形成平衡。

　　要达成这种事不是实力可以左右的，更大的要求是运气。

　　眼前的沈林已经到了复苏边缘，他没多少活头，他的厉鬼复苏时间顶多一两天。

　　两天内驾驭另一只鬼？开什么玩笑，除非他是天命之子，玉皇大帝转世，否则谁也没那个运气。

　　这货现在就是光脚的不怕穿鞋的。

　　现在和平收场他也只能活一两天，他是铁了心要让自己付出代价。

　　此刻赵子良心头一万头草泥马奔腾而过，本以为是一个简单的生意，结果把他逼到了这个地步，如果今天能活下来，往后的日子里啥也不干，就问候朋友圈的祖宗。

　　艹他大爷的。

　　赵子良心里在打鼓，他在考虑一切办法。

　　他怕死！

　　沈林明显看出了赵子良的踌躇，他不介意给赵子良再加把火。

　　下一秒，沈林挣扎的站了起来，被鬼楼梯侵蚀的半个身体呈现出青黑色的尸体模样，黝黑的指甲犹如僵尸一般伸出，机械化的动作让场面十分惊悚。

　　赵子良心里一突。

　　他万万没想到这个时候沈林还有余力，这是什么意思？代表对方还有一拼之力？

　　“住手，沈林，我们犯不着这么你死我活，这样，一个亿可以，我甚至可以出两个亿，我们息事宁人如何？”赵子良额头冷汗冒出，混杂在脓液里伴随着身体的龟裂滴落地面。

　　“好啊~”沈林开口，这让赵子良为之一喜，还没等他高兴完就听到了接下来的话。

　　“那就两个亿，再加一只手。”

　　“你这是要赶尽杀绝么？”赵子良狰狞开口。

　　“首先，是你先来把我赶尽杀绝，我只是被迫反抗。”

　　“其次，赵先生，相比起我的处境，两个亿加一只手换一条命，这个买卖你很划算，最起码你还会活着。”沈林狞笑。

　　他就是要表现出这种强势的一面，让赵子良相信他是个没有活路的疯子。

　　他不能露出胆怯，能活到这个地步还驾驭两个鬼的驭鬼者不是什么傻子，一旦他露出胆怯或者轻而易举的妥协，赵子良的态度就会瞬间改变。

　　同归于尽的状态下，赵子良才会求活。

　　一旦让对方感觉到沈林如今的糟糕状态，他一定会赶尽杀绝，沈林无比相信这一点。

　　“你够狠，沈林。”赵子良笑的龇牙咧嘴，在心里他恨不得把眼前的沈林生吞活剥。

　　“谢谢夸奖，不过我劝你早做决定，毕竟哪怕我等你，它也不会等你。”沈林瞥了瞥手里的人皮，青黑色的纹路已经遍布他半个身子，鬼楼梯的侵蚀成功了一半，情况已经发展到了一个无法想象的地步。

　　那是一只厉鬼，赵子良很清楚，虽然不知道沈林话语后面的深层次威胁，可赵子良还是敏锐地感觉到了威胁。

　　复苏的厉鬼没有好相与的，如果沈林这么说，就代表这只鬼可能会造成无法想象的后果。

　　赵子良咬牙，他被逼上了绝路。

　　沈林的手暗自攥了起来，他在协调身体最后的力量，如果赵子良没有被震慑住，他会出手，拼着复苏跟对方同归于尽。

　　赵子良懂了，龟裂的右臂猛的抬手，像是要做些什么。

　　下一秒，他摁住了自己的左臂，就像拧麻花一样把左臂拧成了螺旋状，狠狠地撕扯了下来扔在地上。

　　黑色的血液直接喷洒一地，疼痛让赵子良全身上下爆出诡异的紫色筋脉，如今的他就像一只真正的厉鬼。

　　“如何，满意了么？”

　　强忍着疼痛，赵子良开口，他自始自终都没有去看那手臂一眼，这也是个狠人，一个为了活下去可以不择手段的人。

　　“赵先生慢走。”沈林微笑，彬彬有礼。

　　赵子良拖着僵硬的步伐，一步一步的远离，他的能力已经十分虚弱，如果沈林出手他没有任何胜算，这也导致虽然他背对着沈林，整个人却依旧处于一个戒备的状态。

　　“哦，对了。”

　　背后传来的声音让赵子良犹如惊弓之鸟，他不断地告诉自己冷静，站在原地等待对方。

　　“既然已经到了这个地步，我想赵先生应该不介意在帮我顺手清理掉朋友圈的那两个漏网之鱼吧。”

　　这两个人当然指的是钱伯钧跟谢峰。

　　此前这两人都已经被沈林重创，不过由于赵子良的插手，终究是没能击杀，留着始终是祸患，不如现在清理。

　　赵子良咬牙，他知道这意味着什么。

　　沈林这是在借他的手清理掉朋友圈的人，动手就意味着他跟朋友圈彻底划清界限，甚至还有可能站在朋友圈的对立面。

　　这是沈林的好算盘，为了不让他跟朋友圈在联合，他必须要看到自己跟朋友圈决裂。

　　“好~”赵子良咬着后槽牙，从牙缝里蹦出来这么一个字。

　　代价已经付出到这个地步，他没有回头路，哪怕朋友圈要秋后算账，那也是以后的事儿，总比现在跟这个疯子玩儿命强。