第八十二章 消息

等待总是最难熬的事情，葑门村的毫无消息成为了扎进沈林心中的那根刺。

　　两个月前他还只是一个满腹忧愁即将走向社会的青年人，两个月后却成了这般模样，厉鬼把他的世界彻底搞的面目全非。

　　朋友圈的刁难，总部的混乱，自身状况的不稳妥，厉鬼的恐怖。

　　这一切的一切如今都开始彻底的融入沈林的生活，并且无法摆脱。

　　在这个恐怖的世界谁也不知道成为驭鬼者与作为普通人哪个更好，因为无论是谁都有可能下一秒就会死掉，或许生在这个世界就是一种悲哀。

　　鬼相的被压制让沈林难得的睡了个好觉，往日里他一直处于一个半睡半醒的状态，必须时时刻刻压制厉鬼的复苏，否则整个小区的人都可能会遭殃。

　　沈林最终醒来是被一通电话吵醒，来电的是个陌生的号码。

　　困倦中摸索手机接听，电话那头的声音让沈林清醒不少。

　　“喂？是沈先生吗？”听声音似乎是个中年男人，语气里带着几分恭敬跟谦卑。

　　声音实在熟悉，可沈林却想不起来，近两个月来他所经历的一切远胜之前的二十多年人生，遇到了太多的人和事，记不起来实属正常。

　　“你是？”

　　“戴，戴鹤鸣，沈先生记不起来也正常。”电话那边回应，让沈林总算想起这么个人。

　　龙湖别院事件中的大老板，这位给沈林留下的印象还算深刻，形式干练果敢，有几分大老板的模样，能够打拼至此不是偶然。

　　鬼楼梯事件之后沈林就遇到了朋友圈的袭击，最近一段时间的灵异袭扰太过频繁，导致他没有太过关注鬼楼梯事件的后续处理，原本以为这些人可能都死在龙湖别院事件当中，毕竟以颠倒鬼的能力，普通人几乎没有活下来的希望。没想到还是有那么几个幸运儿。

　　仔细一想沈林似乎也明白。

　　这些人能够存活应该跟鬼楼梯有关。

　　那鬼东西具备相当高的智慧，也有影响厉鬼的能力，应该是它阻止了颠倒鬼干掉这些人，毕竟以颠倒鬼的能力，这些人死后都会化为灰烬，而鬼楼梯需要大量的尸体作为它的能源储备。

　　这应该是鬼楼梯的惯用套路，可惜被沈林的闯入打断，在鬼楼梯潜伏在李孟身上，并影响部分厉鬼前往东川市打算坑杀沈林时，龙湖别院的普通人反而因此逃出生天，大难不死。

　　这应该算是冥冥之中自有定数，沈林不禁感叹这些人的运气。

　　“是你？有什么事么？”

　　“沈先生想起来就好，我听说沈先生在找民俗学家调查一些事，我这边刚好有几位认识的，打算一起登门拜访，您看您这边方不方便？”戴鹤鸣完全没有大老板的做派与气度，在他亲身经历一切之后，他隐隐之中感觉到了什么事。

　　那是一个从微末打拼过来的富豪对于机遇敏锐的直觉。

　　在见识到沈林的本事之后，戴鹤鸣越发肯定了自己攀附的心，并且完全不感觉以自己的身份地位去攀附这么一个小年轻有什么羞耻的。

　　现实就是现实，能者为尊，尊严？那东西值几个钱？

　　“可以，带过来吧。”沈林回应。

　　民俗研究不比其他科学研究，这玩意五花八门，同一个故事不同的地方可能会有不同的结局。

　　沈林试图通过民俗寻找葑门村也只是抱着试一试的心态，毕竟如今的他也没有更好的办法。

　　又是几句寒暄，沈林挂断了电话。

　　抬头看着被窗帘遮盖的阳光，竟然有种恍然隔世的感觉。

　　葑门村的一切目前毫无头绪，吴秋在昨晚发来了总部有关于灵异类村落的档案，黄岗村也位列其中，唯独没有葑门村的痕迹，这无疑印证了沈林的某些猜测。

　　鬼当铺试图通过他去唤醒一个被封禁的恐怖。

　　这种事情的细枝末节不是沈林如今的本事可以去考虑的，这可能跟民国的某些残留或恐怖本身有关，无论是哪一种都不能现在去探究。

　　时限只有十五天，与鬼当铺合作是唯一的出路，无论在这之后鬼当铺打算干些什么，那都是未来的事情，现在考虑没有意义。

　　毕竟一个人如果连十五天都活不过，又何必去担心十五天后的事。

　　葑门村是沈林如今的第一要事，其他一切都要往后排。

　　起床简单的洗漱，沈林蹬着拖鞋赤着膀子在客厅内游荡，并给自己泡了杯咖啡，罕见的打开了电视看起了电视剧。

　　没有厉鬼的复苏感让沈林整个人轻松不少，最起码不用是时刻刻盯着自己免得一个失控杀了所有人。

　　虽然已经失去了很多做人的乐趣，可沈林还是对当下的状态感到满足，一个被厉鬼折磨了数个月的人回归平常的幸福感正常人不可能体会的了。

　　可这种状态注定持续不了多久，鬼相被压制得益于鬼当铺，而那鬼东西只给了自己十五天的时间，如今还剩十四天。

　　咖啡过半，门铃声就响了起来，这种速度让沈林有些惊愕。

　　前后貌似也就十五分钟的时间，戴鹤鸣这速度未免太快。

　　也没顾着打理什么形象，沈林蹬着拖鞋以一个随意的形象开门，出现在他面前人却让他整个人瞬间后退，体内暗红色光芒直接笼罩了整个别墅，懒散的目光一转，取而代之的是冷冽与肃杀。

　　门外的人浑身上下缠的很严实，在这个奔夏的时节显得有位古怪，这人最为瞩目的特点是他的左臂，只有空荡荡的衣袖，里面没有任何东西。

　　赵子良！

　　沈林的眼神中泛出杀机，出道以来他很少与驭鬼者产生争斗，半个月前的那一次更是直接改变了他的一切计划，并造成了如今这个场面，严格来说他走到如今这一步赵子良与朋友圈功不可没。

　　“你来找死么？”沈林毫不掩饰自己的杀机，被鬼当铺压制的鬼相跟死机没什么区别，他的能力比之半个月前有了质的提升，如果有机会，他不介意干掉赵子良。

　　“不要紧张，沈林，我今天来不是来打架的，放心。”赵子良一笑，像个没事儿人一样自顾自的走进客厅，找了个沙发坐下，甚至看到了沈林的咖啡，给自己倒了一杯之后细细的品了品，朝着沈林举杯一笑。

　　“味道不错。”

　　沈林的眼神微眯，四周的鬼域随即消散。

　　如果没意外他不想跟对方发生冲突，只有一只鬼的他来对抗对方还是有些勉强，半个月前能够两败俱伤全部依赖鬼楼梯。

　　可那只鬼已经分裂了自己，大约只剩三分之一被沈林关押。

　　三分之一的鬼楼梯能达到什么效果谁也不知道，而对方在上次那种情况下还敢上门肯定有恃无恐。

　　不发生冲突是最好的选择。

　　“嗯，我自己磨出来的，刚学，不过似乎有些天赋。”沈林一笑，笑到眼神半眯起。

　　“确实有天赋，下次来希望尝到更好的。”赵子良侃侃而谈，半点没有危机意识。

　　如今的他们就好像一对相识多年的老友，完全没有看出来在半个月前曾经打生打死。

　　“有机会，我最近有些忙，我希望你不要找麻烦，否则我也不介意多个麻烦。”沈林品了品口中的咖啡，语气平淡的说到。

　　赵子良摆了摆手。

　　“别误会，我可没忘了我这半个胳膊是怎么没的，况且是我亲手杀了钱伯钧，朋友圈虽然暂时还没机会理会，可总有查到的一天。你还活着，我没有再跟朋友圈合作的价值，我们也没有再起冲突的理由，你说呢？”

　　“那就最好。”沈林微笑。

　　“说实话，不久前我听说你回来还挺震惊，你当时的情况可能下一秒就会复苏，在这种情况下都能死中求活，摆脱复苏困境，在我见过的人里面，你是第一个。”赵子良言道。

　　“你来就是说这些？后面是不是有感于我天资绝世，纳头便拜，打算俯首称臣？如果真是这样，你可以尽管拜着，我受得起。”沈林冷笑。

　　赵子良也不恼火，似乎预料到了这个场面，他依旧淡定的品着口中的咖啡，嘴角挂着似笑非笑的弧度。

　　“我听说你在找葑门村？”赵子良放下了手中的咖啡，以一个比较舒适的状态躺在沙发上，出声问道。

　　沈林的表情闪过一丝古怪，随后点了点头。

　　“不错，你的消息比我想象的要灵通得多，我回来还不到二十四小时，连这部分行踪都被你知道了。”

　　“侥幸，现在盯着你的不止我一个，朋友圈可能掌握的消息比我还要多，只不过只有我一个人肯登门拜访罢了。”赵子良也不瞒着，有什么说什么。

　　“很正常，打掉他们五个驭鬼者，还端了他们总部的部分支持者，在这种情况下朋友圈如果对我再不做点什么，我可能怀疑这个所谓的顶尖驭鬼者组织只是吹出来的。”沈林回应。

　　“所以，你今天登门就为了告诉我这种天下皆知的事儿？这算什么？递出橄榄枝？还是表达好意？赵先生？”

　　赵子良被包裹的脸颊似乎笑了，他的身体从沙发上慢慢前倾，缓缓说道。

　　“葑门村，我知道在哪儿！”