第十章 拼死一搏

“接下来我会给你一部分信息，需要你出入小区的部分地带，去找某些东西，我很难跟你具体描述那东西的特点，你只需要知道她的整体模样像是一具尸体，如果你有线索或者看到了，尽量在第一时间通知我。”沈林言道。

　　安河小区的实际面积太大，像是个城中城，他的鬼域只能覆盖三分之一，而且尚且不清楚那只妇人鬼有没有规避他鬼域的能力，这么找无异于大海捞针。

　　“你在找那个鬼？”宋晚脸色有些惊恐，似乎回忆起了什么。

　　沈林有些惊，他重新开始打量眼前的宋晚，想要从她的身上看出些什么。

　　“你看到过那东西？”

　　妇人鬼很诡异，它与一般的厉鬼存在一些差别，沈林也只是在机缘巧合的情况下看到，那恐怖的一幕让他至今都感觉脊背发寒。

　　“很模糊，但我勉强能确定长什么样子。”宋晚尝试着回忆，却被沈林打断。

　　“我可以暂时保住你的命，前提也是不能作死，不要去回忆那民国妇人的一切。”沈林脸色阴沉。

　　贸然回忆极有可能会引来那只鬼，这绝对不是沈林想要看到的局面。

　　沈林现在没机会去试错，也没有条件可供他试错。

　　“好的。”宋晚点头，她很清楚自己如今的定位。

　　“为什么不去监控室看看，安河小区存在东南西北中五个方位的监控室，涵盖各个小区，应该会发现一部分端倪。”

　　监控？事情发展到现在，沈林的恐慌从来不曾减少，他在逼迫着自己冷静，慌乱地情绪让他下意识地忽略了某些东西。

　　是的，监控，如果想要找到那只鬼或金棺，监控明显是目前最为有效的手段之一，哪怕发现不了踪迹，也会得到部分线索。

　　“可以试试。”

　　目标的确定让两人没有多加耽搁，小区内自行车有不少，沈林以蛮横的手段破坏了车锁，两人骑着自行车顺着路线离去。

　　这一路没有碰到太多的意外，迷雾的消失让沈林可以规避掉太多的风险，他们有惊无险的到达了目的地。

　　靠东的某个监控室。

　　相比起尸体横立的小区道路，这里显得干净得多。

　　“会操控么？”沈林问。

　　“会，给我些时间。”

　　“多久。”

　　“十五分钟。”

　　沈林沉吟，十五分钟他等得起。

　　这段时间并不漫长，两双眼睛盯着屏幕，面露古怪。

　　“没有任何问题，甚至目前的监控仪器里显示人们还在正常的生活。”

　　宋晚对这一切感到不可思议，有那么一瞬间她怀疑自己是在做梦或者疯了。

　　“有古怪，走！”

　　沈林试图开门跑，可那扇刚才被打开的门此时此刻像是被焊死一般，任凭他怎么用力，都纹丝不动。

　　该死！不能省了！

　　灰色光华闪烁，但不同于方才那圆润的光华，他就像一台80年代的灰白老电视，断断续续的雪花过后，两个人竟然还在监控室内。

　　出问题了！

　　沈林料到了这不会只是自己一个人的独角戏，但没想到那只鬼的动作有这么迅速。

　　“叮铃铃~”

　　仿佛是响应沈林那糟糕的心情，四周再度响起电话铃声，清脆而诡异，就像数十年前的拨号盘式电话机铃声。

　　“沈，沈先生，屏幕，屏幕！！！”宋晚连连退后好几步，右手颤抖着指着面前的屏幕。

　　只见屏幕上原本安静祥和的画面消失不见，从中间的屏幕开始呈现出古怪的黑色电话，声音响彻在整个房间，仿佛从无数个方向传来。

　　鬼来电！

　　屋漏偏逢连夜雨，他竟然又遇到了这该死的东西。

　　“走！从窗户！”

　　鬼域受到了限制，他只能另辟蹊径。

　　用蛮横的办法破坏玻璃，两人逃脱出那诡异的监控室，可脑海中的电话铃声却一直不曾停止。

　　回首而望，只见原本灯火通明的监控室灯光伴随着几下闪烁彻底陷入黑暗，诡异的黑色电话在屏幕上不住的抖动，细听似乎还有些许令人毛骨悚然的笑声。

　　“分头跑，我会想办法把你送到想办法找到一座金棺，棺里有三个人，我不管你们用什么办法，把金棺带来居委会！”

　　沈林怒吼，身体爆发性的开始加速。

　　他的计划还没实施就已经引起了厉鬼的注意，这无疑是晴天霹雳。

　　厉鬼已经盯上了自己，再想徐徐图之已经不可能。

　　现在必须让宋晚设法找打那口金棺，如果能够找到，他还有着最后的退路。

　　那只鬼察觉到了鬼相的力量，并展开了压制，他如今的鬼域仅仅只能作用于自身保证不迷失，除非.......

　　沈林将目光望向了胸口上的鬼相，脸色有些发狠。

　　当希望在瞬间化为恐惧，这一切不是谁都可以承受。

　　沈林的精神明显有些不对劲，他面对四周，喃喃自语，像个疯子。

　　说完他就顺手在路边随手打破一扇玻璃，手持最大的那块，狠狠地刺入了自己的胸膛。

　　伤口出现，血液迸发，鬼相冒着幽光的双眼越发灵动，仿佛来自幽冥地狱的索魂者。

　　当伤口愈合的那一瞬间，那被压抑到极点的鬼域直接爆发，仿佛侵蚀一般的攻略，鬼域以沈林为原点，开始覆盖小区。

　　这是一场无法理解博弈。

　　如果硬要理解，那就仿佛两个在争夺着地盘的防护罩在彼此打压与吞噬。

　　这是一场拉锯战！

　　.........................................

　　跑，宋晚在跑，她不敢回头，也不敢有任何动作，她甚至没有方向，只能按照顺畅的路线没有目的地的放肆奔跑，她那原本坚强的心理素质已经被一波又一波的恐怖刺激的产生了裂痕，她想嘶吼，她要崩溃！

　　砰！

　　跌倒在地的声音，直到这一刻宋晚才感觉到来自身体的无力感，一口气卡在喉间不上不下，她开始剧烈地干呕，却始终吐不出什么东西。

　　嗡~

　　仿佛阳光扫过一样的光华扩散，当大半天地被染上淡灰色的光芒，宋晚整个人消失不见。

　　再出现时，她在一个规格相仿的监控室内，四周琳琳散散不少身穿保安服的人物倒地，因为几十个小时无人处理导致监控室的密闭空间染上了一股古怪的臭味。

　　整个监控室的灯光已经不见了，幸存的只有三张屏幕。

　　冷静！冷静！冷静！

　　宋晚狠狠地给了自己几个耳光，她在强迫自己冷静下来。

　　壮着胆子将椅子上的干尸推在地上，她含着泪水开始操纵。

　　“你可以，宋晚！你可以的！你可以的！”

　　屏幕内再也不是一片安乐祥和，它开始展现犹如人间地狱的一面。

　　是沈林的原因？监控恢复了正常！

　　宋晚不敢耽搁，她开始大批量的切换区域画面，开始寻找那座金棺。

　　整个安河小区存在五个监控区域。

　　他们只能探查这一个，看沈林目前的情况，他可能分身乏术，帮不了自己。

　　宋晚很明白，这是赌博，而这场赌博的关键点在她。

　　她必须找到那座金棺！

　　“没有..没有....没有....”

　　一个个画面扫过，宋晚甚至没有发现跟金棺有任何颜色相仿的地带。

　　绝望的气息弥漫，宋晚不断的安慰自己还有机会，一定还有机会！

　　“吱吖~”

　　安静的监控室内，传来一声大门缓慢开启的声音。

　　那声音很轻，但在这种环境下却有如惊雷。

　　宋晚惊恐的回头，却发现原本紧闭的监控室大门被打开，门外是一道黑漆漆的墙壁。

　　她盯着那扇门很久，很久，仿佛要确认什么，一颗心脏已经提到了嗓子眼，她做好了随时准备逃跑的姿势。

　　30秒，一分钟，两分钟。

　　宋晚松了一口气，没什么问题，或许是本来大门就关的不够严实，被风吹开，连续高压下，她有些神经过敏了。

　　她开始转头继续寻找，微弱的灯光映射整个房间。

　　借着微弱的光亮，在宋晚转头的那一刻，一只干瘪的手...

　　出现了！

　　她的脖颈凉嗖嗖的，仿佛有一股阴风不住的吹，宋晚试着晃了晃脖子，腾出一只手向后抓去。

　　与此同时，原本平稳播放的监控录像出现了道道波浪状的雪花。

　　“砰砰，砰砰。”

　　宋晚甚至可以听到自己的心跳。

　　她摸到了一双宛如晒干的苹果一般干瘪的手，对方就像是遇到孩子一般将她亲切的抚摸。

　　砰砰，砰砰。

　　死一样的沉寂，双方谁也没有做出下一步动作，宋晚甚至不敢有一丝一毫的动静，就连呼吸也放慢了很多。

　　救命！救命！救命！

　　宋晚以一个一百八十度的飞速转身，抄起手边的椅子扔了出去，但她的面前，曾经的背后，什么东西都没有。

　　来自背后的爱抚还在继续，那阴冷入骨的感觉能刺激的人发疯。

　　宋晚再次回头，同样什么都没有。

　　她狠了狠心，双手猛地向后抓去，试图做些什么。

　　但同样什么都没有。

　　她甚至有些病态的抚摸着自己爱抚的位置，却能感觉到来自双方的挤压感觉。

　　这简直超出她的理解范畴。

　　恐惧，让人发疯！

　　强忍着一切，宋晚再次观看监控，来自背后的抚摸感也越来越重，最终重到把她的脖子摁在桌子上动弹不得。

　　意识消失的最后，宋晚在监控的一角，看到了一抹金色。

　　以及.....

　　一个人！！

　　嗡~

　　仿佛断线一般的感觉，奔跑中的沈林感受到了什么。

　　宋晚陷落了，他最后的退路断绝。

　　那就用最极端的办法，设法让那两只鬼发生碰撞！

　　他将目光看向了居委会的方向，目光接连闪烁。

　　----------------------------------------------------------------------------------------

　　“48小时已到，通知姜尚白，我希望他不是大夸其口。”

　　赵建国内心的咒骂几乎能响彻外界，趁火打劫的玩意，迟早不得好死。

　　大夏市鬼祸四起，大昌市直到目前都没有消息，第七中学直接陷落，从昨天开始，就没有一个好消息。

　　----------------------------------------------------------------------------------------

　　大夏市的一角，某高档酒店。

　　姜尚白嘴角弧度高高挂起，总部的嘴硬一如既往的有趣。

　　干完这一票，方总就会出手助他驾驭第二只鬼，到时候一跃成为朋友圈乃至整个总部的顶尖力量。

　　他姜尚白如潜龙在渊，迟早有腾飞的一天。

　　至于现在？

　　姜尚白微笑着看向安河小区的方向。

　　疑似A级事件，傻子才会蹚浑水，他只会在适当的时候适当的出手，给朋友圈发难总部的理由，解决事件？

　　脑子抽了才会觉得A级事件可以单靠单人力量解决，这种人现在整个世界恐怕都不超过五个。

　　反正已经陷落了这么久了，那就在陷落一会儿吧，不着急。