第八章 人相，鬼相，众生相

灰暗的环境中，人影耸动，在浓雾再也不留间隙的那一刻，整个空间都开始变得诡异莫测。

　　无数个幸存的人在浓雾之中等待黑暗或光明，官方试着进行了数次联络，但收效甚微。

　　而黑暗之中的沈林，显得是那么的另类。

　　鲜血密布全身，整个人就那么直愣愣的躺在地上，身体有些僵硬，好似死亡了很久。

　　如果你细看，就会发现不同。

　　那伸手不见五指的浓雾之中，竟然可以依稀看到沈林的身影，他的周身在浓雾弥补的那一刻，就开始泛着淡淡的幽光，仿佛有一股无形的力量在与这片浓雾抗衡。

　　伤口处的血肉在蠕动，他的整体伤口仿佛经历了缝合一般，正在以肉眼可见的速度治愈。

　　那遍洒周边的血液又仿佛听到了传唤，一点点靠近沈林的方向以一种无法理解的轨迹缓慢流动，直到汇聚成一道血流，顺着尚存的伤口消失不见。

　　当血流完全消失的那一刻，沈林紧闭的双眼猛地张开。

　　他的身体以一个平地起身的方式从躺下到立正，完全违背了力学原理。

　　“好吵！”

　　低沉而又嘶哑的声音，仿佛电锯转动，进入迷雾没有造成任何回响，让人毛骨悚然。

　　伴随着声音，迷雾中响起了三三两两的诡异声响，像是骨头散架一样的声音。

　　与此同时，沈林胸口上那简略的人脸简笔画再次开始蠕动，化作无数线条又在此汇聚，却又呈现出另一派景象。

　　那人脸消失的一干二净，取而代之的是一个身材曼妙的妇人，头颅刻画的干瘪而又诡异，仿佛干尸。

　　妇人鬼！

　　那副简笔画鬼脸竟然勾勒出了妇人鬼的形状，勾勒出来的同时，四周将沈林淹没的迷雾轰的消散，楼道内的惨状与门牌上503的数字赫然入目。

　　“成功了么？”

　　沈林的声音再次响起，不同的是回归圆润，不再沙哑。

　　借着楼道里的消防栓玻璃，他勉强看到了自己如今的模样。

　　皮肤有些惨白，但整体来说还是人类的可接受范围内。

　　他的体表温度极低，低到一个正常人无法理解的范畴，不像是一个活人，反而更像是一个死了不久的尸体，尚留余温。

　　胸膛上的伤口消失不见，他的猜测是对的，那简笔画鬼脸有着自我修复能力。

　　这是一场赌博，驭鬼者的死亡会加速鬼怪的复苏，鬼怪不同，情况也不同。

　　一般会在5分钟-3小时之间。

　　沈林将简笔画鬼脸切割下来进行移植的时候就是一场赌博，赌的是他先成为驭鬼者完成压制，还是鬼怪将他吞噬。

　　当然，最大的可能性是他这拙劣的移植手法根本没有作用，他因为自残失血过多致死，鬼怪进行复苏。

　　好在生活没有如果，他赌对了，他成功了！

　　很明显，沈林目前的情况相当糟糕，虽然成为驭鬼者，可简笔画鬼脸的复苏程度也不比张铭当初，他即将处于崩溃边缘，保守估计最多三个月的寿命。

　　而在三个月内，他必须找到解决办法，否则，他可能会因为复苏，成为怪物。

　　“嗯？”

　　双眼扫过简笔画鬼脸，他明显地发现了不同，一开始的笑脸消失，取而代之的是妇人鬼的模样。

　　沈林沉吟，这是什么意思？

　　这只鬼在张铭身上的情况跟自己身上的情况不尽相同，记忆中张铭身上展现出的是一个腐烂的人头厉鬼，而在自己这里却又体现出那妇人鬼的轮廓。

　　这东西可以变换鬼的轮廓与模样，但是又有什么用？

　　诡异的感觉升腾，沈林萌生了一个大胆的想法，他伸手向前一握，胸口的简笔画妇人鬼双眼仿若灵动。

　　四周再现浓雾。

　　这算什么？他掌握了一部分妇人鬼的能力。

　　沈林望向简笔画鬼脸，是这东西搞出来的？

　　相是佛教用语中作为辨经经常出现的词汇。

　　所谓无相亦无我，正巧对应佛经中的四大皆空境界。

　　涅槃经将人间百相化为十道。

　　是曰十相。

　　是为色相、声相、香相、味相、触相、生相、往相、坏相、男相、女相。

　　相者多变，无相亦有相，众生相即我相。

　　沈林的眼中产生一丝明悟的感觉。

　　这鬼东西，有化鬼相为我相的能力么。

　　所以他可以模仿鬼的能力，并化为己用。

　　小小的实验让沈林大致明白了如今的情景。

　　鬼相的能力很残缺，一如当下，它拥有的也只是妇人鬼的一部分能力，这应该与他的拼图不全以及自身复苏程度并不高有关。

　　沈林不确定他能化相多久，但无疑它具备了相当的保命能力。

　　想象着原著中的部分厉鬼，沈林催动鬼相，却没有得到反馈。

　　失败了么？看来鬼相化相也有所限制，至于限制是什么恐怕得慢慢摸索。

　　沈林没有气馁，这也在预料之中。

　　张铭的失败大概率因为这一点，这只鬼的限制繁多，张铭应该是缺失了某个重要条件，才导致没有化相成功，以至于身死。

　　张铭没有，自己却有的，是什么？

　　规律么？沈林的眼前一亮。

　　事件爆发突然，张铭身陷囹圄，根本无暇思考这种问题，反倒是沈林趁着这段时间凭借着部分线索摸索出了厉鬼的规律，这也成为了他的依仗。

　　洞悉规律是鬼相化相厉鬼的重要条件之一，张铭对那只鬼近乎一无所知，所以他死了。

　　如果化相成功，凭借着这只鬼的特殊能力，未必不能周旋一二。

　　只能说时也命也，再次看了一眼惨死的张铭，沈林只能叹气，他现在尚且不能自保，更谈不上帮人收尸。

　　无奈之下只能乘坐电梯来到楼下。

　　浓雾的消散让他恢复了对小区状况的主动权，不会迷失方向让他心中安定了几分。

　　没有人会在茫然无措的情况下行动，苍蝇找不到北的状况下都会憋屈的拿头乱撞，更别提人。

　　下楼的速度很快，沈林第一时间去小区门口的位置，想要确定一些事情。

　　但他在小区门外看到了诡异的浓雾，这让沈林的脸色再次阴沉。

　　很明显，鬼相的化相十分残缺，他具备那只妇人鬼的能力只有一部分，这也导致沈林纵然能够在迷雾中看清一切，却也无法逃脱。

　　自保没有问题，但想要逃脱，那无异于痴人说梦。

　　这只鬼的鬼域程度太高，沈林摸不到边际，他尝试利用鬼域逃脱却发现自己连入侵都做不到。

　　鬼域的特殊性决定了它在灵异能力中的顶尖地位，有没有鬼域决定了你是否能作为一个B级以上鬼类的重要因素。

　　强如小杨，在鬼画的鬼域中，也只能老老实实的力求自保。

　　在前期的鬼差事件中，如果不是因为驾驭了三只鬼，造成鬼眼能力提升，小杨本身也破不开鬼差的鬼域。

　　鬼域的现实程度就像生活。

　　你不行的状况就是不行，想破天也不行。

　　沈林所掌控的鬼域本身就是复制了妇人鬼的劣化版，破不开对方的鬼域也合情合理。

　　所以，事情又回归了原点么。

　　沈林望向茫茫小区，他需要准备一个计划，至少要对厉鬼产生部分冲击，来为自己创造机会。

　　这让沈林在第一时间想到了会议室内那漆黑的电话。

　　这里不止一只鬼，如果他设法让两只鬼产生冲突，哪怕是一刹那，拥有鬼域的他也可以瞬间脱离这片地带。

　　这个想法有些大胆，在这样的局面下面对一只鬼就已经是恐怖，主动去招惹两只鬼等于送死。

　　沈林不断地盘算着这一切的可行性。

　　厉鬼大多像是机器，只遵循规律进行猎杀，也有少部分意外。

　　一部分是与记忆相关的厉鬼，复苏中明确表述，记忆就是意识！

　　与记忆相关，等于与意识相关，这部分厉鬼会在人类意识的潜移默化之下产生部分智慧，十分诡异。

　　这一类的代表是那只可以改变记忆的报纸鬼，与杨间后期取得的鬼影头。

　　报纸鬼智慧极高，甚至懂得设定计划坑杀小杨。

　　鬼影头同样不遑多让，脑中无数的记忆让这只鬼学会了伪装，并潜藏在小杨的队伍中，企图夺回自己的身体。

　　另一部分是拥有鬼奴的厉鬼，一部分极为特殊的鬼奴或转化初期的鬼奴更像是活死人，存在智慧，会帮助厉鬼，让厉鬼做出一系列类人的举动，极为恐怖。

　　这一类的代表是敲门鬼与饿死鬼。

　　复苏开篇中极为恐怖的敲门鬼事件的开端就是网上的一篇帖子，一位触发了敲门鬼规律的人在被厉鬼干掉并成为鬼奴之后，以那篇帖子为依据，散播了大量的敲门录音，企图让更多的人触发，杨间就是受害者之一。

　　记忆加鬼奴，这两样特殊的东西目前的这个妇人鬼几乎全都具备。

　　沈林有理由怀疑这只鬼可能存在部分意识，如果是这样，那就存在引诱的基础。

　　在这之前，他需要做一些准备，最起码要找到厉鬼的踪迹。

　　鬼域不能随便动用，驭鬼者在驾驭厉鬼的同时，厉鬼也在影响自己，每用一次厉鬼的能力都会让厉鬼的侵蚀更重一份，直到厉鬼完全取代自己，完成复苏。

　　他需要一些替代品，来替他完成这一切。

　　例如，鬼奴！