第十二章 子母罗刹

外界，当沈林悠悠醒转的时候，面前的一切已经是面目全非，站在他面前的是那妇人模样的厉鬼，狰狞而恐怖的模样足以让小儿止啼。

　　腥臭的味道扑鼻，让沈林有了部分真实感。

　　怎么会，他没死，他应该受到了厉鬼的袭击，乃至因为回忆触发了规律，可眼前的真实感是怎么回事？

　　无法理解，不可思议。

　　是因为那黑色的诡异电话么？厉鬼之间的对抗让他机缘巧合的存活？

　　这让沈林下意识地看了一眼电话的方向。

　　那里，空空如也！

　　电话消失了！眼前的妇人鬼就像是被什么东西定住一样，一动不动，一切诡异到让人无法理解。

　　之前四周涌动的鬼影消失，眼前的一切恢复正常，就连外界的浓雾与天空似乎也恢复了正常。

　　这怎么可能，事件解决，厉鬼似乎被某种力量或因为什么原因暂时得到了压制。

　　当妇人鬼完全消失的那一刻，整个安河小区肆虐的鬼奴停止了动作，没有了最本源的供给，他们同样化作烟雾消失殆尽。

　　朝日初生的清晨，当阳光在阔别五十多个小时再次照射进安河小区，幸存的人们有些不可置信，而后尽皆崩溃大哭。

　　沈林与厉鬼近在咫尺，他甚至能够感觉到那恐怖而腐朽的气息，那冰冷而干枯的手距离自己太近，沈林下意识的后腿，却因为踩到了什么东西一个踉跄，差点跌倒，他险些扑倒在那恐怖的东西身上。

　　“艹！林子，你想女人想疯了，那玩意儿你也敢有想法！”

　　来自大脑的肿胀似乎让沈林听到了李孟的呼喊，而后浑浊的大脑开始清醒。

　　“胖子？你怎么会在这儿？”

　　李孟左右张望，发现确实没事之后挠了挠头，顺手指了指门口。

　　“这事儿说来话长，你走之后我们本来老老实实在棺材里待着，结果那不是尿急么，又有女同志，我憋了二十多个小时实在憋不住了，你兄弟这膀胱你心里没数么，就，就出来了。”

　　李孟说道这里，还有些心虚的看了沈林一眼，他可没望沈林走之前叮嘱的不准出棺。

　　“你，你别动手啊，那我不是没办法么，总不能我们三个吃喝拉撒全在里面，会死人的，也不对，没吃喝，我都快饿死了。”

　　沈林有些哭笑不得，他甚至不知道此刻应该表露出什么样的表情。

　　自己生死一线换来如今的情况，怎么这二货就像是睡了一觉被尿憋醒的样子。

　　“棺材呢？”

　　金棺比较重要，那是沈林原本计划中的重要工具。

　　在他原先的计划中是以金棺作为保底手段，而后想办法让两只鬼发生冲突，借助冲突的契机，在妇人鬼被影响的基础上，鬼域产生波动，沈林抓住这个机会，利用鬼域离开。

　　计划赶不上变化，计划还没来得及实施，他就一定被厉鬼盯上了。

　　甚至沈林没想到妇人鬼的凶悍比他想象中的要无解的多，最后一刻的绝望他至今都忘不掉，能够造成如今这个局面全靠运气，甚至沈林至今还无法理解眼前的一幕。

　　不过这一切都不重要，厉鬼得到了压制，他们都活了下来，必须尽快把这只鬼完成关押，否则再发生类似的恐怖他们死都不知道怎么死。

　　“那儿呢。”李孟指了指门口，沈林看到羞红了脸的孙悦与有些不好意思的周方，几人都有些理亏，因为沈林明确叮嘱了不准出来。

　　“你放心，这好东西我还能落下，我出来撒尿那会儿，看到雾气没了，我就叫他们出来了，我们几个推着棺材走的，一有事就躲里面，没事儿就出来推着走，本来想出去，结果门口还是出不去，我们就去监控室查你消息，看到你在这边，就赶过来了。”

　　李孟浑身的肥肉颤了颤，十分耍宝的摸了摸自己，掩饰不住的得意。

　　“咋样，哥们来的还算及时吧。”

　　“滚滚滚，把棺材拿过来，快点。”

　　沈林顾不得跟这家伙扯皮，危机还没有结束，他甚至还不清楚眼前的一切意味着什么，必须尽快完成关押，他不能让安河小区一波未平一波又起。

　　“好嘞。”

　　李孟也不废话，招呼着周方两人动手将沈金棺抬了过来，沈林动手将眼前的厉鬼收纳进去。

　　一切顺利到不可思议，临近盖棺前的最后一秒，沈林还有些置身梦中的感觉。

　　直到金棺彻底封闭，沈林才彻底松了一口气，瘫坐在地。

　　结束了，似乎一切都结束了，这一切太过梦幻，不可置信。

　　如果不是眼前残破的景象与胸膛隐隐作现的刺痛感提醒着沈林现实与虚幻的区别，他恐怕都无法分辨。

　　最后到底发生了什么？沈林清楚的记得那临死前的一幕。

　　厉鬼临身的恐怖让人窒息，他清晰地记得那冰冷而刺骨的感觉。

　　会死！一定会死！沈林在那一刻无比坚信。

　　但如今他却好好地，这一切无法理解。

　　因为什么？因为那古怪的电话？不，不对，想象中的对抗没有出现，整体情况几乎是那只鬼碾压式的恐怖，电话没有起到任何作用。

　　那又因为什么？回忆？他又比别人特殊在哪里？

　　因为穿越的记忆么？沈林皱眉，这似乎同样无法解释，多出的那部分记忆同样是记忆，厉鬼不会因为他穿越的原因对他有优厚待遇。

　　因为什么？鬼相所复制那妇人鬼的残缺能力让对方误判？更不可能，否则他之前就不会受到李鬼的追杀。

　　亦或者鬼来电、妇人鬼、鬼相的三方冲突造就了如今的一切？

　　在这个过程中，无论哪里出了差错，他如今都不应该活着。

　　这简直不可思议。

　　思绪烦乱中，沈林的手压着金棺，这让他一定程度上获得了很大的安全感，这只鬼给他造成的恐怖将会是他后半生的噩梦。

　　想想那只鬼对所有人仿佛母亲对孩子一般的爱抚就让沈林不寒而栗。

　　等等，像是母亲对孩子的爱抚？

　　厉鬼为什么会在这个过程中扮演母亲的角色？她在找自己的孩子？

　　巧合的发现让沈林眉头紧锁，厉鬼不像人，这样人性化的举动不会出现在它们身上。

　　除非，这是某种拼图索取！

　　就像无头鬼影会孜孜不倦的寻找自己的头。

　　无头鬼影的头会不厌其烦的寻找自己的身体。

　　妇人鬼应该是某种残缺拼图的一部分。

　　以目前的情况来看，她的拼图情况应该是一大一小。

　　一个大人，一个小孩。

　　或者.....一个婴儿！

　　鬼婴！

　　电光火石间，沈林想到了原著中差点覆灭整个大昌市的S级恐怖事件。

　　所以，鬼婴甚至某个鬼胎，是这个妇人鬼的一部分。

　　这是子母鬼。

　　鬼母！

　　沈林下意识的看了一眼金棺。

　　这只鬼，在寻找鬼婴，或者试图孕育自己的鬼胎么？

　　这让他的内心甚至升腾起一种恐惧，鬼母已经足够可怕，如果让这只鬼找到拼图，或孕育出鬼胎，那将是绝望一般的恐怖。

　　思绪烦乱，无法理清，沈林将一切暂时归功于未知与运气。

　　他不觉得这有什么不对，能活下来，十分满足。

　　无论通过什么办法！他活下来了！他成功了！

　　迎着阳光，沈林露出了劫后余生的笑容