第四十三章 十二点十分

根据熊文文的描述，他的死亡过程极其突然，没有章法，暂且不确定是否跟商场内部有关。

　　时间太短，沈林需要用排除法。

　　熊文文眼角有眼泪滴落，看到沈林那镇定的目光勉强点了点头，预知的世界在他面前再度展现。

　　他们驻足不前，几人都有些沉默，沈林不知道在说些什么，熊文文的身躯一直在颤抖，周斌徐放二人尽皆露出恐慌的神色。

　　“当~当~”

　　听到了，又是那个声音，不一样的声音，由小及大，直到犹如洪钟大吕。

　　未来的画面中，熊文文从颤抖到战栗，到最后停止了一切，直愣愣的向后躺倒。

　　七窍流血。

　　熊文文还想在看什么，却感觉到那声音越来越大，说不清来自哪里，仿佛来自虚空，将他的大脑充斥，他不得不强迫性的退出。

　　狠狠地喘了几口粗气，熊文文止不住的战栗，他的内心被恐惧填满，甚至一时半会有些说不出话。

　　“死了，死了，我会死。”

　　慌乱，无助，此时此刻的熊文文就像濒临死亡的小兽，他在竭尽全力的发出死前的悲鸣。

　　被影响了么，沈林的眼神眯起。

　　熊文文的情况与之前的徐放极其相似，似乎被什么东西影响到了。

　　诡异，那只鬼竟然可以在预知中的未来影响熊文文，预知鬼的力量对它形同虚设。

　　从虚幻影响到现实，这简直不可思议。

　　“再来一次，我需要你抓住关键信息！”沈林言道。

　　信息太过缺失，他们连盲人摸象的资格都没有。

　　熊文文还在颤抖，抽泣中似乎是感受到沈林镇定的眼神，这给了他很大的激励，他缓缓的点了点头。

　　“注意一切，别被恐惧干扰，去看看周围，我需要知道我们做了什么，是哪里触发了规律，具体是什么时候。”沈林一字一句的描述，他需要把这些刻在熊文文得脑子里。

　　“把手表给我。”他朝着徐放言道。

　　为了这次事件，沈林做足了准备，为了精确的定义很多事情，他在徐放的背包中放了指南针、手表等小巧物件，以作不时之需。

　　现在，他需要让熊文文记录这一切，时间必须要精准，哪怕精准到秒。

　　四周吹起了诡异的凉风，有些阴冷。

　　世界的正面，此时此刻竟然升腾起了一轮明月。

　　月色透过一切，照耀着他们，银白色的光华中夹杂着的是独属于夜晚的孤寂。

　　那一道月光仿佛将整个世界分开，映射的几人的脸颊神色十分古怪。

　　熊文文把手表握在手中，开始再次预知。

　　诡异的世界中，他就像误入的第三者，悄悄的看了一眼手表上的时间。

　　十二点三分。

　　“当，当~”

　　那声音又出现了，仿若蚊蝇，下一秒却犹如洪钟大吕，诡异的音调不住地在熊文文得脑海中回荡。

　　看周围，看周围！强忍着一切，熊文文慌张的扫了一眼周围。

　　等等，有什么不对。

　　他慌张的看了旁边，却发现沈林倒在地上，七窍流血，整个人嘴角上划，显露出诡异的微笑。

　　沈林死了！死的毫无征兆，熊文文惊愕的看了一眼时间。

　　十二点十分！

　　嗡~

　　仿佛世界的定格，熊文文察觉出他的身边出现了一道黑影，这让他的瞳孔不自觉地放大。

　　不能转头，不能去看，会死，一定会死！

　　熊文文慌了，他不曾直面过厉鬼，预知中能够一招碾压他的沈林在未来死的毫无征兆。

　　不，不对，这是在预知中，这是对未来的探索。

　　假的，一切都是假的。

　　熊文文如此对自己说。

　　他大胆地回过了头。

　　看到的确是一袭黑袍下干瘪的皮肤，夹杂着腥臭的气息，就像是一具尸体在露天下狂晒数日，让其整个人都显得有些畸形，那种感觉熊文文无法描述。

　　他大着胆子继续巡视，却发现眼前的人影不对劲，他在看着未来的自己。

　　直面那被眼白堆积的双眼，熊文文想看出些什么，却猛地心里一咯噔。

　　不，不对，他是在看自己，他在看现在的自己。

　　这只鬼，在透过未来，看预知中的自己。

　　瞳孔放大，脑袋轰鸣，熊文文几乎是忙不迭的掐断了预知，那只鬼没有动作，也幸好没有动作。

　　回归现实，他懵了，精神错乱之下，他甚至连恐惧与大哭都忘记了。

　　瞪眼，呆坐，似乎耳边的沈林在说些什么，可是这些他统统听不到。

　　那干瘪人影的那双眼睛犹如梦魇一般一遍遍在他的脑海中回溯。

　　“告诉我，发生了什么！”

　　终于，熊文文在混沌之间听到了这句话，他即将崩坏的大脑几乎是条件反射性的说着含糊不清的话。

　　“死了，都死了，十二点十分，会死，你会死，我也会，我们都死了。”

　　十二点十分？沈林的瞳孔微缩，他想起了初次探索时候那具公交站内七窍流血的男尸，其手上破损的手表显示的正是十二点十分。

　　这代表什么？这个时间点有什么特殊意义吗？

　　在这个时间点所做的一切都是触发规律？包括呼吸？

　　如果是这样，那这只鬼堪称全方位的无敌。

　　不，不可能，有什么遗漏。

　　沈林的大脑在飞速的思考。

　　假设商场里熊文文死亡的时间是十二点十分，他们在商场外面的死亡时间同样是十二点十分，这最起码说明商场本身威胁性不大。

　　他们最大的威胁是那一只黑袍鬼，那是足以让颠倒鬼压制不住，并硬生生让诡异放映机的鬼域寸寸碎裂的鬼。

　　无法抵挡，不可能正面地方。

　　他们需要找到规律，这是他们活下来的唯一办法。

　　看了一眼时间，十二点五分，他们还有五分钟。

　　“怎，怎么办？我，我不想死！”熊文文终于恢复了正常，他哀嚎出声。

　　“我们需要做些什么，找出规律，如果十二点十分我们里面有一个人会死，那找出那只鬼的规律就是唯一的办法，那只鬼的恐怖级别太高，我们不可能正面硬抗。”

　　沈林意识到鬼楼梯给他找了个大麻烦，这简直更像是一个精心准备好的厉鬼，怎么也解决不了的厉鬼，就是为了等待他的到来。

　　从怀中掏出还剩六分之一的鬼烛，交给了熊文文。

　　鬼烛经历过多次事件的检验，品质信得过，这算是最后一道保险，如果实在没办法，他们只能选择用鬼烛硬抗。

　　扫射四周，尚且没有发现异常，沈林沉声道。

　　“我们去里面。”

　　鬼楼梯终究是源头鬼，如果进不进这个商场，死亡的结果都不会更改，那进与不进也没有多大的差别。

　　沈林皱眉，他在考虑一些事情。

　　如果抢在十二点十分之前关押鬼楼梯，是否可以终止这一切。

　　“沈，沈林，实在不行我们撤吧。”徐放颤抖着开口，他跟熊文文是体验那只鬼恐惧最深的人。

　　“这种废话还是少说，我们已经太过深入这次事件的核心，五分钟不可能撤退完毕。”沈林冷声言道。

　　他缓缓打开了商场的大门，刺鼻的腥臭味一波接着一波袭来，古怪的气息处处透露着不详。

　　时间来到了十二点六分，他们还有四分钟。

　　“你发现鬼楼梯是在几楼？”沈林问。

　　熊文文还在颤抖，但努力让自己思考了一会儿，预知中的画面快速闪过。

　　“三楼，在三楼东北方向。”

　　沈林点头，他一马当先，叫众人跟着，时间紧迫，容不得耽搁。

　　徐放跟周斌紧贴着沈林，时不时扫过周围的一切。

　　尸体林立，血迹污染，这里经历了无比的惨烈，已经彻底的化为了厉鬼的牢笼。

　　伸手不见五指的黑暗中，他们凭借着首先准备好的手电筒。

　　摸索前进。