第六十一章 亲手释放那只鬼

驭鬼者分很多种，不同的厉鬼在不同的人手中会有不同的使用办法，乃至相同的厉鬼在不同人的手中都会有不同的思路。

　　很多时候在复苏世界人定胜天并不是一句空话，找到厉鬼的规律，想办法规避他，只要对面的厉鬼不是无解的程度，你都能在绝望中找到一线生机。

　　一如沈林遇到的大多数事件，死中求活，苟且偷生。

　　与姜尚白发生冲突的那一刻，沈林就做足了与朋友圈对立的心理准备。

　　这并不怪他，朋友圈本来强硬，对于方世明来说，这个世界上只有两种人。

　　要么是服从他的，要么是敌对他的。

　　掌控不了，就打掉，这是朋友圈的最基本逻辑。

　　沈林还是低估了很多事情，他没想到朋友圈摆出这么大的阵仗只是为了针对自己。

　　他更明白了很多事情，在这起事件中，他可能只是一颗棋子，一颗用来杀鸡给猴看，敲山震虎给总部看的棋子。

　　这是朋友圈跟总部的博弈，民间势力跟官方势力的小心思。

　　在这一切当中，沈林显得是那么微不足道。

　　已知朋友圈这次至少出动了六个驭鬼者，沈林干掉了三个，有两个被他重伤。

　　厉鬼越濒临复苏，越凶猛，鬼相的复苏已经到了边缘，只差临门一脚，虽然化相的颠倒鬼还是相当残缺，可对于大部分控制一只鬼的驭鬼者来说，已经足够致命。

　　这是厉鬼之间的差距。

　　就像控制两只鬼的叶真在控制两只鬼的驭鬼者之中属于绝对的顶尖。

　　厉鬼的能力差异所带来的实际性差异也根本无法被抹去。

　　眼前的赵子良沈林并不熟悉，可从颠倒鬼的扭曲力量作用在他身上不见任何征兆沈林就明白这是个难缠的对手。

　　这是这次袭击沈林行动中的绝对主力。

　　胸口的刺痛在加剧，无论是濒临复苏所带来的身体负荷还是精神压力都让沈林有些不堪重负。

　　鬼域被限制，鬼相的能力已经用了很多次，他最为致命的颠倒鬼扭曲生死的手段也被对方无效。

　　这个局面堪称无解，或者说沈林能撑到现在已经是朋友圈或者在场大多数人没想到的事情。

　　也好在是沈林，如果是别人，或许早在那四个驭鬼者围攻乃至雇佣兵的特制子弹之下成为一具尸体。

　　“怎么？也就这点小手段了？你的厉鬼能力似乎很特殊，但也仅仅只是特殊，在特殊也只是驾驭了一只鬼的驭鬼者，我说了，世界很大，在驾驭两只鬼的驭鬼者面前，你连还手的资格都没有。”

　　赵子良冷笑，他察觉出了沈林的不对劲，也惊叹于他能造成这个场面。

　　不过也就仅限于此了，就像一开始就说的那样。

　　沈林很出色，他得到总部的看重不是没有理由，他最错的地方可能就就是遇到了自己。

　　天灾人祸，自认倒霉。

　　沈林的脚步微微退后，对方的嘲讽对他没有发挥任何的作用，还能勉强运转的大脑飞速思考着什么，看着眼前的人物升起十二分的戒备。

　　赵子良的话几乎等于承认他已经掌控了两只鬼，一只是沈林听到的那个古怪的声音。

　　效果未知，但基于对复苏中厉鬼的宽泛认知，沈林猜测这只鬼的能力可能跟童倩的鬼脸有很大程度的相似，都是以声音作为媒介，听到的人都会触发规律，听到的时间越长，诅咒的能力越强。

　　可这一切都不重要，沈林更关注对方所驾驭的第二只鬼。

　　如果所料不错，正是那只鬼抵挡了鬼相的袭击，不搞定那只鬼，沈林没有任何胜算。

　　或者说，他从头到尾都不曾占据优势，对方人多势众，做足了准备。

　　时间在一分一秒的过去，鬼相同样在挣扎着复苏，沈林内心明白不能拖太久，否则还没等被对方干掉，厉鬼就会率先吞噬自己。

　　“你死我活的局面，说这种话算什么？炫耀？还是劝降？”沈林冷笑。

　　“所以我说年少轻狂不是什么好事，你根本不知道你们这种驭鬼者跟驾驭两只鬼的驭鬼者差距有多大，我遇到过几个跟你一样猖狂的，后来无一例外都死了。”

　　赵子良猛的再次探出手，被包裹的严严实实的身体动作间似乎幅度大了不少，有一节衣物应声破碎，沈林看到了那被衣物遮盖下的古怪。

　　那不是人类的身体，通体青黑色的皮肤僵硬而死板，昭示着诡异与不详，沈林似乎能看到那青黑皮肤下的淡紫色脉络。

　　不对劲，这个赵子良很不对劲。

　　沈林不清楚那是什么，可清楚那一定是十分凶猛的存在，残缺的颠倒鬼能力曾被它所化解。

　　这是赵子良的核心厉鬼？沈林皱眉。

　　驾驭多数厉鬼的驭鬼者都有核心能力，以此为核心组建自己的拼图。

　　就像叶真，他的核心厉鬼是替死鬼，那是叶真纵横的基础。

　　就像杨间，鬼眼是他的绝对核心，多重鬼域的能力让杨间大多数情况下利于不败之地。

　　就像总部一位十分奇特的队长，李乐平，遗忘鬼是他的核心，并借此成为异类，成为顶尖。

　　能作为驭鬼者核心的能力都不好相与，沈林有些畏惧。

　　赵子良那古怪的身体很不对劲，他对于对方的第二只鬼的一切都属于未知。

　　“不能硬拼，硬拼绝对没有胜算，得想办法把这只鬼解决掉，否则我不可能有胜算。”

　　沈林的眼神微眯，他的鬼域还剩不少，可以短暂的周旋，可这终究不是长久之计，对方正在步步逼近。

　　往好处想，被驭鬼者驾驭的厉鬼因为没有复苏，威力远没有复苏时候凶。

　　沈林在思考怎么解决这一切。

　　颠倒鬼的能力完全无用，鬼域只能勉强挪移，他没有第三种手段。

　　等等，他有！

　　沈林的目光一凝，看向了别墅的方向。

　　总部人心叵测，饿死鬼都曾经被盗过，出于谨慎考虑，沈林所关押的厉鬼都被他私自截留，关押在别墅某个房间的墙壁中。

　　沈林想起了鬼楼梯。

　　那鬼东西具备某种影响厉鬼的能力，运作得好或许可以起到出其不意的效果。

　　情况陷入了两难，鬼楼梯虽然可以影响厉鬼，可需要尸体作为能源，这种时候他去哪里找尸体。

　　沈林猛的一惊，他看着四周呜咽的鬼奴，这是之前死在他手里的那些雇佣兵，这让他的心中萌生了一个大胆的想法。

　　只能试试，这是唯一的机会。

　　借着某个间隙，沈林周身的暗红色光芒一闪，身形不断靠近别墅的方位。

　　鬼锁门的能力把鬼域的区域大小限制的死死地，他如今只能控制周身二十米左右的区域，这对于平常来说堪堪足够，可对于现在来说却足够致命。

　　“想逃？”

　　赵子良冷笑，身躯诡异的没入黑暗中，沈林的鬼域就像对他没有任何影响。

　　赵子良承认沈林的棘手，又何尝不是有了斩草除根的想法。

　　控制一只鬼就能够酿成这样的局面，如果让这小子今天逃出生天，以后他的日子将会在提心吊胆中度过。

　　得罪了这样一个人物，赵子良怕自己以后半夜都会做噩梦。

　　事情既然做了，就把事情做绝，他得把一切扼杀在摇篮中。

　　赵子良的双手开始诡异的蠕动，双手手心的位置出现了一个小小的缺口，并且这个缺口在飞速扩大，最终占据半个掌心，露出了锯齿状的模样。

　　就像双手之间长了一张满是锯齿的嘴，这场面实在诡异。

　　赵子良的能力十分特殊，这古怪的身体带给他的不完全是保护，还有一部分加成，在这种加成下，他能够将厉鬼的能力最大程度发挥。

　　咔嚓！

　　就像白蚁啃食食物，在那张嘴啃食下的鬼域就像玻璃一般碎裂了一块，空间的破碎导致赵子良距离沈林的距离拉进了数倍。

　　近了，更近了，抓住了！

　　就像厉鬼的蚕食，他手下的沈林周身血肉在飞速的消失，下一秒彻底的化为骷髅，而后倒地不起。

　　“假身？”

　　在看前方，四五个沈林前往不同的方向奔跑，赵子良甩掉手中的假身，朝着其中一个奔驰而去。

　　“小孩子的把戏，我看你能拖多久。“

　　这是实力的绝对压制，这是来自厉鬼的全方位碾压，这种小手段也只能延缓数分钟，赵子良自信眼前的沈林已经是瓮中之鳖。

　　沈林当然也知道这一点，鬼域被封锁，鬼相被压制，在这样的绝对实力碾压之下，鬼域所造成的幻觉只是上不得台面的小把戏。

　　伴随着对方对鬼域的蚕食，他终究逃不过对方的魔掌。

　　可是那又如何？从一开始他就没期待过这些小把戏能起到什么样的作用。

　　他需要的只是时间，就那么几秒，可能平常都察觉不出，可在这种情况下却足以改变整个局势。

　　暗红色的光芒闪烁，沈林再度出现在了卧室当中，别墅的环境漆黑，他却没心思管这些。

　　包裹着暗红色光芒的双手伸进墙体，从中探出一个细小的盒子。

　　再一闪，他的身形离开了原地。