第八十五章 梦中的呓语

从大夏市到云贵高原路途也有些距离，沈林选择驱车行驶，不是紧急的事情他不想太过劳烦官方，这些都是人情资本，迟早得还。

　　为了方便行事，这一行的人马不多，也就沈林、赵子良、戴鹤鸣三个，那一带是戴鹤鸣的老乡，带着他也是图个方便。

　　戴鹤鸣的老家叫长寿村，像极了那个年代常有的名字，据说当年西部大开发老一辈的人比较固执，怎么也不肯走，到最后这个村子也就这么留了下来，到如今一派安乐祥和的时候，反倒成为了那个年代特有的标志。

　　这似乎是云贵高原的特色，总有一些因为各种各样的原因所遗留下来的建筑。

　　这让沈林不自觉地在脑海中构建葑门村的一切。

　　关于这个诡异的村落他还是知之甚少，仅有的部分消息都是从戴鹤鸣嘴里听出来的传说，这部分传说无从考证真实性，也只能作为一部分推断思路。

　　空旷的高速公路上，仅有那么几辆车在高速行驶，方向出奇的一致，戴鹤鸣有专门观察过一会儿，这几辆车似乎不仅仅是同路那么简单。

　　云贵高原地广人稀，长寿村的方向更是偏远，在这种情况下能够遇到这么多同行的车辆简直不可思议。

　　“沈先生，不对劲，那几辆车好像在跟着我们。”戴鹤鸣出声提醒，他的嗅觉还算敏锐，这让他感觉到了非同寻常的风险。

　　“嗯。”沈林甚至都没回头看，就那么回应了一声。

　　就这么点路，那几辆车跟的那么死，不是别有用心就有鬼了。

　　“沈先生，怎么办？我们好像被盯上了。”戴鹤鸣没怎么见过这个场面，有点像是美国大片里的特工执行任务，总有那么几个尾巴跟随，联想到沈林的身份，这让他对背后那几辆车里的人物有些警惕。

　　“没关系，你开车就好，放心，没到目的地之前他们不会动手，也不会让我们出事。”沈林合眼休息，对后方的一切毫不在意。

　　“打掉他们？”赵子良开口，沙哑的声音下满是杀意。

　　“犯不着，好言难劝该死的鬼，既然有人送上门来给我们探路，我们就给人家这个机会。”沈林冷笑。，

　　葑门村一行的凶险非之前的任何事件可以比较，一个大概率被前代驭鬼者封禁的鬼村里面有什么谁也不知道，在这种情况下有人上赶着送死沈林求之不得，他刚巧需要这么几个不怕死的去探探路。

　　至于背后那些人的归属，用脚趾头想都知道。

　　朋友圈，灵异论坛，或者各大驭鬼者组织，乃至官方的人可能也在其中。

　　他从濒临复苏到如今好似完全无惧复苏的状态，回来之后还大肆搜寻葑门村的消息，不引起有心人的注意是不可能的。

　　这帮人怀疑自己手中有某种压制厉鬼的办法，这种办法可能跟自己前往葑门村的行动有关，如今恐怕各路人马紧盯着他的去向。

　　长寿村的整体构建还处于上世纪七八十年代的情况，村子里已经没了年轻人，大多搬到不远的镇子上或大城市去居住，留下来的是一些不舍旧土地的长者。

　　要找葑门村得徐徐图之，沈林最基础的想法是拖着鬼母一个地方一个地方的走，什么时候鬼母有了感应，那就算齐活儿。

　　这个方法很笨，也很无理，不过这是现阶段唯一的办法。

　　想要在十五天内逛遍方圆五十公里每一寸土地几乎等于痴人说梦，所以也有了如今的一幕，沈林打算让戴鹤鸣带自己去见见长寿村的长者，既然传说从他们口中说出，那么总归能得到更多的线索。

　　中型皮卡在村子里找了个地方停靠，刚刚打算动身的几人被沈林拦住，他指了指皮卡封闭的后车厢，又指了指赵子良。

　　“你得留下，看着这玩意。”

　　赵子良被遮掩的脸色有些难看，他对于沈林这种呼来喝去的指派很不满意。

　　“我不是你的手下，再说我又凭什么相信你？你可能会找个理由把我安置在这里吸引那帮蠢货的注意力，自己逃掉。”

　　“我没工夫跟你解释这些，我给你两个选择，要么老老实实听话，要么现在滚蛋。”沈林面色有些冷，他懒得去解释这错综复杂的一切，赵子良的加入本身就是个意外，他原本的行动中也没有考虑这个变量。

　　皮卡的后车厢放着一具金棺，棺材内部关押着鬼母，这只厉鬼的恐怖他比谁都清楚。

　　说句不好听的，哪怕葑门村之行出现意外，他也不允许鬼母出现任何意外。

　　这只厉鬼的恐怖无法想象，曾经他只见识到鬼母本事的一鳞半爪，如果出现意外，在当下这个阶段，鬼母几乎等于无解。

　　沈林说完就带着戴鹤鸣走人，留下赵子良在原地。

　　对方是去是留对他影响不大，他的鬼域一直隐性的覆盖着周遭的一切，防止出现意外，让赵子良留下是为了防备不时之需。

　　戴鹤鸣带着沈林兜兜转转找到了一位老者，当地人称三叔公。

　　这位年龄即将近百，辈分极高，名字无人敢称呼，只叫三叔公，哪怕是戴鹤鸣在他面前也只能落个儿孙辈。

　　老人家已然年迈，双眼浑浊，没有焦距，看不清很多东西，走起路来颤颤巍巍，仿佛下一刻整个人就要散架。

　　“三叔公！找您有点事儿！”

　　戴鹤鸣扯着嗓子，使劲的喊，老人家耳朵很早以前就不好使，时灵时不灵。

　　三叔公好像没听见，竖着耳朵看着戴鹤鸣有些茫然。

　　戴鹤鸣又喊了几声，没什么效果，看着沈林满是苦笑。

　　葑门村的年代太过久远，村子里能知道这事儿的人不多，最可能的就是眼前的三叔公。

　　沈林的眼神微眯，双眼之中泛起红光，一股诡异的力量自他体内散发笼罩老者。

　　颠倒鬼的力量能够让眼前的老者勉强恢复一部分，不过也仅仅是一部分，能坚持多久谁也不知道。

　　红光过后，老人家眼中的浑浊消失了几分，恢复了部分清明的神采，看着眼前的沈林表情有些疑惑，似乎不明白自己什么时候到了这里，面前又为什么站着人。

　　“老人家，您听说过葑门村么？”

　　眼前的三叔公浑浊的双眼猛地聚焦，似乎是察觉到了什么，而后苍老如树皮的脸颊之上出现了些许疯狂，当着沈林等人的面哈哈大笑。

　　这是受到了刺激，沈林的瞳孔微缩，眼前的三叔公显然知道什么，葑门村的名字让他起了很大的反应。

　　他手中红光再现，试图做些什么，可眼前老者疯狂的神色不褪。

　　颠倒鬼的能力毫无作用。

　　这究竟是为什么？

　　沈林还没思索明白，就看到眼前的三叔公整个人疯狂的颤抖，夹杂着方言的含糊话语止不住的往外吐露。

　　沈林没听明白，看向戴鹤鸣。

　　戴鹤鸣仔细分辨了许久，才听出来一部分。

　　“三叔公一直在喊葑门村，长寿村，也一直在强调他是长寿村人，不是葑门村人。”

　　强调？为什么强调？沈林微微惊愕，他明白眼前的老者一定知道些什么。

　　又是鬼当铺的力量么？他来到长寿村询问的第一个人就恰巧知道葑门村的线索，这一切巧合的过分，那鬼东西冥冥中影响着一切，这让人不寒而栗。

　　沈林在思索着三叔公的话中三昧，对方为什么要强调这个？

　　他曾经是葑门村人？因为意外，搬迁到长寿村？

　　对方一定知道些什么，沈林无比确认，可厉鬼的力量杀人简单，救人，尤其还是一个即将濒临生命大限的老者难如登天。

　　事情陷入了死局，有的只是一句说不清道不明的含糊话语。

　　唯一确定的是，他们寻找的方向没错，葑门村就在这附近。

　　而后戴鹤鸣带着沈林一连寻找了几位长辈都没什么收益，葑门村的一切扑朔迷离。

　　沈林咬了咬牙，他只能期待这几天那位三叔公能够清醒几分，让他问出点东西，在这之前，他只能用自己想象中的笨办法。

　　拉着鬼母的金棺游荡四周，如果运气好，钥匙刚好跟葑门村的锁孔对上，他可能会撞大运到开启这一切。

　　不过这种几率微乎其微。

　　一连三天没有任何收益，戴鹤鸣带着沈林两人游荡了周遭许多地方，这里地处偏远，有些地方早已没了路，没办法开车，这对他们的搜索造成了极大的困难。

　　毫无线索，事情偏偏在最后一步卡壳，沈林平静的脸颊下升腾起一抹烦躁。

　　第四天傍晚，当沈林拖着疲累的身体进入睡眠，梦中仿佛有什么东西一直在呼唤。

　　那是三叔公的声音，犹如呓语一般缠绕在沈林的脑海。

　　他是长寿村人，不是葑门村人，长寿村，葑门村。

　　当那呓语的声音在脑海中扩散到最大，外界一道闪电划破天际，沈林自睡梦中惊醒。

　　就像是一抹灵光打开了他脑海中混沌的一切。

　　深夜，他喊了一声看管金棺的赵子良，两人朝着村外而去。