第八十三章 投名状

话音刚落，房间内的红光彻底弥漫，沙发上端坐的沈林不知何时出现在了赵子良的身旁，手上一把特制的黄金手枪顶着对方的脑袋，他的面色冷得要命。

　　“赵先生，玩笑有时候还是不要开得太过，你应该知道，你在我这里没有任何信任价值。”

　　沈林打心底里不愿意去相信赵子良，没有人会去选择相信一个自己曾经的生死仇敌。

　　在自己刚好要找葑门村的时候，对方登门说知道葑门村的下落。

　　世界上有这么巧的事儿么？有，可沈林能活到现在靠的不是巧合。

　　比起巧合，他更愿意相信这是一个陷阱，赵子良既然能跟朋友圈合作一次，就有可能合作两次。

　　就像沈林所说的那样，对方在他这里没有任何可信任的价值。

　　“我不知道你用什么办法解决你的复苏问题，可我猜这个代价一定很大，你刚一回来就急不可耐的寻找葑门村，说明葑门村对你的价值更大。”赵子良言道。

　　“你应该知道你手里那把小东西对我没什么价值，可能对刚刚入门的驭鬼者来说他足够致命，可对我们这种人来说，这玩意跟玩具没什么区别。”

　　“咔咔~”

　　特制手枪保险被打开的声音在整个屋子内清脆的响起，这让赵子良的眼神冷了三分。

　　“是么？那就试试。”

　　黑洞洞的枪口对准赵子良的脑袋，沈林浑身上下透露出一股危险的气息，危险到仿佛下一刻他就会毫不犹豫的开枪。

　　“沈林，我能理解你的想法，我们曾经打生打死，不过那也是顺势为之，我是因为任务，你是被迫反击，在这之前我们都不认识，更没有什么仇怨。”

　　枪口没有移开，沈林显然不打算相信他的话，赵子良的心被提到了嗓子眼。

　　枪对他而言不重要，他此行另有目的，可沈林显然没有那么好糊弄。

　　“ok，ok，我坦白，我也在找葑门村，在寻找过程中偶然探听到你的消息，我想我们可以合作。”

　　“赵先生，颠三倒四没有意义，你刚刚还在说你知道葑门村的地址，你是觉得大清早跟我开这个玩笑很好玩吗？”沈林言道，体内暗红色的光华涌动，如果赵子良给不出他想要的答案，他下一秒就会动手，毫不犹豫。

　　“我确实知道它的位置，曾经！”赵子良低哑的声音响起。

　　“大约在一年前我曾经误入过那个村子，并因此驾驭了鬼皮，成为了驭鬼者，可误打误撞的出来之后那村子就消失了，再也找不到任何踪迹。”

　　“我曾经用了很多办法，可市面上找不到半点关于葑门村的记载，甚至连这个名字都搜索不到相关资料，唯一一次听说是在昨天，我相熟的民俗学家跟我说有人在打听葑门村，我才知道是你。”

　　赵子良并没有撒谎，最起码在这块并没有撒谎，在一年前他因为高速公路上的意外误入葑门村，那是个古怪的村子，整体情况趋于上世纪六十七年代，赵子良起初以为是个偏远落后的村子，没有太过在意。

　　没想到他在葑门村误打误撞成为驭鬼者，并且再也找不到葑门村，他就开始预料到那个村子的古怪。

　　沈林的眼神在闪烁，赵子良的话他没有全信，不过有些情况跟他所探查的是对得上的。

　　葑门村的消失跟探查不到任何资料跟沈林所知道的一切都吻合，在这块赵子良没有撒谎。

　　那目的呢？一个明显有问题的村子这家伙为什么趋之若鹜？驭鬼者躲事件还来不及，他为什么要上赶着找一个恐怖级数明显相当高的葑门村？

　　“赵子良，你不觉得可笑么？一个明显闹鬼的村子，一个明显问题很大的村子，你这么上赶着找？你觉得这一切合理吗？”

　　赵子良的眼神微变，而后缓缓镇定下来，开弓没有回头箭，这是他在一年内唯一一次与葑门村消息的交汇，错过了这次不知道要等到什么时候。

　　“葑门村是我遇到的厉鬼事件中最安定祥和的一个，甚至如果不是我后来调查他的不对我都不会察觉出它的问题，鬼皮出自葑门村，我想那里面有更大的机遇。”

　　沈林目光恍然，似乎明白了什么。

　　赵子良对于葑门村的认知似乎产生了错误，在他对厉鬼事件懵懂时候由于意外进入葑门村而后平安无事的出来让他感觉葑门村本身并不致命，更因为得到了鬼皮这一点让赵子良感觉能够在葑门村谋求些什么。

　　例如驾驭更多的厉鬼，乃至找到解决自身复苏的关键。

　　这是个十分可笑的想法，能够被鬼当铺点名的厉鬼事件绝对不可能是赵子良所描述的那样。

　　葑门村本身出了问题，或许是那里的厉鬼在沉睡，或许是曾经有高人出手把那里封禁，导致它的外在表象显露的安静祥和，赵子良误入的时候哪里的恐怖尚且没有爆发，这让他产生了十分荒谬的思想错误。

　　沈林不打算点明这一切，他没有这个义务，如果赵子良上赶着去送死，他也乐得自在。

　　葑门村的恐怖非同小可，有人能帮自己分担自然是再好不过。

　　“很合理的逻辑，似乎也很符合实际，可我凭什么相信你？”沈林收起枪，暗红色的光华一闪出现在原本的沙发上，他笑眯眯的看着赵子良，就像是一只狐狸。

　　沈林将选择权交给了赵子良。

　　如果赵子良真像他想象中的那么迫切，他就应该去证明自己，沈林也需要他去证明自己，他不可能去跟一个随时可能背刺自己的人合作，那不现实。

　　既然是他登门求助，那就应该他去证明自己值得相信，这很公平。

　　深吸一口气，赵子良无奈的开口，他做好了被宰的准备。

　　“你希望我怎么做？”

　　沈林的身体往后微微倾斜，背靠在沙发上，换了个十分舒服的姿势。

　　面朝赵子良，他轻轻地打了一个响指。

　　“砰~”

　　伴随着响指清脆的声音响起，沈林的鬼域犹如光源扫射一般飞速扩散，而后弥漫了大半个小区。

　　鬼域本身就十分特殊，纵然笼罩大半个小区，只要沈林有心不让任何人发现，那就不可能有人发现。

　　犹如暗红色幕布笼罩的大半个小区内，几个涌动的光点在其中显得尤为突兀，就像是透过一个个完全透明的3D模型，沈林指着那几个人笑到。

　　“干掉他们，我就相信你。”

　　这是监视他的人，来自各方势力，有可能来自总部，有可能来自朋友圈，对方的越界行为一早被沈林发现，他原本不打算为了这种事情动手，不过既然这时候有个十分优秀的替罪羊找上门来，他也不介意动手。

　　赵子良明白了。

　　古有投名状，赵子良必须切切实实的证明他与朋友圈的人决裂，以此证明他这次的行动不是一个坑害沈林的计划。

　　眼前的这些人里可能不止朋友圈的人，可沈林还是把他推了出去，就是想看看他的抉择。

　　这就是他的投名状。

　　值么？赵子良问自己。

　　用与各大势力决裂作为代价，换来与沈林的合作，值么？

　　他可能会从一个独狼沦落为各大势力的眼中钉。

　　可葑门村绝对隐藏着什么，甚至有可能埋藏着一切灵异的真相，甚至有可能存在完全解决复苏的办法，如果能够得到，他将一步登天。

　　看了看自己，又看了看眼前无数闪烁的光点，赵子良的牙缓缓地咬了起来。

　　“赵先生，不行就算了，犯不着这么逼自己。”沈林开口调笑。

　　下一秒，赵子良起身，以一个极快的速度出门，临了撂下一句话。

　　“等着。”

　　屋内的红光一敛，沈林看着屋外赵子良远去的方向似笑非笑。

　　不管怎么说他总算有了一点关于葑门村的线索，事实证明葑门村确实不是一个虚构的村落，这个村子确实存在，甚至赵子良还曾经进去过，只不过因为未知的原因导致他消失在这个世界。

　　这个原因多种多样，可能是厉鬼，可能是人为。

　　赵子良登门意味着他也找不到那个地方，在他曾经离开葑门村的地方，那个村子再去的时候已经消失了。

　　不，不对。

　　沈林突然意识到了什么，就像是复苏中鼎鼎大名的鬼邮局，那个灵异建筑并不存在与现实世界，而是一个鬼域级别极高的未知地带，那是小杨后期依靠鬼眼才能够勉强进去的地方。

　　或许葑门村也是类似的原理。

　　沈林的面色有些难看了起来，如果是这种情况，那他现阶段几乎不可能进入葑门村。

　　一个级别极高的鬼域需要用同层次乃至更高层次的鬼域去渗透，他想要进入葑门村鬼域的能力或许至少要达到复苏中杨间鬼眼六只重叠的程度，这在现阶段几乎不可能。

　　除非...

　　沈林的眼前一亮，除非有一把钥匙，一把能够与葑门村本身产生感应，给他们打开一条路的钥匙。

　　可现阶段他去哪里去找这样的东西，灵异物品大多古怪，更是罕见。

　　等等，沈林突然一愣，那张老旧的老照片在他的脑海中一次次闪过。

　　他的目光突兀的转向了卧室的方向，盯着卧室内的某面墙，瞳孔微缩。