第八十一章 不存在的村子

总部戏剧性的一切没有传到沈林的耳中。

　　他泡了一杯咖啡，十分平静的在家中享受着难得的时光。

　　有时候没有消息就是最好的消息。

　　在这种情况下，总部没有接二连三的来电话，已经说明了很多事。

　　可能是王小明，可能是曹延华，总之有人拦下了这一切。

　　沈林很满意这种结果，这说明总部还有合作的价值，他们没有蠢到把自己卖了去填补很多人的心理落差。

　　品了一口手中的咖啡，酸苦的味道让沈林有了别致的感受。

　　从前的他没有品咖啡的习惯，可自从身体越来越接近尸体，他的味觉也近乎消失，如今这世界上很少有东西能够撼动他的味蕾，咖啡就是其中之一，这让他还会有活着的感觉。

　　看了看手中的表，时间似乎差不多了。

　　沈林并不懂表，带着这种东西也不是为了闲情雅致。

　　时间对于摸索厉鬼的规律而言是相当重要的因素，灵异事件中电子仪器总会出现各种各样的问题，为了应付如今越来越频繁的灵异事件，沈林开始习惯佩戴这样的手表。

　　生存在灵异事件当中永远是第一位的，如果能够增加生存几率，恐怕大多数驭鬼者不介意浑身挂满表。

　　总部的事件对于沈林而言只不过是个意料之中的小插曲，总有蠢货能为你的生活带来一些其他的色彩。

　　接下来在平息事件后，恐怕赵建国或王小明会选择跟自己直接联系，不过现在沈林没有那个心思跟时间应付，他的当务之急还是与鬼当铺之间的交易。

　　十五天的期限只剩十四天，葑门村的地理位置没有一点线索。

　　沈林做了几手准备。

　　在总部吴秋查询相关档案的基础上，他用了点心思，在灵异论坛上高价找了个手段不错的黑~客，企图利用其高超的科技手段在全球范围内批量搜索葑门村相关的地名。

　　科技时代就要用科技时代的办法，沈林不会蠢到脑子一根筋，纵然灵异复苏，科技的含金量还是能够满足很多事情。

　　另一方面，沈林让李孟透过关系找相关的民俗学家与历史学家，企图从这方面找到一部分线索。

　　设想中，如果葑门村本身就存在邪异，那就不可能寂寂无名，我国遍布各种野史神话与恐怖传说，或许他可以从这里得到一部分线索。

　　时间短，任务重，目前还没得到任何消息，沈林也没催促，这确实是个工程量很大的任务，心急吃不了热豆腐。

　　另一边，李孟与周斌四人蜗居在沙发的角落，四双眼睛齐刷刷的盯着沈林，时不时彼此对视一眼，表情里满是疑惑。

　　生动形象的解释了什么叫......

　　暗中观察~

　　“你说沈先生是不是被那照片里的女的迷住了。”

　　良久，周斌怯生生的问。

　　还没等其他人回答，就刚听到刺耳的电话响起。

　　那是总部的特制电话，拥有卫星通话的功能，质量也不错，因为事件中手机的多次损坏，沈林就干脆把这部手机当做自己的常用手机。

　　这也算是给总部变相的安抚，卫星电话内携带有总部安装的定位装置，方便掌控驭鬼者的实时位置。

　　沈林不介意投桃报李，一个无法掌控的疯子会给人无法安定的感觉，他想要跟总部合作就必须给对方一些把柄，类似定位信息这样的东西给他们也无伤大雅。

　　哪怕没有定位信息，凭借他们这帮人的本事跟努力想要调查自己的位置也是轻而易举。

　　来电的人是灵异论坛的黑~客，电子技术的侦察总是比人工手段要快很多。

　　“您好？请问是沈林先生么？”电话那头的声音带着几分拘谨，总有人能够凭借自己的本事接触到旁人接触不到的特殊地带。

　　孟祥就是这样的人，他是个入驻在灵异论坛的黑~客，接触过形形色色的人物，这里的顾客调查的事情对他而言不算难，可个个出手阔绰。

　　也由于常年水论坛，孟祥了解了不少灵异有关的事，也逐步意识到了这个世界在发生某些变化，而诸如沈林这样的人，他惹不起。

　　“是我，有消息了么？”沈林回应。

　　“不怎么好的消息，我检索了近30年内的全球地图，甚至用了点手段搞了不少商用卫星用来探查，结果不尽如人意。”

　　“说吧，我有心理准备。”恐怖事件什么意外都有可能发生，葑门村的恐怖他也曾经见识过，有多恐怖他都做足了心理准备。

　　“我没有找到地址，甚至没有找到任何痕迹，你所说的葑门村根本不存在。”孟祥沉重出声。

　　“这不可能！”

　　沈林一惊，几乎是下意识地反驳，他亲眼见过那个古怪的村子，在鬼放映机的奇特鬼域当中，更差点陷落。

　　情况出现了他意料之外的变化。

　　在沈林原本的设想中，可能几个方向都存在一些支离破碎的信息，他需要做的可能是尽善尽美的将一切整合起来。

　　能被鬼当铺所惦记，被鬼放映机所记录的村落，沈林本身就没指望能查出多明确的信息，可眼下信息几乎为零也是他所不能接受的。

　　一个被历史所埋没的村落，一个在卫星这种科技面前都没有任何痕迹存在的村落，这代表什么？

　　“很遗憾这是真的，我只能告诉你在我的能力范围内找不到这个村子任何的蛛丝马迹，虽然这么说有些狂妄，可如果我找不到，那这个世界上几乎不可能有人通过技术手段找到。”孟祥回应。

　　他的话并不狂妄，能以普通人的身份跨入驭鬼者的领域，能够在灵异论坛博得一席之地，他的技术手段在这个世界上本身就站在巅峰。

　　沈林知道，孟祥说的没错，如果一个这样的人耗尽本事也没找到葑门村的蛛丝马迹，那绝对不是这个人的问题。

　　福尔摩斯说，排除所有的不可能，剩下的那一个，再怎么不可能，也是真相。

　　没有人有问题，那就只有一个答案。

　　那个村子，葑门村，存在问题！

　　沈林忽然发现他似乎把鬼放映机想的过于简单，他本以为这个古怪的灵异物品本身存在一定跟恐怖，并把记录的人或物在诡异的电影世界恐怖化。

　　可现在看似乎不是这样。

　　如果说，鬼放映机记录的，都是灵异事件呢？就像回溯恐怖中的一切，那台诡异的放映机将厉鬼以某种形式镌刻在鬼域当中，存在形式现在无法考证，可无疑十分恐怖。

　　鬼母，鬼当铺，葑门村，鬼放映机，那杆不知何用的笔。

　　鬼当铺借由巧合将一切串联起来，展露在自己面前，究竟是为了什么？

　　沈林的眼神闪烁。

　　如果说葑门村是一个消磨于历史中的村落，那有两个可能。

　　第一是那个村子本身存在很大的恐怖，恐怖本身在沉睡，导致葑门村隐而不显，记录的消失可能是某种厉鬼的力量映射现实，厉鬼的能力多种多样，或许真的有某个极为恐怖的厉鬼足以抹去大多数人的记忆。

　　第二个可能是在过去的历史中，有人发现了葑门村的恐怖，并把它封锁起来，为了不让葑门村重现于世，这个人抹去了有关葑门村的所有记录，避免被人发现。

　　两者都有可能，无论是哪一个思路，都有一个特点是确定的。

　　葑门村本身出了问题，这个村子因为各种各样的原因导致其隐没在历史当中。

　　想到这里，沈林的眼神开始变化莫测，在这个基础上，他有了很不好的联想。

　　如果鬼当铺的目的不单单是找到那杆骨笔，而是让自己找到并唤醒葑门村，那这一切的背后未免太过让人疯狂。

　　恐怖，无比的恐怖，沈林再一次见识到了鬼当铺的恐怖。

　　如果说鬼橱像一个与你交易的奸商，那鬼当铺就像个运筹帷幄的厉鬼，他在悄无声息的影响着你的一切，从与他交易开始，沈林就再也没有选择。

　　这个猜测很大胆，要印证这个猜测也十分简单，只需要等待其余两个渠道的反馈。

　　如果一切跟沈林想象中相同，那么无论是总部档案还是民俗学家的调查研究，都不会存在葑门村的半点踪迹。

　　这是一条被某种力量堵死了的出路。

　　现在，厉鬼试图把他开启，释放那里面的恐怖。