第十九章 威慑

声音是李孟发出的，再三跟沈林确认后，李孟终于确信眼前吹嘘的天花乱坠的道士根本就是个骗子。

　　可偏偏这些眼高手低的富豪被忽悠的一愣一愣的，看着这些人惶恐而虔诚的表情，李孟就有些忍俊不禁。

　　四周人影齐刷刷的转头看向李益辉，以戴鹤鸣为首的团体露出了十分不善的表情。

　　戴鹤鸣将目光看向李益辉，眼中带着不满跟询问的神色。

　　他需要一个交代。

　　李益辉赶紧招呼李孟端正态度，然后讪讪开口。

　　“我儿子，想要过来见见世面，不好意思各位，实在不好意思。”

　　这姿态放的很低，到底是地位格局差不多的商人，他们能忍人所不能忍，犯不着为了一件无伤大雅的小事去得罪合作伙伴，这得不偿失。

　　“看好他。”戴鹤鸣出声，不比刚才的软弱语气，那言语中带着不可违抗的命令。

　　李益辉尴尬的摆了摆手，连连鞠躬，算是道歉。

　　议程继续，他们再度将目光放到了金霞道长的身上。

　　“道长，您继续，家里孩子不懂规矩。”戴鹤鸣保持谦卑，求人就得有求人的态度，能走到今天这个位置他绝对不是靠着一腔热血，他知道什么时候该软，什么时候该硬。

　　他戴鹤鸣拿得起，也放得下！

　　金霞道长对被打扰显然十分不满，直到戴鶴年又偷偷摸摸的塞过去一张卡，脸色才缓和了很多。

　　“困龙局有一有二无再三，我们已经困过他一次，所以第二次需要筹备万全，否则很难奏效。”

　　“道长您的意思是？”戴鹤鸣接茬询问。

　　“开坛，做法，在园林之外再开另一座园林，我设法引来白虎庚金煞，以煞破煞，以毒攻毒。”金霞道长妙语连连，专业术语更是信手拈来，惹得一众人等忍不住的点头。

　　虽然听不懂，但是听起来，他就很有道理。

　　“道长，您看这具体该怎么办？花费方面您放心，我们会全权承包。”戴鹤鸣连忙跟上言语，他的思维无比敏捷，永远抓的是核心。

　　“云从龙，风从虎，龙虎交辉，相辅相成，要破青龙怨，必须白虎煞，你们需要在这座山的半山腰建造那座园林，而且需要在三月之内完成，否则久则晚矣。”金霞道长哀叹连连，惹得众人也是心惊肉跳，颇有些自己命不久矣的意思。

　　戴鶴年急了，那还等什么，那还不赶紧动身，时间用一点少一点，众人将目光投向了戴鹤鸣，等着他拿主意。

　　戴鹤鸣刚想点头，却听到四周又传来一声笑。

　　“噗嗤。”

　　这次都不用找，众人齐刷刷的把脸别过去，脸上带着愠怒。

　　“老李，感情今天是带人来砸我戴鹤鸣的场子啊，朋友这么多年，今儿个是怎么个章程，划下道来吧。”戴鹤鸣怒了，目光阴沉的吓人，脸上却没有丝毫的波动，他慢悠悠的提起一杯茶，站起来看着李益辉，就那么看着，却让人感觉有泰山压顶之势。

　　双拳难敌四手，更何况这么多手。

　　李益辉有身家不假，在座都是熟人也不假，但到这个地步也都是有头有脸的人物了，你这么一而再，再而三的挑衅，那就不是一句孩子不懂事可以解决的了。

　　这是找茬！

　　他有些复杂了看了一眼身旁的沈林，咬了咬牙。

　　“实在不好意思，各位，今天我儿子身体有些不舒服，全算在我老李的头上，这样，这次建造园林的钱我出了，各位意下如何？”

　　四周人的眼光这才缓和了很多，如果没有这一出，他们联手搞死李益辉的心都有了。

　　戴鹤鸣深深地看了一眼李孟，目光里像是在警告些什么，刚想开口主持大局，就看到李益辉身边的另一个年轻人走了出来。

　　“不好意思，各位，想必各位还有谈下去的雅兴，可我实在没那么多闲暇时间，我就长话短说，我隶属于机密部门，专门负责处理这方面的事情，至于你们眼前夸夸其谈的这位，我奉劝各位报警来解决，或许还能挽回一部分损失。。”

　　这电视剧一样的坑蒙拐骗剧情不知道还要持续多久，沈林没有那个功夫跟这些人瞎耗，索性打开天窗说亮话。

　　沈林的姿态转变有些快，让堂中的众人还没有回过味来，也没有人把他说的话当回事，要是随便来个人说句话他们就得信，他们也混不到今天这个位置。

　　还没等富豪们发话，那金霞道长先坐不住了，虽然坑蒙拐骗是事实，可这几乎被人指着鼻子揭穿，他再不说点什么，就有些过分了。

　　“老道许久不出山，看来这江湖也忘了老道的名声了，现在的后辈一点儿规矩都不懂了，什么大话都敢说。”

　　他招呼身后的两人。

　　“童儿，给这个年轻人一点教训，略施惩戒就行，别伤了和气。”

　　身后的两人点头，动身前往。

　　金霞道长似乎预见了接下来的局面，他这两人名义上是童子，实际上是经受过专业训练的保镖，身手伶俐得很，被他高价雇来保障安全，对付个小毛孩子还不是绰绰有余。

　　李益辉觉得自己不上前不行了，好歹是自己儿子的救命恩人，还是自己带出来的，这要是有了闪失，自己的良心过不去。

　　刚打算有啥动作就看到背后传来一股力道，自家的傻儿子抓住了自己。

　　在父亲询问与责怪的目光中，李孟平静对视，他认真的摇了摇头。

　　那一幕很短暂，却超越了李益辉的想象，他仿佛在那一刻见证了自家儿子的长大成人。

　　李益辉不动了，平生第一次，在这种重要场合之上，他选择了听取自家儿子的意见。

　　没有任何犹豫。

　　“麻烦，少不了来这么一遭。”沈林无奈的翻了个白眼，两个侧身躲过了对方的袭击，并从腰间拿出了一把黄金特制的手枪。

　　黄金的色彩太过艳丽，尤其是在这灯火通明的大堂，反衬出的姿态十分扎眼。

　　那冲过来的两个人愣了愣，面对黑洞洞的枪口下意识的退了两步。

　　“笑话，拿着一把玩具枪也敢耀武扬威，小孩子家家的把戏。”金霞道长冷笑，行走江湖这么多年，他尤其以坑蒙拐骗见长，什么人什么气质他一眼就能看得出来。

　　眼前这年轻人明显是刚出社会不久，骨子里带着天真的劲儿，浑身上下没有一点大人物的派头，这手里的枪要是真的就有鬼了。

　　“童儿，动....”

　　“砰！”

　　火光迸发，枪声作响，金霞道长身旁的沙发被直接穿过，里面的棉絮因为挤压散落的满地都是。

　　真，真枪！金霞道长都愣了，这情况让他怎么想都脑子转不过弯来。

　　四周富豪都在盯着，这时候要是不摆出一些姿态，万一身份被揭穿，他一定会被这帮人生吞活剥。

　　硬着头皮迎着枪口站了起来，金霞道长努力的不让自己的手颤抖，悄悄地深吸两口气正打算交涉，就感觉到自己的额头顶上了坚硬的东西。

　　那把枪！

　　靠！这小子不讲武德啊，多少大家聊两句啊，这副二愣子的样子，不明摆着说，你要再敢多说我就崩了你。

　　金霞道长行走江湖多年，自认为十八般武艺样样精通，今天却被这蛮横的三板斧给抡蒙了。

　　他想要套路一下，可对方不按套路出牌！

　　“能闭嘴吗？”

　　“我....”金霞道长还想要试图说点啥。

　　“砰！”枪声在耳边响起，震得脑仁有些疼，都顾不得耳朵传来的阵痛，金霞道长直接闭嘴，头点的飞快。

　　沈林充分吸取了复苏中的经验，有时候空口白牙很难说话，厉鬼的力量也不能乱用，随身带把枪能解决很多事，一如眼前，连开两枪比什么都顶用。

　　转头面向那帮富豪，似乎是沈林手中的枪让这些人有些忌惮，没有一个人敢多说什么。

　　沈林径直走到那个领头人的面前，从怀中掏出了国际刑警的证件。

　　“戴老板，认识一下，我姓沈，沈林。”