第四十六章 规律

喘息，剧烈地喘息，仿佛绝境之后死里逃生的喘息。

　　沈林无法想象如今的一切，鬼烛的能力无论是原著还是自身经历，都绝对经得起考验，哪怕是上一次的龙湖别院事件，鬼烛也依旧坚挺。

　　王小明曾经给沈林两根鬼烛，这是他们的交易。

　　因为龙湖别院事件的意外，导致沈林浪费了其中一根的六分之五，鬼烛的燃烧跟寻常的蜡烛不同，它只会因为厉鬼而加速，用做寻常照明它可以像人鱼烛一样燃烧很久。

　　鬼烛加速燃烧的越快，证明眼前的厉鬼越凶猛，沈林曾经在龙湖别院见证过这一点，那只藏在草丛内的鬼让鬼烛瞬间燃烧。

　　可是如今，这根还剩六分之一的鬼烛，爆裂开来。

　　没有加速，不曾燃烧，直接爆裂，这是无法想象的差距。

　　那碧绿色的烛火在碎裂之后还没有完全熄灭，零星的火光通过黑暗照耀着这一切。

　　黑袍的鬼影，斑驳的石阶，七窍流血的四人，方才的一幕足以让他们四人胆寒。

　　沈林勉强恢复意识，他踉跄着看着四周的一切，大脑在飞速的恢复，并机械性的运转。

　　恐怖，无法想象，眼前的鬼的恐怖级别超过了A级，有可能达到了S级别，如果不是它的规律过于苛刻，沈林等人已经横死当场。

　　看了一眼碎裂的鬼烛，沈林咳出了一口血，他的伤势不轻，并非肉体的伤势，那是由内而外引发的恐怖，他甚至感觉到了鬼相的哀鸣。

　　那诡异的残破木棍可以对厉鬼造成压制，这简直不可思议。

　　看了一眼时间，十二点二十三分，他足足意识混沌了三分钟，如果按照十分钟干掉一个人的逻辑，再七分钟不到，他们又会有一个人受到袭击。

　　沈林连忙探查了一下徐放的情况。

　　还有呼吸，他还活着，这让沈林松了一口气。

　　应该是鬼烛帮他们拦下了大多数的袭击，也因为承受不了导致鬼烛瞬间爆裂。

　　饶是如此，残留的余波也差点将他们一网打尽，这只鬼恐怖的无法想象，这几乎是次元级别的差距。

　　“艹，熊爹还活着。“熊文文醒了之后，连忙摸了摸自己浑身上下，察觉到无碍之后一蹦三尺高。

　　“沈林，咱们活下来了，咱们成功了！”

　　沈林摇了摇头，他目光扫向那只黑袍鬼所在的方向。

　　“还没有，如果按照十分钟袭击一次的规律，还有六分钟，我们会再度受到袭击。”

　　这是比较合理的预估，他们总要做好最坏的打算，沈林暗自盘算着绝境求生的办法。

　　他还剩一根鬼烛，完整的鬼烛，如果运气好，他们可以撑过下一轮的袭击，可是之后呢？然后呢？又该怎么办？凭借运气或手段一次两次终究不是长久之计。

　　这只鬼盯上了他们，不想出办法，他们迟早会死。

　　熊文文萎了，他被这话打击的不轻，怯生生的看了一眼那黑袍鬼的方向，狠狠地打了个冷颤。

　　熊爹终于响起了被支配的恐惧，他耷拉着脸下一秒就要哭出来。

　　“完了完了，这次死定了，沈林你个丧门星，要不是你我也不可能趟这个浑水。”

　　毫无意义的辱骂，沈林甚至没打算回。

　　“我们还剩五分钟，你有两个选择，继续哭，或者，尝试着预知未来，那是我们唯一的希望。”

　　熊文文抬头，算是明白了什么。

　　“我还剩一根鬼烛，运气好的情况下，我们还剩十五分钟。”沈林言道。

　　那鬼东西很恐怖，对待鬼烛的情况并非是加速燃烧，而是直接崩裂，沈林猜测这种情况下一整根鬼烛跟六分之一根没什么太大差别。

　　熊文文一愣，他好像听懂了话里话外的意思。

　　“那运气不好呢？”

　　“鬼烛崩裂，我们承受不起第二次的余波袭击，我们会在四分钟后统统去死，体内的厉鬼复苏，这里彻底的成为活人禁区。”

　　沈林的面色凝重，这是最坏的情况，也是最大的可能。

　　他们已经承受了第一次的余波袭击，导致他们直接昏死，这意味着他们可能承受不起第二次，哪怕有鬼烛的保护，他们也会死，会死的很惨。

　　他们如今算是没有退路，也没有前路。

　　上天无法，下地无门，这是绝路。

　　“知道了。”熊文文罕见的正经起来，时间的流失让这一切刻不容缓，他那本来红润的小脸肉眼可见的泛青，进入到预知的状态。

　　非必要情况沈林其实不想让熊文文这么做，前两次的预制熊文文都或多或少的受到了袭击，再次尝试可能会导致熊文文在预知中死亡，体内的厉鬼复苏，他们被诸多厉鬼一拥而上，彻底陷落。

　　可如今别无他法，他们需要绝境求生，这是唯一的办法。

　　在预知的世界内可能很长，但对熊文文而言只是一瞬，他气喘吁吁地回到了现实世界，眼神里带着后怕的神色。

　　“你说的没错，十二点三十分，那只鬼再次动手。”

　　沈林眼前一亮，这是第一个关键线索，他们已经可以基本判定这只鬼是间隔每十分钟进行动作。

　　那么是什么触发了它的规律？可能是某件事，可能是某次动作，可能是某样东西。

　　不，不对，他们曾经规避过一次规律，那么相比第一次，第二次他们到底少了些什么。

　　沈林试着反思自己或熊文文究竟做了什么，却收效甚微。

　　前两次预知的结果的不同，一次死亡的是他，一次死亡的是熊文文，谁也不知道究竟是谁规律了规律。

　　“谁死了？”沈林问。

　　熊文文努了努嘴，方向正是刚刚醒转的周斌。

　　周斌原本有些混沌的脑袋直接被这一幕搞的彻底清醒，眼神有些慌乱，整个人茫然无措。

　　沈林皱眉，这不太合理，严格来说周斌是他们几个当中保命能力最强的，醉鬼可以让人甚至是鬼忽视他的存在感。

　　之前的数次预测，唯独周斌不在其中，沈林原本猜测这是醉鬼的能力保护了周斌，现在看来现实跟他想象的有很大出入。

　　沈林掏出一根鬼烛放到了周斌的手里，并彻底点燃。

　　“现在呢？”

　　熊文文点头，开始预知随后整个脸颊露出恐慌。

　　“鬼烛碎了，我们都死了。”

　　也就是说，他们只剩下三分钟的时间。

　　沈林摸了摸胸口的鬼相，那股嗜血的欲望在膨胀，他的厉鬼即将复苏，他的生命周期预计剩下不到半个月。

　　望着四周的空间，鬼楼梯展露出迥异于龙湖别院事件的安静，就像是在嘲讽几个濒死的人。

　　沈林的脸色逐渐发狠，已经到了这个地步，还要放弃么？就真的毫无办法了么？

　　鬼相暗红色的光华涌动，一如往常的疯狂，沈林打算拼死一搏。

　　他面色冷静的问着熊文文。

　　“接下来会发生什么？”

　　预知中的熊文文泛青色的脸颊恐慌加剧。

　　“你死了，倒在那个古怪的楼梯上，甚至没能近的了身。”

　　暗红色的光华收敛，沈林冷着脸看着眼前的斑驳台阶，是这鬼东西出手了么，情况十分诡异。

　　如果他倒在鬼楼梯上，这东西为什么不把他吞噬？因为那只黑袍鬼在鬼楼梯之前干掉了自己，尸体不在这鬼东西的触发规律之内？

　　“试着远离，如果距离也是必备触发条件之一，我们可能会规避，三分钟最后我们跑很远。”

　　熊雯雯点头，再度陷入预知。

　　“不行，没跑多远就死了。”

　　距离不是触发的关键么？还是说，三分钟他们跑出的距离依旧在这只鬼的规律范围之内？

　　“沈林，你们走吧，别管我了，我，我死定了。”周斌哭丧着脸，社会小青年彻底的不抱希望。

　　沈林还在皱眉。

　　周斌却继续言道。

　　“死我一个，你们还有逃生的机会，总比大家都死了的好。”

　　话糙理不糙，这世界总归是那么现实。

　　沈林当然没有圣母心发作，在考虑什么不放弃任何一个队友，在厉鬼事件中，优柔寡断是导致驭鬼者灭队的重要因素之一。

　　他在考虑的很多，从数次预知来看，这只鬼每隔十分钟杀一个人。

　　等等，每隔十分钟杀一个人？沈林脑中有什么东西呼之欲出。

　　在到达东川市之前，官方曾经给过他一份资料，显示东川市内部每晚会死亡36个人。

　　每晚36个，如果按照十分钟一个的规律，一个小时也不过6个。

　　6个小时。

　　这鬼东西每天只活动六个小时！

　　是固定的六个小时？还是随机的六个小时？

　　不，按照正常逻辑来分析。

　　这只鬼的规律比想象中的要苛刻的多，所以不可能是随机的六个小时。

　　按照他们被袭击的时间节点来推理。

　　十二点十分，十二点二十，十二点半。

　　晚九点到凌晨三点？

　　不，不对，如果是晚九点，那只鬼为什么不在葑门村刚见面的时候就动手，他们足足等了四分钟，有一个整点。

　　从十二点开始？

　　十二点到次日六点。

　　如果按照二十四小时算，那就是....

　　凌晨零点开始，次日六点结束！