第十七章 鬼指路（为“我爸爸来了”加更）

“王教授，这，这是不是价格太高了。”电话挂断后，有人开口，与会人员无一例外心在滴血。

　　没有人比他们更了解鬼烛的重要性，因为制作难度过高与材料稀少，这种上个月才完善的灵异物品全权归王教授所有，他们百般求而不得，朋友圈方世明曾私下找王教授进行交易却被拒绝。

　　两根鬼烛！天价！

　　王小明甚至都没抬头，他灵敏的思维正在飞速整合电话中的内容想要判别出些什么。

　　“合适的人搭配合适的价码，这很公平，鬼烛交给他能够最大化的发挥使用价值，也可以最大化的去解决事件，这没什么不对。”

　　“哪怕没有这次的交易，鬼烛我也迟早会交给他。”

　　所有人都听明白了言外之意，再珍贵的资源也需要有人使用。

　　区别在于，你够不够资格。

　　总部百般求而不得的原因是，王小明觉得目前的他们还不够资格，他们使用鬼烛，跟浪费资源没什么区别。

　　有人心里愤懑，可却不敢开口，只能不住地在心里叹气。

　　王小明从不会考虑这些人的想法，阴谋诡计，勾心斗角也无所谓。

　　你会考虑猴子的想法吗？不会。

　　他急速转动的思维似乎是有了结果，这让常年机械化运作的表情有了几分笑容，看上去收获颇丰。

　　“黄岗村的事件有结果了么？”

　　赵建国拨开人群，急忙回应。

　　“第一批已经陷落，那口棺材很古怪，我们正在筹备第二批人马。”

　　王小明点头，大多数时候，他只要结果，过程对他而言无所谓，这是面对灵异时，聪明人的做法。

　　那口棺材所展现出的特殊性跟得到它之后可能获得的部分应对成果，值得付出这个代价。

　　------------------------------------------------------------

　　与总部的通话让沈林得到了一些保障，这更多的是交易。

　　他对总部存在戒心，总部同样对他了解不多，双方还处于一个十分敏感的磨合阶段。

　　将鸡蛋放在一个篮子里显然是愚蠢的行为，沈林也不打算在总部这根绳子上吊死，这不符合他的风格。

　　在恐怖复苏越来越频繁地当下，沈林暂时没有太多其他的想法，首先得借助脑海中的部分信息建立优势，在这个基础上，他还得做一些其他的准备。

　　例如，安全屋！

　　黄金特制的安全屋绝对是恐怖复苏当下的绝佳安全地带，哪怕是在S级别的事件中，他也有着极好的防护作用，这样的东西早搞定早安逸。

　　这当然不是那么简单，建造一个纯黄金的安全屋，哪怕是一间最小的，也不是沈林如今的资源可以搞定的。

　　总部也不可能给他配备这种级别的资源，在总部资源的基础上，他需要再有部分渠道得到部分黄金，来满足建造安全屋的需要。

　　沈林将这部分放在了事件上。

　　鬼域是沈林的依仗，复苏初期极端的恐怖不算太多，反而C级的微小事件更多，这种级别的事件以沈林鬼域的能力再加上小心应对，可以保障安全性，实在打不过还可以跑，鬼域在这方面十分灵活。

　　这方面同样不能太着急，他委托李孟去打听打听最近的富豪圈里有没有怪事，这样的消息想来是瞒不住的。

　　到时候可以去去看看，如果实在解决不了，沈林也会立即抽手，安全无纵然重要，他也不会拿自己的性命开玩笑。

　　总部的动作一如既往的迅速，第二天一早，沈林要求的一切一应具全，捎带带来的还有一套制作相当精良的刑警制服和一把黄金制作的手枪。

　　沈林将制服十分慎重地挂到了衣橱里，这代表着他对总部的态度。

　　其他的东西尽皆放在一个箱子里，箱子很古怪，周身采用的材料也十分少见，沈林试着用力却没有损坏这个箱子分毫，八成又是什么王小明搞到的黑科技。

　　箱子里有几样东西，一台看上去十分高端的笔记本电脑，一台还算小巧的卫星电话，一张银行卡与一个黄金打造的易折叠箱子。

　　总部不愧是拥有最先进科研力量的团体，他们将黄金玩儿出了花。

　　那黄金的折叠箱子本身并不大，只有半个拳头，但当摁动开关的那一刻，整个球体就会迅速膨胀成一个密封的箱子，比起那座金棺十分简便易携带。

　　当然，这一切如果跟正中央的那两个东西比，都微不足道。

　　血红色的蜡烛，那妖异的颜色不像是人间所有，与其说他是某种古怪的油熬制而成，反倒不说他是由鲜血浇灌出来的。

　　鬼烛！总部最为天才的教授王小明在涉猎灵异之后，历经无数次实验所造就的灵异物品，点亮之后，能够100%阻挠厉鬼。

　　价值无量！

　　原著中即使是S级别的厉鬼事件，鬼烛也起到了不小的作用，这将是沈林纵横这个世界的最大保障之一，沈林非常清楚这一点。

　　将一切妥善安置，为了保险起见，沈林甚至花了点心思给蜡烛做了个不错的包装，贴身安置。

　　除了这些必需品，还有一份消息，显示在卫星电话上。

　　上面是一个网址跟一串密码。

　　沈林打开那台笔记本，登录网址，展现出来的是一个十分普通的农作物耕耘网站，页面整体设计十分老土，年代感十足，内容主要讲述农作物的耕耘技巧与不同种子之间的区别。

　　在现代化进程到达一定进步的今天，几乎没有人会对这样的页面感兴趣。

　　十分精妙的伪装，总部的科研人员自然不只有王小明，他们背后有官方与世界，储备资源自然是一等一。

　　无论是物品资源还是人力资源。

　　而后他按照手机上的编码逐一输入，输入完毕后页面进行跳转，取而代之的是一个十分精妙的现代化网站。

　　这是个论坛式网站，主要以互通鬼类消息，发布各地紧急事件，以及雇佣驭鬼者的招募为主。

　　赏金也很是诱人，几千万的赏金额度在这里司空见惯。

　　最先映入沈林眼帘的是一个十分特殊的鬼类案件。

　　发帖人将代号称之为鬼指路，附带的还有一张让人看了毛骨悚然的照片。

　　那是一个十字路口，正中央的位置矗立着像是稻草人一样的人影。

　　他的下半身完全是非常普通的竹竿模样，上半身则是一个浑身干瘪的老者，就像是那根竹竿硬生生的贯通人体，看起来就让人浑身不适。

　　老者一双布满老茧的双手就像是稻草人一样呈一百八十度张开，半咧嘴的微笑脸庞让人感觉到一股无法言说的恐惧。

　　下方还有一个视频，沈林小心翼翼的点开。

　　视频似乎是监控下的产物，整体画质并不好。

　　视频中出现的是两个年轻人，午夜回家，偶遇鬼指路。

　　在遇到两个年轻人的那一刻，那老人原本一百八十度张开的双臂收回了一个，只留下右臂指着某个方向，他的微笑更甚了。

　　沈林一愣，这就是指路的含义么。

　　鬼指路在遇到你的那一刻，会给你指明一个方向，这就产生了两种可能。

　　一，你不去。

　　二，你去。

　　很显然，这两个年轻人被吓到了，他们头也不回的往来时的方向跑，他们选择了不去！

　　与此同时，后方那竹竿之上的半截人影完全咧开了嘴巴，而后听到了两人的哀嚎，视频画面就此终止。

　　第二个视频显示的似乎是一个喝大了的中年人。

　　由于酒精的迷醉，他甚至趴在鬼指路的身上进行了呕吐，这无疑把所有人的心提到了嗓子眼。

　　鬼指路的右手倒下，空留左手指引方向。

　　那中年人歪歪晃晃的站起来，还不忘拍了拍那老人的肩膀，似乎说了声谢谢，而后又歪歪扭扭的冲着指路的方向而去。

　　随之而来的是车辆撞击的声音，似乎发生了车祸，视频的结尾发帖者剪辑了部分事故现场的照片，确认那中年人已经死亡。

　　下方的评论对此展开讨论。

　　“很明显，这只鬼的危险系数并不高，应该属于C级，但恐怖系数有待思量。”

　　沈林深以为然，灵异事件发生后，世界组织将灵异事件划分为几个等级。

　　C，B，A，S

　　C级为限制级，特指只固定在一个区域内的厉鬼，危害程度也并不高，不具备传播性。

　　B级为危险级，特指已经具备游走能力的厉鬼，具备相当的危险程度，具备一定扩散度。

　　A级为灾难级，放任不管的话会在一段时间内杀死一座城市人口的存在，极度恐怖，目前处于无解级别，具备相当大的扩散度。

　　S级为毁灭级，具备摧毁数个城市的能力，甚至能够毁灭一个国家。

　　危险级别的制定代表着一只厉鬼对现有安定社会的破坏程度以及其范围性。

　　需要注意的是厉鬼的危险程度跟恐怖程度并不一定划等号。

　　一只C级别的厉鬼可能区域范围性并不广，却可以恐怖到让整个驭鬼者团队拿他没有办法。

　　最具有代表性的是原著中游荡在酒店内部的高大男尸，因为诸多原因，他的活动范围只局限于酒店内部，可他的恐怖程度一度让杨间为之窒息。

　　鬼指路范围并不广，甚至可以说很小，它的特性也一目了然。

　　下方讨论者多以为鬼指路所指的方向必定存在可以危害到被指路人的危险，甚至可能会造成死亡。

　　不按照指引的方向走，则必定触发厉鬼的死亡规律。

　　这只鬼的恐怖级别似乎相当高，数只驭鬼者小队都栽在了里面，没了消息。

　　这让沈林不寒而栗，这个世界像是打开了某种开关，各种稀奇古怪的东西都冒了出来。

　　有趣的是网站还根据目前所发现的部分厉鬼进行了排名。

　　高居第一的是鬼来电。

　　特征是当电话铃声响起就会自动触发规律，无论是否听得到，身边有没有手机，全球范围内无差别杀人，不具备实体特征，类似因果律打击，目前无解，不过鬼来电一次只杀一人，危险程度被定义为B级。

　　这让沈林想起了安河小区那老旧的摆钟式电话机。

　　他起初以为是鬼来电，如今看起来似乎有些出入，那老旧的电话符合一部分特征。

　　如，有铃声触发，无论身边是否有手机都会响起。

　　可却不是铃声响起就触发规律，也具备实体，更能够一次拨打数个电话。

　　沈林皱眉，这代表什么？那台老旧电话机其实是鬼来电的一部分拼图？

　　铃声与电话分离，各自存在一部分缺陷。

　　当鬼来电与电话机融为一体，一次只能杀一人的规律将会被彻底补全，甚至有可能在一刹那间，整个地球的电话铃声同时响起。

　　这想想就让人觉得恐怖。

　　“叮铃铃~”

　　手机铃声的响起让思绪中的沈林狠狠地打了个寒颤，他拿起电话看到是李孟有些没好气的开口。

　　“你要死啊，这个时候来电话。”

　　电话那头的李孟却显得很兴奋。

　　“林儿，来活儿了！哥们带你去赚票子！”