第十八章 戏说不是胡说

大夏市，龙湖别院

　　整个大夏市富人阶层基本都住在这里，这里由大名鼎鼎的龙湖资本以重资建设，整体环境依山傍水，这里的独栋别墅的初始面积最少也是400平，赠送安保、家政、清洁等多方面生活类服务。

　　更传闻龙湖资本建设之初，大老板戴鹤鸣花重金请高人指点，在这龙湖别院以天地山河为坛，请日月见证，布下九龙合鼎局，可以采八方之运势，纳千年之灵粹，居住的时间长了，更可以延年益寿，培本固原，永葆青春。

　　这也导致了一个奇怪的说法，住进龙湖小区，你必成大富大贵之人，因为有天地灵气为你加持，你不富也不可能，更何况四周的邻居都是大夏市乃至全国跺跺脚抖三抖的人物，有这个人脉加持，可能不富么？

　　很多小老板削尖了脑袋，不惜贷款也想入驻。

　　可这里采用完全的推荐制度，你有钱也买不到房子，得有资格，大夏市的富贵者，以能否住进龙湖小区与否为荣。

　　这里的房价高达28万6/平方米，一栋最便宜的别墅，也得上亿。

　　这让刚刚下车的沈林驻足观望了好一会儿。

　　他两世都不是太富足的家庭，比上不足，比下有余，也是第一次这么近距离的观望传说中的豪宅。

　　龙湖小区的大门采用传统的王府别苑门庭设置，远远看上去十分富丽堂皇，据传闻，为了保证九龙合鼎局的龙气，那位高人命人在这里建设沟渠，自成一派水象。

　　富贵人家的玩儿法，沈林自然也看不懂。

　　他扭头看向了旁边的李孟与李益辉父子二人，严格来说，今儿他算是跟着家里长辈长见识的小辈。

　　“小林，看着还行吧。”李益辉掩饰不住的得意，自从他知道那次恐怖袭击李孟完全是由沈林救了下来，他们一家人对待沈林的态度就跟自家侄子没什么太大的区别。

　　“戴鹤鸣建造这里花了一番心思，请的是当今风水界赫赫有名的金霞道长，据说师承八百年前的隋朝天师陆良生，当年这里的奠基仪式，那叫一个风光啊。”

　　龙湖别院的建造李益辉出了部分资金，他占有龙湖别院整体股份的百分之二十，也算是这里的老板。

　　“风光？未必吧，你们把这位高人传的神乎其神，可他亲自布下局的小区还不是照样闹了鬼。”沈林一笑，复苏后的世界这些封建迷信就是个笑话，再锋利的桃木剑也伤不了这些厉鬼一根汗毛。

　　那所谓的金霞道长只不过是个骗子。

　　李益辉那风光无限的表情顿时耷拉下来了，一副叫苦不出的面色。

　　“你们以风水吉象吸引人而来，出了这种事，他们也会因为厉鬼而走，甚至还会告你们一状，不说别的，李叔叔，最近单单是转让的订单，恐怕就数不胜数了吧。”沈林言道。

　　“叔叔也不瞒你，你猜的完全正确，最近发生的事情很古怪，小区里的人无缘无故的开始失踪，一开始我们还没怎么当回事，后来发现失踪的人口越来越多，家属天天上门，声称再拿不出解决办法要我们好看。”李益辉苦笑。

　　“监控录像查了么？”沈林问。

　　“查了，怎么没查，为了这事儿我们折腾了警方好几次，可监控录像显示一切如常，甚至家属报失踪当天失踪人口监控录像底下还有活动痕迹，这简直邪了门儿了。”

　　沈林沉思，对于人口失踪他没感到意外，大多数事件的受害者都是以当场死亡或失踪为主，这并不稀奇，监控录像没派上任何用处也在可理解范围内，看来得从头开始了。

　　“老爹，我告诉你，就这事儿，你找林子就对了，谁都没他专业。”李孟及时帮腔，他力挺死党。

　　至于怎么专业？那谁知道去，反正我死党能把我从安河小区那样的情况下给整活，他就是最专业的，我说的，耶稣反对也没用。

　　李益辉抡起胳膊打了自家儿子后脑勺一巴掌，还想说点什么又顾忌沈林在旁边。

　　他压根没对今天报什么希望，多少个大师都没解决的事儿，俩小毛孩子顶什么用。

　　要不是自家儿子死缠烂打，今天也不可能来。

　　刚刚虎口脱险，家里所有人都对李孟宝贝的打紧，拗不过他，索性应了。

　　李益辉今天算是拉下这条老脸来了，反正纵横商场这么多年，脸不脸的意义也不大，权当是图孩子开心了，任他们胡闹一回，也没什么坏处。

　　撑死让他俩信口开河演演戏，还真能让他们解决事情去？谁让李益辉都不可能让。

　　“李总！”

　　四周夜莺一般的呼喊声，安河小区的安保配置采用的是男女搭配制度。

　　男的西装革履，身材孔武有力，要么受过专业训练，要么就是部队上退下来的，一个个十分能打。

　　女的旗袍加身，身材凹凸有致，颜值更是一等一的上佳，她们的主要作用是接待，大多数时间就站在那里养眼，以彰显龙湖小区的格局。

　　“嗯，都忙去吧。”李益辉挥了挥手，招呼着人把门禁打开，驱车驶入。

　　龙湖小区的住户虽然比之安河小区远远不如，但面积却犹有胜之，单凭一双腿走实在太慢。

　　他们的最终目的地是一栋别墅，属于大老板戴鹤鸣的私人房产，欧式建筑风格搭配苏氏园林风，最大范围的呈现了美感，后院有精装的游泳池，每天进水放水有人专门管理。

　　为了增加观赏性跟绿化，戴鹤鸣命人在四周种植了部分竹子，取梅兰竹菊四君子其中之一，算是隐喻自己的为人格局。

　　三人进去的时候大厅内已经有不少人，一位穿着黑白搭配道袍的老者正在拿罗盘摆弄着什么，这让四周人大气都不敢出，十分安静。

　　“这就是金霞道长，为了这次的事儿，戴老板那是花了重金请他老人家出山，你们俩待会儿注意点眼力见，”李益辉小声说道。

　　那金霞道长摆弄半天，右手似乎掐了个说不清的法印，嘴里念念有词，半晌过后才收了把式。

　　也好在他收了把式，不然李孟都快睡着了。

　　“道长，您看这？”戴鹤鸣小心翼翼的提问，也不敢太得罪。

　　他可是听了不少关于这种奇人异士的传闻，据说民国年间有个富贵老板就得罪了这一路人，被人家在祖坟上动了手脚，一年时间家破人亡，几代人死的诡异。

　　宁可信其有不可信其无，他们不想得罪这种人。

　　金霞道长闭目养神半天才缓缓言道。

　　“九龙合鼎局成立当日，我千叮咛万嘱咐，不要随意动摇格局，你们为什么不听？”

　　说话之间，仙风道骨的道长转头而视，一双眼睛称得上虎目微张，看上去十分有压迫感。

　　别的不说，就这个卖相，就是十足十的高人风范。

　　戴鹤鸣尴尬的笑了笑。

　　“道长，那天有个住户喝多了，开车没注意，撞塌了假山，不过我很快就请了工匠复原了，应该不妨事吧。”

　　“不妨事？”金霞道长冷哼。

　　“那你们另请高明。”说完就要走。

　　戴鹤鸣等人急了，急忙上前劝阻，好说歹说才劝回来。

　　“九龙合鼎局是我毕生心血，一山一鼎，九龙合鼎，化江河湖海之水气养一方山河。可天下所有事，一饮一啄，都是天定，你受了多大的福缘，就得承受多大的因果，这是一座山河的因果，尔等，受得起么？”金霞道长缓缓言道，浮沉一扫，说完也不急，慢慢悠悠的品起了茶。

　　“受不起啊，受不起。”戴鹤鸣的弟弟戴鶴年急了，他们这种人最怕死，更怕遇到这种邪乎事儿。

　　“道长，您得救救我们啊，多少钱都没问题。”

　　这话听得金霞道长老眼一亮，可也不慌不忙。

　　“一山镇一海，一海藏一龙，山破了，海自然就镇不住了，龙自然也就藏不住了，东方甲乙木，西方庚辛金，合山河之力镇压了龙，自然会产生龙怨，这是青龙破命煞，他困龙逃脱，他在报复这个小区的每一个人。”

　　一群人的听的云里雾里，心算是提到了嗓子眼，紧张的一塌糊涂，尤其是青龙索命这块，不少老板额头冒汗，止不住的擦。

　　“道长，道长，你可得救我么呐，救人一命胜造七级浮屠啊，道长。”

　　有人扑通一声跪下，握着金霞老道的手不放，一把鼻涕一把泪，外人面前光鲜亮丽的形象消失殆尽。

　　“难，难，难，老道师承大隋陆天师，先师曾言我命中劫数有七，其一正是与龙有关，言之我要早做打算，所以我研究出了这困龙之局，只为破劫，这次，老道怕是爱莫能助了。”

　　金霞道长摇了摇头，沉沉叹了一口气，再也不说话。

　　戴鹤鸣赶紧敲了敲旁边的戴鶴年，戴鶴年一下子了解到了什么，赶紧从兜里掏出一张卡。

　　“道长，您就发发慈悲吧，这是我们的一点心意，也算是对天尊他老人家的孝心，总共1亿，算是预付款，后续还有3亿，总共4亿，求道长可怜可怜我们，出手这一回。”

　　金霞道长的眼睛更亮了，雪白的胡子下嘴角止不住的笑。

　　“也罢，也罢，既然是劫数，始终躲不过去，我就与这困龙斗上一斗，为尔等争上一线生机。”

　　四周人还没来得及庆幸，就听见一声再也按捺不住的笑。

　　“噗嗤~”