第四十七章 两难之地

这是一只夜间行事的鬼，会在深夜到凌晨触发它的规律。

　　在联想那只鬼古怪的打扮跟模样，沈林觉得自己抓住了什么。

　　这只鬼每天只活动六个小时，换个角度去考虑，也就是说，他们只要撑到明天早上六点，到下一个凌晨零点之前，这只鬼对于他们而言就没什么威胁性。

　　沈林神色黯淡了下来，这一发现等同于没有，这只厉鬼的恐怖级别太高，他们根本不可能在这种恐怖之下在支撑五个半小时，那无异于痴人说梦。

　　还差两分钟，绝望的来临让一切趋于平静，几人都没有说话，算是默认了周斌的提议。

　　这很现实，不主动去招惹，这只鬼一次就只杀一个人。

　　一个人去死，换其他人小概率活下来，这比所有人去死价值高得多。

　　沈林在最后的两分钟思索着一切，他的脑海中犹如电影一般五花八门的闪过一切东西。

　　熊文文有些害怕的贴在沈林的背后，预知中他没事，这让他放心不少，同时也更为担忧，因为截至目前的预知无一例外的昭示着，他们都会死。

　　滴答~滴答~

　　整个空间再度归于平静，微弱的秒针转动在几人的心中无限放大。

　　周斌无惧复苏，将醉鬼的能力发动到最大，算是绝望之中的最后一点挣扎。

　　看着昏死的徐放，张了张口，周斌终究是不知道说些什么。

　　社会小青年苦笑一声，合眼安然的等待死亡的降临。

　　滴答，滴答~

　　眼看着秒针距离时间节点越来越近，几人不由自主的屏住呼吸。

　　滴答~

　　那是最后一秒。

　　当秒针归零，沈林周身暗红色的光华涌动，将自己跟熊文文包裹其中，一双眼睛死死的盯着眼前的黑袍鬼。

　　周斌的赴死难能可贵，这将是他们无害而直面厉鬼的时机，他们必须让周斌的赴死显得有价值，也必须找出些什么，否则他们都会死。

　　还差些什么，一定还差些什么，沈林这么对自己说。

　　凌晨零点到六点，六个小时，每十分钟袭击一次，合计死亡三十六个人，古怪犹如木鱼敲击一般的声音。

　　这一切就差一点就可以连成一条线，可就是这一点，犹如天埑。

　　那古怪的木棒在沈林眼中彻底的跟原著中的柴刀、棺材钉、八音盒等领域物品彻底的划上等号。

　　这鬼东西具体的效用暂且不知，只知道其中一个效果是可以压制厉鬼，这无论对于厉鬼来说还是驭鬼者来说都堪称致命。

　　这意味这鬼东西简直生来就是驭鬼者的克星，驭鬼者在他的面前天生受到压制，没有例外。

　　时间在一分一秒的度过，那只鬼暂且没动静，可他们谁都没有大意，只要在整点的时间内，哪怕是最后几秒，这只鬼也有可能出手。

　　滴答~滴答~滴答~

　　眼看着时间一分一秒的过去，那只黑袍鬼依旧没有动静。

　　时间来到了十二点三十一分，周斌，存活！

　　懵，愣，恐慌，无助，惊喜，数之不尽的情绪将几人淹没。

　　沈林瞳孔微缩，他在思量一切。

　　事件的异常走向让他第一时间看向了熊文文，他怀疑是预知鬼的能力受到了影响，这是最可怕的事情，如果预知鬼受到了影响，导致这几次的结果出错，那么他们基于预知所得到的一切规律都是个笑话。

　　等等，不能这么消极。

　　或许就像第一次那样，他们规避了规律。

　　周斌做了什么？第一次的熊文文又做了什么？

　　到底是什么微不可查的动作却是触发即死的关键。

　　“我，我还活着？”周斌惊愕，那是绝望之后的希望，他狂喜到心脏都要跳出来。

　　“闭嘴，瞧你那出息，你熊爹都没说啥，德行。”熊文文嗤之以鼻，浑然忘了之前自己一把鼻涕一把泪的情况。

　　“切，小屁孩。”

　　劫后余生的喜悦暂时冲淡了恐惧，这让他们敢在这种情况下相互顶嘴。

　　沈林收回能力，朝着熊文文言道。

　　“再来一次，看看下一次死亡时间是什么时候。”

　　熊文文点头，开始进入预知状态。

　　沈林的双眼在闪烁，他盯着熊文文的眼眸逐渐开始变得深邃，他有着自己的考量。

　　假设熊文文已经被厉鬼影响，他们已知的一切都是完全偏差的结果，三次预知死亡却错了两次，这种结果很难让人不想入非非。

　　该怎么选？

　　沈林心中就像一个网状的纹路，开始串联一切，满是蔓延。

　　选择相信熊文文，他本身的能力并没有受到影响，这一切只不过是他们机缘巧合之下规避率规律。

　　选择不相信熊文文，如今的一切规律都是厉鬼带给他们的误导，他们必须从头开始摸索，并找到那只鬼的规律。

　　该怎么选？沈林在问自己。

　　两种截然不同的打法，两种截然不同的思路，可能有一条是对的，会带给他们解决一切的机会。

　　也有可能两条都是错的，如今这一切只是鬼楼梯对他们的戏耍，这只鬼已经增长到无法想象的程度。

　　沈林沉思，他的脑海中数个小人在天人交战。

　　厉鬼事件中最核心的问题永远是信任问题跟抉择问题，你永远不知道你深受信任的身边人何时、何地、以什么方式、有没有受到厉鬼的影响。

　　如果有，你相信了，你会带领这个小队走向万劫不复。

　　如果没有，你却不相信，你同样会带领着这个小队走向万劫不复。

　　人生不是游戏，没有容错率，每一次选择都生死攸关。

　　半晌之后，熊文文收回能力，很淡然的摆了摆手。

　　“没有，往后的十分钟没有发生任何事。”

　　轰！就像是绝对的差距，就像是压倒毛驴的最后一根稻草，沈林眉头紧锁，看着熊文文的表情前所未有的认真。

　　而后，他将头转向了那斑驳的阶梯。

　　这鬼东西，还真是给他出了不小的难题。

　　他没有绝对的相信熊文文的预知，反手将鬼烛握在手里，打算在临近十二点四十的时候点燃。

　　在已知熊文文的预知可能受到影响的情况下，他不能盲从一切事情。

　　等待的时间有些难熬，沈林没说话导致整个场内的气氛有些沉默和压抑。

　　趁着这段时间，沈林开始小心翼翼的打量鬼楼梯。

　　这是他们这次行动的核心目的，为此他们准备了五个可拼接的黄金折叠箱子，连接起来会是一个足够大的密封环境，足以关押鬼楼梯。

　　鬼楼梯被关押之后，整个东川市的鬼患便会不攻自破。

　　斑驳的台阶，发霉的青苔，血红色的血迹无不昭示着不详。

　　沈林皱眉，他想到了上一次面对鬼楼梯体内鬼相莫名的悸动。

　　因为可以影响厉鬼的关系，鬼楼梯的这个能力似乎是双向的，在一定范围内，大多数厉鬼也会对它形成感应，可是如今鬼相却沉寂如旧。

　　被那只黑袍鬼打击过后造成了压制？

　　还是？有其他更深层次的原因？

　　沈林的眼角微凸，一股莫名的古怪在他心中酝酿。

　　“沈林！不太对劲！”熊文文突然大叫。

　　沈林慌忙严阵以待，手里的鬼烛随时准备点燃。

　　“哪里不对劲？”

　　“我体内的厉鬼很不对劲，有种复苏的征兆！”熊文文大喊。

　　预知鬼本身在厉鬼当中也属于偏温和的一类，它的复苏程度相比其他厉鬼要缓慢很多，熊文文日常滥用能力也基于这个前提，否则这熊孩子早就不知道死多久了。

　　先前沈林查探过，预知鬼处于一个比较稳定的时期，距离复苏尚且还有一点距离。

　　那么如今熊文文的情况就相当异常了。

　　沈林刚想说些什么，却听到一旁的周斌出声。

　　“我，我也是，我体内的醉鬼像是受到了什么刺激，复苏程度被加剧了。”

　　瞳孔微缩，沈林像是预料到了什么，他第一时间看向了那只黑袍鬼手中的木棒。

　　这鬼东西有他意料之外的能力，除了能够压制厉鬼，还能够加剧复苏，这对于驭鬼者而言简直是降维打击。

　　这算什么？因为鬼相本身复苏程度已经相当高，这种百尺竿头更进一步的复苏没有被他察觉么？沈林有些明悟。

　　也正是因为熊文文两人复苏程度极低，才能够感觉到这一切，那古怪的木棒有诈。

　　仅仅一次就造成这样的可怕后果，那两次三次呢？哪怕不会身死，他们也会被自身复苏的厉鬼压垮！

　　事件开始走向了最极端。

　　他们没了去赌的资格！沈林意识到这一切，如果十二点四十分犹如熊雯雯所说的那样安然无恙尚有可为，可如果不是呢？

　　鬼相的复苏程度太高，承受不起下一击的加速复苏。

　　看了一眼手表。

　　十二点三十八分，只剩两分钟。

　　沈林咬牙，他做了个大胆的决定。

　　“在十二点四十分钟时候，我们保持不动，一切静止，不要呼吸，不要眨眼，不要有任何动作，在预知一次！”

　　熊文文应声，没有拖泥带水。

　　预知的未来展现，半晌之后熊文文大喊。

　　“沈林，会死，我看到你被袭击，然后死了！”