第四十一章 走不出的村子

“往村外走！”

　　村子绝对不能进去，那里面酝酿着大恐怖，往反方向走或许有一线生机。

　　众人当即动身，山路并不好走，他们走的跌跌撞撞，尤其熊文文平日里也算娇生惯养，到最后干脆让周斌背着。

　　这段路他们走了数个小时，当路途结束，重见村落的时候，眼前的一切让几人感受到了发自内心的恐惧。

　　“葑门村！”

　　兜兜转转，他们又回到了这里！

　　没有动作，没有下一步，沈林的眼神开始变得沉重。

　　他们就像是陷入了一个怎么也打不开的结，哪怕再继续下去，恐怕也是回归原点。

　　整个村庄的气氛变得古怪了起来，原本晴朗的天空被一层乌云笼罩，并且还有继续变暗的趋势。

　　无数双目光窥视着沈林等人，透过通往村里的路望去，似乎能看到有什么密密麻麻的东西在往这里聚集。

　　“沈林！快走啊！”熊文文尖叫，出发前他跟沈林约法三章，没他的指示不能滥用能力，可这一刻他总是下意识的想去使用，这个古怪的村子处处透露着诡异跟邪性。

　　“别叫，我在想办法。”沈林盯着眼前的村民，双眼不停地闪烁。

　　他们因为意外跌落到这个古怪的村子里，就简单考虑应该是那只诡异的放映机导致，是否触发规律目前尚且不清楚，唯一知道的是，这鬼地方呆的越久，死亡系数越高。

　　这应该是某种特殊的鬼域形成的特殊空间，用来回溯某一部分放映机所记录的画面。

　　沈林目前只持有颠倒鬼的能力，他想试一试。

　　近距离的情况下，鬼相所演化出的颠倒世界可以与颠倒鬼本身的产生部分共鸣。

　　严格来说，他们现在的情况跟颠倒鬼互为表里，距离近的过分，如果运作的好，他或许可以借力颠倒鬼，在这个世界打开一条通往外界的道路。

　　“你们盯着，防备袭击，我想办法开出一条路。”沈林言道，必须尽快脱离这个村落，数次游走在危险边缘的直觉让他从村落内部感受到一股无言的恐惧，仿佛能够将人吞噬殆尽。

　　暗红色的光华笼罩，却出现犹如断电一般的闪烁，鬼相的力量感受到了某种力量的压制，这是鬼域层次的直接压迫。

　　那一刻，四周原本窥视的诡异人影。

　　动了！

　　他们麻木而僵硬，就像是一具具早已腐朽不知道多少年的尸体，双眼中不见白色，充斥着无黑色的气息，满是邪异。

　　他们就在村口，双方的距离不足数十米，谁也不知道被这帮东西近身会发生什么。

　　“快点啊！你快点啊！”熊文文在尖叫，小孩子独特的嗓音在这种环境下显得尤为突出，面对着缓慢靠近的村民，他显露出了最大的恐惧。

　　徐放跟周斌蓄势待发，随时准备带着熊文文跑路，哪怕再走一遍村外遭遇鬼打墙，也比横死在这里强。

　　时间在一分一秒的流逝，沈林的额头出现了密密麻麻的细汗，他在竭尽全力的催动着鬼相，可收效甚微。

　　等等！有动静！它感受到了什么！

　　就在这时，那前行的村民突然不动了，他们诡异而僵硬的身躯停滞，腐烂的头颅靠左微斜，齐刷刷的望向了某个位置。

　　沈林猛地向那个方向望去。

　　原本光秃秃的地带凭空出现了一座座枯坟，坟土枯黄，杂草丛生，大多数都是用一个个小木板写写画画，就算立了碑。

　　更为古怪的是，这些枯坟的排列位置很不对劲，它们呈半包围结构，就像是众星拱月一般在围拢着什么。

　　通过那层缝隙，沈林看到了一个人。

　　不，半个人！

　　就像是被人从头顶正中央横劈而下，那人只剩下赤条条的一半，整个人就像是木桩一样被嵌入土地当中，干瘦如骷髅一般的脑袋低垂着，就像是在沉睡。

　　那半边尸的口中像是衔着什么，似是一道细长的骷髅，约一尺多宽，距离太远，他们看的并不真切。

　　恐怖，大恐怖，沈林的内心在这么说着。

　　在他看到那半边尸的那一刻，他感受到了前所未有的恐惧。

　　下一秒，沈林感觉到了来自四周人影身体的战栗，腐烂的血肉伴随着战栗滴落，腥臭的气息弥漫四周。

　　他们惊动了什么！沈林双眼微瞪。

　　这片村子就像是在沉睡，他们的到来惊动了这一切。

　　突如其来的外来者打乱了这里的一切步骤。

　　现在，就像是一个沉睡已久的厉鬼即将苏醒，那只猛鬼即将出笼。

　　“当~当~”

　　似从虚空传来的响声，它来自四面八方，给人说不出的熟悉，就像是木鱼敲击，更像是竹子相撞。

　　有什么东西来了。

　　徐放在第一时间展露出了恐惧跟癫狂，他疯了似的环顾四周，恐惧将他的内心填满。

　　“它来了，那东西来了。”

　　那是徐放在七窍流血的女尸口中得知的厉鬼，哪怕当时那只鬼根本不在，也凭借无与伦比的恐怖差点让徐放横尸当场。

　　徐放很恐惧，他恐惧到了骨子里，那是人类根本不可能对抗的恐怖。

　　屋漏偏逢连夜雨，沈林的双眼眯起，他的面色隐隐发狠。

　　他们遇到了最为糟糕的情况，他们受到了两只恐怖无比的厉鬼的夹击，这种局面堪称十死无生。

　　出现了！那是一个人，一个干瘦的人影，整体被笼罩在漆黑的残破衣服中，沈林看的不真切。

　　它的脚步走的无比缓慢，这个世界在它的脚步经过的地方肉眼可见的变得漆黑，返还出商业街原本的面貌。

　　沈林等人的双眼瞪得很大。

　　这是他们不曾理解的画面。

　　他们费尽心思都无法破除的葑门村，却在这只鬼经过的时候，一寸一寸的化解。

　　恐怖，无法形容的恐怖，这种恐怖直击心灵，沈林甚至生不起跟对方对抗的心思。

　　不能打，绝对打不过。

　　屏气，凝神，几人紧张到忘记了呼吸，他们战栗着待在原地。

　　不能动，最好什么都不干，不作就不会错，厉鬼近在咫尺，你永远不知道你干了什么会触发它的规律。

　　近了，很近了，那只脚就那么踩在地面，却像是踏在几人的心脏当中。

　　被漆黑的长袍笼罩的躯体下，沈林感受到了不属于这个时代的腐朽，那是能把一切都毁灭的腐朽。

　　几人的心同步提到了嗓子眼，他们无比清楚这一刻如果那只鬼要袭击他们，他们会是十死无生的结果。

　　葑门村在那只鬼的脚下寸寸碎裂，整个街道恢复正常。

　　在黑暗弥漫的那一刻，街道正中央的老式放映机像是受到了什么冲击，画面上出现了黑白相间的纹路，就像是一台老旧的电视机遇到了信号不好，画面即将崩溃。

　　周斌下意识的动用了醉鬼的能力，他在竭尽全力的做些什么，可起到的作用似乎微乎其微。

　　等等，沈林瞥到了什么，那只鬼手里似乎拿着什么东西，黑袍笼罩，他看的并不真切，也不敢有太多多余的动作。

　　啪嗒，啪嗒，清脆的脚步声在这个寂静的空间分外响亮，那只鬼就那么一步一步的笔直前进，就像是没有看到他们一般，一步步的离开。

　　这让沈林等人长舒一口气，最坏的结果没有发生，应该是他们没有触发规律。

　　恐怖级别太高，他们甚至不敢有反抗的心思，就连体内的厉鬼都在战栗。

　　沈林不禁看了眼时间，四分钟，不长，却是令人窒息的四分钟，一度把他们几个人压得喘不过气。

　　眼看着那只鬼一步步的走远，沈林等人缓缓放下紧绷的身躯，刚想说些什么，却再次听到那奇怪的声音。

　　“当，当！”

　　是那只鬼，他在敲击着什么！

　　沈林一惊，他连忙望去，却看到令人惊悚的画面。

　　那只鬼.....

　　转过了身躯！