第十五章 鬼相的复苏（感谢“我爸爸来了”大佬）

“建立档案！”

　　赵建国出声，吴秋应声而动。

　　电子信息时代电脑永远不是最安全的，在档案记录这块，他们完全采用手写的方式，以最为原始的方式进行保存，以避免泄露或损失。

　　“代号：鬼母，恐怖程度定义为：A级灾难级，将沈林所说的记忆杀人进行详细描述，最好原话登记，档案进行特别标注，我会跟档案室方面特别打招呼。”

　　吴秋一惊，随后老实工作，这不是她应该牵扯到的事情，A级事件每一个都是足以引起轰动的，他预感沈林的名字会很快传到某些势力耳朵里，并为此展开行动。

　　“将沈林列为预备役，你会是他的专线，尽全力满足他的要求。”赵建国吩咐，他预感到了这个年轻人的底蕴，为了争取，他可以不惜代价。

　　挂断电话的沈林斜躺在沙发上，却感觉不到四周的温度，当四周一切都开始安静下来，他可以感觉到心房跳动的上方，有什么东西在伴随着节奏跳动。

　　这是第一次，沈林在不主动刺激鬼相的情况下，可以明显的感觉到来自鬼相的复苏。

　　他的身体已经不是正常人，沈林十分清楚这一点。

　　“林子，我搞来了一些饭菜，特地找家里大厨做的，我爹听说安河小区遭遇恐怖事件之后害怕得不得了，现在对我那可是宝贝得很。”李孟带着几个保镖提着饭菜走了进来。

　　恐怖的复苏还不够条件向大众公告，这不现实。

　　一来可能会造成大众恐慌，社会动荡。

　　二来告诉了也没用，大多数人哪怕明知道情况，遇到依旧必死。

　　安河小区的事件被官方渲染成恐怖入侵，并且精心布置了现场，这被誉为是本市数年以来最大的一次袭击事件，引起了相关部门的极大重视。

　　李孟的父母原本在外地谈生意，了解到这件事之后马不停蹄的赶了回来，现在正在路上，对于现在的李孟，他们有求必应。

　　“嗯。”沈林应了一声，入口的饭菜让他狠狠地干咳了几声。

　　味同嚼蜡，他并不是尝不到味道，而是身体仿佛在抗拒这生命必须的饮食。

　　又是一项转变么，驭鬼者获得了一部分东西，但却失去了更多，生命、生活、乃至一切。

　　沈林强忍着呕吐将饭菜送到了胃里，他需要进食，哪怕他感觉不到饥饿，这会让他觉得自己还是个活着的人，他必须反复提醒自己这一点，以避免被鬼相所影响。

　　“孙悦跟周方安顿的怎么样了。”沈林问。

　　都是患难兄弟，往常的小恩小怨也算烟消云散，后续的行动中周方跟李孟他们带来了金棺，也算帮了不小的忙，沈林不打算对他做些什么。

　　“安顿好了，我们三个住一块，反正我那边的别墅有很多房间，也算有个照应。”李孟很爽快地回答。

　　“你真不打算跟我们住一起？”李孟还是有些不甘心的问，这一点包括孙悦与周方都反复的提及，虽然时间短暂，可那种恐惧已经植入心底，他们本能的对沈林产生了依赖，那是一种安全感，只有沈林能带给他们的安全感。

　　“不了，个中缘由我也不方便跟你细说，你只需要记住今非昔比，远离我也是为了保护你们。”沈林言道。

　　他在控制鬼相，鬼相也在影响他，如果在他夜晚失去意识的时候，鬼相可能遵循本能拧下他们几个的脖子。

　　这一点就连控制两只鬼的小杨都无法避免，更别说如今的他。

　　一顿饭吃的磕磕绊绊，沈林干呕了好几次，他很艰难的适应着新的生活，并且谋划着未来。

　　“有空打听打听附近有什么诡异事件么，最好是富人阶层的。”沈林言道。

　　“哦，好嘞。”李孟也不问缘由，满口答应。

　　沈林在划算着控制第二只鬼的事情，鬼相因为化相与鬼母的对抗过程中受到了一定程度的冲击，虽然鬼母对沈林的袭击在最后关头停滞，可这个过程中厉鬼的入侵是实打实的，鬼相结结实实的承受了一切，复苏被削弱了不少，他如今的寿命被大大延长，保守估计有半年。

　　可也只有半年，沈林知道自己必须早作谋划。

　　同样的手法他如今无法复制第二次，延缓复苏也只有另寻他法。

　　控制第二只鬼需要从长计议，他现在还没有头绪。

　　原著当中存在诸多驭鬼者，延缓复苏的方式也五花八门，各不相同，因为鬼物不同，所以路线也不同，别人的路他也没办法复制。

　　最为鼎鼎大名的小杨杨间也是通过与人皮纸交易控制了第二只鬼。

　　沈林不打算打人皮纸的主意，那是一只厉鬼，你永远不知道他会在什么地方埋下陷阱等你，与它对赌不是长远之计。

　　更何况它在杨间的手上，从小杨手里抢东西，实在不是高明做法，那会在以后的日子里让小杨跟你不死不休。

　　鬼橱的恐怖性更高，它所提出的条件沈林无法完成，起步就是鬼画或民国事件有关的鬼橱不是现阶段的沈林能够接触的禁忌，针对这点沈林十分有自知之明。

　　当务之急是解决黄金的问题，李孟虽然富足，沈林也不可能一直薅羊毛，他打算自己做点什么，为以后做打算。

　　饭后李孟就回到了别墅，他本人有留下来通宵游戏的想法，被沈林无情打消。

　　黑夜的再次来临让沈林感觉到安逸，他有一种如鱼得水的快感，放松的内心让他感觉到一阵阵困意的袭扰，导致他睡了过去。

　　灰暗的空间，雾蒙蒙的气场，沈林仿佛再度看到了那只妇人鬼袭来。

　　原本灯火通明的别墅仿佛被某样东西笼罩，灯明明就亮着，却丝毫感觉不到，就像一个无穷无尽的黑洞在压制不住的吸收光明。

　　诡异的天花板呈现虚幻的波纹，地板的缝隙像是遇到了某种波及，缓慢的移动着，最终竟然组成一张硕大的鬼相。

　　嗡~

　　诡异的波动，沈林那熟睡中的脸颊竟然开始变得虚幻，化为一道道简笔画线条，在变化的同时又在自行重组，他整个人犹如一个无面人一般斜躺着。

　　不！坐着！

　　不！他站起来了！

　　四周的家具仿佛听到了什么号召，像是脱离地心引力一般诡异的浮空。

　　昏暗的别墅，诡异浮空的家具，漫无目的游荡的无脸男，离奇变化的地板鬼相，这个别墅如今就像是人间地狱。

　　“沈，沈，救，救命~”

　　虚弱的声音，有些熟悉，在昏暗当中惊醒了沈林的意识。

　　他茫然的张开眼睛，却发现自己的右臂搞搞抬起，掐着某人的脖子，对方艰难的说着什么，仿佛下一刻就要窒息。

　　孙，孙悦！

　　仿佛是一道闪电划破了这片空间，四周的一切在一刹那间恢复原状，刺眼的阳光透过窗纱直射进来，照亮了一切。

　　孙悦在脱离掌控后，险些窒息的她狠狠地干呕了几声，她差点预见即将死亡的自己。

　　小姑娘有些害怕的缩在沙发的一角，有些不敢看沈林。

　　沈林尴尬的抬了抬手，却不知道怎么安慰。

　　“你怎么来了。”

　　“我，我来看看你，你两天都没有消息，大家都很担心。”孙悦抽泣了几声，结结巴巴的言道。

　　两天？沈林一惊，他的意识竟然消失了两天。

　　在第一时间，他看向了胸膛的鬼相，却不见对方的踪迹。

　　该死，究竟发生了什么！

　　沈林最终在左臂找到了鬼相的那张简笔画鬼脸，那双眼睛依旧冒着幽光，却让沈林面色沉重的能滴出水来。

　　他已经一再谨慎，却还是低估了这鬼东西的力量。

　　幸好孙悦唤醒了自己，否则接下来会发生什么谁也不知道，他可能在无意识间杀光这个小区的所有人。

　　“好，我知道了，不好意思，我的力量有些失控。”沈林道歉，他的思绪开始逐渐回归理性。

　　小姑娘点了点头，身躯却依旧在颤抖。

　　无奈，沈林给李孟两人打电话接走了孙悦，并嘱咐以后没有他的电话不准擅自来这间别墅，他依旧控制不了自己。

　　两天的无意识让沈林的未接来电有些多。

　　大多数是孙悦几人的未接来电，多达七八十个，看来这几天没少让他们操心。

　　剩下的几个号码沈林有些陌生，其中一个星号号码他大概猜到是驭鬼者总部的来电，其余几个却摸不着头脑。

　　没有犹豫，他拨通了总部的电话。

　　没有丝毫等待，对方仿佛一直在等这个电话。

　　“沈先生，您好，我是吴秋。”

　　“有什么事？”沈林问。

　　他对驭鬼者总部本身没有任何好感，那些无聊的权谋者直到现在还在勾心斗角，他也不想参与这些。

　　“沈先生，很抱歉打扰，也请您谅解，如果不是紧急事件我也不想打扰您。”吴秋让自己的声音尽量诚恳，尽量委婉，她不想有一丝一毫得罪对方的地方。

　　沈林那边没有说话，吴秋试探性的说出了接下来的话语。

　　“沈先生，大夏市原本由张铭警官负责，我们与鬼类保持着最基础的平衡，因为一些原因，大夏市附近的驭鬼者都在处理不同的事件，总部的调任还需要一些时间，我们请求您的协助。”

　　沈林的心情并不好，来自鬼相的复苏让他的心思无比烦躁。

　　这也让他的声音听上去并不是那么和谐。

　　“无论从什么角度出发，都不应该由我这个新人来暂时收尾，换句话说，我凭什么冒着厉鬼复苏的风险，来为总部擦屁股，这对我没有任何好处。”