第八十八章 一闪而逝的恐怖（为他胃不好爱吃辣更）

一股暗红色的光芒从沈林体内绽放，直至蔓延了路中央的几人。

　　他的目光有些冷，看着朋友圈的几人杀气腾腾。

　　灵异事件中从来不缺蠢货，他本来以为能够被各大势力派出来的人脑子还是有的，可如今看来这帮家伙似乎是养尊处优惯了，他们已经忘记了对于灵异要保持最基本的敬畏。

　　沈林不介意先打掉他们，鬼相如今跟死机没什么区别，十五天内他还有鬼当铺的保护，在这种情况下他有足够的底气，哪怕打不掉他们也能让对方元气大伤。

　　葑门村里的恐怖无与伦比，绝对不能让这几个蠢货坏事。

　　杀机更加浓郁，贺天雄看着沈林的表情带着一丝嘲讽，就像在看着一只朝着大树不断叫唤的蚂蚱。

　　双方之间剑拔弩张，大战一触即发。

　　“沈林，你....”

　　赵子良上前，打算劝说沈林理智，如今不是意气用事的时候。

　　可话到嘴边又想起来眼前这家伙是个不折不扣的疯子，你把他惹急了他什么事儿都干得出来。

　　也正在这一刻，四周忽的传来一阵冷风，被光芒照耀下的大地开始忽明忽暗，沈林第一时间看向太阳，却看到了不可思议的一幕。

　　天空中散发着光芒的巨大太阳就像是短路的电灯泡，一闪一闪间让整个天地都陷入了一种诡异的氛围。

　　下一秒，沈林似乎听到了什么声音，他顺着声源望去，却看到那瘫软在贺天雄身旁的村民整个身体犹如软骨虫一般蠕动而起，姿势十分古怪，口中呜咽着什么东西，腥臭的尸水伴随着他嘴巴的一开一合滴落在地。

　　出事了！沈林面色难看。

　　就像是被拨动了什么开关，葑门村伪装下的平衡开始被打破，这个被前人封禁的鬼村正在把它的真实面目缓缓暴露在自己面前。

　　仿佛多米诺骨牌被推倒的连锁反应，沈林感觉到四周原本安安分分的村民突兀的转移了目光，他们就那么齐刷刷的转头汇聚贺天雄等人，黑白分明的眼球逐渐只剩下眼白。

　　光暗的转换之间，沈林似乎看到了什么。

　　那是一片残破的村落，年久失修，遍地残砖烂瓦，你甚至还能看到三三两两的白骨横堆。

　　那一幕来得快去得也快，还没等沈林仔细探查，眼前的一切重新恢复了原样。

　　鲜花，阳光，庄稼，鸟语花香。

　　依旧是那么几个姑娘，依旧面对沈林呆滞的目光羞红了脸。

　　沈林一惊，连忙往后看去，却看到贺天雄身边哪里还有那年轻村民的尸体。

　　诡异，说不出的诡异，葑门村的安静祥和之下好像故意掩藏着什么。

　　这种其乐融融的古怪氛围让人遍体生寒。

　　“靠。”赵子良如梦初醒的叫了一声，方才的一幕幕冲击力太大，如今他的心中就像是打翻了各种调料，五味杂陈，甚至萌生了退意。

　　“我感觉这地方比我们想象中的要邪门的多，实在不行撤吧。”

　　在这方面赵子良心中十分有数，厉鬼他还有时间寻求驾驭，命没了可就什么都没了。

　　沈林摇了摇头，拒绝了对方撤退的建议。

　　箭在弦上，不得不发，鬼当铺只给了他十五天，如今只剩九天，他没有回头的余地。

　　深深地回望了一眼贺天雄等人的方向，沈林的眼神中满是警告，而后他招了招手，一马当先的往葑门村内赶去。

　　贺天雄的愚蠢可能打破了这个村子的某种规律，沈林目前不清楚具体惊扰到了什么，他只能做最坏的打算。

　　这里的厉鬼可能在复苏，他必须争分夺秒，最好赶在一切之前找到那杆骨笔。

　　远远看着沈林与赵子良走远，贺天雄的双眼露出疑惑与忌惮。

　　他的感觉不会有错，交手那一刻那个沈林明明即将抬头，可却好像被什么影响到了遏制住了他抬头的趋势。

　　踩人鬼的规律出发必须满足抬头这个条件，对方显然意识到了什么，只要对方有心防备，他的踩人鬼相当于废了，在这种情况下与对方交手绝对不是明智之举。

　　更何况.....

　　贺天雄缓缓的摸了摸自己刚刚掐死村民的那只手，似乎在回忆当初的一切。

　　他们似乎跟着那个沈林来到了一个不得了的地方。

　　“贺总，这地儿邪门，我建议我们到外面等，迟早能等到这孙子出来。”身旁人言语，他叫岳凯，同属朋友圈的麾下，是这次追击沈林小队的成员之一。

　　追击不是目的，干掉沈林跟得到他嘴里的东西才是目的，贺天雄分得清轻重，更知道自己买没必要拿命去赌。

　　眼前这村子诡异的过分，在这里待着绝非明智之举。

　　想到这里，贺天雄点了点头，对着其中一个人使了个眼色。

　　对方心领神会。

　　阳光普照下的大地突发一抹乌光，似乎有人什么东西要从对方的身体内部出来。

　　不！已经出来了！那似乎是一个看不见的鬼！

　　鬼穿墙！能力相当巧妙的一只厉鬼，也是朋友圈吸纳的驭鬼者中，为数不多的可以破开鬼域的厉鬼能力之一。

　　在往昔不少次事件当中，朋友圈曾经数次借用鬼穿墙的能力躲过了厉鬼鬼域的覆盖。

　　由此也可以看到朋友圈对沈林的态度，他们做足了准备，无论是沈林身上的秘密还是性命，他们志在必得。

　　一秒，两秒，五秒。

　　冷汗从汪孟州的额角一点点滴落，他的脸色逐渐由平静转变为不可置信。

　　“怎么回事？”贺天雄发现了不对劲，连忙询问。

　　“我，我也不知道，鬼穿墙的能力没有发挥任何作用，这里就像是真实的世界。”

　　汪孟州满是惊恐的回复，这种现象从来没有出现过，鬼穿墙的能力经历过无数次灵异事件的验证，这只鬼专为破除鬼域而生，他就是鬼域驭鬼者的噩梦。

　　出问题了，贺天雄的脸色逐渐变得难看，他没想到追踪一个一文不值的小子竟然如此的一波三折。

　　刚刚那被无数人盯着的场面在他脑海中一次又一次的出现，直觉告诉他这个村子比他想象中的要难搞得多。

　　本以为进可攻退可守的场面直接被固化，他们被困死在这里。

　　“废物！”贺天雄毫不客气的一脚踹在汪孟州的胸口，整个人满脸阴沉的扫了扫四周的一切。

　　“贺总，这么下去不是个事儿，沈林那小子肯定知道些什么，我建议我们也进村子，跟在那小子后面总能找到破局的办法。”岳凯适时地出现给予意见。

　　这是没有办法的办法，他们总不能呆在这里无动于衷。

　　“走。”贺天雄脸色难看的挥了挥手，几人应了吩咐跟在后面走向村内。

　　村内的情况似乎跟外界没有什么差别，有男人劈柴，有女人织布，有孩童玩闹，有老妇人聊天。

　　葑门村的整体环境除了比较贴近七八十年代的西北部山村，没有任何特别的地方。

　　这也正是让人通体生寒的一点。

　　鬼村像鬼实属寻常，可一个传说中的鬼村如此的贴近生活，这让沈林跟赵子良的每一步都无比沉重。

　　“后生，外来的吧，干啥来了？”

　　一位大娘朝着沈林两人一声吆喝，手里的活儿一点也没放下，跟旁边的嫂子搭了把手把洗涮的衣服拧巴干净。

　　“是的，大娘，走亲戚。”

　　沈林笑着回应了一声，拉着赵子良快步走开。

　　这村子里处处透露着诡异，村外的一幕已经证明了很多东西，他不敢跟村内的人多打交道，谁也不知道在这个过程中是不是一不小心就会触发厉鬼的规律。

　　“娘的，这地方邪门的打紧，上次我怎么就没感觉到呢。”赵子良试图拿胳膊擦擦汗，却发现自己一个胳膊抬着棺材，一个袖子空荡荡的，不禁瞥了沈林一眼。

　　他可没忘记这胳膊怎么没的。

　　“看来平衡还没有被彻底打破，我猜测葑门村大概在三四十年前被某位前代驭鬼者出手封禁，这只鬼可能处于沉睡或者某种被封禁的状态，如今的一切都是厉鬼规律的自行演化。”

　　找了个僻静地方，沈林舒了口气，说话的同时还不忘打量着村里的一切。

　　村口没有坟包，沈林不确定这是什么情况。

　　有可能是葑门村掩盖了一切。

　　也有可能是鬼放映机所放映的一切出了差错。

　　万事皆有可能。

　　唯一能确定的是，那节骨笔就在这个村子里，他必须设法在十天内找到。

　　十天？沈林冷笑之余带着几分自嘲。

　　就葑门村这个邪门的尿性，能活下去三天他可能就算能人中的能人。

　　十天，根本不可能。

　　“前代驭鬼者？厉鬼复苏不是几年前么？你在说什么？”赵子良呆立当场，沈林话中的信息量有点大，他一时之间有些梳理不过来。

　　沈林瞥了他一眼，他故意透露的消息果然成功的引起了赵子良的注意。

　　透露这部分消息的主要目的就是暂时性控制赵子良，葑门村太过凶险，他孤掌难鸣，有个帮手探路总好过孤军奋战。

　　“这件事我也没有探查清楚，你不需要知道太多，该告诉你的时候我自然会告诉你。”