上架感言

本来说好了是隔两个月开新书的，结果拖拖拉拉拖到了三月末才写出新书来。

　　真是对不起很多老读者的等待了，但不管怎么说新书开出来了不是？

　　说实话这本书的开书流程并不顺利，跟梧桐老大反复商量修改开头，是真的麻烦责编了，跟我拉扯了半个月才把最终的开头版本确定下来。

　　后来推荐也是坎坎坷坷。

　　其实原本想着努力一把三江的，但既然三江上不去还不如早点上架，加快更新跟剧情推进速度大家也能看的爽点。

　　先说一下，一号（今晚过了十二点）凌晨十二点开通上架章节，到时候兔子应该会先把存稿放上去再去休息。

　　更新的话因为兔子是兼职，所以暂定基础三更，一周没加更情况的话也最少四更两次，多的更新算我写的快有存稿。

　　明天凌晨上架，先爆五更吧，加更的规矩还是按老样子，一千月票或一万起点币打赏加一更。（目前欠一更月票）

　　至于首订，先订六百首订（成绩不好，画圈圈），每超过一百加一更。

　　如果首订有幸超过一千那兔子就努努力，尽量保持每日四更。

　　之后十二点还有今天的两章更新，上架后更新时间就统一改到凌晨了。

　　好了，上架感言就写到这里，最后则作为兔子给老读者跟新读者的一点交代。

　　兔子写书习惯带入自己，上本书正是大学刚毕业，有点狂的不知所谓的时候，所以开头有点癫狂。而这本书因为情绪变化，开头有点丧。

　　开头的剧情被吐槽的话也没办法，年初我家病了两年的老兔子扛不住走了。

　　他这一生吧，低不成高不就的，没什么本事，脾气也倔，但我俩父子关系还好，打打闹闹，嘻嘻哈哈偶尔有点没大没小的。

　　所以兔子在写一些类似父亲角色的长辈时也会带入他，有时候大家会觉得主角跟长辈相处的样子有点违和，稍微见谅一下吧，哈哈，老兔子给我留下的就这个印象，没办法，就是黑，他要想自己形象好点那就跳出来打我呗。

　　这本书的开头算是缅怀吧，他走的太早太年轻，能进祖坟都是大伯争取帮忙的，而因为年轻也没什么成就所以更没有墓碑，一个空荡荡的小土堆，立在爷爷奶奶的脚下。

　　兔子想给他的存在留下一点记录，所以写了老张。

　　哈哈，卖惨结束，上架消息来的突然，没什么存稿，兔子先去攒存稿了，这本兔子尽量给大家描绘一个更加完整的神话志怪世界，冲！