第18章 搜山降魔

“.......”

　　按照这几天得到的全部赐福，让张威来总结的话，不论“祭祀”的是哪位尊神，但得到的赐福大多倾向于保命，基础类的效果。

　　而副本的强度也证明了这点。

　　如果不碰猪前林那死了不知道多少人的矿坑，也不出村的话，刘家村作为新人【剪影】难度虽然有点离谱，但也不是活不下去。

　　至少以张威现有的能力来看是这样的。

　　但这突然多出来的一份【睚眦斗宇图】让他本来想默默发育的心思猛然一变。

　　从各方面来说，斗宇图肯定是比不上故事传说里的这玄功，那仙决的，但张威也不是什么上帝血脉之亲，更不是天生地养的气运之猴儿。他一个凡夫俗子，能得这种以神兽立意的法术已经相当幸运了！

　　就算斗宇图有局限性，但那也是法，而不是术，更不是连术都算不上的歪门邪道，民间偏方。

　　而通过记忆泛读一遍之后，张威更是发现了这门法术的霸道之处。

　　通俗的来讲，这就是一门汲取了睚眦全身精华脱胎而出的法术，杀戮妖魔，泯灭鬼怪，以绝对的暴力跟恶念镇压一切邪祟，甚至用邪祟的力量根源来成自己的助力。

　　炼炁术都要再三警告，慎之又慎的邪异之气经这门法术转化后比家里的土狗还要乖巧听话。

　　只要有个开头，后续的法术根本不需要专心修行，破关钻研，只需杀这一字就能无限滚雪球一般的壮大！

　　当然，法术愈发凶猛，对自身的体质或者修为的要求就越高，但这也算不上什么限制。毕竟，想用武器对敌，你总得有拿起武器的力气才行，总不能刚出生的婴儿就拿着八十一斤的偃月刀耍的虎虎生风吧？

　　这于理不合！

　　而至于在自身跟法术的成长中张威能不能拿到平衡......哪怕是不说他自己的努力跟来自祖师的赐福，单是灶王爷那边的祭祀就能顶好久......

　　如果说，之前只是被动迎敌，主动求生的话，那有了这门纯粹的杀伐斗战法，张威不主动找妖魔鬼怪捉对厮杀就好像有点儿浪费了。

　　更别说，在熟悉新得的术法跟思考的同时，张威还注意到，自己身上唯一常固的【祖师的注目】，区别于初入【剪影】时的纯白，现在纯白的字体上已经染上了淡淡的红意。

　　红色有煞跟喜的两种解读。

　　但以他现有的情报来说，张威更偏向于后者的解释。

　　连自己唯一的大腿都鼓励他去做事儿，还实打实的下发奖励，张威又有什么拖延的理由？

　　不过片刻的功夫，原本环绕在张威体表的黑红阴气尽褪渣滓，只留下了纯粹的红色煞气变成了一片纤薄到几乎透明的红布跟他胸口的外衣重合，渐渐隐没不见。

　　“呼......”

　　缓缓的舒了口气的张威就看到不远处向阳坡的半山腰上，原本暗戳戳的地方现在直立起了一道道模糊的人影。

　　王瞎子给他用柳树叶开启的临时阴阳眼让张威在这暗淡的夜晚也能跟白天一样正常视物，注意到那群身上穿着不知道打了多少补丁却仍显苍白破旧鬼影，他们一边说笑着，一边朝山下摆手，不过片刻的功夫，那十多道人影竟渐渐淡化最终化作一缕金黑灰色的烟气消散在向阳坡的山林之间。

　　而与此同时，那些被捆绑起来，落在山脚下的鬼影也莫名的挣脱了束缚，呆板的像是有什么东西牵引一般朝着山上逐渐飘去。

　　见状，张威尝试着追了两步，但很快却被身后追上来的王瞎子拦住：

　　“狗蛋，莫要追了！”

　　“既然剩下的都不是打扰活人的了，那就随它们去吧，人鬼殊途，即便是强留下来对大家也不好！”

　　说着，王瞎子叹了口气。

　　他虽然比张威距离那群阴魂更远，但同样开眼的阴阳眼下却是模糊的辨认出了那群阴魂中的几道面孔。

　　那几位，从名义上算是刘家村的先祖，属于张威这个身份的曾祖一辈儿的人物！

　　俗话说皇帝爱长子，百姓爱幺儿！

　　老人们上年纪之后有一种特殊的喜新厌旧的情节，有小儿子的看小儿子比谁都亲，有大孙子的看大孙子又比全家人都重。从某种意义上来说，在老人们膝下的小辈在家里跟拿着尚方宝剑也没什么区别，在力所能及的情况下简直是要风得风，要雨得雨！

　　但话又说回来了。

　　老人对儿孙小辈的溺爱是没理由的，同样老辈的人死之后，那种溺爱并不会随着生命离去而消散，反而会变成一种没来由的怨恨！

　　想当初，王瞎子曾听他师父说过一个故事，就是家里的老人离开的时候跟孙子说了一声奶奶这么喜欢你，你要到时候要记得陪奶奶啊！

　　孙子嘛，也没当回事儿，看疼爱自己奶奶病痛了多月之后好不容易提出一个要求，况且也没提什么刻意的东西，脑子转都不转的就答应了。

　　这也就埋下了取祸之根。

　　到出殡那天，棺材死活抬不出去，哪怕王瞎子的师父用尽办法把人送去了坟地，当晚尸体仍然回到了家中，反反复复长达数日之久。

　　最后怎么处理的师父没说，但结果是那家的老爷子连同孙子的亲爹一前一后在一年内病死埋进了祖坟。而后来那贸然答话的孙子也没活了个大年纪。只在三十多岁有了两个儿子一个女儿之后得了一场急病惨死！

　　当然，王瞎子不怀疑以张威的本事，这些冤魂根本没办法拿他怎么办。

　　但他自己抵挡得了这些不代表刘家村里的人们同样能无视这些，怨鬼易除，但血脉难消，这些鬼东西万一逼急了搞点儿阴损的邪招，那些顶大仙出马的跟山上的道士们来了也得皱着眉摇头。

　　“那就不追了！”

　　张威并不是个听不进劝的人，更何况方才他想追逐上前的时候确实感受到了一股如芒在背的针刺感，就好像是自己追上去真会发生什么预料不到的可怕事情一样。

　　见他不坚持，王瞎子也松了口气。

　　对了嘛，这十里八村的妖魔鬼怪虽然算不上是海量但也不少，没必要跟一群鬼东西死磕不放