第19章 荒野夜谈

“唉，真是怕了你们这些天生童子命！”

　　见张威这么好说话，原本准备了一肚子说词的王瞎子反倒麻爪了。

　　本来嘛，出村走走杀鸡儆猴，把那些妖魔鬼怪的撵远一点儿，让刘家村能安然无恙的渡过这次寒衣节也就算了，大家回去一切照旧，日出而作日落而息，不出什么意外维持到冬至问题不大。

　　至于冬至的事，到冬至再说。

　　都是地里刨食儿的，哪儿能想得了那么长远。

　　但这小爷不满意这成果，那光他们想走也是白费！

　　到时候回村里，别的不说，在场有一个算一个都得被吊在村头的杨树下并排排的当风筝，说不得还得被打几棍子，这也没地方说理去。

　　毕竟，当初他们要人的时候痛快，现在把孩子一个人落在荒郊野外，哪怕是他自己主动的，这事儿说起来都是他们不占理。

　　心里想着，王瞎子回头用他那只完好无损的眼睛恶狠狠地瞪了干事一眼。

　　干事先是莫名其妙，但见到张威跟王瞎子竟然边走边聊间朝着更远处的荒郊野外走去，本就全身几乎被冷汗打湿了的他赶忙开口道：

　　“狗...大侄儿，咱要不先回村里一趟，准备准备，等明天晚上再出发？”

　　张威摇了摇头：“只是去看看，不一定动手！”

　　“况且现在回去准备什么？王叔的符咒跟存货都基本拿出来了，村里的公鸡除了年岁不够的也都宰了，村医的朱砂也没货了，还有什么要准备的？”

　　“不过倒也需要回去一趟，但我就不回去了。伯伯你挑些人一起回去给咱村里的人报喜，俗话说嘴上没毛办事不牢，但您来说的话效果就不一样了，省的大家担惊受怕的一夜都不敢睡。

　　我跟王叔跟着英魂们在附近转转，有机会的话就下手，没机会的话就早点回来，也算给村子防患于未然，您觉得怎么样？”

　　怎么样？

　　那可太是那样了！

　　就这态度，这称呼？

　　知道你害怕了退缩了不明说，只是说事儿办完了现在得有人回去安抚人心，完美的借口能把一些心思摇摆的人一起带走的同时还征求他的意见。

　　不是，一村里的小孩子，到底是谁教他这么多弯弯绕绕的东西？

　　正常的村里熊孩子，你得罪了别说好话，不给你扔坨牛粪在你脸上都算家里大人看的严实。

　　但该说不说，这话说的人是真舒服。

　　当然，说舒服了不代表干事一鼓气就要带人留下来。

　　害怕是肯定的，虽然之前总听说有人被这些玩意儿害了的，也见过不少用科学难以解释的事儿，但道听途说跟亲眼见证可是两码事。

　　甚至不只是干事，民·兵里面也有不少起了心思的，只是大家都在，再加上一个孩子冲锋在前，他们反倒成了被保护的对象，面子上过不去所以硬撑着。

　　好不容易熬过这次，还来？

　　甚至要跋山涉水的主动去找那些妖魔鬼怪的麻烦？

　　他们只是普通人，不是王瞎子那样以这方面为生的阴阳先生，也不是张威这种被抛进来的行者，不愿意面对，其实也没什么错。

　　至少人家已经陪了他一路，又拎工具又做掩护的，足够了！

　　所以，张威这一番话既给了干事回村的理由，也让那些害怕的民·兵们能跟着一起回去。

　　但见他这么大度，干·事也不能装作什么都不知道的就接受了好意。

　　拍了拍张威的肩膀：“伯伯回去小睡一会儿，等明早天亮就跟村长要了证件带人一起出发！”

　　话是这么说的，但干·事已经决定了，等明早就带上刘家人直接出发去他叔家等着，到时候下班开门他就跪下磕头，撞的砰砰响，要不来名额他就不当这个干事了，变个小尾巴天天跟着，别说上厕所，晚上睡觉都得踹过自家侄儿他躺夫妻俩中间。

　　四个名额？

　　呵，要么多给俩，要么就安排点儿好活儿，还得直接办了手续请了安家假，不然他可没脸再回刘家村来！

　　送走了这些外人，只剩下张威，王瞎子跟民·兵里少数几个刘姓的本家。

　　作为跟张威没出五服的亲戚，他们虽然也害怕的腿抖，但让他们离开是万万不敢的。

　　在张威他自己的年代，五服的亲戚可能就是茶余饭后，过年过节提一嘴的事。但在【剪影】所处的年代，这可都是实实在在的亲属，他们要是跟着回去，不用别人，自家爹娘兄弟就能给他们绑在村里的大树下打个半死，长辈也只会支持而不会有任何阻拦的动作，事后上门道歉再挨一顿打不说，还得被家里人天天嫌弃。

　　这也就罢了，但不顾亲情的名声留下了，到时候找媳妇也是麻烦不说，死了想进祖坟族谱都是麻烦。

　　想想这后果，妖魔鬼怪的似乎也就没那么吓人了！

　　时至前后半夜的交接点，临近十一点的时候，晚间的凉风逐渐变的有些刺骨，傍晚本就没吃多少油水的几个都饿的够呛，而人一饿就容易冷。

　　饥寒交迫的，不得已，只能暂停行程，找了个背风的山坳点上两把柴火把傍晚带着的干粮掰成块放进装满水的锅里，扔几块干姜，一点点盐，咕嘟咕嘟煮了起来。

　　而也就趁着这个荒郊野外，阴天轻遮月光，寒风阵阵的饱满氛围，王瞎子开始了他的讲述：

　　“要说这些神神鬼鬼的玩意儿，咱池镇里比刚才那一股还要闹的厉害的也就是猪前林的矿坑，那玩意儿可厉害的紧。我听说几个月前就请了十多个道士，和尚，连同咱镇子里本事大的几个一起去看事儿。但直到现在都没个准确的消息传回来！”

　　“听轮休回来的人说是起了矿疖子，但这玩意儿反正我是没听说过。瞎子我觉得吧，与其说是矿疖子，倒不如说下边藏着个万·人·坑！顺带着这矿脉跟周遭山林走势相连本就容易生些东西，现在跟这坑连起来，下边闹魔了我都不意外！”

　　“你要想看，也得等过了今晚，明天咱回村里借个驴车，估计中午能到，我问问人，咱趁下午三四点那会儿看上一眼，有能耐就试试，不行的话就趁早走，反正这世上有的是能耐人，不是非得什么事儿都得咱们解决！”

　　“我只是想着明日灶王爷还能祭一回，刚才那些东西又没有留下什么收获，所以试着看能不能找到合适的主祭。您是有本事的，我听您的，过危险的咱不碰，就找点儿合适的祭品就成！”

　　接过亲戚递来的热汤，张威道了声谢，开口说道。

　　“合适的祭品么......要不去你舅家的下口村看看，那边的事我只听了三言两语，貌似不像什么阴鬼作祟......等等，什么东西！！！”