第16章 你也配

“愣着干什么，我给你们的东西呢，白天教你们的布置呢，快点儿弄啊！”

　　“难不成咱一群大人真让一个娃娃顶在前面跟鬼子硬拼啊？”

　　刚飞了十几张符箓剧烈的消耗让本就是个半吊子的王瞎子有些吃不消，但他顾不得发虚的已经有点儿站不住的双腿，赶忙开口指挥周围的民兵。

　　“法坛，八卦镜，灶王罐，黑狗血，金钱剑......”

　　“看看看，那边是有你爹还是有你娘，动起来啊？跟死人一样，你们在家里跟娘们也是这么呆的？”

　　一边儿骂着王瞎子也一边儿回头瞟了一眼，只这一眼他也跟民兵们呆在了原地。

　　只见借着符火争取的短暂时间，又跑了两步约莫距离差不多的张威直接甩手一泼，接着口中酝酿了十多秒的血朱砂也紧随其后跟着鸡血在空中撒成了一片。

　　“噗！”

　　本来因为放血沉淀了一个多小时的鸡血在空中跟朱砂人血混合的那一刹那，暗红色的血液瞬间变的鲜红，甚至是赤亮！就仿佛是一团燃烧着的烈焰一般劈头盖脸的朝着远处的鬼子们瓢泼而去。

　　每一滴血雨都跟硫酸似的，落在鬼子跟鬼子狗的身上烧灼的它们嗷嗷直叫唤。

　　往日严苛训练的痕迹根本看不到，反倒是像是散兵游勇......不，它们现在的状态连散兵游勇都算不上，顶多算是被吊起来打的野狗，凄惨悲鸣，仓皇逃窜！

　　翻滚，扑打......

　　短促的时间里，它们已经绞尽脑汁的想办法扑灭身上开始阴烧的血色火焰了，但结果却是不甚理想。

　　每一滴血水都跟附骨之疽一样，死死的沾在它们的魂体上，又痛入骨髓，体现在外就是全身上下的狗皮都被烧灼，腐蚀的坑坑洼洼，本就丑陋的面庞更是血肉模糊，骨骼尽露。

　　对鬼子来说，传统中的切腹自尽都没现在这么折磨！

　　虽然欣赏鬼子的哀嚎确实挺赏心悦目的，而且以鬼子们现在表现出来的承受力，其中的绝大部分都难以承受这口阳气buff叠满了的【真阳箭】plus版。

　　但这年头的年轻人谁还玩微操啊？

　　穷则战术穿插，富则炸tm的！

　　喷完了一口【真阳箭】的张威也不管三七二十一，就见月夜下扔掉了手里洗澡盆的张威好似一道黑影般飘了出去，只听狂风卷起，一个哀嚎的鬼子狗（二鬼子）就被粗犷的刀刃一切两半。

　　大刀上留存的煞气顺着腰腹的伤口侵蚀着残缺的鬼体，不过呼吸的功夫，那裂开两半的鬼子狗就崩裂了形体化作一团灰黑的烟云在原地缓缓流逝。

　　而这时，张威已经出现在另一个鬼子狗的跟前，狞笑着劈下了第二刀。

　　“咕咚！”

　　夜色下的乡道旁，也不知道是谁咽了口唾沫，死寂的环境中陡然传来的声音让还在愣神的众人猛的惊醒。

　　王瞎子跟干事四目相对，俩人，三只眼里流露的复杂情绪都能直接出书了。

　　“狗蛋这娃子你确定没被什么先烈猛将上了身？”

　　回过神来的干事似是在喃喃自语，也似是在张口询问王瞎子。

　　这也太扯了。

　　他虽然听说张威在山上弄死了老猫猴子，但跟众多村民一样，没见过现场版的，甚至收到的还是二手消息的他，虽然秉承着死马当活马医的想法“请”来了张威，但说白了他的意思只是让张威给王瞎子当个辅助。

　　大意相当于给法师请个保镖，能打死老猫猴子，那暂时拦一些鬼怪应该也不成问题吧？

　　王瞎子虽然是个半瓶水，但这年头能混到有固定住处且让一村人相信的基本都有两把刷子，干事知道，给他准备时间这瞎子还真能整出点惊人的玩意儿来。

　　但你一个打辅助的现在成了主输出。

　　把一群鬼子跟鬼子狗当路边的一条，一刀一个，；两刀一个的。

　　这也太扯了！

　　虽然平日里对这些玩意儿他们习惯蔑称鬼子，但说实话活着的鬼子真的很强，而死了的鬼子也是属于兵魂的一种，哪怕是在诸多鬼怪里也是属于较强的一批！

　　更何况，兵这玩意儿，单个的或许不显眼，但一旦魂多聚成阵型，哪怕是干事这种不是职业内的人也知道这玩意儿不是一般的凶。

　　能跟其相提并论的也就是红白撞煞了，前提还得是数量不多的情况下。

　　四天前还是一个上山下河，调皮捣蛋的熊孩子，四天后拎着大刀就跟鬼子开片，还杀的后者鬼哭狼嚎，这也太离谱了吧？

　　这么一对比，搞得他们这些大人有点儿难堪。

　　这么大年纪，都活到狗肚子里去了。

　　“咱们要不要......”

　　见干事没完没了的还要放p，王瞎子索性劈手夺过了民兵手里的法坛：“你就别这啊那啊的了，真打算在这儿从头看到尾啊？你没本事可别耽误我，这么好的杀鬼子的机会要是不帮两把死了我都没脸去见师父！”

　　干事啊了一声，眼睁睁的看着王瞎子连骂带踹的让民兵们开始干活儿。

　　后者虽然挨了打，但也自知理亏没敢反抗。

　　嗯，更关键的是这里面大小伙子虽然多，但也不是没有三四十的老人，而哪怕是是大小伙子在他们年少时也正处于那场浩劫的末尾，不幸见过鬼子的他们对这些玩意儿的仇恨可不是一两句话能说清楚的，现在虽然不能像张威一样上去爆杀鬼子，但能帮一把回去之后跟村里人也有了吹牛的谈资。

　　前方，山脚下一个三面掩体的凹处。

　　鬼子小队长一脸惊恐的看着在自己队伍里游龙的少年。

　　它实在是想不通，在支那那些厉害的角色都被猪前林吸引过去的情况下，又是哪儿蹦出来的这个魔童？

　　想不明白，但它不能眼睁睁的看着张威这么屠杀下去。

　　在这远离故乡的土地上，作为亡魂，没有后备补充的它就靠着手下的这群鬼子跟“狗”驰骋村镇的夜晚，要是都死在这里剩他一个光杆也活不了多久，不说别的，山上的那些魂魄自然会一拥而上把它撕碎。

　　想到这里，小队长开口朝喊道：“那个小孩，战争已经结束，我们之间的仇恨已经没有继续延续的理由。我想我们之间是不是可以谈谈？”

　　话音刚落，先前还在远处乱杀的黑影猛的朝着它所在的方向飞奔而来。

　　伴随着一阵狂风袭来，小队长下意识的举起手中的太刀，刀刃碰撞的那一瞬间，它就感觉自己好像是被一头野猪拱了一下似的，巨大的力道让它不住的后退了两步，手里的刀刃更是多了个明显的缺口。

　　张威借力落地，扔掉了刃口已经麻麻赖赖的鬼头大刀从背后又抽出一把，手掌在刃口一抹反手垫步上前：“谈你马，再给你爹挡一个看看？”