第17章 说话算话...骗你哒

“等等！”

　　“你等一下啊！”

　　鬼子这玩意儿，说凶狠残忍是真的，但它们也最会察言观色。

　　小国寡民的小人之国，前倨后恭，前恭后倨之类的属于常态，见势不妙认输服软而以它可太熟悉了，毕竟，识时务者为俊杰嘛！

　　但它没想到，往常无往不利的认错，鞠躬在这儿居然丝毫不起作用。

　　眼前的小娃娃就像是铁石心肠一样果断的吓人。

　　甚至于他掌心擦过刀刃，血液在鬼头大刀的刀刃上流过的那一瞬，本来因为杀气弥漫而显得凶戾的刀锋更是燃起了肉眼可见的火焰，隔着几步远它就感觉到了那股逼鬼的灼痛。

　　怕了！

　　它现在真的是怕了！

　　但奈何张威零帧起手，说话的功夫手中附着了【真阳箭】的刀刃就已经向小队长的头顶劈来，作为武士，长久养成的习惯记忆让它提刀阻拦，但两把刀刚一接触，就感觉手里的力气猛然一空，那一身阴鬼煞气凝结的精粹太刀就被一切两半，连带着披着狗皮膏药的钢盔都被砸的凹陷，本就不高的身体更是骤然间矮了两寸。

　　凄厉的嚎哭在山脚下骤然响起。

　　但张威就跟没听到这嘶吼声一样，手中的鬼头大刀跟大润发的杀鱼刀一样，冰冷，无情的在小队长的身上一次次割过。

　　先解衣衫，再解人。

　　缥缈的鬼魂之体硬是被他割出了案板上猪肉的感觉，唯一的区别可能就是这小队长没有剁猪肉时刀刃碰触案板时那种咄咄咄的声音，不过刀切火烧下小队长疼痛的哀嚎却给张威弥补了这份遗憾：

　　“你说你们，好好的缩在自己的狗窝里不好么？非得出来呲牙，呲了牙回去也就罢了，还留在我家。可惜我现在没什么手段让你起死回生，不然抓回村里去找个房间关起来，白天也就没那么无聊了！”

　　张威的话并没有什么收敛，正常的声音在这空寂安静的夜晚传递了很远很远。

　　闻言，周围的鬼也好，人也罢在这瞬间都猛的打了个激灵。

　　杀人不过头点地，你倒好，还想着拿邪法来可循利用的玩弄，一般的邪修都没你离谱啊！

　　别说剩下的二三十个鬼子狗以及它们零星的主人，哪怕是山上跟路边的自己人（鬼）都觉得这小孩有点儿太邪性！

　　至于小队长。

　　被张威踩在脚底下，自胸口以下细细的切成块的它已经没了挣扎的欲望，从胸膛破损处控制不住逸散的阴气证明哪怕张威不搭理它，它也已经命不久矣，而其恍惚之下，嘴里更是不住的呢喃：

　　“杀了我！杀了我！求求你杀了我！”

　　张威流着鲜血的左手抓起地上恍惚的脑袋，将只剩下小半截的鬼魂举到自己面前，看着在童子血下被腐蚀，哀嚎着恢复了些许清醒的小队长，张威的声音犹如魔鬼的呢喃一般在它耳畔响起：

　　“想死容易，像你们这样死在了当初，却在当下游荡在我炎黄大地上的cs应该不少。你们这么识时务者为俊杰，不如给我报几个名字，位置，有那么多新鲜热乎的，我又怎么会抓着你个破烂货不放对吧？

　　怎么样，考虑考虑？

　　我刘狗蛋，向来说话算话！”

　　就看小队长那麻木的眼神中涌现出一股回光返照的兴奋。

　　操着有点儿口音的普通话在张威耳旁呢喃了一阵，随后一道更加惨烈，痛苦的哀嚎声在月夜下的荒野之中响彻。

　　随着十多张符咒燃烧殆尽。

　　小队长那残缺的魂体也终于烟消云散。

　　张威双手似是嫌弃的拍了拍，向着眼前溃散的阴气抱歉道：“刘狗蛋确实说话算话，但动手的是张威啊！你们小岛子的什么黄泉比良坂真存在的话，记住这个名字，欢迎你下次爬回来找我麻烦！”

　　虽然不知道这玩意儿有没有机会再找回来，但先预定一个总归没什么错，毕竟他嫌弃鬼子没错，但祖师的赐福可不挑人。

　　能有多拿的机会他肯定是笑呵呵的收下啊！

　　处决了小队长，张威扭头看向了身后剩下的，刚才杀到一半儿的鬼子跟它们的狗。

　　只是平平无奇的一个眼神，就吓得它们到处乱窜。

　　但没等跑远，山上稀稀拉拉的枪声跟远处村道上逼过来的金光就把它们逼回了原地。

　　事实证明，在张威暴杀小队长的时候，他的“队友”们也没闲着看戏，不论是山上的英魂还是王瞎子他们都在为张威提供场地支援，至于为什么不是亲自下场......

　　换谁看了刚才那场面，都会担心他们过来后会被杀红眼的张威给一刀劈了。

　　更何况他们之中除了王瞎子之外其他人也没有对付鬼怪亡魂的手段，与其兴致冲冲的上去白送了这条小命，还不如站在远处摇旗呐喊来的有用。

　　而这一等就等到了现在。

　　眼看着张威拎着火焰弱了不少的鬼头大刀在圈定的场地里一路追杀直至鬼子跟狗尽数消亡，看着那状若癫狂的面容上重新浮现出属于少年的纯真，爽朗的笑容，这一幕虽然仍有点儿违和，但在场的人跟鬼具是松了一口气。

　　而也是这时，张威眼前有熟悉的字幕浮现。

　　【除恶：番邦群鬼。获赏：睚眦斗宇图

　　睚眦斗宇图：嗜杀喜斗，杀生护道，以暴治恶，啖噬万邪。凝一缕睚眦之意，行斗杀之举，斩妖除魔，惩奸除恶...斗战之法，护道之术！

　　它种妙用需自行开发】

　　睚眦斗宇图？

　　张威感知着在自己脑海深处若隐若现的狰狞兽影，顺着奖励传导而来的记忆略作尝试。

　　下一刻，周围群鬼崩解残留的阴气猛的暴动，数十上百道黑红的阴煞之气如归巢的乳燕一般纷纷聚集而来盘旋在他体表转圜不休。

　　而在这过程中，本来红中发黑的气息不断掉落漆黑的渣滓，如大雪纷飞一般在张威脚下浅浅的积蓄了一层，随着渣滓的掉落，体外的阴煞之气倒是变成了纯粹的鲜红之色！

　　啊！

　　啊？

　　看着在自己意念下从种种兵器到各种图案变换不止的阴煞之气，爽归爽，张威心里也多少有那么一丢丢的遗憾。