第13章 村前集会，搞事

【初醒的灶神像】

　　【经过了两场简陋但丰盛的祭祀，蒙尘的神像略微恢复了些许灵性】

　　【效果：略

　　当前残留祭品效果：肉熬菜

　　灶神食气后残留之赐，取老猫猴心头肉，汇五谷之精炖煮，食之壮体，增力明神。

　　获得临时状态：阳火旺盛（仅限当前剪影）

　　阳火旺盛：俗话言，人身有三把火，玄煞之火，疾煞之火，佞煞之火...经灶神撩拨，你的三把火不会轻易熄灭，配合火焰，阳炁类能力，术法时会自动增加法术效果，不被低级障眼法，巫蛊之术迷惑。】

　　过程中，那火红的光芒再度浮现并笼罩在张威的头顶。

　　有了之前的经历，这次刻意观察下，他发现这聚集的光芒比上次完整了一点儿，隐约间好像是一个伞盖模样？

　　但不等张威更加细致的观察，赐福的流程就已经结束，红光重新回到灶王神贴，化作了灶王神身上丝丝缕缕的描红。

　　而张威则感受着这次祭祀回馈的效果。

　　字幕的介绍有点儿繁杂，但以自己的亲身体验拆解开来还是很好理解的，增力是增长力气，在这方面增长了不少，应该有个百十来斤左右？加上之前狼精的以及自身具备的力气，旁边盛满多半的米缸张威搬起来有些难，但也不是不行，只是受限于胳膊跟手的短小没办法长时间坚持。

　　壮体层面上，张威这身为猎户之子有些白胖的身体现在消减了不少，身体上隐约出现了点儿壮硕的轮廓，原本合身的衣服也感觉到了轻微的憋屈，身高也同样涨了点，而这也顺便带动了力气跟耐力的增长。

　　明神说起来有些虚幻，但实际反馈上，张威感觉自己的眼睛能看得更远，看的更加细微，记忆力增长了不少，副本两天半的流程迅速在脑海中复盘也发现了一些之前他没注意到的细节。

　　要是换成现在的自己的话，那就没必要等入夜了再对付狼精了，受点伤白天就能掐死那畜生！

　　当然，这是妄想。

　　而这次祭祀还让张威发现了个关键的点，即灶王爷这边，大祭跟平日祭祀的时间并不冲突。比如张威是在第二天进行的祭祀，第四天寒衣节也就是十月初一进行的大祭，他再等到明天早上还能祭祀一次。

　　能多拿一次奖励肯定更好通关，唯一可惜的就是这个【剪影】时间只有七天，而第四次祭祀得等到第八天早上。

　　能拿三次祭祀效果就已经不错了，做人也不能太贪心......

　　吃过了早饭，感受着炼炁术规律的把五谷精炁转化为自己的底蕴，在全身暖洋洋的感觉中沉浸了一会儿之后，张威就被大人们叫去了。

　　一刻钟后。

　　刚进村里的会堂张威就发现了许多熟面孔，那些都是在第二天早上赶到他家帮忙的村民们。

　　看到张威到来，几个大人轻叹一口气，别过脸去不愿意看他。

　　只是看到这些，张威的心里就已经有了猜测，而等到双眼通红的二伯上前来摸着他头的时候，揣测已变成了现实：“那沟槽的畜生，果真害了你爹娘。他们的尸体就在离你舅家村子不远的路边玉米地里面。”

　　“娃，不是二伯不让你见他们一面，只是那样子太惨了，二伯怕你看了魇着。他俩加上你哥牛蛋的后事你不用操心，虽然是横遭意外，但你大爷爷通情达理，在咱祖坟边角给你爹娘留了一小块地。”

　　“今天叫你过来，一是你爷说你长大了能担事了，所以你爹娘的事得告诉你，免得后来落了埋怨。二来咱村里人都在场，你还小，总归要大人照顾，三个伯伯都在这，你看我们哪个合适以后就跟着哪个过。

　　另外两个帮衬着点，等到你娶了媳妇儿生了娃也算全了我们跟建设这份兄弟情谊！”

　　看了看站在自己面前的几个伯伯，又看了看人群后边张嘴欲言的三伯母，跟另外两个不算热切但也不冷淡的看着他的伯母，张威略做思考之后走向了老爷子：

　　“就不给伯伯伯母们添麻烦了，我跟爷爷过就行！”

　　三个伯伯面色一凛，但却被老爷子的大笑声猛的打断：“行了，狗蛋跟我亲那就跟我过，老头子才五十六还干得动，要是真觉得心里不舒服那每个月送点米面过来就行，别的你们都甭管了！”

　　“大哥，这事儿你做个见证，没别的事就让大家早点散了吧，因为我家这事儿耽误了大家祭祖也不好！”

　　“行，那就散了吧！”

　　“等等！”

　　村长的话音刚落，坐在他身旁，穿着中山装长着一张方块脸的干事开口道：“今天叫大家来，一是为了建设夫妻俩的事儿，二来么，村里人都知道昨天上山找狗蛋，但后来却带回了一群孩子的事儿。”

　　“这事儿咱村长怕吓着大家就没多言语，但今天早上一起来我就觉的心里惴惴不安，总觉的这次寒衣节不好过......”

　　“好了！”村长打断干事的话语，面色不善的盯着对方，又扫了扫房间里的众人：“行了，没什么事，都散了吧，该祭祖的祭祖，该下地的下地，赶紧滚蛋！”

　　村长一声呵斥，房子里的村民都准备转身离去，至少刘姓人家是这样的。

　　但好不容易聚集村民，干事怎么能眼睁睁的看着这次机会溜走：“没事儿？”

　　“真的没事儿吗？”

　　“前两天的狼精，前天晚上的老猫猴子，偷孩子的拐子，以及大早上就在村口树上嘎嘎乱叫的乌鸦...我把话放这儿，您要是觉得咱们什么准备都不要做就能安全的过了这次的节那我什么都不说，但您要是不敢立这个军令状，那就让我把话说完，由村民们评判！”

　　“咱虽然是村长，干事，但现在不是一言堂了，咱们讲公平，事关各家的安全，让大家评评理，做决定总好过大家长的独断专裁吧？”

　　这帽子一扣，村长就知道完了。

　　不说村子里被分来那么多的外姓人，单是自家人也没有完全得一条心，说实话，村子里虽然刘是大姓，但同属五服以内的人可不多，真要论的话，刘家村的刘也能分成五六个小刘。

　　人一多，心一散，为了各自的利益，事情也就变的麻烦了。