第15章 大刀向谁的头上砍去

说是瞎子，其实只是一只眼睛没了眼瞳只剩下眼白，惨白的眼珠显的有些吓人。

　　但其实人本身的长相还是不错的，且性格也没什么怪癖。

　　有王瞎子的补充，张威总算集齐了刘家村【剪影】的绝大部分情报。

　　猪前林怪事频出的矿坑跟当初八年留下的孤魂野诡，这两项是困扰村里的最大难题！

　　矿坑跟孤魂野诡说是两件事，但两者之间也有不小的关联。

　　总的来说，是当初诡子在猪前林发现了一个煤矿，矿坑之富在它们所有采集的矿坑里也能排得到前列，然后，按照它们的过往习惯自然开始抓人去当矿工，为此，十里八乡的村子就遭了灾。

　　诡子这种玩意儿到了村子里会干什么可想而知。

　　别的不说，刘家村在那场浩劫里就死了不少人。

　　虽然被抓走的人在半路就被救下，且还跟诡子在村附近打了一仗，但也是那一仗让刘家村到现在都不得安宁。

　　枉死的先人走不了轮回，又被诡子来回虐待欺辱的也慢慢成了类似伥诡一类的诡怪。

　　如果说死了的诡子在节日，深夜会在村外大闹甚至拦杀路人的话，那这些村民先人们就时不时的回村子里搞点儿事。前几年还只是惊的鸡飞狗跳，小儿不眠，但从三年前开始，总会有那么几个老人，阳气弱的妇女跟孩子遭了难。

　　路人那就更别说了。

　　周围村子的情况也是大差不差。

　　总的来说，那几年有诡子存在过的地方，就没有一个没留下后患的。

　　矿坑那边也同样是因为诡子离去时的恶行让本来好好的矿坑成了诡坑。

　　具体的情况王瞎子也不说不清楚，毕竟他本事不够，能说清的有本事的也都被请去处理矿坑的事儿。

　　所以，问题来了。

　　有本事的都去处理矿坑了，又或者被别的地方绊住了脚，而像刘家村这种本来就遭过祸害又处在深山阴气重的山村，自然在这诡节的时候难免闹腾点儿动静。

　　而至于为什么这几年会闹腾的这么严重甚至还不断死人王瞎子也说不清楚，毕竟都说了他本事不行。

　　但有干事的保证，他倒是也想出了个法子。

　　“你小子，阳气壮的吓人，又有灶王爷的看中，说不准还真能成事！”王瞎子用他那纯白的眼睛盯着张威：

　　“两个办法，简单的，咱把村里先人的亡魂里杀孽重的都处理了，剩下的害怕了自然会缩回去。有你小子在到冬至再来一回也能顶到明年，明年矿坑那边总会结束，等有本事的腾出手来请几个人来咱村子里的事也不算麻烦。”

　　“困难的话，那就得打的那些诡子的恶魂烟消云散，没了它们刘家先人没了怨恨的根本也就能安分不少，再加上那些烈魂看管后续请人做法，如果不再来别的什么东西，村里就能一劳永逸！”

　　“你想选哪个？”

　　选哪个？

　　这还用选吗？

　　“亡魂的事先放一边，我看看那些诡子魂儿是怎么个事儿！”

　　虽然还没见到魂，但张威已经有些热血沸腾了。

　　斩妖除魔本来就是【剪影】任务的一部分，还能在神像跟前祭祀，还能得到祖师的奖励，甚至于打的还是诡子......这buff都要叠的溢出来了！

　　张威只恨现在为什么才是半上午，要是入夜的话他早拎着刀转村找诡子了。

　　......

　　......

　　“狗蛋，伯伯知道你本事大，但咱到时候千万记得收着点儿来啊！”

　　等吃过了晚饭，一行人走到了村口时干事看着全副武装的张威仍不忘再三提醒。

　　没办法，他是真怕了！

　　别人听到诡子，虽然恨不得寝其皮啃其肉，但情绪里总会沾点儿后怕。

　　但这小子不一样，提到诡子他就跟赌诡上了赌桌一样，眼睛都红的吓人！更别说那身上的几把大刀那都是当初见过血的凶器！

　　在从王瞎子那儿学会了用自身阳气给刀开锋的法子之后，这孩子就把村里仅有的几把杀生过的诡头大刀要了来，顺带着王瞎子平日里舍不得用的符咒存货也被他榨干了大半。

　　说话间，王瞎子也是在一旁连连点头：“是了，是了，小狗蛋，我那些符虽然是正品，但你没有法力在身上，真要用它们消耗的可是你的阳气！没了阳气损伤的可就是气血，寿命了，咱为了几十个死诡没必要赌上自己的命啊！”

　　“伯，之前雄赳赳气昂昂的是你，现在缩卵的也是你！少说这些丢士气的话！”

　　月色下，张威朝着王瞎子努了努嘴：

　　去用你的本事，给我把那群诡子找出来！”

　　“唉！唉！你娃子记得收敛着点儿，有情况不对就赶紧退回来，咱虽然本事不行，但人多火力旺借这股劲儿把大家送回村子里还是没啥大问题的！”

　　王瞎子见劝阻无效只能无奈的摇摇头，拿着罗盘借着清冷的月光对着周围边走边念叨。

　　“该死的支那，给我冲，冲上山坡，杀给给！”

　　循着罗盘在月光下走了有一会儿，当一行人绕过土坡来到村外一座叫向阳坡的山脚下时，临近山脚路边的玉米地里忽的传来了一阵叫喊。

　　“砰，啪！”

　　“轰！”

　　借着月光，能看到玉米地上空有一团团灰色的雾气朝着山坡上飞射，而相应的山坡上也有零星的雾团朝山下射去，来往之间更是隐约传来枪械炮火的轰鸣声。

　　当然，这是民兵跟干事的视角。

　　在王瞎子跟被前者开了阴阳眼的张威眼里，一切就变换了模样。

　　山下，二十来个穿着狗皮的诡子跟二诡子操着步枪跟小炮朝山上不断地射击，在它们不远处的地方一个个被麻绳捆起来的“村民”们畏缩的躺在地上，而远处的山坡上，树跟石头后面隐约间能看到一个个人形。

　　张威站在村路上，隔着玉米地看着人群，眼中热火上涌，杀意几乎化作实质凝结。

　　“公鸡血，朱砂！”接过身后民兵递来的物件，猛的咬下一点儿舌肉后张威直接将一口朱砂扔进了嘴里，狂吮的血液混合着朱砂在搅拌混合的时候人就已经飞奔了出去。

　　狂奔间穿过玉米地的沙沙声让打的正热闹的两边人忍不住回头。

　　却不曾想，刚回头的诡子们就看到一个小孩儿举着半洗澡盆的血液就朝它们奔来。

　　诡子们的反应不算慢。

　　在看到张威的第一时间就举枪射击，一瞬间几十颗阴气子弹就像泼水一样冲向了张威，但还没接触到张威的身体就被从他身后飞来的十多枚符箓化作的火光直接抵消。

　　甚至剩余的符火还让原本准备继续射击的诡子们被吓的一阵鸡飞狗跳。