第1章 初入【三界】

“等线香完全烧没了就可以撤了，记住把每个屋门前的符纸跟残存的线香收拢一起烧了，之后孝子回舅家磕了头说了词就能脱掉孝服了！”

　　“再往后，逢七回来上坟烧纸，四五六里挑一个七去做引路贩跟路标，七七烧麻脱道袍，百日把孝服在坟头一把烧了就算结束了......”

　　“百日之后无孝子，记得逢年过节回来烧纸上供，三年内不要结婚，不去红白喜事，不去纵情玩乐的场所，别的倒没有什么了！”

　　院子里，一穿着道袍，看面相约莫五十大几岁的阴阳先生正在对一对儿母子开口交代着。

　　“谢谢六哥！”

　　安慰的拍了拍母亲的肩膀，张威对着中年人开口道：“谢谢六伯！”

　　“没事儿，自家人还说什么谢字，就是老小这么一去，苦了你跟小侄，孩子还没结婚，这......节哀顺变，隔壁的镇上还有活儿，六哥先走了。”感慨着，中年男人似乎是察觉到了自己的失言，赶忙面色一整：

　　“小侄儿，回去路上不要回头，照顾好你妈！”

　　说着，人是急匆匆的去了，在他之后那些本家伯伯，姑姑们在院外也纷纷告辞离去。

　　再等到宾客散尽，一个头顶略秃，面容憔悴的男人带着一个三十多的青年从落入沉寂的门外走了进来站在张威面前，上下审视了一番：“六哥说的话都记在心里，过去的事就当过去了，看好你妈不要让她太过伤心，有事就给大伯或者你哥打电话。”

　　“结婚的事不急，反正还有三年呢，能行就行，不行到时候大伯给你出彩礼！”

　　“哥，这不行，他丧葬就都是你出的大头，我也能赚，虎子也有本事，你......”

　　“我自己的兄弟，自己的侄儿还做不了主了？别说他不在了，就算是他在的时候也是我说什么就是什么！”

　　毫不犹豫的拒绝了老妈的话语之后，转而伸手在张威肩上拍了拍：“今天开始你就是个男人了，别让你妈多操心，按规矩大伯不能送你们，自己路上注意点！”

　　张威张了张嘴，想要说些什么，但最终只剩下了一句干巴巴的：“知道了，大伯！”

　　“有事儿给哥打电话，先走了！”

　　张威目送着大伯跟大堂哥的背影，在他们离开后，这座处于深山中的小院彻底陷入了一片轻微的啜泣跟无言的死寂。

　　他不是幸运的。

　　大学刚毕业一年多，老父亲患上了癌症，晚期恶性的病种让任何手段在他的身上都失去了治疗效果。

　　当然，现代科技，哪怕没有治愈的可能也有拖延的机会，或许拖着拖着就能等出治愈的办法？

　　可惜那种医疗的代价无疑不是张威他们这个普通家庭能承担得起的。

　　不到两年，壮硕的父亲就变的骨瘦如柴，在一日清晨刚吃下了流体的早饭之后便就此离去。

　　少年丧父无疑是人生中最大的不幸，但好在事先就觉察出情况不对后，提前将老父亲送回了位于深山中，在爷奶去世前经过修缮的祖宅。虽然仍然受了月余的苦痛，但走的也算安详，唯一可惜的就是自己本来准备周六回来，而老父却走在了周五，等张威得到消息并赶回来的时候，张父早已经入棺。

　　而后的丧事更是有一群本家伯伯们跟自家亲大伯的帮忙主持，避免了张威手忙脚乱再做错了什么。

　　整个丧礼，他唯一要做的就是跪在棺材前保证香烛，烟火不断，以及最后的出丧摔锅。

　　现在诸事已毕，也是时候该回去正常生活了。

　　回程的路上，车厢里意外的安静，张妈沉浸在丧夫的痛苦中面容麻木，眼神空洞，而张威也是同样，只是在几次目光扫过张妈之后，他原本伤痛的眼睛里慢慢带上了一丝决然！

　　在舅家换了身上的道袍，以回公司的借口将老妈暂时安置在之前在市区租住的跟姨家同小区的房子里。

　　转身离开的张威并没有回公司而是在郊区租住一间民宿转而住了进去。

　　工作在得到消息赶回的时候就已经办理了辞呈，虽然张威是个牛马，但领导不是资本家，他自己提出的辞职却仍然得到了N+1的赔偿。

　　说实话，他真没想到老板能这么通情达理，就跟他没预料到那些平日里基本不见的亲戚，在张威还在赶回来的路上的时候，人家就已经帮忙收敛了张父的遗体。

　　欠下的人情暂时他是没能力偿还了，而在棺材前跪着的七个日夜跟回程车上的观察却也让张威下定了最后的决心。

　　他是跟家里说了谎话，但谎言的前提也只是为了赌上一把。

　　00:01:33

　　00:00:59

　　在半个月前张威的眼前忽然出现了这么一个倒计时，与之一同的还有一页简单的类似游戏协议的玩意儿。

　　【俗世不再，神代重临，浪潮之下，幽冥地府空荡荡，天庭仙府无影踪，魑魅魍魉匍匐上岸，妖魔诡怪大啖人心......大世将起，现有的一切都将破碎，是随波逐流做乱世苟民，还是逆流而上再塑乾坤？

　　欢迎来到诸神眷顾之地——三界！

　　基于血脉，已将您的基础区域固定为炎黄，初次选择，行者可有一次自主选择大区的机会：霓虹南洋区，极北永冻区，欧罗神土，永耀白塔，混乱之领......】

　　看似给了很多选择，但在这明显按照文明为整体划分的规则下，留给张威的也就只有炎黄大区一个。

　　尽管涉及到神神诡诡的东西，选炎黄的危险程度明显超过了其他的大部分选项，但有熟悉的领域不选，为什么去尝试那些陌生玩意儿？

　　更何况，自家神话传说里有那么多死而复生的例子，说不准他也能拿到一份机缘让老张回来再跟他聊个几十年的。

　　当然，真到了那个地步，几十年恐怕就满足不了那时的张威了。

　　但一切的前提首先建立在人活过来！

　　而在张威思考的这会儿功夫里，他眼前跳动的数字也于此刻归零。

　　【你已选择炎黄大区，基于行者选择，已为行者选中历史剪影......】

　　咔！

　　下一瞬，房间的灯光猛然熄灭，还不等张威适应了眼前黑暗的环境，下一瞬他就感觉到自己被一只巨大的手掌猛然抓起，而后天旋地转......

　　再醒来时，周遭的环境已经不再是民宿那狭窄的房间，而是换了个比他家翻新的老宅更加老旧的镶嵌在山里的屋子——窑洞？

　　不等张威观察周围的情况，他眼前的字幕继续流动。

　　作为受选的行者，你可以在以下的赐福中选择一项作为你的天赋：

　　【阴阳眼：可以看到种种凡俗不可视物，但也因双目灵光更易被诡魅骚扰】

　　【九世童男：轮回九世，未娶未婚，气如烈火，血如炽阳，诡魅难近，是某些术法修行的必备天赋，但对血肉妖魔而言也是不可多得的绝世补品！】

　　【九......滋滋滋......因遇到不可抗力干扰，原天赋剔出待选项，现更改为祖师的注目

　　祖师的注目：因孝而得，因心而赏。行者每次除恶（满足祖师定义）时将获得一份祖师的赏赐！】

　　张威认真的阅读眼前的每一个文字，往常直接被略过的新手引导，现在却直接跟他的小命挂钩。