第12章 偷得浮生一日闲

山洞本身只是个寻常的山洞。

　　但奈何怪物长久的居住下有一股驱之不散的野兽腥味，同时还有一股排泄味发酵后的腥臊。

　　越往里走味道越发浓重，而隐约间从山洞深处更是传来些许磨蹭的声音，这更是让村民们紧张的情绪被提到了极点，猎枪，刀锯，棍棒粪叉都提了起来直对着火把没能照亮的黑暗。

　　直到几分钟后，走到了山洞尽头，众人才看清楚了那磨蹭的不是什么老猫猴的崽子，而是一个个脏兮兮，四肢多有残缺的孩子。

　　显然，他们是被老猫猴当做了储备粮存储在了山洞里。

　　“唉，造孽啊！”

　　黑暗中不知道是谁感叹了一声。

　　见状，张威的心情也是蓦的一沉。

　　虽然他早就猜到了山洞里的某种可能，但张威脑海里一直想象的是满地尸骨，存储孩子这件事他还真没预料到。更别说经过了这两天的生活，张威很难以纯粹行者的视野来看待【剪影】中的人们。

　　“呜呜呜！”

　　“啊啊啊！”

　　或许是终于见到了活人的缘故，在短暂的茫然之后，整个山洞顿时哭做一团。

　　村里跟着来的妇人们简单安抚了这些慌乱的孩子后，在出山洞时，几个人的背后，怀里已经多了一个个脏兮兮的身影，连同一起的还有那一扁担的嫩白菜。

　　下山之前，人们搜集了些干枯的柴枝树叶，把老汉跟老猫猴的尸体混在一起点燃，当着逐渐烧成灰烬的柴堆，老爷子跟队伍里的另一位老人对着村民们让他们对此事三缄其口。

　　好在，出于提前知道了张威刻意表现出来的些许本事，在上山之前，老人们就只叫了刘姓的本家，村里的那些外来户们都被拦在了山下。

　　当时虽然起了点儿麻烦，但总比现在让他们保守秘密要简单得多。

　　来时熙熙攘攘，去时更显热闹。

　　傍晚黄昏的刘家村，村旁的小河里多了一群洗孩子的妇人。

　　而在不远处，村长跟干事看着眼前繁忙的景象长叹一声：“刘叔，你真信那刘老三的说辞？”

　　“不聋不哑，不做家翁！”

　　村长也不看干事，只眺望着河里慢吞吞的说道：“他家的孙子，刘老三说是就是，人当亲爷爷的总比我们这些堂亲看的清楚，更何况真出了事也是他刘老三一家担着，你怕什么？”

　　“我是说，那孩子明显有点本事，要不咱试试......”

　　不等干事说完，村长就狠狠的瞪了他一眼。

　　先不说一个孩子能有多大的本事，这种想法也无所谓，但当着他一个刘姓人说？

　　他是村长没错，但在村长之前他可是刘老三的堂哥，那孩子的大爷爷！

　　要真是妖邪上身那还罢了，可如果是前夜狼精让这孩子有了点儿什么天赋，按干事的说法去做的话，纯粹就是在斩他刘家的蛟龙。

　　不过干事这么一说，倒也提醒了他。

　　这些年，没了战乱是安定了不少，可百年战乱那会儿滋生的妖魔诡怪又何止千万？虽说上头一直在围剿，压制，可优先的总归是城市那边，村镇，尤其是临近深山老林，大江大河的村子，却是力有未逮。

　　四大诡节有些风吹草动也就罢了，关键是这几年那些诡东西逐渐不满足于节日前后那一两天的放肆。

　　狗蛋爹娘乃至哥哥的事就是一个明例，而这还是个没本事的狼精，像老猫猴这些就不管节日不节日的了，只要你满足它们的条件，那抓与不抓就全凭运气！

　　除此之外，拐子，猛兽也是威胁...

　　等过了寒衣节，再去老三家里问问，真要是个有天赋的，那就不能任其野蛮生长了。巫婆神汉之流肯定是滚的远远的，和尚？虽然是正道，但一入门也是青灯古佛远离红尘的，不选，不选！

　　反倒是送去当个道童，既全了天赋，也留一份香火！

　　不敢奢求有天师那样富贵的血脉传承，但有两间子孙庙，能让刘家子孙后代多一条出路那等他埋入祖坟也就有了跟老一辈吹嘘的资本！

　　尽管心里想法万千，但他却一句话也不说。

　　一码归一码，村里的事该交流的交流，该公平的公平，就像那些外姓跟刘姓发生冲突时，他向来都挺尊重干事的意见，但关起门来，自家人，自家事儿，你也别想着掺和！

　　“......”

　　相较于村长跟干事之间的算计，张威这边儿就简单多了。

　　下了山，洗了个热水澡就开始了衣来伸手饭来张口的生活！

　　嗯，倒也不是他混成了地主老爷。

　　主要是吧，他的事儿虽然对外面封的死死的，但自家人还是知道点儿的，而由于小孩子们旺盛的好奇心，张威刚一得闲就被家里十多个堂兄姐弟们包围了起来。

　　吃饭有人夹菜，喝水有人递杯，甚至水里还泡着一颗小堂弟从奶奶嫁妆柜里拿来的一整块红糖！

　　家里的大人们则笑呵呵的坐在炕上看着。

　　见状，有些无奈的张威也不得不讲起了自己的英雄事迹，让一群小孩儿们跟着大呼小叫！

　　别说，这种吹嘘的感觉确实不错。

　　至少，张威从老张病重就开始阴沉的心绪在此刻缓解了不少。

　　但欢乐的时光总是短暂的，过了晚饭点儿之后，一群孩子们就被领回了各自的家里，虽然他们也想缠着张威让他多讲点，但爹妈的笤帚疙瘩可不跟你讲道理！

　　如此，张威算是渡过了自进入【剪影】以来，唯一一个风平浪静的晚上。

　　翌日。

　　趁着三伯母起来祭神，张威在茅房的借口下，趁着无人注意将金盅银碟里积攒了一夜的日精月华和合吞服。

　　滋味有点儿像橘子口味的清茶？

　　入口绵甜，回口清凉。

　　日精月华顺着食管滑落，刚落入胃囊就能感觉到一股股热流开始散发，具体的感觉大概是严寒冬日，从屋外回来喝下几口姜汤？整个身子都迅速的暖和起来，而且清早起床的慵懒感也迅速的褪去，取而代之的则是一股精力旺盛的兴奋感？

　　至于说炼炁术，日精月华能这么快且明显的起效也脱不开它的作用。

　　但除了日精月华外，张威唯一吸收到的炁也就是昨夜晚饭的五谷精炁了。

　　可只是一顿饭，还没什么大鱼大肉，效果自然不怎么起眼。