第14章 威武！

“这，这可怎么办啊！”

　　“是啊，中元的时候旺财家媳妇就是傍晚洗衣服的时候回家迟了点儿没跟上人群，等找到人的时候都在水里泡肿了！卫东不也是......”

　　“嗨，这算啥，前两天狗蛋舅家的下口村，一户死绝的都有，一家十几口人一夜之间全上吊了！一村里还有十几口病的病，痛的痛，没看建设一家就剩下这一根独苗苗他舅家也没来人吗？建设媳妇之前也是因为家里病倒了好几个，着急上火才赶在十月一前想要过去看看，结果没想到出了这事儿！”

　　“这，张瞎子呢，他不就是阴阳？不如让他出出主意，看咱们村子该怎么办？”

　　“......”

　　干事的恐吓像是熊孩子给狗群丢下的一个摔炮。

　　只是瞬间，人们的说话声就喧闹起来，甚至一些人还摆出了一幅蠢蠢欲动的架势，大有一幅抓着村长拷问的模样。

　　但奈何刘家村终归是刘姓的更多，当刘姓的男人们站出来目光横扫时，方才的骚动却又迅速的平息下来。

　　看房屋里，院子外的气氛重新得到了控制，干事起身朝村长深深鞠了一躬：“老哥哥，实在是对不住！”

　　“我也知道不该这么做，但实在没办法，我昨晚带民兵巡夜的时候就发现，村里的夜雾浓重了不少，那些东西更是提前开始动弹了，有好几户住在村边的村民晚上都听到了烧杀放火的声音。

　　这还不是节日前夜就闹出这么大的动静，真到了寒衣节当晚，说不准就得有哪家哪户被破了门......”

　　“但是！”干事话音一转，猛的看向张威：“咱们也不是拿这些诡东西毫无办法！”

　　“建设家的二小子大家都知道吧？”

　　“那天晚上，一人拿枪崩了狼精，昨天晚上又在山上宰了老猫猴子。这妥妥的是学到本事了啊！要是有他帮忙，不敢夸太大的口，但提前准备的话兴许就能多保下几个人来呢？”

　　看着被干事的话吸引来的众多村民的目光，张威面色平平，更没有搭理的欲望。

　　他要是原本的成年人的话，好歹会动脑子辩驳两句，但谁让他现在的身份是孩子，还是家里的独苗，这些事儿根本用不着张威出马！

　　果然，张威连抬头都不需要，背后的老爷子直接喷了回去：“干里娘，敬你一声叫你王干事，不敬你，你还蹬鼻子上脸了。你是捏熊（土脏话）吧？

　　我家小四就剩下这根独苗苗你都想祸害？怎么，想让老头子断了血脉？那行，都别等到今晚了，就现在，建民，建刚，建勇回去叫上家里的小子抄东西回来，约几家之前不给脸的外人，直接在村堂门口跟他们打一架，谁家死绝都算，也不停灵不设堂，尸体扔在村路上全当给晚上那群诡东西的血祭了！”

　　本来瘦弱的老爷子，此刻却如同衰老的森林之王一般，目光所及没人敢跟他正面对视：

　　“有了祭品，那这寒衣节总能安分的过去了吧？您说对吗，王干事！”

　　一通抢白直接把王干事顶的面色泛红，头晕眼花，而原本在房里院外看热闹的村民们赶忙拥挤着把刘家三兄弟死死的拉住：“不至于，不至于，真不至于！”

　　“建民哥，咱俩家虽然有点小不对付，但也没到这开片的地步，弟弟给您认个错，再磕个头咱就当这事儿过去了，行不？”

　　“七哥，咱三伯说的是气话，你要不先等等，等我爹开口的？”

　　一群人七嘴八舌的劝阻着，也不时用责怪的眼神撇向干事。

　　在干事没开口前，他们还真以为对方有什么好办法呢，结果就这？别说向来暴脾气的刘老三了，断人香火，绝人后嗣的事儿，换做是他们自己也得叫上家里人跟人开片去。

　　群情激奋中，老村长拍了拍腿，起身慢悠悠的说道：“老咯，管不了事儿咯，赶明儿建工你带我去镇里，我找人说说把我这村长卸了换个别人当！”

　　“老哥哥，你这说的哪儿的话！”

　　见村长要起身离开，满头是汗的干事连忙伸手抱住对方，哀求道：

　　“我确实一时糊涂，冲动了点儿，但这也是没办法的事儿。猪前林那边新开的矿总是出事儿，最近上边都忙着在看顾那边儿哪能管得上我们。而像王瞎子这些人，一村也未必有一个，有的在这年头也全当宝藏着看自家村的事儿。平日里赚钱的营生还好说话，但一到节日，你敢上门去请，肯定被人打出来！”

　　“是，我是冲动了点儿，但我也是为咱村子好，这样，我去求王瞎子，再找一个外村的神汉或者阴阳来帮忙，带上民兵，晚上我也跟着一起去，让你家狗蛋帮帮忙，行么？”

　　“都是村里乡亲的，也不能眼睁睁的看着他们出事不是？”

　　“这样，等今晚的事儿过了，我去建设灵堂前披麻戴孝，后续...我叔在农机厂当厂长，到时候我求几个指标给三哥家当补偿您看怎么样？”

　　“嗬，呸！”

　　话落，一口浓痰喷到了桌上。

　　老村长看了看自己茶杯上的痰渍，又看了看老爷子，手里的拐棍几次举起又再度放下。

　　“爷爷，我说几句怎么样？”

　　老爷子雄起了一把，威武归威武，但气氛也搞僵了，看这群情激奋的模样，他这个当事人如果不站出来的话，在场的一小半人都等不到晚上恶诡敲门就得被自己人嚯嚯了。

　　张威拍了拍老爷子的手背，从前者的怀里跳下来：“王伯，披麻戴孝就不必了，我活着我就能穿，我不在了堂哥堂弟们也能替。但这指标最少四个，三个伯伯，我三伯母指名道姓一人一个，多的算您的情分我也接着，至于给谁就让我爷分配。”

　　“您要是同意，过了今晚明早就得启程，三天内手续得办完，要是不同意，这事儿咱们就当揭过，怎么样？”

　　哪怕他们只是过路亲戚，说难听点儿是NPC，完成了【剪影】就会分道扬镳，但在这几天张威确实受到了照顾，他就得承情。

　　分配方法张威是经过了简单的思考，别人都好说，但三伯母...前天晚上三伯母都准备拿自己孩子来顶老猫猴子了，这份恩情，说实话一个工作名额是还不掉的。

　　但能还一点儿总比一点儿不还来的好！

　　至于说挑事的干事，取死之道谈不上，但既然他给了利益，张威也想要这几个名额，那这事儿就是个纯粹的交易。

　　顺利完成自然没什么说的，但有人耍心思的话，张威也不是不能当一回纯粹的“玩家”！

　　“好，只要狗蛋你肯来，哪怕把我叔裤带拽断了我也给你拿四个名额来，多的就算伯伯对不住你，但伯伯也是没办法！”

　　张威摆了摆手，各为利益的事儿而已。哪怕今天没有这一出，他也得熬过寒衣节，中间的差别无非是猥琐跟对刚的区别，况且他可没忘了自己身上背着的【祖师的注目】。

　　【剪影】最后的奖励张威暂且不想，但能多刷几次祖师的奖励在第一个【剪影】里多吃几口，以后的路也能走的顺当一些。

　　约定成了，又转身安慰好自家哭哭啼啼一直说对不起的大人们，张威在老爷子跟干事的陪同下来到了王瞎子的家里。