第11章 噫，穷诡

起先被找到的是一个被藏在裤裆里的布包袱，打开是一叠零散的纸币，面额从一角到十元不等，而最完整的一张十元上有XXXX银行，下书XX59年字样。

　　六十年前后？

　　虽然得到了明确的时间，但对现在的张威来说时间与否已经没那么重要了。

　　不过单论这些纸币，也是好东西。

　　万一能带出【剪影】的话，也或多或少的能换一些钱？

　　张威只是个普通人，对收藏品这方面并没有太多的经验，他只知道老东西，稀罕的肯定值钱。

　　正好自己在辞了工作，短时间内需要一些意外收入。

　　现金是一方面，在张威细致到连鞋底都翻出来看看的搜索方法下，又有几件东西被他翻找了出来。

　　一把花花绿绿，散发着迷人香味的糖果。

　　一本写着《游乞诸方》的册子，里面描绘了造畜，花瓶女等五六门邪门法术，也有迷魂药，压胜钱等一些小物件的制作方法，而在最后则是记载了一门障眼法，也就是之前让张威看到爹娘跟村里人的法子。

　　先得姓名，后取亲近之物，秘制之后鞣制成香，点燃香火便可成迷惑人心的障眼法，当然也可以主动代入其中加强效果。但因为术法限制所以只能在清晨，黄昏跟入夜后使用，施展对象还不能是青壮年的男人跟意志坚定的人，物。

　　除此之外，剩下的就是一把沾染了许多血气小刀，几枚压胜钱，一个铜铃铛以及一些张威看不明白的杂物。

　　而等张威顺着障眼法人群来的方向走了一段儿之后，果然见到了藏在树下，一根燃烧过半却被从中折断的线香，以及放在旁边的扁担。

　　掀开箩筐上盖着的尿素布，几颗水灵灵的白菜映入眼帘。

　　按照《游乞诸方》上的描述，这些被采摘后没有丝毫枯萎迹象的白菜，就是老汉用另类造畜法骗来的孩子们。

　　而破解的方法也很简单，找块地把白菜种下去，再浇点米田共，不一会儿就能从菜变成人。

　　从某种层面上来说，把原本造畜法改成现在这个样子的创始人也是个人才，相比于猪牛羊这种大体型吸引人注意力的家畜，蔬菜瓜果更不为人所注意。

　　但知道了方法不意味着张威现在就要救人。

　　说到底他现在的身份还是个孩子，想让这群离家多天惊慌失措的孩子听自己的命令那几乎是天方夜谭，更何况不远处老汉的尸体还躺在那儿，他可不敢保证这群孩子能谨守秘密。

　　收获不少，但用的不多，小刀，压胜钱，铃铛跟那些杂物......

　　收好了东西，张威就坐在树下盘玩着金盅默默的等待村民们顺着血迹找到自己。

　　一直到日上三竿。

　　远处的山林间才渐渐地出现了一些人说话的声音。

　　“狗蛋，吓死伯娘了！”

　　“还好，还好你没什么事，不然伯娘真没法跟你爹娘他们交代了！”当人群顺着老猫猴的血迹找到张威所在的位置后，三伯娘直接冲过人群死死的抱住了张威。

　　感受着熟悉的胸怀，他心里再度给老汉拙劣的演技打了个差评。

　　“好了，好了，看狗蛋还有话说，你就先别这么抱着他了，让孩子喘两口气先！”

　　终归是家里的老爷子看张威有些手足无措上前来解了围，上下打量了一番，忽然问道：“那老猫猴子呢？”

　　“要是没死绝，趁咱们现在人多，弄死它算求了，也省的到时候记恨上再偷咱刘家村的娃娃！”

　　“死了，尸体就在后边！”

　　张威领着一众大人，先来到了老汉尸体的跟前，指着对方：“这个乞丐应该是跟老猫猴有什么关系？今天早上他变成爹娘跟村里人的样子来迷惑我，被我拿崩了！”

　　一边儿形容着当时紧张的场景，张威也顺道把从对方身上搜来的《游乞诸方》递给了老爷子。

　　看着手里薄薄的册子，随便翻看了几页的老爷子猛然回头看向他们的来时路，再回头审视的看了张威几眼，眼神变换间长舒了一口气：“三狗？三狗过来看看这书上的字，你叔认不全乎！”

　　说话间，一个汉子从人群里跑了出来，看到地上的尸体有些瑟缩的退了两步，但在村里几位老人的推搡下还是强行壮着胆子翻开了书本，片刻后，大汗淋漓，嘴唇惨白的汉子哆哆嗦嗦的说道：“有栓叔，这.......这老汉是个乞儿，干的都是些伤天害理的事儿，咱刚才看到的扁担里那些白菜就是娃娃们变的，这家伙偷孩子嘞！”

　　一听他的话，人群直接炸开了锅。

　　身边本就抓着张威一只手不放的伯娘闻言更是用尽了力气，生怕张威突然消失不见。

　　而迎着众人好奇，审视的目光，张威心里也一再告诫自己镇定。

　　如今自己表现的跟一个孩子确实是相差太多，哪怕三伯娘这边还好糊弄，但老爷子刚才审视的目光...他已经做好了被看穿的准备。

　　恍惚间，似乎是等待了许久，又或许是张威精神紧张下的错觉，老爷子笑呵呵的在他脑门上摸了摸：“虽然遭了点儿罪，但从今天起，咱刘家村谁家的崽子都不如我家的！”

　　“嘿，瞪什么瞪，有本事让你们儿子儿媳回去生！”

　　“狗蛋走，带爷爷去看看那老猫猴，小时候你曾祖母还在世的时候就总拿这玩意吓老子，老子一钻被子就是一宿，连晚上起来袅袅都提心吊胆的，因为这事儿小时候可没少磕磕碰碰的。现在我倒要看看这玩意儿究竟长什么模样！”

　　“......”

　　张威抬头，四目相对，老爷子对他眨了眨眼，心里落定之后，张威也牵起那只苍老满是皱纹的手掌朝着老猫猴跟他的山洞走去。

　　看穿？

　　没看穿？

　　他也说不清楚。

　　只是在看了老猫猴的残尸之后，村民们惊魂未定的脑门上又生出了一层冷汗，而再度看向张威的目光里除了可怜之外也多了一层敬畏！

　　先杀狼精再宰老猫猴，顺手还给拐子枭首。

　　别说成年人了，十里八乡都没听说过这么有能耐的少年！即便是有，也只存在于话本故事之中。

　　唯有家里的老爷子絮絮叨叨的嫌弃老猫猴缺了脑袋，少了点味道。

　　而后一行人又钻进了老猫猴的山洞里。