第10章 再斩一怪

“没事吧孩子？没事吧？”

　　“是娘错了，呜呜呜，娘不该任性的回你舅舅家，更不应该扔下你跟你哥哥！”

　　张威面色古怪的看着这个妇人，看了看对方的胸前，又看了看嚎啕大哭的面容。

　　而在他踌躇的功夫，落在后面的人群也跟了上来，那男人伸手摸了摸他的脑袋，挤出了一丝笑容：“爹来了，不怕了，有事爹在呢，来，把枪先给爹！”

　　“哦！”

　　点头间张威递出了手里的猎枪，交给到男人手中时动作一顿，在感觉到一股拉扯的力气后，一抹暗光猛然划过...

　　“啊！”

　　“混小子，你干甚了，敢刺伤你娘！”

　　怒吼声中，张威沉默不语，只是一味的抓着屠刀挥舞。

　　下一刻，怀里的女人伸出一只手来要夺走他手里的屠刀，但不防备下却被张威的力道拽着往前踉跄了两步，而也是这两步的距离后，一个小小的，黑洞洞的东西猛然抵住了她的身体，而后：

　　砰砰砰砰砰砰！

　　幸运的是在这个过程中，老旧的枪械并没有卡壳，八发子弹被张威均匀的撒在这一对儿夫妇的身上。

　　而后在对方不敢置信的眼神中，扔下刀枪的张威更是劈手夺过了自己的短管猎枪抬手就射。

　　火药的轰鸣，钢珠的飞溅，伴随着一声苍老的痛呼，眼前的男女，人群渐渐淡去，取而代之的则是一个满身是血的老汉倒在张威面前两步远的地方，身上明晃晃的几个窟窿正在往外淌着鲜红的血液。

　　“这么大年纪了，没碰过女人？装也不会装！”

　　看着这昨日挑担卖菜的老农，一边儿从地上捡起掉落的屠刀，张威一边儿随口嘲讽。

　　“放你娘的屁！老子玩过的窑姐比你见过的女人都多！”

　　显然，张威的话戳中了对方的痛脚。

　　嗯，也不能说是痛脚吧，女人这个话题对正常男人来说，十几岁的时候可能不屑一顾，二十多岁可能遮遮掩掩，但到了三十多岁甚至往后，光棍，楚男的称谓绝对扎心。

　　“不好意思，说错了，那咱们重新来过。”

　　“看你这拙劣的演技，你应该没有妈妈吧？”

　　妈妈的胸怀向来温暖，软乎，还会散发着一股熟悉的娘亲味道，但在刚才的幻觉里，软乎倒是有了，温暖却是一点儿都没，甚至他还闻到了些许面粉的香气。

　　这能对吗？

　　怀里揣两个馒头就想给人当妈，骗骗惊魂未定的小孩子还差不多，但张威...

　　怀抱只不过是压死骆驼的最后一根稻草。

　　其实在人群呼喊声传来的时候，张威就已经察觉出了不对。

　　时间节点上就不正常。

　　哪怕三伯娘在昨夜自己出事儿后去找老爷子，妇道人家心急失了分寸，年纪大的老人难道还不知道深夜不能上山进林的禁忌？

　　哪怕清晨出发最快也得临近中午才到，毕竟昨晚先是被老猫猴背了一段，又追击了许久，他们距离村子可跑出了不短的距离。

　　除此之外，不说本来去舅舅家却被狼精替代了身份的爹娘能不能活下来，哪怕活下来，透过昨日清晨村里老人分配人手的话也能确定，傍晚之前两人也回不了村子。而跟在身后的七八个男人更加不符合现实。

　　在过去的农村，但凡哪家丢孩子了，第二天必然是全村出动！

　　哪怕妇女孩子们不允许上山，以刘家村的人口折半再折半也能凑三五十号青壮出来，而以老猫猴一路留下的血迹为线索......七八个人，糊弄诡呢！

　　当然，这些心里的揣测没必要跟这老头儿解释。

　　眼见着老汉本来因失血过多显的有些苍白的面色因为张威一句话而迅速涨红，蠕动的嘴唇似是想要说些什么，但紧接着一脚直踹面门的抽踢封住他可能的废话。

　　说不出来？

　　那就别说了！

　　带着你那拙劣的演技跟笨拙的嘴巴滚去黄泉路上好好复盘去吧！

　　反握屠刀，一刀抹过脖子，一刀直插胸口。

　　在这过程中老汉也曾试过反抗，但先中了几枪又被破除了法术，身体本来就处在极度虚弱的情况下又怎么抗衡比正常孩子多了七十斤力气的张威。

　　感知着脚下头身两分的尸体逐渐僵硬，张威长长的舒了口气。

　　到现在为止，除了土地神镇压的阴祟还没见过之外，但凡盯上他的都被张威处理干净了。

　　而也是此时，祖师的赐福姗姗来迟：

　　【除恶：乞（采生折割）获赏：炼炁术】

　　【食谷者智慧而巧，食气者神明而寿，天生有炁，滋润万灵，此术可以汲万物之炁滋养血肉魂灵，返本溯源，得先天种种不可思议之力。

　　注：炼炁术虽能感应，采集天地之气，但气机种类万千，需选中正平和之气滋养自身，异类之气踪迹难寻是其一，其二汲取过多易更改自身秉性，造成种种不可预知的后果。

　　基于自身基础，每日可炼化炁机数量有限，过刚易折，过柔则靡，切勿贪功冒进。

　　该术法附带效果：明目灵神

　　通过炁机的流动与变换，行者能更轻易的发现一些隐秘的线索。】

　　【真阳箭】？【金盅银碟】？【炼炁术】？

　　心里总结了下从祖师那里得到的三个赐福，不难看出，后两者之间的线性关联，而【真阳箭】虽然没有直接的联系，但恐怕在未来也有配套或者升级的路线。

　　给张威的感觉就好像他在玩游戏一样，每次升级（除恶）就能获得一个技能点，然后在技能树里点亮其中一项。

　　不知道其他的行者会不会有他这样的遭遇。

　　但就目前来说，给张威的感觉还不赖？

　　虽然这么说有点儿强攀关系的嫌疑，但有长者为自己精心打造未来总好过赤手空拳的拼出一片天地！

　　哪怕往坏的方面想，有被利用的价值总好过一无是处的废物。

　　虽然祖师看中了他哪点现在还不得而知，但事情总有明了的那一天，而真要是需要回报他也会尽力而为。

　　“......”

　　想明白了这一点，张威也不再发呆，他先在老汉鼓鼓囊囊的怀里掏了掏，拿出两个被白布包裹的馒头，扔了那个被血迹沾污的之后，就着干净的馒头边吃边在老汉的身上翻找起来。