第25章 祭祖，祭神

果然，跟张威想的一样。

　　斩了附身的亡魂虽然触发了祖师的赐福，但只是给他壮大了一下气血就消失不见。

　　别说真阳箭这样限制极大的术了，连个完整的赐福样式都没有。

　　虽然斩鬼没废他多少力气，但耗费了一发真阳箭却得到这么一个结果，多少有点儿让人扫兴了！

　　“狗蛋，我这是怎么了？”

　　躺在地上瘫软了足有几分钟，堂亲这才缓缓回神，感受着脸上血腥中夹杂着的一股臭味，他虚弱的开口问道。

　　“没什么，被孤魂野鬼附身了一下，等王叔回来了给你看看就成。”

　　“还能走吗？不行的话我背着你？”

　　“能行，反正也没多远了！”

　　顾忌着自己身为大人的面子，堂亲拒绝了张威的好意自己站了起来。

　　走了两步，看他虽然腿软，没力但也还能坚持，见状摇了摇头伸手过去搀着对方。

　　见状堂亲也没拒绝，只是惨白的脸上多了一抹不正常的臊红。

　　一大一小，互相搀扶着深一脚浅一脚的朝村子走去。

　　......

　　路虽不远，但为了防备再现刚才的马虎，这次张威索性把煞气全放了出来，只留一小部分围在两人身边作为保护，剩下的化作猩红之雾横扫脚下土路，穷索两侧山坡。

　　他本来是懒得搭理这些孤魂野鬼的，毕竟它们飘来飘去的不好捉不说，关键蜕变不成冤魂煞鬼，在祖师那里算不上分量就没有必须打杀的意义。

　　但既然它们自己非要找刺激，那就进行到底咯！

　　煞气所过之处，但凡隆起的，并不成群存在的可能是坟头的地方，拟态的煞气都在土堆上狠插了一把。

　　虽不至于斩尽杀绝，但也是卷走了墓里面的一切恶气，顺带着跟墓主人打了个招呼。

　　至于这行为是否礼貌，那他就管不着了！

　　......

　　早上，四点。

　　临近日出的时候，月光暗淡，池镇的大地越发的黑暗，起伏的山林仿佛一处处魔窟一般，只看一眼便能直触人内心深处的恐惧，但在这漆黑无光的凌晨，却有那么一行人点燃火把，挥洒着汗水在乡间的土路上嘿哟嘿呦的走着。

　　折腾了整个后半夜，直到清晨时分，才在村里人跟驴车的帮助下把猪王拉回了村里进行分解。

　　在这过程中也并不是一帆风顺。

　　等到地方之后，原本拉车的骡子说什么也不肯靠近，哪怕主人的鞭子挥出了残影，骡子都倔强的抵死了蹄子。

　　猪王虽死，但作为精怪，掠食者的气息仍让骡子这种cs不敢靠近。

　　没办法，大家只能解开了骡子身上的绳索，用人力来推着装载了猪王的骡车往村里赶。

　　村民们虽然也害怕，但相比于骡子，他们更清楚野猪王已经死了的事实，活着的精怪让人恐慌，但死了的就是一坨肉，还是一坨足够让全村人都饱餐一顿的肥肉！

　　别说什么野猪肉腥臊，在这个年代，油水这东西别说村子里，在大城市都珍贵的很！

　　为了一点儿荤腥闹出的奇葩事可不少见，更何况这连皮带毛就上千斤的大玩意儿。

　　恐惧？

　　或许在刚见到野猪王的时候是这样的，但等亲自上手之后，蠕动的肠胃已经让他们忘记了这种对巨物本能的恐惧。

　　现在他们就想着等野猪王推回村子里去之后，按照农村的规矩，像他们这样伸手帮忙的最后多少也能落点好处。

　　一二两不嫌少，半斤八两不嫌多！

　　这么想着，推车这苦力活儿顿时变得轻松了不少！

　　当然，推车的活儿跟张威没什么关系。

　　虽然农村孩子下地干活儿早，但像这种最卖力气的，除非家里大人不在了，否则也轮不到他们。

　　更何况这一晚上又是孤魂野鬼，又是山精野怪的，张威还得留着力气跟王瞎子护着大家回村。

　　于是百无聊赖的张威就又顺着来时的路，在两边的山岭上肆虐了一遭。

　　睚眦法转换的恶煞之气又多了不少不说，顺带着还解决了几头闻着味跟过来的野狼跟山顶处瞪着眼睛下看的，大大小小十几头野猪。

　　又多了几头狼跟野猪，原本一些闲着的人手现在也派上了用场。

　　如此，满载而归的情况下，原本走一个小时的路程，一群人硬生生走到的临近天亮！

　　而回到村子里后大家又得忙碌着烧水，拔毛，烹饪，以及准备配合祭祀的其他菜肴。

　　好在这会儿有了村里老人跟妇孺的帮忙速度快了不少。

　　临近中午。

　　祖宗祠堂跟前，一众刘家人，上至老村长叔伯一辈的两个老人，下至张威这辈还要往下的侄子侄女，洋洋洒洒近两百人分梯队跪在右侧靠下的供桌之前。

　　而张威则一人站在左侧的供桌下方。

　　配上药材跟土豆粉条等食材简单的烹饪做了一锅炖菜跟几份凉菜之后，这份比昨天大祭还要豪华的祭品被抬到了灶王爷的神帖跟前。

　　缥缈的饭菜香气勾引着孩子们胃里的馋虫。

　　在一众村民大人的注视下，位于最前方的张威将三根点燃的线香缓缓的插入了香炉。

　　跪下，叩首。

　　嗡！

　　常人难以注意到的视角下，模糊的灶王神帖绽放出华丽的金红色光芒，丝丝缕缕的烟云化作一柄残缺的华盖覆盖在张威头顶三尺的位置轻轻旋转。

　　而肉眼可见的，一桌五份大菜在一炷香的功夫内逐渐的化作灰黑色的渣滓。

　　唯有口条跟内脏拼凑的肉盘里还剩下寥寥几片肉片得以幸存。

　　随着华盖的回归，被祭品化作灰烬震撼到的村民们惊讶的发现，原本只是简单勾勒出形象的神贴上出现了完整的灶王神像，红笔勾勒不说，些许地方还有轻微的描金在阳光下散发着润人的光泽。

　　在村民们被神迹震撼的神情恍惚的时候，张威的眼前也出现了熟悉的字幕：

　　【略有灵性的灶神像】

　　【效果：略

　　当前残留祭品效果：冷菜拼盘（肉）

　　灶神食气后残留之赐，食之涨根骨。】

　　这次祭品的介绍简单到几乎没几个字，但效果却让张威有些咂舌。