第28章 六畜不宁——家猪噬人

“也行！”

　　曹兴家答应后一行人就朝家里走去。

　　跟刘家村的傍山而居，遍地窑洞不同，下口村这里由于地理位置的原因，村子里大多都是茅草土砖建起来的房子，有本事男丁多的会会立一堵围墙绕成一个院子，人口少的也会拿些柴火木片围出个院子，然后在圈定的院子里养点家禽，家畜。

　　看着门口紧密的木栅栏，张威大概知道了狗蛋舅家在下口村属于那种人丁不太兴旺的。

　　“小芳，狗蛋来了！”

　　隔着院门曹家兴就大喊了一声，听到屋里传来虚弱的应答声，回头向着众人略带抱歉的笑了一声便率先走进了院门。

　　而后众人鱼贯而入，但从始至终其他人都保持着落后在张威一步远的地方。

　　之前就心里起疑的他自然是注意到了这一点，但他只当是其他人顾念着规矩，并没有多做思考。毕竟房子里病的妇女跟孩子，谁知道人家起没起炕，有没有穿衣服？

　　张威顶着个小孩子的面孔，开始外甥自然能忽略这些，但其他人都是大老爷们不做些避讳的话真能闹出不小的麻烦......

　　没让他们多等，等走进院子的时候，西房的屋门就被人从里推开，一个穿着袄子面色苍白，扎着两个羊角辫约莫有十一二的姑娘扶着门框怯生生的叫了一句：

　　“爹！娘跟弟弟病的厉害，起不来了！”

　　说着又转过头看向张威：“狗蛋！”

　　“大丫头快去冲几杯糖水来！”指派着自家的大女儿，曹家兴回过头来看着众人说道：“家里这情况，也没什么好东西招待大家了，多担待哈！”

　　“没事儿，先看看人是什么情况吧！”

　　知道这不是推辞的时候，王瞎子也就不征求张威的意见了，确定了屋子里没什么妨碍的东西，便跟着曹家兴率先走进了里屋......

　　片刻之后......

　　帮最后一个躺在炕角的男孩儿把过了脉，王瞎子长舒了一口气：“只是有点儿阴气淤积，精气神衰弱的厉害，要是之前的话还怪麻烦的，但现在也好处理！”

　　“老三家二娃子，把带来的猪王肉开火炖一炖，我这儿有两根黄芪，再找点红枣一起煮了，喝口汤出了这股阴寒劲儿也就好多了。”

　　“猪王肉？猪王？咱这地方还真有这东西啊？”

　　看着得到了王瞎子交代迅速出门翻找东西的刘家堂亲，曹家兴短暂的震惊之后张了张嘴，但却又发不出什么声音来。

　　于理来说，这么大的情分他欠了没机会还，但于情来说，他病点痛点无所谓，但媳妇儿女经不起这么折腾。

　　这嘴是真的张不开！

　　电光火石间曹家兴的脑子里都在天人交战了，甚至都做好了给王瞎子卖命的打算，但谁曾想从头到尾人家都没搭理他。

　　“娃，这事儿不好办。煮了肉也只是治标不治本，你舅家这情况，要是晚上有阴鬼，精怪闹腾还好，如果没有的话，后面牵扯到的东西不简单！”

　　知道对方是在点那个山神的张威点了点头：“所以，舅舅，你们晚上有被骚扰的感觉么？”

　　“没，没有！”

　　村里人只是见识少，但并不代表笨。

　　如果到现在他还没看出来这群人里是自家外甥主事的话，他那这三十年也白活了。

　　只是知道归知道，脑子一时半会儿还转不过弯来，所以人显的有些愣愣的。

　　“不是说村里的初生之前闹腾的挺厉害的么，去看看？村里应该有知道情况的老人吧，麻烦舅你等会儿也找过来跟我们讲讲！”

　　张威明白王瞎子的意思，这事儿可能真跟那个所谓的山神有牵扯，但在这之前他还得再试试看，而且山神啊！

　　之前打交道的都是些孤魂野鬼，山野怪谈，现在猛的碰上带神名的东西，兴奋虽有，但更多的却是警惕。

　　鸠占鹊巢的假玩意儿还好，怕就怕万一是正品，那就不好办了......

　　但事已至此，还是先吃饭吧！

　　皇帝还不差饿兵呢，更何况家里这病的病，痛的痛，等会儿劳烦起来也耽误时间不是？

　　柴火炖煮了一个小时，虽然猪肉仍是柴的厉害，但这会儿的人也不挑这些，就着热汤吃几块猪肉，下肚之后不过片刻的功夫曹家人的面色就开始泛起微微的红润，全身上下渗出大量的汗水，张威好奇的摸了摸。

　　明明人的皮肤是热的，但出的汗却冷的刺骨！

　　啧啧！

　　等着舅舅擦干了汗，换过了衣服，从震撼中缓过劲来的曹家兴带着一行人朝着村长家里赶去。

　　路上这舅舅也不止一次想要打问张威的情况，但每次一张口就被人打断，渐渐地也就熄了这份心思。

　　村里知道更多情况的不只村长一人，村里本来有的神婆，几个老人都可能知道下口村怪事儿的隐秘，但张威他们仍是选择了村长。

　　不为别的，这会儿的村长可是真正的一村之长，没点儿威望跟能耐真选不上。

　　至于神婆...听村长跟舅舅的意思是那老太太生性孤僻，在下口村又没什么亲戚，就带着一个小女娃住在村子的边边上，要是真绕一圈都请来再查看问题，估计得等到黄昏。

　　而且听舅舅的话，好像因为最近这事儿神婆跟村里闹的也挺不愉快的！

　　对两人的话张威有些疑惑，但并没有马上表露出来，他又不是真的七八岁的顽童，不会非要想着评判个是非对错。

　　神婆要找，但不是马上！

　　......

　　“所以说，这些初生只是不闹腾的那么厉害了，但还是有古怪，是吗？”

　　站在村里猪圈的跟前，看着同伴们都埋头在猪槽里拱动，唯有那么一头一口不吃不说，还不时抬眼瞟自己的大猪，在众人惊恐的目光中，张威撑手一跃就跳进了猪圈。

　　他刚进入猪圈，就看到那本来就眼睛不老实到处乱撇的肥猪，一双小眼睛里浮现不属于动物的情绪，那肥硕的身躯下是迅猛到仿佛猎犬的速度，三两下挤开身边的同伴，抻着一张大嘴猛的咬向张威。

　　“咚！”

　　抬脚一脚把这拱来的猪头踹歪踩在脚下，张威的面色淡然：“听得懂人话？”

　　“嗬嗬嗬....”

　　“不会说话啊，那怪可惜的！”张威抬脚猛然踏下，伴随着厚实肉皮下颈椎骨骼传来一声咯嘣的脆响，挣扎的肥猪忽的停止了动作。

　　转手间一道猩红的匹练自张威手间迸发。

　　红光闪过，猪圈里剩余的家猪大半都是眼球爆裂，哀嚎的倒地，破碎的猪脑花自两个窟窿里缓缓淌出。

　　剩下的看到同伴的惨状纷纷惊叫着冲到了猪圈的角落堆叠起来......

　　【除恶：食人猪，获赏：清风之炁】

　　【一缕清风炁，中正平和的天地之炁，可用于修行或修习腾飞之术】