第24章 求我我也不会放过你

堂亲哪壶不开提哪壶的本事张威也是见识到了。

　　不过他倒也没有计较。

　　对方这么东一锤，西一棒的说着，几乎把他这二十多年来听过的乡野怪谈都灌输给了张威，甚至于一些比较古早的东西他都说的头头是道。

　　张威简单的总结了下，摘出其中有真材实料的，多少也能凑出大几十个目标：猪前林的矿坑，流落在各地的亡魂怨鬼，野兽成精，亡魂厉鬼，民俗怪谈...这还不算拐子，小偷，又或者有些邪异本事的，本身为人的家伙。

　　如此说来刘家村所在的池镇，也算是庙小妖风大的典范案例了！

　　不过多是很多，但这也算正常。

　　毕竟池镇的地理位置就摆在这里。

　　随便找个高点就能眺望到太行山脉，环境优势，又远离大城市旺盛的人气，有这些东西那可太正常了！

　　好在也就仅是靠着太行，要是再往南去处在太行，太岳跟黄河的夹角，再来个【剪影】圈地，那光景简直了！

　　不说村民们好不好过，但对于张威这种被扔进来的新晋行者来说，绝对是十死无生的炼狱难度。

　　当然。

　　纯以张威现在这短短四天半的时间里遇到的这么多东西，这也算超出了他所熟悉的对新人的定义，就更别说堂亲没说到，深山里潜藏的那些东西了......

　　这么思索着，张威远眺的目光里，窄小的村外土陆尽头，两侧黑漆漆的山岭夹缝中，一座依稀亮着点点灯火的村庄逐渐映入眼底。

　　刘家村快要到了！

　　见状，整理了下思绪，放下了心中许多负担的张威回过神来才猛然发现周围的环境有些莫名的不对劲！

　　具体的感觉......大致就好像你一个人独自在家时，忽的脑海里一阵莫名的惶恐，觉得家里某处地方地方似是有道目光在静悄悄的盯着你一样？

　　但一般这种感觉都有特别明显的指向性。

　　或者是从卧室的门外，或者是在去二楼的拐角楼梯，又或者是卫生间，窗户外等等地方。

　　可张威虽然有这种淡淡的感觉，但他却察觉不到那股感应明显的来源。

　　“狗，狗蛋！”

　　就在这时，堂亲瑟缩的拉了拉张威的手肘。

　　明明一个比张威本身还要长几岁的大人，却表现的跟个无助的孩子似的，在张威侧头回眸下，他小心的朝一侧的山岭努了努嘴：“那边的半山坡好像有东西在看咱呢！”

　　话落。

　　抬手！

　　刹那之间，火红之色冲天而起，于半空中化作百多根箭矢朝着堂亲努嘴的山坡雨落而去。

　　“轰！轰！轰！”

　　明明是箭矢陨落成雨，但落地时竟发出了类似炮仗似的爆炸声，骤然崩解开来的煞气如决堤之水一般漫灌四周，又如刀林一样锋利无比，所过之处草木折断，黄土纷飞，连山腰上两座无名的坟地都遭了无妄之灾，坟头土堆炸了一半，好悬没把棺材也一起开了。

　　张威站在原地，一边儿护卫着堂亲，一边儿扫视着山上。

　　经过一轮煞气洗地之后的山坡，坑洼随处可见，土块跟草根木渣混在一起...奇怪的是，他就是没有看到堂亲说的那道可疑的人影。

　　事出反常必有妖。

　　还没等身旁的堂亲合拢下巴。

　　弥漫山坡的猩红煞气如归潮之水一般倒卷而回，在这狭隘的土路之间涌动，徘徊了三次，幻化的雾气甚至在这过程中变做刀枪每隔几步就扎进地下。

　　然而，即便如此，仍是一无所获，甚至于连一点儿残留的阴气他都没能发现。

　　“狗，狗蛋，兴许是我看错了，要不咱们还是赶紧回村子里去吧？”

　　“不会！”

　　张威声音淡漠，抬手直掐堂亲的面庞，汹涌而回的煞气化作一片血色的纱衣自后而上的将他包裹。

　　一个人的感觉可能会错，但两个人都提出了异议，那就没什么侥幸了。而既然所有的地方都排查了，那最不可能的，就是疑点最大的！

　　抓着堂亲的脑袋，感觉着对方抓握自己手腕推搡时巨大的力道，张威的嘴角逐渐咧起：

　　“马的，懒得搭理你们这些赔钱货，还眼巴巴的主动找上门来，我说呢，一个村民知道三村五里的怪事儿就已经不容易了，怎么事无巨细的连明清的传说都说的惟妙惟肖！”

　　张威得到的赐福虽然形成了简单的联动，但还不全面。

　　至少，在阴阳眼没直接观看的情况下，堂亲被人夺了身子他都没能发现，还是对方主动暴露才引起了他的怀疑。

　　“放，放了我！”

　　“是我错了，我不该存了逗弄你们的心思，念在我没铸成什么大错的情况下，放过我吧！”

　　村道上，一个一米八还多的成年人被一个一米三的孩子按着脑袋压在地上，双膝跪地间，他声带畏惧的求情，告饶。

　　然而，透过面前指间的缝隙，借着月光，他只看到了一个冷漠无情的面庞：“不可以的，真不可以，煞气冲体的话，我固然活不了但你这堂亲也得变成一辈子的残废，我愿意赔罪，愿意拿我的葬品赔偿！”

　　“不不不，或许用土法子驱逐了我也行，木筷，水碗，或者等你们村的王瞎子来炮制我......”

　　下一刻，一股血水直接喷了他一脸。

　　短暂的呆滞后，堂亲染着点点血迹的苍白面庞迅速变的红润起来，本就不似常人的力道更是凶猛，巨大，挣扎中他的嘴里还发出了不似人的怒吼跟谩骂。

　　张威面不改色，只是把用来固定的一只手变成了一双手。

　　好歹祭了两次灶王爷，要是压不住一个被孤魂野鬼附身的成年人，那也显的张威太没用了些。

　　沉默中，看着在真阳箭的灼烧下，从挣扎到无力，谩骂声渐渐停止彻底瘫软下来的堂亲，张威缓缓的松了口气。

　　好在回来之前时间就已经到了后半夜，过了零点真阳箭次数重置，他这才有了不伤害人还能除鬼的办法。

　　至于说张威为什么不听堂亲体内亡魂的哀求，用更节省的办法......它都附身活人了你还跟它讲什么道理？

　　妖魔鬼怪的话，那玩意儿能信吗？