第20章 山坡诡影

“......”

　　正当张威他们分发夜宵的汤饼的时候，头顶的山坡上忽的传来了一阵枯草干折刮擦的声音。

　　本来在这荒郊野外的夜色下讲故事就够吓人的了，众人的精神都紧绷到了一个极点，听到这突然的声响更是差点儿一个没忍住。

　　裤子湿了不要紧。

　　关键是张威身边的几个亲戚手里都拿着枪，万一走火了可不是开玩笑的。

　　好在张威之前英勇的形象已经深入人心，再加上村里看事儿的王瞎子就在身边，能处理这些鬼东西的人跟他们在一起，害怕也有个度。

　　简单的慌乱之后，意识到自己行为不对的他们赶忙把枪口移到头顶那黑漆漆的山坡上。

　　而见状，原本摇晃的草木树丛也忽的停了动作。

　　张威跟王瞎子对视一眼，两人放下手中汤碗带着众人缓缓向外退去逐渐离开了山坳来到了不远处的土道上。

　　距离这么一拉开，借着山坳里火光隐约透出来的光亮，众人才看清楚了山林上碰触枯草的究竟是个什么玩意儿。

　　几近荒芜的山坡上，连片的还没小孩儿高的枯草间突兀的多出了一块隆起的黑灰色巨石。

　　见状，几人一愣，刚觉得自己是大惊小怪，准备松一口气就见一缕红色的烟气自张威胸前飘出，双手虚引做出一个弯弓的动作，刹那间松散的烟气就变成一根血红的箭矢飞射了出去。

　　正中巨石！

　　“嗷！”

　　一声愤怒的咆哮下，巨石猛的直立起身，庞大的体型甚至隐约间能跟农家的柴房相提并论，动作间一股腥臊的味道伴随着深秋夜间的寒风直扑几人的面门。

　　只是一两个呼吸的功夫，几个亲戚就有头晕眼花站不住脚的迹象。

　　而一旁的王瞎子也是面色惨白。

　　他看着山上人立而起，又迅速落下四肢匍匐在地的身影，起落间震的小山坡都隐约一颤无数碎土噼啪而落。王瞎子嘴唇煞白，哆嗦道：“野猪王？”

　　“我说呢，近几年怎么冤魂，鬼怪之类的玩意儿少了很多，即便是有也只在村子附近。反倒是山精野怪，异类之物多了不少！原来是山里出了你这么个家伙！”

　　哆嗦着，见那野猪王停留在山坡上，一双在月色下反射着绿光的小眼睛不住的打量几人，目光尤其是多次在张威的身上掠过后，王瞎子总算敢松开憋着的气机喘息了几口：

　　“娃，我给你讲。这野猪成精，一来是要足够的年头，二来得吃过活人的尸体！不能是死了的那种，死了头七还没过七魄还没散干净的才能开了灵智成了精怪。能成长到这种地步，还不被发觉，鬼知道这玩意儿吃了多少。

　　这种猪王可是能跟山君一较高下的，更何况山君喜独行，野猪爱成群，有这么一头老祖宗，鬼知道它养了多少猪子猪孙。估计这玩意儿就在附近找吃的，咱们刚才煮汤的味道把它吸引过来，闻到了人味，汤也就没原本那么鲜美了！”

　　说着，王瞎子转过头来，认真的看向张威：“娃，你刚才那一箭估计透了它的泥皮，让这cs感觉到了痛。”

　　“野猪这玩意儿，最是记仇，你可得想好了，咱们就这点儿人，之前的准备也用的差不多了，要是现在对付它就只能你上，我们只能在后边敲敲边鼓。要是跟它对峙到这玩意儿主动服软，咱们能回村里准备，但回去了就出不来了。甚至我估计最迟不过晚上它就会带着子子孙孙一起来咱村子里，找你，找咱们所有人的晦气！”

　　以王瞎子的想法，回村里肯定最合适。

　　哪怕野猪这东西皮糙肉厚本就不好处理，更何况是成了精的猪王。

　　但话又说回来了，村里人手多，哪怕对付不了猪王也能处理那些猪子猪孙，毕竟现在的村子可不比日后。像这边几人背着的“土枪”只是寻常，关键在于村里还有几门炮。

　　这玩意儿，一炸一大片，有村里房子庇护，人手观望，提前准备的话怎么也能让野猪群吃个大亏！

　　到时候多杀两头，破了猪群的数量集结人手也就能出村求助了，再厉害的精怪还能比得了几百上千人一起搜山不成？哪怕打不死也能吓的它几十年不敢回来。

　　介绍了情况，王瞎子又转回头去看山坡上那踌躇不前的猪王，征求着张威的意见：“你想怎么办？”

　　话音刚落，就见一道猩红的匹练从身旁飞射而去。

　　不远处山坡上的猪王一声嚎叫后就想后退，但cs的动作再怎么快也快不过煞气，血光一闪，那厚重泥泞板结成铠的背后就被剃掉了两寸有余的猪毛，连带着猪皮都被剃掉了一层露出了下方肥嘟嘟的猪油。

　　点点猪血很快顺着背后的伤口浸润而出，瘙痒的刺痛直接刺激到本来退缩的猪王。豆大的眼睛中散发出一股浓烈的戾气，四足踏地间便已经从山坡上直冲而下。

　　刹那间，尘土滚滚而飞，剧烈的轰鸣伴随着轻微的地震。

　　这场面，被撞一下的话跟正面被坦克碾了也没什么区别！

　　张威自然知道这种大体型的玩意儿冲撞起来是有多离谱，所以在他动手的同时就推了王瞎子一把，顺带着自己也向旁边的另一个方向奔跑。

　　同时先前飞射的两道煞气已经重回他的手中，汇合身上残留的煞气贴着半截小臂，随时准备甩出去再给猪王来上一刀。

　　好在总归是成精了的猪王，也不蠢，知道谁对自己的威胁最大。

　　在张威奔跑的过程中它也同时开始调整方向，把头埋低，锐利的獠牙直冲张威的双腿。

　　“砰砰砰！”

　　猪王是略过了众人，不把这些人当回事儿，但王瞎子他们也不是摆设。

　　张威脚下跑着弧线让自己跟冲锋的猪王始终不在同一水平线上，拖延自己直面冲撞的时间，而几个同姓的民兵则趁这短暂的机会疯狂开火。

　　虽然他们能够瞄准的只是毫无要害的野猪后半截，但奈何他们手里的也不是张威当初对付狼精的猎枪而是正儿八经的步枪。只听一阵爆豆的响声，本来埋头冲锋的猪王一阵颤抖，那凶的吓人的冲锋步伐也是轻微的一个停顿。