第2章 初探惊魂

看似三选一，实则只有一个选项。

　　虽然张威不知道字幕上描绘的祖师究竟是哪位尊神，但用孝跟心来说事儿，而且还能直接影响到游戏的底层机制，即便不是榜上有名的大神，恐怕也是民俗乡土中的一方大佬。

　　虽然眼下看来是没什么好处。

　　可抱大腿还有抱不明白的吗？

　　下一刻，字幕尽数淡去，周围凝固的时间也重新开始流动。

　　直到这时，张威才顾得上打量自己的“新手本”。

　　窑洞是黄土高原的独特民居，因为特殊的地理环境跟历史原因，生活在这里的人民开发出了这种在山坡上的住宅民居。

　　房屋整体呈弧形，像极了被刨开平放后的圆柱，因为其直通山体内部，再加上黄土质地紧密的缘故，窑洞除了采光上略逊于土木建造的房屋之外，窑洞拥有着简单易修、省材省料，坚固耐用，冬暖夏凉等等优点。

　　直桶的窑洞内空间被简单的划分为三块。

　　进门的右手侧被掏出了一个3X3的火炕，上面摆着四套老旧的被褥，笤帚，掸子等扫撒的工具，临近的另一边有两个硕大的带锁红木箱子，箱子上面重叠着一些零嘴果子，一些糅好的皮毛跟一张薄薄的册子。

　　一杆烟枪落在炕边上边漆黑的烟嘴标注着其主人老烟民的身份。

　　中间是吃饭跟招待的饭桌，桌上的油灯让张威多看了一眼，随后他便看到了屋子正中央墙上斜挂着的一杆猎枪，看钉子另外一边一模一样打在墙里的钉子说明这里原本应该是有两杆猎枪才对。

　　屋子的左侧是灶台，水瓮米面缸油盐酱醋。

　　“开局是猎户的儿子？”看着自己缩水了好几圈的双手，张威拍了拍自己的裤腿双手一撑就翻上了火炕，按照记忆摸索着从那跟他一般高的木柜上拿下了册子。

　　看着那富有年代气息的封面以及背面略显模糊的字样再度确定了自己所处的时间——大约上个世纪中下旬。

　　一边儿回忆着小时候爷爷奶奶，姥爷姥娘曾说过的过去种种，张威一边儿翻开了手中薄薄的册子，而开篇第一句便让他眼皮一跳：

　　【刘家村（类型：民俗——等级：近）

　　主线任务：活过七日

　　支线：未发现

　　彩蛋，未发现

　　注：试炼内，行者具有三次死后重置的机会，三次死亡则考核失败收回行者身份，消除记忆。通过试炼往后副本不再具有存档重来的机会（特殊道具，能力除外）】

　　随着张威读完最后一个字，纸张边缘的字迹迅速淡去直至消失不见。

　　而张威之后虽然将册子一页页的仔细观察，也再没看到除了图画之外的任何异常——在失去了那行字迹之后这玩意儿就变成了一个彻彻底底的连环画册了。

　　就这？

　　新手引导就这点提示？

　　张威感觉有点头皮发麻。

　　剧情引导有跟没有造成的结果可是天差地别，更别说他要面对的是民俗志怪里才存在的玩意，哪怕是自己原本的身体张威都没什么自信，更别提现在缩水的孩童身躯。

　　光是想想就有些头皮发麻。

　　但现实如此，他也没什么办法，只能按照自己的思路来进行这场代入感无敌的“新手副本”。

　　虽然这不是游戏，但他仍然按照之前玩大型游戏的经历转身在屋子里上蹿下跳的翻找起来。

　　在创建新角色之后，人物的附近能找到一套拿起来就用的新手套装不是理所应当么？

　　虽然此游戏非彼游戏，但尝试着找找也没什么坏处。

　　而倘若被外人问起来的话，也根本不需要解释。

　　都成孩子了还要什么解释？

　　当孩子的哪个不在家里翻箱倒柜，而农村孩子尤甚。

　　他没直接上山下河，摘果子钻水渠那都是乖孩子了，翻翻家里的东西，了不起被副本老妈一边儿抱怨一边儿收拾，这种事张威小时候又不是没干过。

　　半晌过后。

　　经过张威对整个房间的探索后，能用上的玩意儿被他摆在了炕边。

　　一杆九成新的老猎枪以及被纸皮盒子分装好的钢珠火药，一把只有刃口干净的破伤风柴刀。

　　虽然过程中他也翻找出了弓箭，捕兽夹等等具备杀伤性的东西。

　　但有枪不用用弓箭？

　　别说张威没经过系统性的训练，单说他现在瘦小的身子就用不了这些杀器，更何况，张威可没忘了之前册子上浮现的字迹，要他活过七天的主线任务如鲠在喉，时间紧迫下自然是什么好用用什么。

　　而除此之外，在对窑洞搜索的过程中张威也发现了新的游戏提示。

　　在房屋左侧灶台乌漆嘛黑的角落里，一张贴在墙角被烟火熏蒸的看不见的纸张在靠近观察后却能露出提示的字迹：

　　【昏沉的灶王神帖】

　　【农家常见家神之一，但因为多日缺乏祭祀现已灵性蒙尘作用不再，通过简单的祭祀或可唤醒灶王神的灵性为行者提供些许助力

　　祭祀限定：肉，熟食。基于祭祀材料的品质，祭祀效果略有增减

　　注：在初一，十五，特定节日相关正神同等条件下祭祀效果略微增强。

　　清晨，上午可祭正神，中午之后正神不接纳香火祭品。】

　　看到字幕的瞬间，张威就想顺手激活这座灶王神像，但奈何屋子里并没有肉类跟熟食，虽然有米面之类的东西，但没有柴火也做不成饭（农家柴火一般放在屋外或者有专门的柴房）。

　　当然，这屋子里也不是没有肉。

　　但割自己一刀来祭祀正神，张威还没疯到那种程度！

　　转念一想，既然都有灶王了，那作为农家标配，门神，土地这些家神也应该同样存在吧？

　　但问题来了，窑洞的房门被人从屋外上了锁，窗户虽然能够开启，但刚一碰到窗户的边缘一股如坐针毡的寒意就顺着张威的后背冲上了头顶。

　　冥冥中他有种感觉，现在开窗的话自己的结果可能不太好！

　　“是因为房间里还有什么关键道具没被找到，还是说有关键剧情在房间里发生？”

　　心中想着，张威沉下心来，开始等待的同时顺便熟悉手头的道具。

　　就这么一来一回间，时光流转，不知不觉窑洞外的光线就黯淡了下来。

　　而也就在某一个时刻，周遭的嘈杂尽数远去，连咕咕唧唧的灶猫（一种生活在灶台附近的虫，能叫）都胆怯的钻回了灶台深处。

　　骤然死寂下来的环境让张威立马警觉的抬头，小短腿倒腾间退到墙角的同时手中上好火药的猎枪也在略微的摇摆后直指窑洞大门。

　　在两扇木门的缝隙处，一团黑漆漆的东西隔绝阳光的同时也阻绝了张威向外的视线。

　　“咚，咚，咚——”

　　“咚，咚，咚——”

　　只能听到自己呼吸声的死寂中，仅几米之隔的房门被突然敲响。