第29章 绝地？福地！

清风之炁！

　　看介绍是稀罕东西，但数量有点儿太少了点。

　　张威也不意外，毕竟这些猪还能“乖乖”的呆在猪圈里，而不是像狼精那样主动开始开始食人就已经证明了它们的菜。

　　不过它们也不是张威看中的目标，计划外的玩意儿能爆出奖励有的赚就不错了，哪儿来的那么多要求。

　　转过身来跳出猪圈，看向目瞪口呆的村长跟舅舅，最后看向王瞎子：“都是些不成气候的玩意儿，去神婆那儿吧，看完她事情应该就明白了！”

　　“好！”

　　“不是，什么就明白了，你们在说些什么啊？”

　　村长就像是瓜地里吃不到瓜的猹，苍老的脸上写满了好奇两个字。

　　但张威也好，王瞎子也罢都没给他解释的意思。

　　说什么？

　　山神出问题已经是众所周知的事情，虽然经过村长跟舅舅的口，说是因缺乏了祭祀的缘故，山神给村子里降下了惩戒，闹的六畜不宁，家宅难安。

　　但这理由，王瞎子怎么听，怎么觉得有点儿牵强。

　　他打小跟着师傅干这行，到二十八岁师傅给人看坟意外死在太行山，自己落在刘家村讨营生，到现在也有三十大几年的资历了，怎么从没听说过因为有缺了祭祀就下惩罚的正神？

　　更别说自很久以前，天上地下的诸神们就逐渐销声匿迹，直到百多年前土地跟城隍的庙里也失了灵性。

　　要不是张威祭活了灶王爷，得了祭祀赏赐，他都以为这会儿是佛道两家的典籍里的末法开始了！

　　正神如此，邪神更没这个理由。

　　别以为那些邪祟东西就百无禁忌，事实想招来邪神的祸害比招来正神的惩戒也没轻松到哪儿去，不随便祭祀，不拜庙，不祸从口出，哪怕邪神正当面都懒得谋害你。

　　当然，活祭，亦或者像几百年前的白莲·教那样活祭城池的极少数情况不包括在内...反正这些邪性玩意儿，你不招惹它，它也不搭理你。

　　至于张威，想法就更简单了。

　　他没时间。

　　既然早晚都要跟山神开片，那不趁早做准备还等着干嘛？

　　正好现在整个村子都被折腾的不轻，从村民，到六畜身上的气血都衰败到了一个极点。俗话说人衰祸事来，这话说的也不假。

　　在张威的视野下，原本应该跟刘家村一样被人气笼罩的下口村，竟遍地都是邪异之气，阴气，地煞，乃至一丝丝鬼怪妖邪之气混合在一起。

　　张威虽然没见过养阴地是什么样子，但这样的下口村跟前者也相差不远了。

　　短时间或许还只是病痛不断，但拉开时间线的话，恐怕整个村子都得化作鬼村绝地！

　　当然，这对张威没什么影响，甚至越邪越恶他越发喜欢！

　　相比于精怪邪祟身上的煞气还得跟主人抢，甚至想要吸干还得斩邪除恶，打一架才能搜刮战利品。这些游离的邪气跟送他一顿免费的自助餐没什么区别。

　　睚眦法自发的运转。

　　一路上，但凡张威走过的地方，地面上都落下了一层细微的煤灰似的物质。

　　黑色的渣滓混杂在土尘中散发着一股妖异的味道，但也不过片刻的功夫就在阳光底下消融。

　　借着保护后路的借口，走在最后的张威，脚下的异样自然没被人发现，当然各怀心思的众人也无暇顾及身后路面上的一点点渣滓。

　　约莫走了有半个多小时，走街串巷的绕过了许多民居，众人才走到了位于村子边角，神婆的小院外。

　　在没绕过墙角的时候，村长还在告诫张威他们：“那谷婆子性情古怪，规矩繁多，到时候如果有什么怪话，脏话的话还请几位多担待啊！”

　　这边儿村长说着神婆的坏话，那边绕过院墙角落的众人就看到了拄着一根柏木拐杖，缩着手早早站在院门外等待的老婆婆。

　　“......”

　　肉眼可见的，村长那苍白的老脸上浮现出一抹红晕。

　　当然，村长的尴尬不影响其他人。

　　见这早早门外候着的神婆，王瞎子跟张威忽的对视了一眼，随后前者赶忙上前两步：“谷婆婆，我受人之托来下口村这边看看，没提前拜访是我的问题，还请您莫要生气！”

　　干王瞎子他们这行的，但凡在一个固定的地方立起堂口，哪怕相互之间不怎么熟悉，但十里八乡的也都互相知道。平日里除非必要，否则不会贸然接取别人范围内的托付。

　　一是为了避免互相踩了面子坏了名声，二来也是为了留个人情，以后真遇到难事儿了也好跟别人开口帮忙。

　　也就是张威，本事又大，年纪又小，再加上王瞎子拿的太多了实在是没有任何后退的借口。但来归来，该有的礼数却不能少：“我准备了点好东西，也不知道您...”

　　“行了，礼物就不必了，你们进村的时候七娘娘就看到了那股堂皇的香火气，她老人家已经把事情告诉我了！”

　　谷神婆让开身后的院门：“都进来吧！”

　　在众人进院之后，轮到张威的时候，那婆子低着头看着张威上下打量了好多遍，才悠悠的叹了口气：“还能看到童子，老婆子我这一趟也算不白活！”

　　“麻烦您了！”

　　王瞎子曾经把他认作了灶王爷的童子，现在的谷神婆也是，对此张威也不想多做解释，也没处解释，毕竟别人日日祭拜都求不来神灵垂眸，他但凡上供就有回应，这不是关系户又是什么。

　　略有些昏暗的屋子里，古朴陈旧的桌椅板凳，简单的布局跟农家的正屋没什么太大的差别，唯一的区别也就是在大门正对的墙壁处，一座珍贵的红木供桌上摆放着各类瓜果，一尊写有胡七娘娘尊位的神龛端坐正中，本应该落下覆盖神龛的红布此时处于掀起的状态，一尊有着妇人模样，却是狐狸脑袋的小巧神像端坐其中。

　　隔着半个屋子，目光落在神像上，张威感觉到有什么东西好像在透过神像观察自己，仔细观察的话还能看到那狐脸下似乎隐约带着点点笑意。