第27章 下口村

吃过了午饭，张威就被家里人送上了村里的驴车。

　　同行的还有昨夜一起处理野猪王的四个堂亲跟王瞎子。

　　上午的祭祀让村里的祖神美美的吃了一顿，正是龙精虎猛的时候。

　　别说孤魂野鬼，就算是张威昨夜解决的那一小群鬼来了，它们也能斗一斗。

　　有了祖宗的庇佑，王瞎子的重要性自然下降了一个级别。

　　再加上村里人人都享受了张威带回来的福利，年轻人们都拍着胸膛保证这两天晚上会群起出动巡村守夜，这安排老虎下山都得夹着尾巴跑，王瞎子自然更是派不上什么用场了。

　　......

　　村路上，两头驴子吭哧吭哧的埋头拉车，后边的车斗里几人靠着被棉被包裹的车厢，在不算暖和的阳光下几人都有些昏沉，哪怕张威也不例外。

　　没办法，这也算是太行人刻在骨子里的本能了。

　　一到晌午就犯困，别说这会儿在外边小凉风吹着有风寒感冒的可能，到点了就是天打雷劈他们都得睡一觉先。

　　当然，不大的驴车挤了七个人，拥挤的环境也睡不着就是了。

　　但这并不妨碍他们打瞌睡，犯困。

　　“要说下口村这事儿吧，我这迎来送往的倒是比村里人都清楚一些！”

　　拉车的老刘头咂嘛着油汪汪的嘴巴，回味着刚才烤小猪的风味，悠悠的说道：

　　“具体的根源咱说不清楚，反正从三个月前下口村就有点儿闹腾起来了。起先好像是有放牛的孩子说是村里上年纪的初生都有点儿不对劲，但娃娃嘛，有些时候惹了祸，为了免得挨打就爱编点瞎话，大家也没在意。

　　但后来，不对劲的事情就来了。起先是村边一家的公鸡突然不打鸣了。

　　公鸡这玩意儿，养的不就是为的个配种，叫早么，这一下废了一半儿，还有什么用？

　　但话又说回来了，这年头，肉是真稀罕，哪怕这公鸡不打鸣了那家人也没舍得杀，只是想着再养养到过年给一家子吃口好的！

　　结果这一等就等出了大事，半个月的功夫，整个村里的公鸡都像染了瘟疫一样，全都不打鸣不说还凶巴巴的见到人就啄！这谁能忍得了？谁又见了不怕，所以一夜之间村里的公鸡全宰了上了餐桌。

　　但公鸡发疯的事是解决了，可问题还没解决，后来啊，王寡妇家的小丫头喂猪的时候不知道怎么的没注意，脚一滑摔猪圈里了，等大人找到的时候就只剩下一点破布跟猪没啃动的，只剩下半个的脑袋瓜子。

　　至此开始，整个下口村，所有的初生就开始了闹腾。

　　羊会人立而走，老牛变的枯瘦如柴，嘴歪眼斜，一到晚上就学人说话嘟嘟囔囔个不停，猫穿人衣惊吓小孩儿，甚至村里的几只老狗还把下口村的祖坟刨了一半儿...”

　　“鸡飞狗跳，六畜不宁，有人说这是这几年村里开发山地种庄稼触了山神，得除晦，祭神。人们跟着照做了，但初生们是安静下来了，这下反倒是人病了。倒也不是什么大问题，头疼脑热，风寒发烧，吃点药就能解决的事，但大人能顶得住，老人跟小孩子可扛不住。到现在，好像已经病死六七个人了。”

　　张威懵懂点头，他虽然在小时候也听家里人说过不少民俗故事，但大多都没闹腾的这么狠！

　　而民俗跟神话本来就是两个庞大无比的体系，在现世也有专门的专业学习，庞大的体系跟复杂的关系以及地大物博下根据风土习俗演变的各类妖邪地祇，专门的学者都不一定样样精通，更别说连半吊子都算不上的张威了。

　　张威对自己在这个【剪影】里的定位也很准确，专业的事情交给专业的人去做，而他就负责谈判后更加专业的领域！

　　而刘老汉的一番话也算是打开了话匣子，从昏沉中缓过来的王瞎子也思索着说出了自己的猜测......

　　驴车晃晃悠悠，行至下午四点，接近五点的时候总算是看到了下口村。

　　刘老汉熟门熟路的进了村子，借着熟人的指引让他们找到了狗蛋的舅舅。

　　“狗蛋？你怎么来了，你不是该在家里守孝么，还带着王先生一......”

　　曹兴家伸着双手刚准备抱过张威就看到了驴车里一把把近乎于崭新的枪械，以及一个大布包袱里隐约露出来的桃木剑剑柄。

　　张威这会儿也在打量着“舅舅”。

　　寸头，方脸，典型的地里老农长相，但明明还没到寒冬腊月却穿着一身厚厚的袄子，哪怕额头已经渗出密密麻麻的汗滴了，也舍不得脱下一件衣服。

　　不只是他，驴车进村之后，张威他们见到的所有在外的村民都是这么一副冷得要死的打扮。

　　见状，张威跟王瞎子对视一眼，虽然还没开始问询内情，但他俩都知道下口村的事情不是一般的麻烦。

　　就整个池镇，张威知道的情报而言，能稳定超过下口村的，也就是那个集结了大批人手的矿坑了！

　　“听大伯他们说舅舅这边出事了，家里病了一堆人，我放心不下就想过来看看！你看，我还请来了王叔，看能不能帮上点忙！”

　　“你这孩子，不好好守孝到处乱跑，让人传出不孝顺的名声来，我看你以后怎么办！”

　　虽然语气是抱怨，但曹兴家还是伸手从驴车上抱过了张威。

　　怎么办？

　　又能怎么办，娘亲舅大的，建设夫妻俩都走了就只能他这个舅舅顶上去，到时候即便有什么闲言碎语就说自己叫来的就行了，反正他婚也结了，娃也生了，这辈子就是这样了，也不怕被人说点风言风语。

　　“王先生，孩子不懂事，还麻烦你跑一趟了！”

　　终归是身体虚，抱了一下感觉支撑不住，曹家兴就把张威放在了地上，拉着他的手跟王瞎子鞠躬。

　　“嗨，应该的，这地里说话不方便，咱们要不先去家里给我介绍介绍？”

　　看着自家外甥，再看了眼那绑着一排排弹链，手里抓着枪，腰间插着手雷的几个刘家亲戚，曹家兴已经发觉了情况不对，但他完全想不到根源在自家外甥这里，只当是下口村不安宁的传言出去，刘家村那边为了防备意外所以安排的。

　　但这也太夸张了点？