第26章 诸事已毕，探索隐藏

作为武侠，仙侠小说中常常会被提及的词汇，根骨跟悟性一般是会被相提并论的。

　　后者的强弱直接影响到武者（修行人士）的上限，但前者却决定了人的下限，甚至是你能否走得了这条路。

　　甚至退一步不说这些高端的东西，单论根骨在普通人身上的体现来说：

　　有的人天赋异禀，随意就能摸到人体运动机能的极限，而有的人累死累活连体育考试的满分都拿不了，这就是根骨最粗浅直白的体现。

　　这次的赐福虽然效果不会像之前两次那么明显，但对张威来说好处绝对远超前两次之合！

　　唯一可惜的就是这只是一次小祭而非初一十五的大祭，更别说是腊月二十三，灶王爷的专属节日小年了！

　　不然的话，有节日的加持，奖励应该能再上浮一些？

　　平复了下心思，张威起身来到供桌前，将五片祭品中的两片直接入口，而后在一众目光的注视下，将剩下的其中两片分别递给了主持祭祀的王瞎子跟跪在人群中第二排的老爷子。

　　清晨回村之后也不单是准备祭祀，张威顺便还让村长帮忙主持着给大家分了分。

　　作为祭祀的核心，猪王身上的精华部位肯定是谁都不能动的，而剩下的下水跟边角料也跟其他人无关，那是张威跟王瞎子的战利品，也就几个跟着去的刘家堂亲能稍微沾点边。

　　但后来回程的路上灭掉的那群野猪却全都拿出来分给了帮忙的村民。

　　当然，这个分配也是有说法的，但这些就没必要一一赘述了。

　　只能说老村长虽然不会平均分配，但也会尽可能的公平，而至于说为什么你们出力一样，别人就分得多你分的少...那在说这话之前你要不要考虑一下自己姓什么，跟狗蛋有没有出了五服？

　　“这，这是灶神爷给你娃的奖励，该拿的我也没少拿，这我真不该分的！”

　　单手直接把王瞎子推辞的双手重新按回了他的怀里，张威开口道：“那些下脚料是您应得的，但这是我的心意，不要推辞！”

　　“昨天就劳烦王叔奔波，之后还得麻烦您跟我去下口村跟矿坑去看一眼，这么劳烦只是家里给些钱财，一些猪王的下脚料我心里过意不去，这些您拿好我也安心！”

　　要说年轻人最讨厌的东西，人情世故算是一个。

　　不是说年轻人们讨厌社交，而是属于老一辈那种刻板的，繁多的，假惺惺的规矩让他们有些适应不来。

　　原本张威也是这样，但自从老张半路撒手给他扔下，又亲眼见到了平日凶巴巴的大伯跟讷讷不出声的堂哥替他忙前忙后，看到二十多年没见过几面所谓的叔伯们为老张忙前忙后毫无怨言的样子，他就突然不讨厌这些了。

　　说他享受了利益也好，说他突然长大了也罢。

　　说白了，这世界上除了父母又有谁会无缘无故的对你好？

　　哪怕是爷奶外公外婆，七大姑八大姨，对你的态度也不过是基于你父母的延伸。

　　再亲近的关系，平时没有维护走动等需要用到的时候再想起来，那就有点招笑了。

　　当然，张威做这也是为了防上一手。

　　他不知道【剪影】在自己离开之后的结果究竟如何，但万一有那么一点儿的可能，这份送出去的祭品留下的人情，到时候就能再拉刘家人一把。

　　根骨这东西，他还有别的提升渠道，只是速度慢了点，但效果未必比不上分出去的这几片祭品，提前透支有点亏，但也不妨碍。

　　因果，报应这是炎黄人常提起在嘴边的词。

　　而他也没忘了，最初获得【祖师的注目】时那一句浅短的介绍......

　　而至于给老爷子分的那一片也是大差不差的原因。

　　他不知道未来如何，但张威终归是借了刘狗蛋的身份，享受了刘家子孙带来的福利，现在回馈以慰心安。

　　“除了我妈，也再没人像您这样为我处处计较了。老爷子那份分给谁我管不着，但这一份是伯母您跟几个堂兄妹的！”将手中的肉块一分为二，张威举着其中一半递到三伯母的嘴边。

　　“伯母不要，真不要，狗蛋快收起来....”

　　“有什么推来推去的，您收下就是了。这么多人看着，狗蛋也想留点面子，您总不能让我跪着求您收下吧？”

　　说着张威膝盖一软，但还没落地就被人抱在了怀里。

　　“呜呜呜，伯母吃，伯母吃就是了，你这孩子说的这话让人揪心的痛，就感觉你在交代后......呜哇哇....”

　　交代后事？

　　或许是吧。

　　安慰的拍着三伯母的后背，看着对方吃下祭品之后仿佛电表倒转一半，从花白到多半漆黑的发丝，眼角的皱纹也被无形的力道抚平了不少，张威心里暗自点头。

　　果然，不是祭品效果不明显，而是他的基础太高了！

　　也是，日精月华连吃了两天，又吃了两次完整的祭品，还得算上【炼炁术】跟昨晚刚得的【强皮壮骨】，后两者虽然在池镇炁机不足的情况下进度缓慢，但足够的时间下多少也是成长。

　　更别说限定【剪影】的临时效果了。

　　现在的张威虽然外表还是小孩模样，但常态下举手投足就三四百斤的力道，体力消耗减少，速度近乎翻倍，十个手持冷兵器（非重甲）的成年人也不一定是他的对手，算上睚眦法的话那就更夸张了！

　　安慰着伯母，张威回头看向跪在祖宗供桌前等待的刘姓村民们，最终目光又停留在老爷子的脸上：“爷您年纪大，阅历多，我不知道咱村子外边有没有人能从神仙那里得来祭品，但就算有估计也少见。怀璧其罪的道理想来也懂，等这边祭祀结束了，我看着你们把这东西分着吃了，省的到时候好事变坏事！”

　　“唉，我省得！”

　　交代完了自己的私事，张威就站到了刘家祖宗供桌的最前方。

　　作为现存刘家村里最出色的后辈，这满桌贡品的最大出力人，他不上的话也没人敢上第一注香。

　　承着人家的身份，张威毫无负担的磕了几个头，看着眼前的流动的字幕跟一排排祖宗牌位上，那常人难以看到的略微泛青的描笔，张威轻舒了一口气。

　　祖宗神这个范围相当广阔。

　　上可以跟诸天正神相提并论，下也能糊穿地心，碰上个孤魂野鬼也能被打的满头包。

　　刘家村的祖神虽然没后者那么拉胯，但一个村神...

　　所以，哪怕张威这次组织的祭祀十分隆重，对方也尽力给与了回馈，但还是比不上灶王爷跟祖师。

　　当然，他也不在乎这个，祖神么，能一直保持着照顾着村里就很不错了，还要要求什么？

　　能做的都做了，该处理的后事也都了结了，是时候该上路去试探试探这个【剪影】的隐藏部分了！