第22章 猪王垂首 打道回村

“死了，绝对不会有什么后患！”

　　王瞎子装模作样的上前查看了一番之后，给出了肯定的结果。

　　他都顶着被人发现的风险玩弄魇镇邪术了，这要是还能让猪王爬起来做怪，那这玩意儿也就不会被他们一老一小加上几个普通人灭了。

　　那起码也得是个有名字，能幻化的大妖怪，得是三山传人，又或者传说里的天宿下凡才能铲除得了的狠角色！

　　但现在看来，这猪王显然达不到那种级别。

　　甚至于别说幻化了，连说人话都做不到...法术什么的不知道有没有，但大概率是没来得及使出来？

　　总而言之，是个厉害的精怪，别说是他王瞎子，哪怕是本事在他之上，那些村里的神婆，阴阳们仓促碰到也是有命见没命回的主。

　　但谁让他们这边有个天生童子命，被天上的神老爷看在眼珠子里的娃娃。

　　那一手控煞成刃，聚散成型的本事都能比得上话本里的剑仙了！

　　唯一的缺点就是看起来不那么美观，红艳艳的好似血雾，格外的渗人！

　　当然，刚摆弄了魇镇之法的王瞎子也没立场说张威的坏话，甚至于因为后者默契给他打的掩护，他铭记在心的同时还得竭尽全力的帮两人找补。

　　其实张威的事情好说，哪怕一切摆在明面上，但农村么，亲亲相隐，错非是不孝顺亦或者是宗族里有嘴欠的后生，否则哪怕是天大的事都能给你掩藏下来。

　　当然，这些在张威那个年代除了西南等少数地方外，几乎绝迹了。

　　甚至于别说宗族，哪怕是父母子女之间勾心斗角，你死我活的也不在少数。

　　真正问题大的还是王瞎子本人，他要是被人发现点东西的话，那这刘家村也就没他立足的地方了。

　　别说什么术法善恶只在人心，但现实里没人会跟你讲这些。

　　一旦他暴露出会魇镇的话，那日后但凡村子里有点头疼脑热的人们最先骂的肯定是他。或许最初只是出于找个借口安慰自己，但天长日久下来，人传人，假的也能变成真的，到时候被驱逐了都是好事儿，万一被人针对，蹲篱笆，吃花生也不是不可能。

　　王瞎子刚才那一出，哪怕不说魇镇之术的后遗症，他也是真冒了绝大的风险！

　　甚至在抵近之后，张威看到他那本来正处壮年的身形在这并不算严寒的深秋竟有些瑟缩，借助微弱的火光甚至能在他发间隐隐约的看到三五根白发。

　　魇镇被打入左道邪法也不是没理由的。

　　看看，还是个有本事的，对付的也是精怪而非是活人，一切顺利也还得吃术法的反噬。

　　相比之下，睚眦法虽然玩弄各种恶气，比邪术都邪，但只要张威不作死的玩什么吸尽三界六道邪异之气独霸一方的糟烂事，哪怕些微急功近利一点也不会妨碍到根本......

　　确认了野猪王彻底身死之后，搜山降魔的活动也只能宣告暂时结束。

　　毕竟，张威继续带人搜山的理由本就是给天亮后灶王爷的祭祀找一份合适的祭品。

　　现在祭品找到了，自然要赶紧弄回村里去，肢解拔毛，去腥增香赶在中午前做成各种菜肴摆到供桌前。

　　这么多活，在场的这六七个人显然不够。

　　甚至本就不多的人手还得剔除张威这个小孩子跟正在接受反噬软的跟个面条似的王瞎子，这就让人手显的更加拮据！

　　“我走一趟吧！”

　　看着一时间难以下手的几人，张威主动开口提议：

　　“王叔你跟几个堂哥小叔在这儿看着猪王，顺带简单拾掇一下，一些有用的东西王叔你自己提前摘了拿起来保存，不过心肝头肉肋条这些好地方要给我留下完整的，等明天我祭了灶王跟祖先再由您挑选一些。

　　当然，几位堂哥，小叔也人人有份！”

　　都是在打猪王时出了力的，张威不可能独占好处。

　　虽说整头猪王祭祀效果肯定更好，但他这么做也有自己的考虑。

　　当然，更关键的还是明天只是三日一轮回的小祭，奖励本就在三类祭祀（特殊节日，初一十五，三日小祭）中处于最次，规格再隆重赐福估计也很难冲破极限？

　　“行，我知道你娃的本事大，但多少带一个人回去，天黑山暗，你娃不一定能找到回村的路，况且路上有点儿杂活儿什么的也好帮衬！”

　　“好！”

　　两人交流完，张威就从一众亲属中随机点了一个，两人一路小跑向来时的路，主打一个速去速回。

　　猪王是死了不假，但野猪可是成族群活动的！

　　哪怕以野猪的习性，母猪多跟自己的崽子后代一起，公猪则是游离在族群外，跟老虎一样在领地中巡逻，公猪，或者说猪王因食量跟保护者的身份常常不与族群聚集在一起，猪王没有回馈呼唤的话，猪群不一定能察觉到自家老祖宗已经被人宰了。

　　但凡事不怕一万就怕万一！

　　都成精怪了，有些离谱的能力不也很正常？

　　回村的路远，荒郊野外，已入深夜说不得就得再碰上什么怪事儿，由张威来带更能保证安全。而剩下的人身边有猪王相伴，虽然后者已经是一具尸体，但精怪的气息总能震慑一些宵小之辈，唯一担心的也就是被猪群寻仇，但这比走夜路碰到邪事概率更小，可以防备但不能因噎废食。

　　毕竟，现在最重要的还是回村找人！

　　目送着一大一小两道人影绕过山坳后逐渐消失在沉寂的夜色之中，王瞎子敲了敲有些疲软无力的双腿，轻叹着也让剩下的人们忙碌起来。

　　张威都说了让他提前取点儿材料，他自然不会假惺惺的客气。

　　当然，王瞎子也很是懂事，他只让人帮忙取了些猪鬃，掉在地上的几个猪牙，以及零碎的边角料，猪王本身他是没动的。

　　虽然这点东西配不上王瞎子一夜的付出，但经过这半天多，一整晚的相处他也看明白了，这娃子手段狠，但人也仁义，你敬着他，他也绝不会让你吃闷亏！