第21章 睚眦法立功，威势初显！

感觉到身后动静略作停顿的张威轻微撇头，借着眼角余光右手猛的向后一甩。

　　刹那间，猩红的煞气贴地飞行，无数玉米根拦腰折断，土块纷飞。

　　伴随着一声轻微的响声，猪王的两个前蹄爆出两道血柱，那沉重的身躯摇晃间似要倒下，但却被猪王的一个拱嘴借助脑袋为支点直接将整个身体撬动起来化作一个压顶的泰山，原地飞转之后腾空而起化作一片巨大的阴影朝着张威覆盖而来。

　　“艹！”

　　心里骂了一声，见直接跑不掉张威只能奋起一跃，落地后变成滚地葫芦朝旁边不回头的打滚。

　　也在这时，身后“轰”的一声，荡漾的尘土转瞬间将张威吞噬其中。

　　“娃？”

　　“狗蛋！”

　　“狗蛋！”

　　张威听不到众人的呼喊，近在咫尺的轰鸣声让他的耳朵连同脑袋一起都陷入了无限的嗡鸣之中。

　　但好连续几次的赐福给了他足够强壮的体魄，从短暂的失聪中回过神来的张威毫不犹豫的向尘土外滚去，而也就在他刚滚出了三圈，身后的飘扬的尘土中猛然钻出了一个硕大的猪头，骤然闭合的嘴巴以及上下牙齿碰撞的声音让他迅速生出了一身的冷汗。

　　但仓促的后怕之后，身上的煞气就化作一把把刀刃没入尘雾之中，一时间血肉切割跟野猪悲鸣的声音不绝于耳。

　　鲜血好似不要钱一般喷射着，巨大体型带来的血压让哪怕是已经离开猪王足有五米远的张威身上也不可避免的沾上了一道道猩红的血迹。

　　但怪异的是，只被砍了两只前足，还没完全砍断的猪王只是痛在原地打滚，哼哼，却没有再起身展露它那堪称无敌的体型优势。

　　自家人知道自家事。

　　睚眦法强归强，但张威只是初学乍练还没积蓄到足够的量引得煞气蜕变出睚眦之意前，对邪物精神上的镇压效果可不太明显，尤其是这种拥有血肉的精怪。

　　思索间，张威的目光就朝着旁边看了过去，正好看到王瞎子。

　　四目相对，王瞎子略带尴尬的把手中插满了绣花针的稻草猪往怀里藏了藏，苍白的脸上露出一抹尴尬的笑容。

　　“几位哥哥，小叔们麻烦过来一下！”

　　张威趁其他人还没注意到的时候直接招呼他们，顺带着双手一勾，将猪王身上几十把血色刀刃牵引回来的同时，左手摸过腰间，一抓，一甩，一团足有蚕豆大小的金光就被他准确的甩进了咆哮的猪嘴里。

　　“嗷！...啊啊啊啊！”

　　短暂的茫然之后，猪王更是奋力的挣扎起来，凄厉的嘶鸣中甚至带着些许人话惶恐的味道，但很快那大张的嘴巴里就冒出了大口大口的浓烟。

　　“真厉害啊狗蛋，这么凶悍的野猪王都被你拿下来了！”

　　“那金色的玩意儿是啥，怎这么厉害？”

　　“哎，瞎打问什么，能说咱小弟自然会说，秘密的东西的话告诉咱们这些土老帽干啥，怎么显的你嘴巴大到时候被传出去引来麻烦？”

　　没注意到张威跟王瞎子隐晦交流的几人上前来，看着痛苦哀鸣的猪王啧啧有声。

　　当然，谈话的这会儿功夫里他们也没忘了换弹夹，给猪王多补两枪。

　　虽说子弹对这种大体型的，尤其是在深秋积累了泥土铠甲的野猪不太好用，但不好用总比没用强吧？多补两枪总比这大家伙回光返照起来反扑大家强吧？

　　所以，虽然是在聊天，但炒豆一样的枪响也从没停过。

　　仁慈？

　　同情？

　　没有一点。

　　在还没被鸡汤毒害过的时代，人们才没那么多乱七八糟的想法。更何况保护了野猪王，那自己怎么办，村子怎么办？

　　人声，枪声，猪叫声，一时间交错重叠在这月夜下竟有几分别样的味道。

　　见他们没仔细盘问，张威也跟掩耳盗铃背托着手搞小动作的王瞎子一样蒙混过关。

　　日·精单独使用的效果张威是尝试过的。

　　第一次在没有调和只轻轻沾了一点润进肠胃的情况下，差点儿没给他点着咯！

　　所幸月华就在手边，同样抿了一口之后体内的灼痛迅速烟消云散，而借故躲藏在茅房里的张威也后怕的扶着墙喘息了好一会儿才缓和过来。

　　在当时看来，张威只以为那种遍布全身，难以忍受的火辣痛苦是身体的幻觉，但现在看了猪王的下场之后他不这么觉得了。

　　当然，也有可能是猪王这种吞吃尸体甚至魂魄的精怪，本身对日·精的抗性更低。

　　毕竟阳光本就驱邪，更何况大日为蓝本浓缩的日·精。

　　说实话，就这么把积累了一天的金盅浪费在野猪王的身上确实有点儿浪费，但日精月华天天有，小命重来一遭的话，大可不必！

　　虽然，【剪影】赠送的三次复活机会不用也不会保留到下一次【剪影】，七天一过就会作废。

　　但能用消耗品解决的问题，为什么要复活一次重新来过呢？

　　当然，再来一次，对这种大家伙张威也没太好的解决办法。除非一击毙命，但煞气随他操控，可猪王又不是木头，哪儿能乖乖的站在哪儿让他随意弯弓搭箭。

　　用就用了，不做遗憾。

　　枪火暂停的当口，张威按下了几人重新开火的动作，抬手间煞气变作一片纱幕随着张威扬手的动作铺在了猪王的身上，而后猛然收紧。

　　数米纵横的煞气纱幕迅速变作一条红绳，在张威的拖拽下落在猪王的脖颈。

　　猪毛纷飞间滚烫的血液四处喷溅，本就灼痛难耐的猪王奋力的扑腾但也没能挣开脖颈上的“绳索”，直到煞气入骨，截断颈椎，那堪比一座柴房的庞然大物彻底变做了一滩烂泥躺在泥泞的血泊中，脑袋滚落出数米，又等待了片刻的功夫，看着钻入血肉中的煞气带着一股比先前浓重了不少的黑红恶气回到张威身边，众人这才松了口气。

　　而这期间，一直拉着其他人闲聊的张威也终于等到了王瞎子“毁尸灭迹”。

　　“麻烦王叔用手段检查一下这猪王还有没有做怪的可能！”

　　虽然张威已经掠夺了野猪王的一身恶气，来自祖师的提示也确定了对方的死亡，但王瞎子那边也需要露露脸来保持自己在村里的权威性！