第23章 赐福联动

再说回张威这边。

　　辞别了王瞎子他们，两人便开始一路小跑朝着村子前进。

　　而在路上，张威也抽出空来检查方才弹出的字幕。

　　【除恶：山中猪怪获赏：强皮壮骨

　　强皮壮骨：以炁作基，土行为本，可强化筋骨，壮实表皮，增强肉身之力，略有改善根骨之能】

　　不是法术，更谈不上神通。

　　但好歹也是没有使用限制，能长期运转的术法能力，张威也不嫌弃，当即就尝试了一把。

　　能力运转，那借着炼炁术被吸入到肺腑本就微弱的炁机在此时更是分流了一多半，一眨眼的功夫就消失在周遭的血肉之内，取而代之的则是脚下踏足的大地中有一股沉重的炁机顺着双脚攀爬而上——呼！

　　奔跑了一会儿，有些消耗的体力立刻被补满不说，真阳箭的积蓄速度也快了那么微不可查的一丝。

　　嘿，形成联动了还！

　　【强皮壮骨】，虽然没睚眦法那么炫酷，甚至有点儿太基础了，但好用就行。试想一下，当未来敌人好不容易突破了睚眦法的压制，千疮百孔的来到张威的跟前，结果刀劈斧凿，只刮烂了衣服却伤不了肉身。

　　那股子绝望...啧啧！

　　当然，以当前的效率来说，想要形成想象中的未来还得等好久。

　　不过话说回来了，被动能力，大后期的积累谁会嫌多？

　　熟悉着新得来的能力，摸索着练炁术跟【强皮壮骨】之间的平衡，张威倒是乐在其中，但他身旁的堂亲没多久就喘的跟风箱似的，脚下踉踉跄跄随时能摔倒的步伐使得张威不得不照顾对方主动停下来慢走。

　　堂亲对自己没跑过一个孩子也多少有点害臊，但转念一想自家狗蛋又不是什么普通娃娃。

　　那可是得了王瞎子亲口认证，说是天上童子命的金童，比他一个庄稼汉厉害那不是很正常？

　　一念至此，堂亲很快熄了羞臊的心思，鉴于之前狼狈的姿态跟张威对他的照顾，他自己主动快步走了一些，但绝不再奔跑起来。

　　但速度虽然提起来了，路也对，可离回村还有一段距离。

　　道路两边不是黑漆漆的山岭就是临山而建，用石头一拢一拢的圈定出来采收后的苞米地，配上当下幽森的环境，看起来格外渗人。

　　而人这种生物，在慌张害怕的时候就总想闹出点儿动静来缓解内心的紧张：“我看狗蛋你很好奇这些神神鬼鬼的东西。是灶王爷爷给你的指令？

　　斩妖除魔是不是就是你在人间的使命，就跟话本里说的一样，除了那些妖魔完成了任务你就完成了劫难，会回到天上做神仙去？”

　　这话张威没法回答。

　　他也想事情的真相真是这样，完成了任务就能回去。

　　但首先他不是什么童子命，其次身上虽然背着两位神灵的赐福，但也仅仅只是赐福而没有别的什么东西。再者来说，张威虽然是抱着目的才进入的【三界】，但第一个新手副本就难到了这种程度。

　　虽然直到现在都算有惊无险，但未来的路，他现在也说不清楚。

　　人总是希望一切向好，可事实往往总难完全尽如人意。

　　见张威不说话，堂亲也摸不准自己是猜到了真相，还是说错了话。

　　虽说话本里像这样的人物一般脾气都相当好，但也不是没有例外的情况。

　　略一踌躇之后，他主动岔开了话题：“你要是好奇这些神神鬼鬼的玩意，有些东西王瞎子不太敢说，或者他有本事不当回事儿，但咱们不一样。离回去还有一段路，你想听的话要不我给你讲讲？”

　　“那麻烦小叔了！”

　　虽然直到现在张威都没完全认清楚村里的各个亲戚，一如当初在老张头七时出现的那些本家亲戚他也是大多认识脸而不知道谁是谁，但听人介绍，遵循称谓这点记性他还是有的。

　　堂亲也没有像家里跟儿女讲故事一样故作姿态，只是略一思考后就开口说道：“三年前，听说隔壁村赵老头的婆娘死后头七下葬时棺材重的八个人都抬不起来，听人说是家里的儿孙们不孝顺所以老人故意抻着不想入土，你说马上就到点了棺材出不了家门，这能不让人急么......”

　　“所以，最后是恶鬼起灵？活棺诈尸？还是精怪作祟？”

　　“没那么厉害，就是一口怨气没泄出来，阴阳先生劝说了几句，又让舅家的长辈狠狠的打了一顿，泄了这口气也就出去了。不过那家人后来也倒霉了很久，听说孙辈里还夭折了俩。不过这年头的小孩子，命轻，死上个把也属正常，也就是他家出了这事人们才有闲言碎语，不然的话也只会可惜两句没人当回事。”

　　“......”

　　张威扶额：“只是这些家长里短，没那些凶恶的妖魔鬼怪之流，小叔你还是别说了！”

　　这一个【剪影】都快过半了，张威对于行者这个身份的认知也有了比较明显的认知。

　　干仗（斩妖除魔）！

　　当然，细致的活儿他不是干不来，但没有必然要求或者利益引诱的情况下，谁会放着简单难度不去，非得玩什么解密，判断的困难模式？

　　【三界】是游戏，但也是人生。

　　没有用不完的存档，没有大神攻略的情况下谁会想不开的刻意设置debuff来折磨自己？

　　见自己又说错了话，堂亲这次沉默了更长的时间。

　　“特别大的话，早年间还没太平那会儿倒是随处能听到这些玩意儿。但这都过去十多年了，过不安分的早被人解决了，就跟猪前林的矿坑一样，集结一大批高人过去，任你本事通天也得乖乖听话。”

　　“不过要说没有的话也不绝对。记得你爹娘几天前去下口村看你舅吧？”

　　“听七哥他们说，那边应该是村子里犯了什么东西，整个下口村就没几个完好无事的，一个村子病了大半，越是体弱的，年龄小的越严重。村里看事儿的婆子也是束手无策。

　　但一来只是病还没要人命，二来村子里的人对这事儿忌讳的很，不怎么主动对外言语，七哥他们也忙着收拢你爹娘的遗骸回来报信也就没有细问，你要是想的话可以过去看看？但这事儿我感觉挺厉害的，不如等天亮了问问王瞎子，或者干脆等猪前林那边完事儿了，请几个大师傅到时候你混在其中一起过去看看。”

　　“再者说了，像野猪王那样的大家伙是不太好遇到，但奇奇怪怪的小玩意，村外的山里可不少。可惜了，建设不在了，要是他还在的话，他就是干猎户的走山穿林，这种事他比我知道的多......”