第33章 法术？神通？（求月票）

睚眦震慑下，黄鼠狼彻底丧失了挣扎的能力。

　　但第一次这么近距离的，跟妖魔鬼怪贴身搏杀，张威的脑海已经尽数被恐惧笼罩。

　　他怕自己打不过黄鼠狼被其反制。

　　他怕【剪影】开端时提及的种种会让自己在复活之后【剪影】走向会有变动。

　　他更怕自己的目的还没达成，就折损在这新人【剪影】里，死倒无所谓，但没了行者的身份，丢了唯一能把握的机会，他更害怕回去之后看到终日以泪洗面的张妈时心里滋生的无奈。

　　因为怕，所以他没有后路。

　　所以，他要彻底打死眼前这糟心的玩意儿！

　　半晌，张威起身呼气。

　　全身染血，衣衫破碎，后背跟腰间纷飞的棉絮下十多道深邃的抓痕暴露在空气之中，道道血痕顺着皮肤流下浸湿了身上的棉袄。

　　或许是肾上腺素的作用，又或许是舌间的神经比后背更加发达？

　　总之没感觉到太多疼痛的张威正注视着自己眼前的字幕，那比之前红的更加艳丽的字幕在他的视网膜前闪动：

　　【除恶：假山神。获赏：呼名落魄】

　　【呼名落魄：呼名三遍，摇人三魂，唤名七次，禁人七魄】

　　呼名落魄？

　　看着赐福后跟着的效果介绍，张威拿沾满了妖血的手指挠了挠自己的鬓角，这法术有点儿阴间啊？知道名字就相当于判了死刑，七次过后三魂七魄全被锁定，没了魂魄意识的控制，人也好，物也罢跟行尸走肉没什么区别，僵在原地任打任杀。

　　虽然有名字的局限性，但话又说回来了，名字这玩意儿，又不是真名，外号也好，诨号也罢，反正只要叫你你承认那就已经中了法术，然后...然后就等死吧！

　　光是想想，张威就替他以后的敌人感觉到有点儿绝望。

　　当然，只自己来说的话是开心的，有这么一门凶狠霸道的法术在身，他也就没必要再像刚才那样血淋糊拉的跟黄鼠狼近身搏杀，虽然因为自身凶性让积蓄了几天的煞气得以凝聚出睚眦真意彻底镇压了黄鼠狼，算是有惊无险。

　　但是能用法术解决的，为什么要搏杀？

　　他又不是什么狂人，有什么变态的癖好，非得要血肉模糊的胜利才算心满意足，常在河边走哪有不湿鞋。

　　文明，优雅，全身而退才是他为之奋斗的目标！

　　此间事了，张威也三五下爬到树上把之前被他踹到树杈上离场冷静的老村长给摘了下来。

　　因为待的高，再加上刚才打的急切，张威没怎么顾忌这老头，老头吸了两口黄鼠狼的妖术这会儿还吐着白沫昏睡不醒，对此张威也没什么好的办法，但没关系，他取下对方也只是为了老头怀里的二踢脚。

　　之前上山前约定了以二踢脚作为信号，烟花响了就代表一切顺利，王瞎子他们可以上山来收拾残局，而老头这情况，王瞎子应该也有能耐唤醒，至于会不会留下后遗症...反正尽力而为，不是吗？

　　能帮的张威会帮，但超出力量范围内的他也不会大包大揽。

　　而现在，到事后摸宝环节了！

　　黄鼠狼那残破的身体他分辨不清，得等王瞎子上山来搜刮材料，但前面这小庙废墟还是能探一探的......

　　激动的心，颤抖的手，废墟堆里，金银满兜。

　　几根小黄鱼，十多个大银锭再加上两个被木头盒子保护起来，不知道是什么品种的干枯植物就是他这趟的全部收获。

　　“这是老黄芪啊，还起码是三十年往上的老东西了，这黄妖也是个懂行的存储的不错。一般的黄芪补气升阳、固表止汗、利水消肿、生津养血...主治一切气虚血亏之证，更别说这上了年头的老东西，补益气血效果绝对好！”

　　“这根的话应该是那黄鼠狼从关外带来的老山参，这玩意儿年头就长了，看这根须模样应该有百年左右？我也不是正经的医生，只是会两手祝由，半桶水的把式看不太明白，不过好东西是真的，不管你娃自己吃还是到时候陪着祭给灶王爷都是上好的！”

　　不一会儿走上山来的王瞎子一边儿介绍，一边儿宝贝似的多看了几眼盒子里的草药。

　　别看话本故事里动不动就是千年人参精，万年雪莲怪的，但实际上落到民间，能上三五十年的都是好宝贝了，尤其是这种主补气血的药材更是关键时刻能救命的！

　　对普通人尚且如此，对他们这行当的就更重要了。

　　他还好，自己是个看事儿的阴阳先生，又不是养鬼的也不是供仙的，这些药材即便是有也只是留作出了危险时吊命用的，一般情况下几乎不太用得着。那些供仙，养鬼的才是拿这玩意当命看，毕竟人跟妖鬼混居哪儿能落得了好，谁的身上还没点儿气血虚弱，阴气入体的病痛了。

　　这要是换了那些玩阴法奉妖仙的来了，说不得就得动些歪心思。

　　但王瞎子不一样，这两样东西是好，但他已经拿到了自己应得的，不属于自己的东西，他可不能贪，更不敢贪！

　　只是多看了两眼，王瞎子就把盒子重新递给了张威，让几个堂亲帮忙包起来背在身上。

　　而那些个金银虽然没有障眼法，确确实实的是金银，但里面混杂了不少从地下翻出来的阴间玩意儿，沾染了尸煞阴气，虽然上面的恶气已经被张威提炼了，但王瞎子建议最好还是不要跟老药混装。

　　收拾了这些，剩下的战利品就剩下假山神——黄鼠狼本身了。

　　作为近百年，还沾了香火气的精怪，虽然没法子开口说话，也没彻底占了山神的位置，但它残存的尸身本身也成了一味宝贝。

　　远比正常黄鼠狼庞大数十倍的皮毛除了妖气做个坎肩能防寒取暖，冬日不失温。

　　一身血肉精华，配合药材炖煮之后虽然肯定也比不上野猪王的味道，甚至黄鼠狼本身的邪味臭气完全驱散不了，但能忍了味道的话也还是不错的，祭祀之后肯定味道更佳，但张威的主线任务就只有七天，他也不确定完成任务之后能不能还留下一天来再祭祀一次，所以，不保险的事情还是早早处理了的好。

　　剩下的就是些骨骼了，能做些祛邪解幻的小玩意儿，有专精此道的神婆巫汉的话也能琢磨出一两个法器来，但一来耗时不说，二来张威跟王瞎子都没这方面的关系，更重要的还是这黄鼠狼没过百年，没炼化了横骨只是精怪还算不得妖，底子有限制作出来的东西上限也被锁死了。

　　“行了，下山之后收拾收拾，这村长跟村里人就交代给神婆那边看人家怎么说吧！”

　　收拾了残局，大致清理了下场地，张威就一身轻快的走在前边，身旁跟着王瞎子，而刘家的几个堂亲一边儿背着打包好的黄鼠狼，一边儿搀扶着已经被临时救醒的老村长，再往后就是张威舅家的一家人了。

　　舅舅，舅母，两个表弟，一个表姐，再加上外公外婆老两口。

　　按理说，舅家还有两个姨姨，但都已经嫁人去了外村自然不会跟在队伍里边。

　　这些人虽然跟张威也亲，但一来接触时间短，没有像刘家村那样正是张威初来艰难时迅速处出了关系，二来他在这个剪影停留的也就剩下一天一夜了，没那么多功夫表露亲戚情分。

　　能照顾的，他自然不会给狗蛋这个身份抹黑，但真像个小孩子那样承欢膝下，就没必要了。

　　时间紧，任务重，他下山之后还得把黄鼠狼跟得到的两个老药处理了吃进肚子里炼作炁机，又得去几十里外的猪前林看看那边的情况，这一来一回的他甚至都有点儿觉得时间不够用了。

　　如此，自然一切从简。

　　下山后把村长交托给了村里人，大致讲明白了山神已去剩下的残局让他们去求神婆看人家会不会不计前嫌的帮上一把。

　　虽然，张威怀里的两个都是补气血的老药随意取出一个来配上药方应该都能解决了下口村大半的虚病，但非亲非故的他装什么老好人啊！

　　不要一分钱，帮忙除了妖怪，还拿出自己的战利品帮了全村，多少有点大冤种的嫌疑了。

　　当然，有神有怪的基础下，【三界】这个游戏本身可能也有阴德，功德之类的隐藏机制，但这些隐藏机制对现在的张威来说暂时比不上自我实力的精进。

　　更别说人总是贪心不足的，一个村子，人多嘴杂，一味的散发好心要是被有心人鼓捣一下，说不得他们还得把黄鼠狼造成的损失落在张威的身上，而老村长也是切实见过张威收获的金银。

　　与其到时候进退两难，引出了不好的事情，倒不如当断则断，不给机会，自然没有烦恼......

　　“......”

　　“这滑头的小子！”

　　村边，院墙外，拄着拐杖的谷神婆看着天还没亮就分道扬镳的两个驴车，笑着摇了摇头：

　　“罢了罢了，老婆子我大人有大量，就救他们一救，顺便拿点粮票盘缠收拾收拾回家去咯。

　　接下来的太行山可不安宁，婆子年纪大了受不了这一惊一乍的，还是早点落叶归根的好！”