第3章 门墩墩与老吊吊

黄昏傍晚；

　　突然响起的敲门声；

　　没有回答，没有问话，就这么机械性的敲着大门。

　　三个条件拼凑在一起立马激发了张威某些不好的记忆。

　　由不得他不去多想。

　　可张威刚准备拿起捕兽夹在在门口布置点小惊喜的时候，屋外忽然传来了一个年轻的声音：“娘，你不是跟咱爹去舅家了吗？怎么这么快就回来了，对了，咱爹呢？”

　　活人？

　　家里人？

　　张威略一沉默，迅速放下捕兽夹的同时也把炕上的刀枪放在了边缘并拆开了被褥以做遮掩，做完这一切，站在炕边保证随手能拽出猎枪的张威静静等待着后续。

　　啪嗒！

　　门锁被从外打开。

　　一个跟张威现在样貌相差无几，但更大一些的男孩儿从门外走了进来，紧跟其后的还有一个穿着花布袄，头戴围巾的中年妇女？

　　之所以打问号是因为头顶的围巾将女人的大半张脸都包裹了起来，唯剩下半个下巴暴露在外，双臂环抱在身前手掌更是紧紧得塞进腋窝下。

　　刚一进门，张威就感觉到一股窥探中带着恶意的目光在自己身上扫过。

　　只见女人挤开身前的少年，一言不发的走到了炕边，鞋也不脱拉过被子就躺在了炕上将自己包裹了起来。

　　“娘，娘？你怎么了，身体不舒服？”

　　“要不要去三爷那边看看，抓点儿中药喝喝？”

　　“娘？”

　　少年试探着询问，但却没有得到任何回复。

　　农村这个年纪的少年虽然还小但已经算作是半个成人了，只是在没结婚分家之前还是习惯了听从大人的支配。自家老娘没有回话，他虽然心里有些想法，但碍于这僵硬的气氛也没敢擅自主张。

　　“狗蛋，自己在家有没有乖乖听话？”思考着，少年转过身来，满是尘土的手掌在张威脑袋上搓了搓，眼睛的余光注意到炕上散乱的被褥：“睡了一天，饿了吧，咱娘身体不舒服今晚哥给你做饭，你先去院子里玩会儿！”

　　听到这个小名，哪怕张威知道农村的起名习惯都有点儿没绷住。

　　沉默片刻，他点了点头：

　　“......好！”

　　虽然有点儿担心被褥下的刀枪被发现，但现在得到了允许，张威也想看看自己能不能走出房间，顺便找找其他家神确定一下神像的状态。

　　“不行！”

　　“要玩就在屋子里玩，不许出外边！”

　　没等张威付诸于行动，炕上封闭的被子就掀开一角略显沙哑的声音从被子下传来让两个少年神情一怔。

　　“只是去院子里玩会儿，不碍事的.....”

　　“我说不行就是不行！怎么不听娘的话了？”

　　“不是......那狗蛋你就在房间里玩会吧，等哥给你做饭吃！”

　　“娘身体不舒服，晚饭就不吃了，你们吃完早点睡！”

　　站在旁观的角度上，本来就对这个所谓的娘有点疑心的张威见到这一幕之后心里的警惕更是直接拉满。农村妇人或许泼辣，或许不讲理，但对自己的儿子总归有所有母亲应有的温情。

　　但眼前的这个，生硬的态度下让人感觉她有点害怕。

　　害怕他们离开房间？

　　害怕兄弟俩抛下她不管？

　　还是......

　　莫名感觉到这一幕略显熟悉的张威眼睛转了两下，心里略微有了点猜测，但基于现有的信息跟自己单薄并不全面的准备他想再等等看。

　　这一等就等了晚饭后。

　　妇人如她所说，并没有起床吃晚饭，而在直到兄弟俩洗漱完都跟睡着了一样躺着一动不动。

　　直到张威被哥哥扶到了炕上，准备打开被褥睡觉的时候，那好似睡死了的妇人才再度开口：“胖的胖的跟娘睡，瘦的瘦的靠墙睡！”

　　？？？

　　！！！

　　只这一句，张威过去的记忆就跟潮水一般涌了出来，刺骨的恶寒让他起了一身的鸡皮疙瘩，想要下意识的去摸自己藏在被褥里的猎枪，但不受控制的眼睛却看到对面原本包裹完整的被褥下一个硕大的额头露了出来，一双漆黑中带着点点幽绿的眼睛静静地扫视着兄弟俩。

　　“我胖，我跟娘睡！”

　　张威犹豫的这会儿功夫，哥哥已经替他做下了决定，看似高兴收拾被褥的动作，但在不经意的回头间张威却看到了对方无声蠕动的嘴巴：

　　“跑！”

　　跑？

　　跑得了么！

　　先不说睡前哥哥插上了大门的门栓，以他的个子得垫脚才能勉强够到，单以胖挨娘，瘦靠墙这句话，如果这个副本真是他小时候听说过的故事的话，现在被子里面的应该是吃了兄弟俩娘亲之后，变成她模样的狼精！

　　在一头狼的面前露出后背？

　　不觉得自己有这种本事的张威，无奈的摇了摇头，看着哥哥“欣喜”的跟娘一个被窝后，熄了灯的他也躺回自己的墙角抱紧了藏在被褥下已经上膛的猎枪。

　　视野昏暗的房间中张威的全身都被冷汗浸湿，忽的他注意到墙角安静的被褥忽然有了些许动静。

　　稀薄的月光下，安静的窑洞中，平稳的被窝正在缓慢隆起，而火炕的角落也忽然传来咯嘣，咯嘣的咀嚼声。

　　觉察到时机已到的张威装作睡眼惺忪揉眼的动作，实则是将枪管探出了被褥：“娘，你吃什么嘞？”

　　被褥下，咀嚼的动作略微顿了顿：“我从你舅家拿的炒豆，晚上没吃，饿嘞！”

　　“我也想吃点！”

　　张威说着坐起了身，而果然如他所想的被褥下伸出了一只手臂，手心里似乎攥着什么东西。

　　“娘真好——”

　　“砰砰！”

　　沉寂的夜色中，双连发的猎枪爆出了耀眼的火光，在火药的推动下上百颗钢珠直接钻入了被褥，沉闷的噗噗声伴随着轻微的骨裂声在张威耳边响彻。

　　但张威却好像没听到一般，只沉默的从枕头下再拿出两包火药塞入猎枪。

　　砰砰！

　　塞药，开枪。

　　循环往复，连发十枪，把被褥下隆起最高的地方都打了一遍，高耸的被子都被他打的软塌下来，空无一物的眼前也隐约闪现了一串字幕。

　　见状，确定安心下来的张威才用不知道是被后坐力震的，还是害怕到颤抖的手摸到了火柴点燃了油灯。

　　暗淡的灯光刚一亮起，他就看到了那已经被打成了蜂窝煤的被褥，以及从密密麻麻的弹孔中缓缓流出的鲜血。