第34章 猪前林，道长

画面一转，天已蒙蒙亮。

　　出了下口村，一行人分做两股。

　　三个堂亲趁着白天风平浪静，带上一头驴跟刘家村的驴车带着张威舅家几口人回村子里安顿，以张威现存的名望以及分出来的一根大黄鱼足够一家人起一个窑洞后续安定生活了。

　　多的不是不想给，而是为了舅系爷系之间的平衡，同时也是为了避免怀璧其罪的可能。

　　而张威自己则是跟王瞎子以及剩下堂亲一起，坐在板车临时改的驴车上顺着大路朝着猪前林的方向前进。

　　这一路算得上是整个【剪影】里少有的安宁。

　　总算不走夜路，也不赶黄昏，上午时分一直都是阳气逐渐上升的时候，哪怕现在不是酷烈夏日，阳气没那么暴躁，但也不是神神鬼鬼的玩意儿能出来活跃的时候。

　　而这一路上，张威也将煞气散了出去，化作一片覆盖百米的淡红色雾气。

　　这并非他的全力，但多少是个意思，警醒一下周边的地头鬼祟们没有两把刷子的话少来沾边！

　　弄了这么一出之后，后续的路走的更顺了。

　　不知疲惫的老驴拉了一天的车，约莫下午四五点，快到黄昏的时候，猪前林已遥遥在望。

　　绕过山头，迎面就看到了穿着绿色大衣，抱着半自动的民·兵：“老叔，前边危险不允许通行，还请绕道吧！”

　　没有想象中的蛮横跟拒绝，拦下驴车后，一个年轻人背着枪，走过来抓住老驴的嚼子温和的劝解。

　　“哎，知道，知道，后生麻烦你进去找一明道长，我是刘家村的王瞎子，想过来看看大阵仗长长见识，顺便看能不能帮上什么忙！”

　　“行，老叔你等会儿哈！”

　　说着，民·兵转身骑上了老式的自行车吭哧吭哧的就往山里骑。

　　能用上自行车，路况可能不错，但显然距离不会太短。

　　见状，张威他们也下车来走走，活动活动身体，坐了一天车，而现在的路况又算不上好，颠簸劳碌饶是张威都感觉pg以下一阵软的发虚，走一走活动活动，顺带着看看附近的风景。

　　在【剪影】六天了，他每天见到的不是黄土就是荒山，少有的一些点缀的绿色也是山岭上偶尔出现的松树，但猪前林这边却是连片的林子，虽然已经进入深秋草木开始枯萎，但仍然挂着的树叶以及夹杂在其中的绿色仍给他带来了不一样的感官。

　　不过，在这心旷神怡的景色下，张威目光远眺，在视野的尽头，被大山封锁的一角下，他能隐约看到一抹不一样的色彩。

　　黑！

　　张牙舞爪的黑！

　　浓郁到让人心肝发颤，似是要被生吞活剥一般的漆黑的绝望与挣扎！

　　饶是以张威在副本里这几天光怪陆离的经历所初步沉淀出的心境，在看到那一片盘踞在山林间张牙舞爪的黑暗时都窒息了片刻。

　　终究还是刚刚凝结出的睚眦真意帮了他一把，一股微弱的刺痛过后张威强行从那种被吸引的状态中挣脱了出来。

　　而也是这时，民·兵骑着自行车一路风驰电掣的从山沟里赶了出来，一个急刹停在原地，坐在后座的老道长面色艰难的从车上落下来，夹了夹双腿看到王瞎子就开口怒骂：

　　“你来这儿干嘛？本事不济，还tm带个小娃娃？”

　　不过骂了两句，嘴里就轻咦一声，顾不得刚才被颠簸的隐隐作痛的裤裆，三两步走上前来绕着张威打量，那双好似幼童一般水润的眼眸里迸发出明耀的光芒。

　　虽然只是一瞬即逝，但张威是真看到了对方的眼珠子亮了一下：

　　“这娃娃...啧啧，有天赋，好苗子啊！”

　　“你哪儿来的狗运捡到这种宝贝疙瘩，不是，你这半桶水的货色，不会给娃收徒了吧？”老道长突然转过头看向王瞎子：“你敢应我可真要打人了！”

　　“没，我哪儿有这胆子啊！”被喷了一脸的王瞎子赶忙躬身应声，作态极低。

　　没办法，谁让这位跟他故去的师父是至交好友，这些年来但凡有自己处理不了的事儿就去山上找老道士，老道士虽然每次都骂的脏，但也一次不漏的都给他擦了过去。

　　除了没教本事，师父该做的事儿这位是一个不落。

　　挨骂那是应该的，没当面踹两脚估计都是因为他年纪大了，老道士在外人面前给他留的脸面。

　　“那还差不多！”

　　骂完了这不成器的后辈，再转过头来，老道士瞬间笑的堪比菊花，一双明亮的眼睛都被耷拉的皱纹遮盖的只剩下一条缝，捏着嗓子，温声细语：“娃，你是哪家的啊？你王瞎子叔叔的本事见过没，道长爷爷会的比他更多，更厉害，想不想跟爷爷学厉害的本事啊？”

　　“伯有没有可能，我带这娃来就是因为他本事大，想见识一下这边的情况？”

　　“本事大？还用你说，我一眼就看到了这娃身上的香火气，能有这么浓重的也是个受神庇佑的，有能耐很正常，但有天赋还得学才行，没师父教不走正路，到头终归是一场空，只能跟你一样在村子里给人看看事儿，混口饭吃。”

　　“那咱也得问过人家家里人吧，总不能生拉硬拽跟土匪似的！”

　　“嘿，问不问的差别不大，不让跟我上山来我就下山到村子里去，咱做个邻家每天都能学...你这混小子，问题怎么这么多，故意跟老道找茬是吧？”

　　说着老道就一脚踹了过去，把王瞎子踢了个踉跄。

　　好不容易遇到个这种钟敏灵秀的苗子，不赶紧扒拉到自己口袋里，怎么着等别人看到开抢？

　　抢得过还好，没抢过这辈子回去都睡不着觉了。

　　这也就是这年头法术不显，修行艰难，往上数不用多，三四百年，老辈子去下边当差的祖师都能连夜上来给他扔油锅里炸一炸，炸完还得啐他一口，骂他蠢！

　　“道士爷爷！”

　　“怎么了，小娃？”

　　“要不您再等一等，过了明儿您还愿意的话，就去我家问问？”

　　“这......”

　　“您放心，要是到时候有志向，我走这条道的话也绝不会拜其他人当师父！”

　　看着张威，老道士略作沉吟的点了点头。

　　说实话，他感觉这娃的说话跟这会儿间看到的安静模样有点儿不像是这年纪的娃娃能表现出来的，但话又说回来了，被神仙钟爱庇佑的娃娃有点儿不正常也很正常？

　　好在这会儿神灵不显，诸法不兴，不然的话像这种孩子他可没资格收。

　　有了张威的约定，得了认可，老道士这会儿连带王瞎子都看的顺眼了不少：

　　“瞎窟瞭眼（土话）的在哪儿看什么呢，还不赶紧跟着点！”