第31章 小儿逞凶

枯草里传来的怪叫一下子冲淡了荒山夜色带来的恐怖，张威抬起的手一钩一拉，一道凝结成锁链的煞气便自远处蛇射而回，落在他的面前似一根上吊绳一般垂落着，套环的地方挂着一个无头的黄妖尸体，红润的血液顺着油亮的毛发一路向下最终在那硕大的毛尾巴尖缓缓滴落。

　　蜷缩着身子躲在张威身后的老村长好奇的探出脑袋，看了一眼之后又闪电般的钻了回去，继续掩耳盗铃起来。

　　虽然是躲，但他也不敢真抓着张威的衣角不放。

　　倒不是老村长真这么理智，能压着心里的恐惧而不去束缚张威的行动力。

　　只是，张威身上煞气变做的外衣，他刚一伸手摸上去就好像是被针扎了似的，手掌跟鸡爪一样痛的抽抽个不停，尝试了两遍都没什么希望之后索性就这么直白的半蹲在张威的身后。

　　这样虽然很累，但总好过让他直面满山的恐惧。

　　这也是张威耍的一个小小的手段。

　　虽然在他身旁三米的范围内，张威已经撒下了一层薄薄的煞气进行圈地，但没见过“山神”本神之前他也不敢肯定对方有什么手段。

　　而黄妖最擅迷惑人心。

　　老村长别看年纪大，又被虚病折磨的蔫蔫的，但真被操控了的话，农村老汉的身子骨还是很硬朗的，毕竟，妖邪这玩意可不跟你讲可持续利用，竭泽而渔才是它们的手段。

　　张威五指虚张，自左而右的向着周围横扫。

　　随着他的动作，这半山间弥散的红雾也飞速的涌动变换，上自十多米的高空，下至贴着土块的地皮，所过之处但凡遇到温热的活物他都会微微抓握一下五指，而这时松散的红雾刹那间就会变成要人命的玩意儿。

　　或是匹练似的刀光，或是套叠成环上附尖刺的锁链，又或者是几十上百道只有刃口的刀片.....煞雾拟态的模样完全取决于碰到活物行动的灵活性，越难抓的就越用心。

　　不过一分钟的功夫，雾卷雾舒间，他的脚下就已经积蓄了十多头黄妖残破的尸骸。

　　黄妖特有的腥臭混杂着血腥味充斥着这座山间小庙正门外的小小小平台上。

　　控制着身上外套的衣角，挑动了几下脚下的尸骸，这些黄妖虽然被煞气斩的七零八落，一身邪气被尽数掠夺，但透过残存的皮毛跟那硕大的体型仍能看出这些玩意儿之前在这山上的日子过的相当滋润！

　　张威倒不纠结在山下刚刚度过灾荒，有了一点儿存粮的时候，这山里的聚集成群的黄妖是哪儿弄来的这么多吃食。

　　在从脚下的一地尸骸上收回目光的时候，他已经重新变回了那个冷漠无情的绞杀机器，穷索山林，大肆屠戮！

　　双手挥舞间，眼角的余光更是死死的盯着不远处的山间小庙。

　　喜欢藏？

　　喜欢等？

　　那你最好能等的下去，等杀遍了这山间的妖子妖孙，回过头来就宰你这个老帮菜！

　　“咯吱~”

　　又是数十秒后的等待，当红雾已经从半山腰弥漫到山上，山下距离几百米开外之后，伴随着沉寂的夜色中传来隐约的黄妖惨叫声，两人面前的小庙终于端坐不住，紧闭的庙门在一阵门轴晦涩的摩擦声中缓缓打开。

　　本就跟惊弓之鸟似的老村长一个哆嗦，还没等他开口提醒。

　　张威身旁留存的血雾在他脚下一个升腾，卷起一片黑渣冲着打开到一半儿的庙门就冲了进去。

　　电光火石间，透过半开的庙门，借着天上的月光能隐约看到狭窄的小庙里，神塑祭台上那穿着文武袖，举着一根钢叉却长着鼠头的雕塑脸上原本凶恶的面孔猛的一变。

　　下一刻，黑红砂雾尽数没入山神庙中。

　　“咔咔~吱吱吱！”

　　只见血雾形成的风卷弥漫间，庙里传来一阵叮咣碰撞的声音，似是黄妖又好像老鼠的叫声来的格外惊慌，无措。

　　虽然张威听不懂兽语，但隐约间能感觉到对方骂的很难听！

　　“嗖！”

　　张威手做搭弓状，周遭山林无数血雾席卷而回在他手中凝成一根一米有余，手腕粗细的肥大箭矢，只略作瞄准之后便松手飞箭！

　　“轰！”

　　一道红光刚一没入小庙，下一刻小庙门窗尽数炸裂，砖瓦纷飞间本就年久失修的庙宇更是房倒屋塌。

　　尘土弥漫，砖石碰撞中，一头比张威也矮不了多少的东西自小庙的废墟中走了出来。

　　尘埃尽去，血雾弥散，身影穿过废墟露出来的是一只人立而起的巨大黄鼠狼，身上的穿着跟刚才惊鸿一瞥的神像没有太大的差别，只是相比于神像的邪异，眼前的黄鼠狼有种从炮火中归来的沧桑感。

　　一身文武袖残破了大半，满身皮毛被腐蚀的坑坑洼洼，许多地方都露出了皮肉不说，透过月光还能看到秃毛处那腐蚀的血肉下一颗颗黑灰似的渣滓正在“蚕食”着周遭正常的血肉。

　　山神（黄鼠狼）一双妖异的眸子因充血而变得猩红，尖嘴猴腮的脑袋下嘴巴张合似是在说着些什么：

　　“好妖的小子，我从关外到关内走了半个神州，见了这么多风土却没见过你这样的邪法！”

　　“哪家的小娃，这么不懂事敢管你黄爷的事，叫来你家大人赔礼道歉，今日之事就算揭过，否则......”

　　“砰！”

　　张威转身一记鞭腿飞踹，直接把被山神遥控开口的老村长踹飞到了树上，反手集炁，血煞化作数百刀光剑影直冲山神而去。

　　这又不是拍电影，哪儿来的闲工夫跟你唠嗑。

　　他虽然不懂什么神律，道册，但李代桃僵，谋害活人这都不是犯忌讳了，纯粹的恶行大罪，在祖师那里都算得上是典型了。

　　作恶，那就得死，用不着讲这些弯弯绕绕的玩意！

　　半山腰上，看着一言不合就全力以赴的张威，山神整个黄鼠狼都是麻的。

　　都不商量商量的？

　　不是，你玩邪法，咱是妖精，左道妖路咱俩才是一家啊？你学什么不好，学正派斩妖除魔，怎么着你这么做正派还给你开赏钱不成？

　　想归想，但山神可不敢亲手接下这漫天的刀光。

　　这玩意儿，除了特殊的煞神之外，少有人物能直接将其利用的，正常来说，人神妖魔鬼怪，各类活物虽然本身就携带一定量的煞气，但活物身上的煞气都有其特殊性。

　　犯人身上的是凶煞。

　　鬼怪身上的是阴煞。

　　还有风水地形的煞气，以及天地之煞。

　　凶煞本是犯人自己孕育出来的，除了让他更加凶恶之外没别的什么影响，但换做正常人来说却会被其惊吓，冲撞。简单的心惊肉跳好长时间以后每每回想起来都得打个哆嗦，而严重的则当场麻木，丢魂，甚至是被吓破胆而死亡。

　　用一个更简单轻松的形容来说，或许是一方水土养一方人?

　　人换了地方都得水土不服，更何况是煞气这种有形无形之物。

　　它只是一头不过百岁的黄鼠狼，虽然借着当初本子鬼的便利夺了山神的位置，但一没神篆，二没位格，再加上这下口村的祭祀也是时有时无的，这山神连名都占不全更别说实质性的东西了。

　　当然，哪怕是正儿八经的山神看着这煞气凝结的刀光也不敢直面，也得溜边儿的躲着来。

　　毕竟，这玩意儿凶恶不说，还破法，打在身上跟涂了米田共的破甲箭一样，既穿血肉还刺魂魄，内外皆伤属实是不好受的很。

　　刚才在庙里它就已经吃够了苦头，现在怎么还敢硬来？

　　半山坡上，黄鼠狼山神竭尽所能的发挥着自己四足动物的本能，匍匐在地躲藏着漫天的刀光，这会儿也顾不上它那属于山神的威严了，但饶是如此仍被劈中刺伤了不少次，身上的淌着黑血的伤口刺痛之下让它的面容更加扭曲，但剧痛中，山神那双小眼睛里却闪烁着狡猾的光芒。

　　随着山神的跑动，一阵又一阵的黄风自它的尾后喷射出来，化作云雾在山上弥漫。

　　这是它的看家本领之一。

　　原本是黄鼠狼对付天敌时逃命的手段，但成了精怪之后却有了主动的效果，恶臭黄风闻一闻头晕目眩，吸一口魂麻魄僵，更重要的是吸了它的气，就是它的人，借着头晕目眩的功夫，黄鼠狼便能控人心神，让人听命行事。

　　但下一刻，它脸上的笑容尽数收敛。

　　黄风是风，煞风也是风，自然弥散的黄风被血色煞云一卷就成了追在它身后的又一帮凶。

　　当然，身为黄鼠狼肯定能免疫自己的邪术。

　　但话又说回来了，免疫归免疫，人放个屁也不会把自己毒死，但谁又会觉得自己的屁滋味香甜，好闻爱闻？

　　倒灶的小鬼！

　　心里暗骂一声，黄鼠狼四爪一转，原本还跟刀光兜圈子的线路转瞬间一变，那硕大细长的身躯直冲张威而来。

　　你邪术玩的顺手，肉身总有疏漏吧？

　　天赋使然，年岁使然，它活了近百岁都没跳出黄鼠狼的种族限制，成了精怪会的也多是些躲藏在幕后迷惑，谋害人的法子，正面相对的话别说比不上同年岁的常（蟒蛇）家，遇到山里成年的猛兽都得绕着点走。