第37章 你这师父保真吗？

“......”

　　这话说的有多少水分张威不知道，但看外边大和尚们被老道士阴阳怪气还不敢吭声只能对着饭盒泄愤的模样就知道，这位绝对强的离谱！

　　虽然不明白这一个新手【剪影】里边儿怎么跑来了这么个大佬，但就跟张威想不明白自己的新手【剪影】为什么会有这么多妖魔诡怪一样。

　　想不明白，那就不去思考。

　　不提太多弯弯绕绕的东西，只说老道现在表露的交心之语，张威也不能给脸不要的继续硬装下去：

　　“我只是担心师徒缘分浅薄，毕竟我非是此世生人而...”

　　话说了一半，张威的话便被强行塞进了喉咙里。

　　眼前没什么可疑的字幕弹出提示，但他确确实实的张不了口，说不了话，也不知道他前一句老道听到了没有，但经此一次张威也算是试出了【剪影】的一个底层规则。

　　“非是此世生人？胎生宿慧？灶王爷的香火气太浓，你这睚眦又凶的狠，我倒是没瞧到这一点！”

　　一明道长眉宇间几度变换，就已经自我脑补的给出了答案：“宿慧是个好玩意，但平白多了几十年记忆也容易碰到知见障，不过这倒也无妨，老道还有两纪的寿数够看着让你长大成人了！

　　不过老道虽看上了你，但还是得求祖师瞧一瞧才算放心。”

　　对于老道把自己后世来人的身份认成了前世宿慧张威略有些无奈，但他也没办法做什么改变。

　　只能眼睁睁的看着老道在帐篷里走了几圈，之后匆匆的从角落的布包裹里掏出一堆香炉香火，符篆黄纸等物，随后奋笔疾书写了满满一张。

　　拉着张威在帐篷正中跪下，面对着老道临时做出的祖师神贴，点香，烧纸，叩首三遍。

　　当第三个头磕下去的时候，刹那间平地起风，原本静谧的帐篷像是被狂风吹拂一般抖动不停，而在张威眼角的边缘能注意到三注线香正以一种肉眼可见的速度下降。

　　而身旁的一明道长也站起身来：“行了，老道已经问过祖师，祂老人家同意你娃进门墙了，不过不是现在，这会儿还有点儿太仓促，等下次见面，咱再谈这个！”

　　张威听的张大了嘴。

　　不是，您老人家这就问过祖师爷了？

　　怎么他这边什么都没看到？

　　作为【剪影】里的行者，张威在见到任何有灵的雕塑神像的时候都会触发字幕的提示，但刚才他真的什么东西都没看到啊？而且您这请神的难度是不是低了些？

　　他是进错了【剪影】还是，【三界】出了问题？

　　不过这些都没有下次见面这四个字给张威的震撼大。

　　而这抬头对视间，恍惚，张威感觉一明老道像是变了个人，如果说老道之前像是一座衰亡的火山在酝酿在沉淀的话，那现在他就是夏日的烈阳，时时刻刻都带着一股旺盛，暴烈的味道。

　　现在的一明老道还是刚才的一明老道？

　　张威说不出，但也不敢猜，他只乖巧的听从着老道的安排，看着对方现写现编给了他一本《神霄五术》：

　　“你若是想认我这个师父，入我门墙，那就拿着这书，日后可用神霄，却不必守神霄之律...若是不认，或心有存疑那便是咱们没这段缘分，这便算是老道叨扰之赔，今后别过再也不见。”

　　认？

　　不认？

　　事已至此似乎没什么选择的余地。

　　张威从不是个三心二意拿不定主意的人，跟一明老道进帐篷那一刻也就意味着他已经心动了，后续一明老道的介绍不过是在继续加码。

　　而下次再见四个字更是让他下定了决心。

　　如此，张威自然收起神霄五术放在身前。

　　见状一明老道那舒展了不少的脸上笑容更是纯粹：“炼炁法打基础不错，但有点儿过于陈旧了，若是宋元之时，凭借这个你还多少能炼出点名头来，但现在诸法不显，环境变了，根本法这东西也得变上一变！”

　　“既然你有一套汲取日精月华的宝贝，那我这五术里改过的日月凝炁决就正合适，随心运转，坐卧不停，又有日精月华补益，阴阳和合这根基也不算太差，当然，咱以后还有改善的法子，条件简陋先这么将就着用，你先看看试着学学打足了基础，有什么不懂的随时问，我去找那笨货，把你带上山来的东西炼一炼，今夜咱要做的事情不少，得抓紧点儿来！”

　　“是！”

　　看张威顺从的拿起笔墨还没完全干透的五术翻到凝炁决那篇开始阅读起来，本来看到张威天赋就十分喜欢的一明老道现在更加的开心起来，有天赋，识时务，现在就差一个明是非跟悟性了，等会儿他安排一手，若是这两关都过了，那这趟走的也不算亏。

　　嘿，谁又想得到，本来只是想下来给这傻乎乎燃寿叫魂的徒子徒孙一个大巴掌，结果没想到碰到个别人看上的小苗苗。

　　这苗苗他虽然还没顾得上细看，但能被他看上的，总差不了，他这一趟走的，只是为了看一看合不合适，值不值得！

　　一明道长风风火火的走了，而独自一人留在帐篷里的张威也松了口气后看着他跟前不远处那上书神霄祖师的简单神贴有些感叹。

　　盖因为在这会儿，这神贴倒是后知后觉的显现出了模样。

　　【香火缭绕的神霄祖师贴】

　　【粗陋的呼神之法，暴躁的煎寿之术打破了隔绝，在完整的界域内请来了一道额外的神灵灵性】

　　祭祀限定：无。

　　注：行者未满足该神贴的祭祀资格，该神贴不属于剪影应存神像范畴，该%#@！）*】

　　看到这熟悉的抽风似的字幕，张威彻底了然了。

　　不用想了，又是跟祖师的关注一样能修改【剪影】乃至【三界】这个游戏本身底层逻辑的大佬。

　　级别不级别的不知道，反正现在的张威连人家的衣角都看明白。

　　虽然不知道自己何德何能接连被两位幕后大佬看中，但在社会上摸爬滚打过一段时间的张威很清楚，机会这东西很多时候都是一瞬即逝，抓不住那就这辈子都没了翻身的希望。

　　想明白了这一点后，他几乎不做思考的翻到了凝炁决的那一篇，逐字逐句的阅读起来。

　　可能是因为凝炁决出自炼炁术的缘故，大同小异的内容以及更加专精，细致的介绍让张威很快的看入了门道，合口吞下积攒了一日半有余的日精月华，感受着胃囊中荡漾的热流，他开始集中精神。

　　恍惚间，周遭的环境似是在发生着变化。

　　他不再是一个人，而好像是变成了一棵树，一株草，在向阳的山坡上目睹着日月变迁，看着阴阳流转，四季变迁，冷热交替间只觉得自己脚下生根，微弱，但源源不断的气流自他双腿涌动而入经躯干流转全身。

　　破土发芽，枝丫舒伸......

　　而在他不注意的角落里，【祖师的关注】本就泛红的色彩正迅速填补的艳丽不说，更甚至隐约朝着橘色转变。

　　不知不觉，盘膝坐下的张威忽的睁开了眼睛。

　　先前离去的一明道长已经回到了帐篷，此时正拿着不知道从哪儿借来的大锅架着柴火炖煮着他在下口村的收获。

　　看锅里骨酥肉烂，汤汁浓郁的模样，想来自己沉浸的时间应该不短了。

　　略微感觉了下自身的状态。

　　现在的他，就像是经过了一次淬炼的铁胚一般，浓缩，炽热。

　　虽然张威不知道具体的修行境界跟小说里的有什么不同，但举手抬足间巨大的力道叫他有一种能直接锤翻前日的野猪王的感觉。

　　这便是修改了根本法后，张威一次修行的所得所悟。

　　虽然因为只是打基础的法门，过分专注于根本的强化，但他能感觉到那些日精月华没有完全被他的身体吸收，而是沉淀在了身体深处等待着一个合适的时间完全迸发出来再推他前进一步。

　　看到张威睁眼，一明道长淡然的从已经浓稠到几乎成粥的锅里倒出一碗肉粥：“醒了？那就来吃吧，虽然不是什么好东西，但也能再修补一下你的根基。”

　　“师...能不能再等等，我感觉现在有点撑！”

　　晚饭吃倒是不多，但刚才的日精月华乃至炁的提炼上却填满了张威的精神，炁太足，让他有了一种虚妄的饱腹感。

　　“真的撑着了么？可是我看你怎么空乏的很？”微眯的双眼，意味深长的眼神，似是透过张威现在的这幅躯壳看到了更多。

　　见状，张威也不再推辞。

　　顶着充足的饱腹感，将浓缩成半锅的肉药汤连骨头尽数吞下，起身看着晃荡的肚皮，张威有些难受的打了个嗝。

　　“吃饱了，就走吧，去消化消化，这也算是此间我能为你做的所有了，再见面还不知道是什么时候，往后的一段路可就得你自己一个人走了！”

　　一明道长拉着张威。

　　月夜之下，一老一少，前走后随，迈着灵动而又玄妙的步伐宛若一道微风一般在营地中游荡而过，却没有惊动到任何人。

　　片刻的功夫过后，两人来到坑洞之前.

　　眯着眼向那幽深的洞窟看了两眼，一明道长回过头来，道：“本是山川灵韵处，奈何小鬼不做人，阴煞地脉血肉尸骸勾连在一起养成了这么个祸害！”