第35章 泼天的苟运

在这片古老的土地，数以千年的岁月迭代下稳固出了天地君亲师这套完整的伦·理体系。

　　虽然，对于现世人而言，前三者已经随着历史一起灰灰而去，成了只有课本跟试卷上才会提及的东西。

　　但亲跟师却没有被完全的丢弃。

　　师傅。

　　师父。

　　一字之差，其本意却是天壤之别。

　　前者你出代价我教本事，学不学得会是你的事，教多少也随我意，一旦简单的利益关系断裂，两者之间再无牵扯。而后者可是要送上六礼，磕头奉茶，拜了师之后跟多了一个爹也没什么差别。

　　教你本事，管你做人，为你忙碌娶亲生子，你所遇到的一切困难他都有义务帮忙，关系网你也能继承，同样的徒弟也得看对方如同亲父，对父亲的一切也得对应在师父身上。

　　而入了道门的师徒关系牵扯到传承跟道脉等等只会比普通的更加复杂。

　　张威不是不想找一个靠山，而是刘家村的【剪影】只存在七天，过了今晚明天上午他就会结算离开，现在拜了师父，别说尽义务的事，他连东西都学不了多少就得匆匆离去。

　　而道门又是炎黄的庞然大物，入了这个门万一以后他再遇到合心意的传承的话那不就坐蜡了？

　　更何况，他跟老道只是匆匆一面。

　　师择弟子，弟子亦择师。

　　考虑种种，张威终是没有当下答应。

　　而一明老道活了这么大年纪，这些东西只会比张威看的更加清楚。

　　熄了刚开始那股躁动的劲儿，一老一少在这上山的路上也开始了互相观察。

　　猪前林这边的山路，可比刘家村跟下口村的好走多了，可能是要挖矿的缘故吧，这边的路基本都平整了，路上还有深浅不一的车辙，走起来相当轻松。

　　但再轻松的路总归是要人步行通过，别看刚才民·兵骑车一刻多钟就跑了一趟，但换做人走却得多半个小时，而这路上闲着无聊老道士也扯开了话题给他讲些神神鬼鬼的志怪故事。

　　吃人的山魈，惑人的木魅，跟三味书屋里说的一样的人首蛇，狼狈为奸的狼军师，白骨精的原形行骸......

　　这些东西，很多都被埋葬在了历史的烟尘里，如今诸法不兴，一些厉害的像样的精怪妖魔也没了生存的土壤，逐渐变得销声匿迹。取而代之的，则是亡魂，以及由人们口口相传继异类变化出的民俗怪物。

　　人心出魔念，众念可祭仙神，也可汇邪祟。

　　像老猫猴子这种便是人们想出来的魔怪。

　　具体根源老道士也不太说得清楚，可能是还没成了气候的山魈，野精吃多了念头异变而来，又或者山里的死尸还魂反生？但它们因人念而生是切切实实的。

　　也正因为此，近几年有想要借人念汇聚的法子，成一道念头汇熊熊之火彻底烧灼毁灭炎黄大地上的一切怪诞之物。

　　成与不成还是后事。

　　但猪前林这边的情况却是诸法难兴下的一个少见的例子。

　　万人·坑的基础底子实在是太厚了，而且生前折磨死后还被本子鬼用邪法压着用来培育矿脉，虽然十多年这边没开采过了，但邪法还在一刻不停的运转，亡魂日日不停早已经积累了滔天的怨念，煞气之重几乎培育出了成千上万的厉鬼。

　　放在外边都能荼毒一村的厉鬼在这有几千个！

　　剩下的虽然不是厉鬼，但还不如厉鬼呢。

　　当然，更麻烦的还是鬼蜮跟矿脉纠缠几十年已经不分彼此，成了气候，轻易难以铲除，而这也是他们这僧僧道道的上百人聚集于此却这么长时间都没拿出个办法的根源。

　　这玩意别说是放现在了，就算是几百年前地祇们还零散的在世的时候都是大麻烦，城隍看了皱眉，天师看了头疼！

　　现在大家底蕴虽在，可人手三脚猫的功夫着实难以处理。

　　当然，不是没有办法，但那办法说不出口，也难以做到。比其次选的是炮火洗地，可多少的炮火能行谁也说不出个准确的数字来，而他们更害怕的动静太大震到了太行山脉，猪前林就已经够麻烦了，再万一把太行山里不知道哪个老麻烦惊起来事情可就更不好收拾了......

　　一明道长心里的沉重无处诉说，但好在他看到张威这个准徒弟之后，原本低沉的心思瞬间好转了不少！

　　不好处理，也总归有处理的法子。但这么有天赋的关门弟子可不好找。

　　老道本来是处理麻烦来了，反正自家山门在之前拼的也差不多了，剩他一个也没啥意思，原准备搞个大大的法坛拿自己填了这窟窿算逑。

　　到时候说不准多混一场大功德，自己本来还没多大把握的尸解就能再添三分成算。

　　但现在嘛，他有点儿不想死了！

　　人逢喜事精神爽。

　　当老中少三人来到猪前林营地的时候，大家伙儿正在分发餐具准备开饭。

　　有熟悉的道人打招呼：“一明师叔，快过来拿饭盒准备吃饭了！”

　　那道士打招呼的瞬间，张威就注意到原本就喜气洋洋的一明老道嘴角更是一勾，眼里流露出一种迫不及待的焦急感：“哎，咱这边还有多余的饭盒没，给我家娃娃也来一个！”

　　“娃？你哪儿来的娃，您虽不是全真，但我记得您好像没相好的吧？”

　　那道人揣着疑惑但还是多拿了三套餐具，跟其他几个相好的道士们走过来的同时，也隔着老远就开始打量一明道长身边的一大一小。

　　越看，脸色越是惊喜！

　　但不等他们冲上前来，一明道长大手一伸就隔绝了几个脏兮兮的猪蹄子：“干甚，还有没有点儿礼貌，吓着孩子了怎么办，你负得起责么？”

　　“嘿！师叔您这话说的，咱就看看，不动手！”

　　“呵！”

　　一明老道不屑的笑了笑，但还是把张威露了出来，能把张威带到山上来他就没准备锦衣夜行，况且以这孩子刚才一路上的表现他也不觉得对方是个食言而肥的，这会儿碰到熟人，自然要好好炫耀一番：“看可以，别动手啊，我已经跟孩子说好了，过两天找机会就收入门下。”

　　“我这一脉就这么一根独苗苗，敢伸手，咱现在就开法坛搏命！”

　　一明道长的话是对着几个围上来的道士们说的，但眼睛已经隔了老远看向了不远处同样翘首以盼的大和尚们。

　　道士们自然不是拎不清的，更何况在场的也没几个在辈分上能超过一明老道的，即便超过也打不过，所以都安然的点点头，他们只为了满足一下好奇心。

　　究竟是哪儿来的娃娃，竟让这老祖宗动了凡心。

　　但等贴近之后看到张威仍是忍不住吸了一口冷气。

　　天庭饱满，眼睛有神，双眉浓密，形如北斗，只粗看一眼这面相就抓全了福禄寿三样，再看额间青光缭绕，隐隐弥散着一股香火气，这是有仙神看中的表现，那三分灶火味更是直指灶王爷。

　　看完了面相后退两步再看气运，只细瞧一眼，几个道士便眼睛一痛，刺的倒吸了几口凉气。

　　但痛归痛，嘴里跟心里却把一明老道骂的体无完肤。

　　老东西，快埋棺材里了居然走了如此狗运，真气煞人也！

　　观气，可以说是诸多术法中被提及最多的一种。

　　下到王瞎子这样的阴阳先生，以看气寻穴当做看家本事，上到三山道门各家传承，各家佛脉入门的修行基础之一就是观气。

　　当然通俗易懂的来讲就是算卦看相。

　　大家都是正统的道脉，看相这点自然不会落下。

　　但他们加起来也好几百岁的人了，就没见过眼前这么离谱的。

　　你天圆地阔，福禄寿三全，好，没事儿，炎黄大地这么多人这样的没有十万也有八万。

　　你印堂香火缭绕，神灵赐福，行，没问题，现在虽说诸法不兴，但基础大，总能挑出些灵秀的娃娃来，就是香火气没这么浓，但仔细扒拉扒拉也还是能找到点诸如星宿入命之类的苗子。

　　但你丫头顶三尺飘着一股睚眦灵韵，看一眼就煞气升腾直刺人双眼是什么情况？

　　怎么着，拿了福禄寿，得了神灵赐福还不满足，还得来个护法神兽是吧？要不再给您配个名师指导，天赐灵宝？

　　别了，这都有点儿掉档次了，还是九转金丹直接嗑一盆飞仙去算了，跟咱们这群凡夫俗子混在一起多掉份啊？

　　当然，话是这么说的，但大家其实也不针对张威，只是羡慕，酸涩一明老道这酸死人的狗运。

　　这一身气运，放在唐宋之时可是十拿九稳的成仙苗子，从收入山门的那一刻就被祖师爷放进口袋里小心呵护着。哪怕是在元明时，也是稳妥的地府大班，死后封神的人物。

　　现在的话...仙道艰难，神道无望，但这孩子这一身闪亮亮的说不准还真有那么一丝的可能！

　　而失败则罢，可万一成功呢？

　　要知道，对道门来说，一人得道鸡犬升天可不是虚妄！

　　哪怕跟许天师没法比，但万一能成的话，这当师父的也能凭这份功劳，劳烦祖师爷伸手捞一捞给个位份。