第39章 五芒封禁

“艹！”

　　什么鬼东西！

　　经历了狼精，老猫猴子，假借山神的黄妖之后张威自以为对妖魔诡怪有了点儿认知，但现在定眼一瞧，现实的恶意让他感觉到发自骨髓的寒冷。

　　这密密麻麻，千鬼蜂拥而出的场面真要人老命了。

　　而这还是因为坑洞向上的隧道过于狭隘，如果是露天的矿坑，倾巢而出的情况下他都不敢想象那场面该有多美妙！

　　新人剪影？

　　呵！

　　就在张威用尽煞气，配合着刚凝聚出的一点睚眦真意准备再拼一把，顺带着双腿向后捣鼓的时候，自他的身后，一道璀璨的雷光猛的迸射出来。

　　雷霆璀璨，刹那耀世！

　　在张威瞬间失明的时候，暴虐的雷霆一如一柄长枪将眼前那汹涌的潮水一劈两半，迸射的火花四处飞溅，落在地上便是电弧乱射，阴鬼，黑潮沾之即焚，触之即灭。

　　剩余的雷霆在剿灭了黑潮之后甚至犹未尽意的俯冲向下直入矿坑。

　　下一瞬，恍若九天雷震的声音自地下动荡而起，覆盖在矿坑上的山峦都为之震颤，无数碎石滚落间，已经在梦中的营地瞬间惊醒，数百人连衣服都没穿戴整齐就带着装备冲向了洞口，更有道长高僧念诵着经文，法号，身上散发着莹莹的光芒，双腿一起一落便是三五米的距离。

　　不用三分钟，营地灯火通明，数百人集结在洞口之外，神情戒备，视死如归的看着缓缓转过身来的一明道长：“老道下手有点儿重，倒是扰了大家的美梦！”

　　“您说的哪儿的话，就是不知道一明道长这深更半夜的不在帐篷里睡觉，来矿坑跟前做什么！”

　　回应的是一个穿着中山装，看面容约莫四五十岁的中年男人站了出来，与之动作一起的还伴随着数十道金属碰撞的声响：“我知道您德高望重，但我也得替这池镇的几万百姓负责，要不您先离开矿坑洞口，我们慢慢说？”

　　“好！”

　　好？

　　在紧张的氛围下，中山装的脑海里浮现的想法跟猜测何止几百，他甚至都预备好了德高望重的老道长摇身一变成升仙无望歇斯底里的邪道，准备随时挥手下令了。

　　结果，你就说了句好字？

　　但饶是如此，他都没敢相信对方。

　　一直到一明道长被人看管，佛道两家都上洞口处检查了一遍，确定封印没什么问题，甚至于刚才老道长那一通雷法下去直接把坑地的东西疏通了一遍，帮其整了整筋骨，至少几天之内对方不能，也不敢再闹出太大的动静。

　　得到答案，他松了口气的同时转而看向老道长，目光之中复杂的意味简直都能写一本书的了。

　　从那个时候走过来的人，不愿意心里藏着疑问，确定没什么问题之后，他直接开口问道：“您这偷偷摸摸的折腾为了什么啊？”

　　一明道长：“没什么，只是我那即将入门的小徒缺了点儿护身的手段，他的后路坎坷多磨，我又没法天天看护着，所以想跟这坑底的小家伙儿借点，它不愿意，那老道只好帮它愿意了！”

　　能瘫上您这么大动干戈给他操劳的师父，那小娃也是走了鸿运了！

　　就是这手段嘛......这对师徒怎么样他不知道，但他们这些人可真被吓的够呛。

　　中山装撇撇嘴：“我是问您有这手段怎么不早用，背着人干嘛，怪吓人的！”

　　闻言，一明道长环视全场，看着那一个个看着裂了半的山峰双目恍惚怀疑人生的道士，再看向那些锃光瓦亮的光头：“老道担心有鬼使手段坏事儿，怎么了，有什么问题吗？”

　　“......”

　　有问题！

　　但没人敢说！

　　在一位御雷劈开山峰的道长跟前，哪怕他们这些不懂修行，不通法术的人也知道这位只要不犯什么大罪，没人敢在这些小事儿上跟他拉扯。

　　而对于懂事的僧僧道道们，这事儿就更离谱了。

　　法坛呢？

　　黄表呢？

　　焚香祷告，净身辟谷......一系列的准备他们是半点都没看到。

　　而既然什么都没有，你哪里整出这么夸张的雷法的。

　　不是，他们现在甚至都怀疑，老道该不会早拿到了飞升的门票了吧？

　　虽然大家一直都觉得一明老道是他们这年头飞升可能最高的几人之一。

　　但感觉只是感觉，就像是大家刚入道的时候都觉得自己能修一身本事出来，乘风天地间，除魔御剑下。

　　但事实呢？

　　十个里面八个都只有那么点手段，剩下的是有两手本事，但跟梦想也离的太远，顶多延延寿，别人活六七十，他们八九十起步，这就到头了！

　　你一明活一百二十岁，渡过几朝就已经够幸运的了，平日里大家吹捧吹捧既是给你面子，也是给自己心里存一丝希望。

　　但现在你弄这么一手出来，就让人很难受了。

　　这年头，该不会还真能走出一个尸解飞升的道家真人吧？

　　......

　　当然，外界的纷纷扰扰跟张威的关系不大。

　　当雷霆冲破黑暗，一路势如破竹的碾着黑潮冲到坑洞深处的时候，张威被震的迷迷糊糊的脑子猛的一个清醒。

　　是了，他跑什么啊？

　　又不是孤身一人来这万人·坑探险来了，他是领了准师父的交代来的，出了什么事身后自然有师父照料着。

　　当然，也可以说这拜师的环节过于草率，现世人代入师徒关系怎么能这么快。

　　但他一开始下意识的也想溜来着，但这不是他的腿脚没有雷霆快么？

　　而且还真别说，在现世他就是一个普通家庭的普通独生子，基本没享受过这种背后有人感觉的张威，这一下子真爽到了！

　　全身上下的毛孔都尽情舒张着，哪怕是脑袋上的头发也是根根竖的笔直！

　　怪不得之前网络上会流传着我爸...的段子，虽然事情的本质并非如此。

　　但意思一样。

　　他怕什么？他跑什么？

　　这黑潮才是应该跑路的那个！

　　来不及去思索心态不心态的问题了，煞气倒卷直入血肉将他刚才被雷霆震的痉挛的肌肉生生捋平，在一阵阵如潮水般的酸胀，刺痛中张威迅速迈步朝着更深处走去。

　　所过之处，煞气升腾，血雾狰狞，大量的被雷霆碾碎，飘散的地煞血怨被他抽离，研磨。

　　一路走，一路磨，背后一道漆黑，纤薄的渣滓路弯曲向下。

　　而在张威头顶，那原本升腾成团的血雾也逐渐有了点固定的模样。

　　矿洞笔直，一路向下。

　　漫步式的走了许久，借着雷霆残余还未熄灭的光芒，张威依稀的能够看到狭隘的隧道两旁矿壁上那些开采过的痕迹，脚下掺杂着一些未完全燃烧后的工具残骸。

　　越往里走，残留的痕迹越多。

　　在他约莫又走了半个小时后。

　　眼前的道路迅速开阔，一路向下的矿洞终于在此处走到了头，而走出通道，张威看到的不是什么矿坑的中转站，而是高十多米，长宽上百米的巨大矿底空间。

　　入目所见，四周，头顶都是黑的发亮的煤矿。

　　但在脚下一潭黑的发红的水潭就这么突兀的插在矿脉之中，粘稠的潭水中成千上万的泡的肥大的尸身匍匐潭水之下，肿胀，可怖的面容随着张威的走动缓慢的调整着方向。

　　它们似乎是想要从潭水里出来，但每次动弹都有一道暗色的光芒落下，将其中大多数躁动的尸体打翻。

　　张威的目光追索着光芒的来处。

　　仔细地辨认片刻之后便发现了高悬在水潭上空，在贴近矿壁的地方有数十根黑灰色，足有成人手腕粗细的麻绳汇聚，按绳索迹，便能看到水潭边缘，贴近洞壁的地方竖立着的一根根巨大的石柱。

　　石柱有一米见方，高达矿洞的三分之二。

　　因为常年处于煤矿深处的缘故，柱子上已经沾满了厚厚的煤灰，跟悬挂在水潭上空的绳索一样，难以辨认原本的色彩，但透过一些尚未被灰烬覆盖的地方，还是能看到一些绕口，复杂的图绘，字纹。

　　看样子有点儿像是准师父帐篷里的符篆，但细看又有许多不同。

　　字符边角走笔怪诞，成字呈黑色而非符篆用朱砂鸡血混合过的赤红。

　　在石柱的地基，绳索上，依稀还能看到一些封禁符纸的痕迹，但也被长年累月的水汽腐蚀的难以辨认。

　　串联绳子的石柱共计十根，以同环五芒星的排布方式嵌套在水潭之外，岸边的隐晦角落中，再加上矿洞里昏暗的环境，以及被煤灰浸染的灰黑的色彩，如果不是恰好水潭群尸作乱的话，张威也很难发现它们。

　　辨认不容易。

　　但这似是而非，照猫画虎的拙劣手法，张威一看就知道是当初挖掘这处矿洞的鬼子们留下的。

　　不过他没有因为恨屋及乌就随意毁坏了这封禁的法阵。

　　这玩意儿虽然残忍，不正经，但好歹是构成矿洞封印的一部分，同时对于身处其中的张威来说也起到了一定程度的保护作用。

　　不见那水潭中的千万尸骸试图爬上岸边，但却被封禁打落？

　　更何况他眼下看到的水潭群尸可不是这个矿洞的全部。

　　不论是刚才被雷法直接按着头碾的阴鬼黑潮，还是张威还在洞外时惊鸿一瞥看到的血肉嵌合物，到现在都没有露头。