第32章 搏杀，显现

黄鼠狼打不过猛兽，但打一个小孩子总是绰绰有余的吧？

　　甚至于三五个成年人都捉不住它，而它分分钟能摘了对方的脑袋。

　　而眼前的小鬼，虽然不知道从哪儿学来的这一手邪异本事，但看其年岁不大，哪怕是从小熬练也成长有限。

　　说白了，真有天资的早就被三山五岳，佛道两家带回庙宇里边藏着了，那群家伙百年动荡可死了不少老前辈跟好苗子，这会儿早不复当初高傲的模样了，不讲根骨，不说悟性，只要心性可以就能领上山门安心修行。

　　嗯，入门条件降的这么低的原因也是因为神佛不显，炁机低迷，有真本事的都修不出个什么结果，在传承延续的面前，自然没了高傲的必要。

　　当然，正道艰难的情况下，旁门左道也不好过，但都说是旁门左道了，走歪路子的不管什么时候都比正经人活的好。

　　上限低归低，容易挨打，容易被除魔卫道，但容易活，能混口饭吃，生前逞威风就不错了，这年头还想要什么登天之机！

　　这么想的话，黄鼠狼倒是有点儿没法理解，张威是怎么被旁门左道捞走，而不跟正道学法了。

　　但现在不是思考这些的时候。

　　看着方向一拐朝自己冲来的黄鼠狼，张威心下警惕。

　　他可不知道这能撺夺了山神位的黄鼠狼还有什么阴损的本事，但黄鼠狼已经冲过来了，转身跑已经来不及了，更何况他虽有能力加持，但两驱的也跑不过四驱的。

　　心念一动默默后退了两步，脚踩大地大口呼吸。

　　山间稀薄的月夜炁机混杂着大量的杂质被炼炁术提取到体内，经强皮壮骨转化之后变作一点点增幅的气血力道存储在他的身体之内，双腿前后交错，身体微蹲，最好防冲撞准备的同时下颌微动，淡然的面色微微一苦。

　　带着滚滚黄风，四足着地狂奔的黄鼠狼先看到张威后退的动作心下一喜，又看到他愁眉苦脸的模样欢喜瞬间涌上心头。

　　它就说吧，在这年头，一个旁门左道的娃娃哪儿来的那么大本事，更没有那些老油条卓越的心理素质。

　　这不，一冲脸就吓的对方开始手足无措主动暴露了自己的弱势。

　　奔行间，黄鼠狼的脸上已然浮现出一抹人性化的笑容，那张开的大嘴下，点点涎水已经顺着满嘴利齿流淌而出。

　　这么有灵性有本事的娃娃想来味道会相当不错！

　　至于吃了对方会不会引来老的...这会儿黄鼠狼不想这些，更何况下口村本来就已经惹恼了它，这会儿请人杀它更是触怒了黄鼠狼本就不大的心眼，它在庙里看自己妖子妖孙死伤那会儿就已经决定了过了明天就下山去解决了下口村这群不敬山神的混账玩意儿。

　　当然，做了这事儿，太行山是没它生存的可能了，但它也不甚在意。

　　反正这山神位钻研了这么多年也没真抢过来，不如索性放弃了，而后一路向北，回自己的关外立个堂口正儿八经的吃香火去！

　　虽然它这些年没走家仙的道，落下了不少，但下口村人畜都绝，足够弥补这些亏空的同时再推它一把了，说不准还能回去跟自家爷爷辈的掰掰手腕。

　　说是复杂，但不过是双方心下的思索。

　　于现实而言，不过是电光火石之间，下一刻奔跑到头的黄鼠狼忽的人立而起，一双锋锐的前爪直冲张威的胸腹而去。

　　先掏心，后剖腹，大嘴一咬断开喉咙顺势吃两口热乎的！

　　但下一刻，一人一狼猛的一惊。

　　眼疾手快托住黄鼠狼双爪的张威感觉着手里那比预想中薄弱的力道略感惊讶，虽然这黄鼠狼也算力大无比了，换个健壮的成年人来了也得被对方扑倒，但他不是正常人啊！

　　不对！

　　是经过了两次祭祀，吃了祭品，吃了日精月华再有强皮壮骨一日一夜的辅助，张威虽然没具体测算过自己的力气，但约莫也已经过了五百斤的刻度，朝着千斤直奔而去。

　　这五百可不是极限的五百，只抬手投足就有五百斤的力道，真要拼死用力纯粹的数据还得翻上一翻。

　　当然哪怕是现在的他也不敢撩拨猪王的虎须，但你一头黄鼠狼不好好的玩歪门邪道，学什么猪王冲锋？

　　你也配？

　　心念一转，瞬间双腿变换，抬腿就是一记窝心脚。

　　还没踹在黄鼠狼的身上，它就已经后悔了。

　　早知道多跑两步，远一点儿抽空用些邪法也比跟这怪力小子近身搏击来的强。

　　不是，它不明白。

　　这小娃娃不过十岁的年纪，哪儿来的精力，资源，既学邪法又健肉身？

　　但下一刻，一脚踹在胸口让它满嘴的怨言都吞了回去，紧接着张威欺身而上直接按倒黄鼠狼，口中真阳箭连喷两口，带着一小点肉块糊了黄鼠狼一脸。

　　刹那间，黄鼠狼一声哀嚎，直中真阳箭的脸上就跟被泼了硫酸似的冒出了大量血泡。

　　毛发腐烂，皮毛灼烧，血肉分离间森森白骨直露在外，再配上那短促的尖叫格外的渗人可怖。

　　但张威不想这些，他当下的脑子里甚至什么都没有，只有被饱和的肾上腺素激发后纯粹的怒火！

　　煞气包裹双拳就狠狠的向下砸去。

　　双拳之下血肉纷飞，甚至状若癫狂的张威在本能的驱使下变拳为爪，以煞气为爪刃在黄鼠狼的身上不住的撕扯。

　　鲜血淋漓之下，煞气环绕他身旁飞舞，隐约之间一尊形似豺狼，头顶独角，面生鳞片，双目血红，生的狰狞的兽首虚影自血雾中垂首，落在张威头顶三寸之处，面露垂涎的盯着张威身下的黄妖。

　　本来挣扎中的黄妖只是四目相对的一眼，便感受到了一股发自灵魂深处的寒冷。

　　狼身而独角，龙貌且凶恶，不是睚眦又是什么？

　　煞气？

　　是了，这位本就是龙属之神，名为神兽却比种种恶兽更加残忍嗜杀，煞气算什么，人家本职工作就是干这个的，甚至于不煞不邪的地方用上睚眦还会反遭神兽嫌恶。

　　懂了，但也晚了。

　　睚眦注视下，黄鼠狼魂魄瑟缩，浑身冰冷，连动作都难更别说反抗了。