第36章 时来天地同借力

太他马打击人了。

　　凭什么大家都在坑里摸爬滚打，这老骨头不声不响的就闹了个大动静。

　　关键是老道本身就强的离谱，唯一的缺点就在于他这一脉没个合适，能拿得出手的徒子徒孙，但现在眼看着这点也要补上不说，甚至还能师沾徒光？

　　羡慕啊！

　　是真羡慕啊！

　　羡慕的眼珠子都红了！

　　也就是这营地里人多眼杂，有那么一群大光头看着他们不好表示，不然的话......

　　不然的话他们肯定得给一明老道磕几个，看能不能把这位请回自家道脉里来，至于那些闲言碎语...嗨，天下道脉是一家，大家都是奉三清祖师的，谁说不是一家人呢？

　　但俗话说，说曹操曹操就到。

　　正当道士们越围越多，一边儿轮流在张威身上摸来摸去长见识，一边儿一人啐一口一明老道的时候，忽的一声庄重的佛号在外圈响起：

　　“阿弥陀佛，晚饭已开，诸位道长该去用饭了！”

　　话是好意的提醒，但人则是踮着脚往里边看。

　　甚至还有不要脸老光头人骑着人，三人叠在一起从上往下边眺望。

　　说归说，闹归闹，大家虽然羡慕一明老道的狗运气，但在佛门跟前还是一致的很，这种百年不出世的好苗子怎么能给光头们骗去庙里青灯古佛？

　　这娃他带得明白吗？

　　带不明白！

　　“行行行，吃吃吃，走呗，我正好想跟法正，法圆几位师父谈一谈入坑的事儿，咱边吃边聊？”

　　外围，一相貌约莫三十多岁的道长随手抓住三个老和尚抱着，拖着就朝营地里走去，而周围的道长们见状也纷纷眼前一亮，拳脚功夫厉害的拖着三个五个，专精法术的则抱着一个走，更有过分的拖着人就算了，一整张脸都快贴到高僧面前了，脸贴脸生怕对方瞧见什么。

　　但他们越遮挡，高僧们就越好奇，甚至于原本营地里的人手见这边僧僧道道的聚在一起且氛围热闹的模样生怕两家一言不合动起手来，赶忙放下饭盒过来拉架，一拉一扯间，王瞎子跟一明道长也被人劝慰着拖住，而被掩藏起来的张威也就这么露了出来。

　　一瞬间，现场数十道抽吸的声音响起，这本就因矿坑而比其他地方更加冷上几度的山中营地好似更冷冽了几分。

　　藏是藏不下去了。

　　但打也打不起来。

　　晚饭时间，坑前营地里，原本热闹的氛围今夜却诡异的冷静，一众高功法师，大德高僧们筷子在不停的往嘴里刨，眼睛却始终的盯着一处，不时双方目光交汇，或是一声冷哼，或是两句无声的谩骂。

　　口德？

　　业报？

　　都什么时候了还讲这些！

　　而至于张威，他想过了身为行者在【剪影】里一定会很受欢迎，但没想过会是这么个欢迎法。

　　僧僧道道加上营地的人手几百上千人都不时的视j，自己，饶是他有一颗成年人的心都有点儿受不了，哪怕是跟前有一明老道跟王瞎子的身位阻拦，但大家绕圈的坐，总有空隙的地方，而这些人又不觉得挪窝辛苦频频起身坐下，三番两次之后，这两位也被折腾的累了，索性不跟母鸡一样护着，只贴身坐着防备人上来不讲武德，但看却是阻拦不了了。

　　张威无奈，只能将煞气一展变做一件连帽的风衣把自己完全遮挡起来。

　　虽然这样阻止不了别人看他，但起码法术，灵目之类的是不敢正眼瞧他了，怕被睚眦真意反击，但肉眼凡胎的观望却不影响。

　　只是肉眼观看的话，虽然也有点烦人，但总没有那种底裤被人看穿的感觉了，如此，张威也由得他们去。

　　煞气展开，隔绝了术法的窥探是一方面，更关键的是张威对猪前林的认知愈发的深邃了。

　　滔天的煞气，几乎凝成实质的黑云在前方一公里处的坑洞里翻滚，其间无数扭曲的面孔挤压揉捏在一起，空隙处手脚填补，团肉似的球体漂浮在矿洞的最高处，它们谩骂着，努力着伸手触碰洞口，但却频频被血金交错的两道光芒灼烧，不得逃出洞口。

　　目光越过黑雾，透过洞口，隐约能看到那团人形汇聚的物事下面似是连接着什么东西？

　　之前在这上边吃过一次亏，张威自然不会胆大妄为的继续窥视。

　　而也在这时，从洞口处收回了目光的张威正好碰到一明道长的目光，四目相对间老道摸了摸他的脑袋：“吃完了吧，吃完了咱就回屋去吧，这深山沟沟里苍蝇太多，你娃肉嫩被叮咬两口可受不了！”

　　挤兑谁呢？

　　佛爷们气鼓鼓的看着站起来的一老一少。

　　看着那苍老面容下，一双锐利的眸子在营地中环视了一圈儿，佛爷们一怒之下，刨饭的动作更是用力了几分，铝制的饭盒被筷子戳的咚咚作响。

　　而一明道长却不为外物所扰，昂首挺胸的带着张威左拐右拐后进了一座简易的帐篷。

　　进了帐篷，道长从暖壶里倒了一杯水，扔上三五根茶梗递到张威面前：“娃娃肠胃都弱，这边饭菜太硬，山里简陋，不如观里，这点茶梗多少是个意思，不好喝，但消食，下火。”

　　“嗯！”

　　一明道长又道：“你娃顾虑在哪儿，老道也是醒的，刚才人多眼杂，有些话不能直说，现在只剩咱俩我就给你讲讲。”

　　“老道这一脉传自神霄，虽几经战乱已失了原先的山门，但好在道统保存完整，传承有序，只是二十年前下山救人师门凋零，祖辈兄弟尽离我而去，唯有老道靠着两手本事硬生生杀出了一条血路......结果么，你在外边也当是看到了。

　　“你的天资很好，非常好，可以说放在过去根本都等不到这么大，五岁定了心智就会有佛道两家的高功寻着心血来潮去你家收徒，现在天心蒙昧，大家都受了约束，倒是让我捡了个便宜！”

　　“我虽不知你有何等顾虑，但老道算是这世道你能找到的最好的人选了。神州大地广阔无垠，多少能人志士老道说不清楚，但这八百太行山，千里黄河湾，唯有老道最接近尸蜕飞仙那一步，我若不成往后仙路必断！”