第30章 山神庙前黄妖作乱

胡七娘娘？

　　张威心里咀嚼着这个神名。

　　五家仙对任何一个现世人来说都不算陌生，最初源于关外的家仙体系经过现实的延展跟网络各类故事的改编变得让人耳熟能详。

　　胡黄白柳灰。

　　其他四家张威只是在故事里听过，但胡家仙对他而言却不陌生，在自家的县城里有许多这类家神的祭祀，甚至于张威的外婆家里就供奉着一位。

　　嗯，没像关外那么厉害，还要出马什么的，就单纯的跟供奉菩萨一样，在同一个供桌上有一个单独的神龛，茶杯，碗筷初一十五的正常祭祀跟求神办事儿后的还愿。

　　真要说起来的话，这位胡仙还挺灵验的，至少就外婆跟张妈的口中许多难关都是这位帮着渡过的。

　　张威虽然没怎么见过，但对此保持尊敬，张妈有叫的话，他也会在供奉的时候磕上几个头心里念念有词保佑全家健康，可惜......

　　略显狭窄的屋子里，鼓鼓囊囊挤着十多个人。

　　神婆，王瞎子，张威加上一个村长，算是坐满了神婆家里的四方桌，虽然屋子里仍有几个凳子，但现在的气氛，显然没他们落座的位置。

　　神婆家的孙女站在一侧端茶倒水，那双灵动的眼睛不住的在张威这个同龄人的身上打量。

　　往日家里迎来送往的倒是不缺客人，但像这么小的孩子，送上门来不是哭闹个不停就是昏昏沉沉的睡着，等着婆婆求娘娘救命，哪儿见过活着会动的孩子。

　　更何况眼前这个跟她一般大的同龄人，表现的却比屋子里的大人强多了不说，盯着看久了还蜇人眼睛呢！

　　从神龛上回过神来，张威看了眼这个一会儿盯着自己，一会儿揉揉眼睛的少女，心下略有奇怪，但也不甚在意，只转头听着神婆三人的争吵。

　　这三个人，正经话还没说几句，水都没来得及喝。

　　只村长求了一句，说神婆不出手就算了，现在隔壁村的王先生来了，求求她高抬贵手让人家帮帮忙。只此一句彻底点炸了谷神婆：

　　“我呸，老帮菜摸着良心你问问自己，是我不愿意帮你们？”

　　“早知现在，当初干嘛去了？你们他娘的，顶不住鬼子的压力，当初拆了山神庙换了个黄妖供在山里，供就供吧，妥帖的跟着人家要求走，它虽然不怎么保佑你们但也平安无事不是？”

　　“见没什么利益，现在不想供了？晚了！”

　　“大仙不是你想请就请，想送就送的，更何况是黄家的人，还是个跟着本子混在一起从关外跑进来的，这种玩意儿我可惹不起，人家看在家里娘娘的份儿上不跟我为难，我也得保护我家大孙女，你有能耐，你请来了王瞎子那就让他去办，反正我是惹不起！”

　　“村长，你可没跟我说过，这山神是你们自己立起来的！”

　　虽然被直接叫了诨号，王瞎子也没生气，只是用那只惨白的眼睛盯着身旁的村长：“黄妖这玩意儿报复心可强，到时候一着不慎，别说被它跑了，就算跑了个子子孙孙，我王瞎子日后都得提心吊胆不说，整个刘家村都得步你们的后尘！”

　　“王先生，王先生，你可不能不管啊！”

　　“求你了，咱下口村上上下下八百来号人就全靠您活命了！”

　　刚听到王瞎子有一点儿拒绝的意思，村长就立马跪了下来死死的抱着王瞎子的双腿，哭的涕泗横流全然不顾自己的脸面：“咱们也不想这样的，但当初本子鬼按着大家，不做就杀头，大家不敢不听啊！”

　　“断了香火也是没办法的事，前几年饥荒您又不是不知道，这两年虽说是好点了，但它张嘴就要补上过往的亏空，逢初一十五都得上山不说，一次祭祀就得要全猪，日后每次还得比前头隆重，持续十年才算是平了那几年没祭祀的亏空，这...别说咱们村里有没有这么多的猪牛羊，次次隆重用不了一年咱们村里就供应不起了啊！”

　　这个张威懂：

　　今天敢吃肉，明天就敢吃人！

　　黄妖的要求确实过分，但村长的隐瞒也挺典型的，也就是张威背着祖师的赐福，管他什么的只要有作恶基础的都会上去尝尝咸淡，但凡换个人就得被这老货坑上一把。

　　黄妖肯定是要解决的，但他也不介意让这老货多哭一会儿。

　　多哭哭有利于情绪释放！

　　张威不声不响，王瞎子虽然嫌恶心，但也能装做漠视的模样任由老头在地上哭哭啼啼。

　　干神神鬼鬼这行的，没个硬心肠可不行。

　　真要处处做老好人，人人都发善心，早就被坑的不知道死哪个山沟沟里了。

　　王瞎子的师父就是典型的老好人，听了当时地主的谎话带人上山，结果呢？

　　同样，也就是有张威这个灶神童子在，千斤的野猪王都吃到肚子里了，换了山神的黄妖虽然估计更厉害但也不是没有处理的可能？

　　真要是他自己来的话，早一脚丫踹开老头扭身子就走了！

　　张威不开口，王瞎子就不自作主张，神婆本来就不想帮忙这会儿又在气头上更不会拉人下水，其他下口村的人倒是想开口说两句，但脚下的步子刚一动弹，脑门上就顶了个黑漆漆的铁管子，伴随着清脆的铁器碰撞声，刹那间冷汗就流了下来，更不敢张嘴了。

　　于是，沉寂的氛围中，就这么静静地看老头哭闹。

　　一直到声音都有些沙哑了，眼里也没了泪水，老头躺在地上蔫蔫的低声嚎哭，张威这才松了口：“劳烦王叔跟几个堂亲在山下带着我舅家人等着，我上去试试这山神爷的成色！成则成，不成咱先回村里再做打算！”

　　说实话，在没见面之前张威心里也没底。

　　但没底气不代表他弄不死这山神，一次打不过就直插猪前林，一个疑似万人·坑的地方积蓄的邪气，煞气哪怕只吃一半儿都相当惊人了，有这份积累再回来试试。

　　真要比不过，那张威还能重置自己，到时候来下口村接人就走，不碰这山神就是了。

　　进路，退路都有了，尝试一把也未必不可行！

　　至于下口村人怎么想...张威倒是不知道，反正做下决定的时候他就已经带着人回舅家接人去了，五把半自动让本来想跟出来的村民们瞻前顾后。

　　而事不关己落在屋子里的神婆则是看着之前张威所在的那一侧桌子下，那厚厚的一层几乎把人的脚腕都埋进去的黑灰怔怔出神，而在她的脚下，一只足有狗大的灰毛狐狸上前看了眼黑灰，随后又狐脸一抽逃一般似的躲回了神婆的脚后。

　　月夜。

　　辞别了山下的王瞎子等人，张威带着老村长走在荒僻的山路上。

　　身旁两侧是起伏不断的山岭，每扫一眼就给人一种心惊肉跳的感觉，仿佛下一眼，在自己的视野里就会看到在山上有什么东西跟自己对上目光一样。

　　死寂，压抑。

　　张威感觉倒是还好，但身旁的老村长早就大汗淋漓，双股潺潺了。

　　嗯，刚进山就开始滴答了，冷风一吹一股又老又骚的味道充斥着鼻腔，张威还没见过黄妖的腥臊就已经被老村长教育了一把。

　　“我在这，你怕什么？就像你们说的，今日要三牲，明日吃童男，后天就是你们这些有嚼头的了。事情总得解决，村长你也不想断了香火，整村荒废连个收尸的都没有吧？”

　　张威这么一说，村长抖得更厉害了：“小爷爷，咱也不想退缩，但这把老骨头他不听话啊！要不咱们走慢点，让我缓缓，反正时间还早？”

　　“早什么早，你觉得早咱就打道回府，等死多了惊动了外人，让猪前林那边的大师傅来解决那不更安稳？”

　　等到入夜进山已经是冒了大风险，再等这老头等到半夜，虽然张威对阴煞邪气免疫，但他也不想真到深夜面对一个巅峰的“山神”！

　　白天肯定好，但再天亮就是第六天了，单独一个白天不一定能解决得了山神，况且他还想去猪前林那边看看情况呢。

　　无视了老村长的惊呼，抓着对方的后腰张威就开始向山里狂奔。

　　“沙沙沙！”

　　不过片刻的功夫，一老一少就跑完了进山的几里路，不远处的半山坡上，一间小小的庙宇在清亮的月光下散发着骇人的气息。

　　寒风吹过枯草带来细微的颤动。

　　摇曳的枯草中似有什么东西的身影来回穿梭。

　　荒山，野庙，诡影，寒风，再加上这一老一少，俨然一副恐怖片开头的送死场景。

　　下一刻，不是身后摇曳的草丛里窜出什么玩意儿，就是那前方的小庙闹出动静，引得二人惊慌失措导出后续。

　　这是常规思维下的故事走向。

　　然而跟已经快被吓撅过去的老村长确定了眼前的就是导致下口村祸乱的源头的小庙之后，张威唤出煞气抬手就变做了一件半长的血色风衣穿戴在他身上。

　　抬手间一道煞气匹练横扫而出，直冲周遭的枯木草丛而去。

　　“咔咔！”

　　下一瞬，周遭的山地里齐齐响起了像喷嚏一样，尖锐而短促的叫声。