第38章 坑下惊潮！

“万般皆是命，半点不由人。

　　你若早来两天，我便有法改了定数，让你平了此处祸患，以此处地脉为基让你的睚眦法更进一步。

　　但你偏偏不早不晚只给老道半个晚上。

　　饶是我有通天之能，你也没这么大的肚量。

　　去吧趁着夜色能吞多少算多少，天亮时分我呼你便赶快出来，莫要耽误了时辰害了自己性命！”

　　听着身后的嘱托，张威迈步向前，没走几步远他的身影便彻底被坑洞的黑暗所吞噬.....

　　......

　　这矿洞从外边儿看着阴气森森，在煞气这层“滤镜”的过渡下张威更是看到了某种不可言说的东西。

　　但实际踏足其中，才能真切的感受到，准师父一明道长话里的分量。

　　从踏足矿洞，身形被黑暗吞没的那一瞬间，就有一股毫无缘由的绝望缠绕着张威的心头。

　　酸涩，无奈，惶恐，甚至有些歇斯底里？

　　这种莫名而来的情绪很不对劲，但张威却很难排除它的影响，就像蟑螂跟旱厕里的蛆虫一样，当它出现在你眼前的时候就证明在你周围看不到的地方，这类玩意儿已经潜藏了很多——

　　他原本还想着有当初本子鬼留下的手段，在加上营地里诸位僧道后来的封印，这矿洞哪怕不太平，但这洞口的位置多少也会有点儿缓冲的余地。

　　毕竟，张威此行只是受准师父的嘱托来借地煞，怨念助推睚眦法，而并非解决坑洞内的祸根。

　　停在洞口，逐步向内，赶在天亮前尽可能多的截留煞气是张威的原计划。

　　但现在看来，坑洞里情况的恶化远远超过了外界人士的预料...不，或许他的准师父对一切心知肚明。

　　可就现在的情况看来，张威跟对方是没法和平相处了！

　　一念至此，他身上的煞气顿时犹如沸水一般升腾不休，大量的血煞迅速的填满了身旁的隧道，数十道煞气变换的箭矢，刀光笔直的朝着前方的黑暗中攒射而去！

　　“砰砰！”

　　“咣当！”

　　远处的黑暗中传来石头碰撞，掉落的声响。

　　数十道煞气攒射的箭雨并没有将黑暗中可能存在的东西逼出来，只是返回的过程中给他掠夺来一部分地煞血怨。

　　煞气回归，犹如大磨一般将这些地煞血怨之气无情碾碎，翻滚之间精纯的煞气，邪气被留存下来，大量的渣滓如飘散的雪花般洋洋洒洒的落在张威的脚下。

　　相比于他之前在外界汲取的煞气，矿洞中里的要更加浓郁，精纯，但杂质也更加顽固，难以祛除！

　　这是好事儿！

　　转化的速度虽然慢了许多，但质量高，而且睚眦法本就是滚雪球的利器，只要时间足够，转化的够多，更多的煞气同时参与下效率也会发生质变。

　　但同样的，更精纯的煞气也代表了这矿洞里的玩意儿的恐怖。

　　只是洞口就如此浓郁，那坑洞内部呢？

　　真正的万人·坑下又会是什么光景，而借此环境诞生出来的又能是什么简单货色？

　　刚刚躁动了一点儿的心绪在此刻平静下来，张威就这么站在原地，用煞气撑着隧道周围十步以内的范围，额外的变换成细密的大网不断的向前抛洒捕获。

　　睚眦法骤然全速运转下，他脚下的黑灰更是以肉眼可见的速度积累着。

　　而在此过程中，那没来由的情绪也逐渐开始沉重，暴躁。

　　原本干燥的洞口，开始有水汽凝结，刺骨的阴风从深邃的下方不断的吹来。

　　一阵又一阵哀怨，绝望的叫喊从地下的黑暗中传来。

　　那声音就像是风流过客们最爱的调调，趴在你的身旁轻声细语，若有若无的碰触让你的注意力都被牵扯了去。

　　恍惚之间，在某一个时间点，周围的一切似是发生了变化。

　　他好像倒退了时间，离开了剪影，更似乎是又回到了十多天以前，坐着舅舅的车一路摇晃回到了老宅那天。

　　此时此刻，恰如彼时彼刻。

　　如潮水般涌动的情绪下，是周遭的黑暗尽数褪去，狭窄到只能容纳两人通过的坑口隧道迅速变的堂皇，明亮，鼎沸的人声在耳边响起，熟悉的声音跟近在咫尺的病床骤然浮现在他的眼前：“你回......”

　　幻境？

　　什么时候，他都没被沉迷其中，怎么可能陷入幻境...

　　但现在显然不是计较这些的时候。

　　不敢等床榻上枯瘦的人影把话说完，张威抬手向前就是一道虚斩：“你这窥探人心的本事，可真有够恶心人的！”

　　隐约间一声龙吼在耳畔响起，随后便是刺目的猩红将这虚幻的景象撕扯的四分五裂。

　　眼看着对方还有不放弃，继续维持那幻境的意图，张威身上的煞气倾巢而出，并不厚重，但却凶戾的血煞化作一道小小的浪头倾轧之下猛然间拍碎了眼前的幻境，血煞分化眨眼间便将残存的一切绞杀干净。

　　随着眼前的幻境骤然崩塌，周围的环境似是再度变回了那狭窄的隧道口，但借助铺开的煞气，张威却能感觉到有什么东西在自己被幻境蒙蔽了双眼的短暂片刻，从深邃的坑洞下爬了出来！

　　三十步外，刚才崩碎幻境的煞气首先跟对方碰触。

　　好似燃油撞上了烈火一般，骤然间的发出滋滋的灼烧声。

　　又好像川流到海一样，咸淡水交汇，集结的大势互相交汇冲刷。

　　但终归是张威这边弱了一筹！

　　他的煞气来自这六天五夜里间断性的对妖魔鬼怪，下口村的抽取；但面对着的却是一个起码从几十年前就开始用邪法圈养，蜕变的矿脉。

　　排头的煞气抵御不住，率先溃退倒流。

　　而后张威便看到了——一片似黑像红，又好似无数蛆虫汇聚，翻滚着，扭曲着的“潮水”。

　　汹涌的自坑下泛滥，喷涌而起，在狭窄的隧道中横冲直撞，数不清的阴影跟随在这潮水之中，它们体表乌黑，身体残缺，仅有的地方也增生着一块块肉瘤似的凸起。

　　等靠的更近了，张威才猛然发现，那哪儿是什么肉瘤，分明是一块块自血肉，魂魄里长出来的矿石！