第43章 丰厚的奖赏

随着一道一阵机械的滴答声响起，沉寂了一夜的中央空调忽的吹出一阵燥热的暖风。

　　而与此同时空无一物，整齐的双人床上忽然多了一道人影。

　　再睁眼，又回到了熟悉的房间。

　　他几乎下意识的就起身观察四周的情况，连自己身上的异变都没有来得及注意。

　　房间里的布置跟张威临走前有了些许的差别，但跟他入住时差别不大，除了靠在墙角没被移动过的背包之外，一切都是整洁如新的模样。

　　可他临走前，明明在房间的桌上放了半瓶水，也放了几个吃完的零食袋子，就是为了确定自己进入【剪影】之后在其中渡过的时间。

　　但现在这些都不见了。

　　这证明时间没有凝固，仍在继续流动。

　　而在这段时间里自己的身体也不在房间，所以房间里才会有被清洁工打扫过的迹象。

　　背包里的东西有没有少张威并不关注，他在乎的是现在是什么时候。

　　看着窗帘外隐约照射进来的光芒，张威下意识的摸了摸身上。

　　从裤子的口袋里掏出手机，看着屏保上1月17日的日期，张威长舒了一口气：

　　“还好，只过去了一天！”

　　在【剪影】里的时候，张威就一直隐隐的担心，【剪影】跟现世之间时间流速的问题。

　　虽然在他的印象里，网络小说往往会把副本的时间完全凝固，使得进入跟出来的时间点完全一样来保证剧情的衔接，但张威面对的是一个真实的经历，而非杜撰的小说，自然时间这些也不能作为参照。

　　但现在看来，情况还好！

　　【剪影】里七天，现世只过去了一夜，而空白没有一条讯息的手机屏保也让他原本的担忧尽数放下。

　　张威舔了舔有些干涩的嘴唇，转而集中注意力。

　　一丝一缕的鲜红气息正如潮水一般从虚空中喷涌出来，化作浓郁的血色雾气将坐在床边的他包裹其中。

　　雾气中偶有金光闪烁，一片猩红之中能隐约看到原本有些体壮的身躯正在迅速的消瘦下来......

　　但张威却顾不得这些了。

　　更准确的来说，他的注意力已经被铺满了视网膜的字幕所吸引：

　　【恭喜行者完成主线任务，通过第一次【剪影】试炼，身份已转变，铭牌制作中请稍做等待。】

　　【正在倒影行者【剪影】经历......完成主线任务，探索刘家村，发现神像（灶神，土地，门神...），斩杀精怪X3，杀死造畜·游乞，推翻邪庙......你在此次【剪影】的表现经评定后为：万里挑一（勇）。

　　奖励【剪影】所有物（已消耗）挑选机会3次，奖励已开启资格神像祭祀机会2次，奖励可选人物术法技艺选择次数1.

　　基于行者未消耗复活次数，现已将次数转化为行者阳寿。

　　所有权变更为行者之物已悉数带出，请行者自行收敛

　　距离下次剪影到达时间（7~49日）

　　注：剪影到达时间可通过特殊物品，神赐物品拖长或加快，可通过主动前往【剪影】重置时间。

　　不同剪影与现实时间流速差距不同，请行者谨慎选择！】

　　这奖励......好像还不错？

　　随着意识的关注，浮动在视网膜上的字幕开始变幻。

　　首先是张威比较好奇的评级机制。

　　最基础的，只要完成主线就会获得平平无奇，亦或者是手忙脚乱，惊慌失措等中偏下的评价。而根据推动支线，开发隐藏地图，完成彩蛋数量的多少，又有十人之勇，百炼之材，千里挑一，万里挑一的评级，更上层的评价因为张威还没获得过，所以不予显示，但想来应该是有的？

　　而勇是在【剪影】中对行者的一个综合评价，词条上说对隐藏机制有影响，但具体影响什么字幕没说，张威也不知道，但它并不影响【剪影】的最终奖励。

　　后续的奖励如字幕所说，他可以挑选自己心仪的东西，又或者是术法技巧，但更让张威感到惊喜的其实还是神灵的祭祀次数。

　　他虽然有祖师的赐福，能拿到许多正常以外的奖励，但谁又会嫌自己的手段多？

　　看完了所有的评价跟一些注释，制作中的行者铭牌也是新鲜出炉。

　　【行者：张威（真名）

　　寿命：74（53+21）

　　境界（道行/修为）：无

　　赐福：灶王爷X2

　　道具：《神霄五术》，金盅银碟，信符，清风之炁X1，地脉之炁若干，压胜钱，恍魂铃铛

　　技巧术法：真阳箭，炼炁术，强皮壮骨

　　法术：日月凝炁决，睚眦斗宇图，呼名落魄】

　　看着铭牌，张威微微一愣。

　　修为境界是无可以理解，毕竟不论是祭祀，还是师父教的法术都是增长力气跟打基础的法门，其中就没有谈论境界的法子，而神霄五术册子的最后一页也说了，若有中正平和的修行之法他可自行选修，炼炁法是吞吐灵机强化性命的法门，跟修行之法不冲突。

　　更直白一点的话就是，一个是加基础数值的，而另一个是提升等级增加蓝条上限的。

　　这方面他也能理解，反正自己现在也没有需要蓝条的技能，没有道行跟修为也不意味着他碰到事情就没有手段处理，睚眦法除了不能拿来救人之外，几乎没有任何缺点！

　　更别说呼名落魄，真阳箭这些补充手段。

　　在铭牌展现的诸多次条例，张威反倒是对自己还有五十三年的后续寿命有点儿震惊。

　　他这一脉，自爷爷起寿命就不怎么长，奶奶六十出头就早早的故去，老爷子六十八九走的，老张更是五十出头就跟着去了，轮到自己张威也没感觉自己的阳寿能很长，活个差不多就行了。

　　但他现在二十三，再加上五十三就有七十六了，虽然仍比不上现世人的平均寿命，但对他来说真不算少！

　　而这还是原本的阳寿，再加上复活次数加来的，能直接顶到九十七岁，差三年就是人瑞级别的小老头了。

　　这感觉，怎么说呢，意外的还不错？

　　而剩下的技巧术法，法术道具的绝大部分都是他已经有过的东西，倒没必要再品味一次，唯一的小惊喜也就是压胜钱跟那个从老乞丐身上搜来的不知名小铃铛也带了出来。

　　压胜钱

　　品质：半法器

　　压胜钱，也称为厌胜钱。厌胜”一词源自古巫术，起自西汉，到明清为巅峰。基于铜钱表面刻印咒文，跟铸造材料，技艺，铸造者的能力，压胜钱可具有寄托吉祥、辟邪保平安、镇宅等功效。

　　效果：该压胜钱为辟邪护身，钱为清十二生肖，铜制压胜，此为龙钱。集齐十二枚压胜可获得更强辟邪效果，并提升物品品质。

　　恍魂铃铛

　　品质：略有灵性的器物

　　效果：对意志不坚，魂魄不稳的活物有恍惚魂魄，简单指挥的效果。配合术法，道具能更好的迷惑他人，操控神志。

　　注：经邪法祭炼出来的器物，灵性不稳，未成法器，需延用前法，或换法祭炼，否则灵性逐渐消失恐重新沦为凡物。

　　压胜钱？

　　好东西，张威虽然用不着，但能给老妈拿来防身。

　　毕竟，这世道都有他这样的行者了，那多点儿妖魔诡怪的似乎很正常？

　　至于恍魂铃铛...东西还行，但跟呼名落魄的范围有点重叠了。

　　相比之下，铃铛虽然多了一个操控他人的能力，也没有得知名字的限制，但效果弱的离谱不说还得炼制成法器才能恒定保持效果。

　　这玩意儿...反正张威感觉对自己没啥作用，也不好给其他人，就暂时扔着吃灰算了......

　　看完了铭牌，将一堆七零八碎的，从虚空中爆出来的东西先放在床边，张威拨开眼前猩红的迷雾，满含期待的看起了自己的【剪影】奖励。

　　在他的眼前，一个个虚幻的光团凭空浮现在房间之内，而伴随着张威的意识转动，其中的物品跟介绍也浮现在他的眼前。

　　这些东西，有他从刘家村里搜集来的猎木仓，也有鬼头大刀，杀生刃，鸡血，王瞎子的符，没被祭祀过的野猪王，老猫猴等的残缺血肉.....

　　一一浏览过后，张威选了其中被师父消耗用来补充他基础的黄芪跟人参。

　　这两样药材再配上一些辅料正好凑一次祭祀的祭品。

　　虽然普通的物事只要满足神像的祭祀需求也能当做祭品奉上，但祭祀的效果那可就没有保障了。

　　而这两个药材正好，既提升了效果，留下来的祭品也能拿来给家里人补补身体。

　　至于他为什么不吃......

　　结算了【剪影】回归现实之后，张威才知道准师父嘴里说的空乏是什么意思。

　　就这回归现世坐在床边整理奖励的一会儿功夫，张威从微胖到精瘦，再到体态正常，做到基础的脱衣有肉，穿衣显瘦。

　　在这短短的片刻功夫里他的身体遭受了难以想象的变化：

　　迅速的缩水在再膨胀，血肉骨骼的多次微调重建......体表的皮肤跟身躯的血肉都不知道撕裂了多少次，脚下更是堆满了小腿高的一层层带着血痂的干枯皮蜕。

　　这还仅仅是外表的变化，躯体内部的变化更为复杂。