第49章 你说你，惹他干什么

“对了，考核有什么禁止项目吗？”

　　他可不惯着对方，嘴贱？

　　家里没人教那他就帮帮忙，嘴贱就做好挨毒打的准备！

　　没想到张威看着温和本性却这么硬的工作人员下意识的摇了摇头：“只要不致死，没有规则！”

　　“嘶，有自信，有脾气，我喜欢，可惜申请了天才条款，唉！”

　　最先开口的中年女考官看着张威摇了摇头，眼睛里满是遗憾，其他的考官也大差不差。

　　说白了，能渡过半年的实习期，在【三界】跟俗世妖魔诡怪的潮流中活下来稳步成长的，大多选的都是正规途径，毕竟【三界】的介绍都说了，这是诸神关注之地，而正经仙神最注重的就是心性。

　　走歪路子，拜邪神的或许有能耐抗住背后邪神跟【三界】的双重考验，但恶劣的环境下，逐渐扭曲的人性也使他们成为重点关注对象。

　　可能在气象里挂着巡查的身份，但绝对不会给安排带新人的任务。

　　而其他的几位考官脸上神情也各自不同，只是唯一统一的是他（她）们看向柳如烟的目光或多或少都带了些戏弄。

　　喜欢发癫？

　　好了，现在撞铁板上了。

　　平日里大家都是同事，也都在社会上历练了多年，有些东西不是不知道，只是不关自己的事情的话懒得搭理。而像这样的人，走夜路多了总会碰到诡。

　　只是大家原想着她会陷在哪一个剪影里。

　　但没想到，率先教做人的居然是新来的年轻人！

　　不过，即便是觉得张威敢这么来，心里肯定有底气，但仍是有好心人开口提醒：“柳如烟考官虽然脑子不正常，但人可不简单，她可是柳家的出马弟子，柳三娘的心头肉，激来了这位的话，可不好收场了，要不请二头儿过来看着？”

　　考官们在角落里窃窃私语。

　　而早已经被气的头昏脑涨的柳如烟则早早的站上了擂台，这会儿她也不说什么前辈风范了，上来就开始哆哆嗦嗦的念叨着一些听不懂的词，半念半唱的叨叨起来。

　　她不讲规矩，张威也不讲道德。

　　双手一扣。

　　手还没完全抬起来两道煞气匹练直接脱身而出，化作两道猩红的幕墙左右包夹把神神叨叨的女人禁锢的吊了起来，汹涌的煞气穿透肌理直冲肺腑，起手之快，冲势之猛，谁都没能反应过来。

　　直等到柳如烟发出凄厉的惨叫之后，才有人后知后觉的看出不对。

　　而原本带着点欣赏跟担忧看向张威的目光也猛然一变。

　　煞气？

　　没看错的话这玩意儿是从那少年身体里冲出来的...不是，这种凶恶的炁机也能拿来修习？别说妖魔诡怪了，一般点的邪神都不敢这么玩。

　　当然，身体自带的不用说，抛开剂量谈毒性都是扯淡。

　　但不说副作用的话煞气却是最好的破法媒介之一。

　　不管正法，邪法，但凡被迫沾上这东西，基本代表着正在施展的术法被破了，随之而来的术法反噬也得乖乖吃下，在战斗过程中，术法失败还手上本来就是大忌了，其中任意一点沾上都起码是个重伤。

　　而更重要的是，煞气入体之后对生灵，法器，乃至寻常物品都会留下极难愈合的伤势，哪怕是煞神这种本就是煞气而生的东西，被这么一冲也得难受好一会。

　　柳如烟？

　　呵！

　　也就那年轻人好心多嘴问了句忌讳。

　　但凡他揣点儿心思，不闻不问的上来打擂台，直接冲死柳如烟她都只能自认倒霉。而事后为了防止煞气残留，死尸化僵，还得赶快烧成灰。

　　关键是这么做你还挑不出他的错来。

　　毕竟不知者不罪么！

　　可惜，小孩子家家的还是心太软，下不了狠手！

　　当然，这就是柳如烟嘴臭抗了雷，换做是他们上的话，估计也好不到哪儿去。

　　丧葬一条龙，谁来谁头疼！

　　而看着柳如烟大汗淋漓，整个人被煞气侵蚀的面色惨白，神情恍惚之后，张威收回了煞气，将她随手扔在地上也不管恰好折叠成了一个五体投地，磕头认错的姿势：“改不了嘴臭的毛病的话，下次还来找我，我帮你多治几次总能有点改善，但下一次我可就没这么好的脾气了！”

　　说完，张威侧头看向工作人员：“她都跪了，应该算我通过了吧？”

　　“是通过了！”

　　还沉浸在张威刚才主动对上柳如烟的震撼中没缓过来的工作人员被他一提醒赶忙点头：“麻烦您跟我来走一下手续，然后分配宿舍，领取您应得的福利......”

　　“小心！”

　　工作人员的话还没说完，身侧就传来了一声爆呵，连带着一阵脚步慌乱的声音迅速靠近。

　　张威转过目光，就看到原本跪在地上的柳如烟不知道什么时候掐了个奇怪的手决，全身都是哆哆嗦嗦的，但双手却是异常的平稳，猩红的双目直视着张威：“贱种，你给我死啊！”

　　伴随着话落，一股阴风忽的在考场中卷起。

　　而后，柳如烟猩红的双目猛然一缩，一个类似蛇瞳的尖锐眼瞳出现在她的双目之中，而她原本清脆的声音也变的老迈，沙哑：“呦呦哟，是哪家不开眼的小子惹的我家大儿子这么气急，不怕，不怕三娘来了，有事交给三娘！”

　　“柳三娘，这是我们的考核跟你无关，速速退去你只吃个警告，你要是真敢扎刺，今天打报告，明天就平了你的柳神庙！”

　　紧跟着中年妇女的考官站在张威身前，遮挡他的同时也跟前者轻声耳语：“王姐，拖一分钟，我打了通知副头儿在来的路上了！”

　　“王姐，俊泽你们看着，我先带人走！”

　　柳如烟摇摆着站起身的功夫，几位考官就已经挡在了张威跟前，甚至还有两人腾出手来保护张威跟工作人员离开。

　　已经被柳三娘附身的柳如烟蛇瞳环视现场，阴冷的目光直勾勾的看着张威：“等等，规矩我知道，但这小子把我弟马打成这样，煞气侵入五脏六腑，一身窍穴毁了大半，没个三五年的功夫都养不好，闹得这么大总得给我个交代吧？”