第4章 屠狼，祭祀

暗淡的油灯下，被掀开的被子里躺着的是一头已经血肉模糊看不清原貌的毛绒尸体，从那硕大的灰色尾巴勉强能确定这就是那小时张威听过的故事里的狼精。

　　而在狼精的怀里，一个双手被齐根咬断，胸膛被刨开，面色苍白的男孩正无力的注视着自己。

　　“嗬嗬...”

　　“抱歉老哥，我只能挑它开餐的时间才敢开枪，没想到还是迟了！”

　　虽然跟这个副本里的哥哥没什么感情基础，但短暂的一个晚上对方又是给他做饭又是帮他洗漱，忙碌负责的样子仍是让张威想到了之前在葬礼上跟他跪在一起的堂哥。

　　权衡利弊是他的不对。

　　但手无寸铁的两个小孩面对一个能变成人模样的精怪，除了去按照故事里的法子再没有别的好用的方法能够保留他俩的性命。

　　而事实证明，张威跟他的便宜哥哥没能像门敦敦老吊吊故事里讲的一样，在杀死了狼精之后还能从狼腹里刨出哥哥跟妈妈。

　　现实是被吃了就是吃了。

　　哪怕张威在狼精刚动手时就开枪，狼精为了防止小孩儿乱动惊到另一个猎物也提前掐断了怀里猎物的活性，之所以哥哥现在还活着，不过是狼精的一只爪子插进了他的胸膛用不知道是妖术还是物理的方式暂时延迟了他的死亡，而狼精一死，这短暂的生命自然会迅速消去。

　　“狗蛋，哥不怪你，你能...活着，打死这畜生，哥就很高兴了！”

　　“晚上不要出门，等，等天亮了，找村里人去，去舅家找咱爹妈，你一定要平安，长大，啊！”

　　“好！”

　　看着面色迅速变得苍白，隐隐散发着一种熟悉的蜡黄色，眼眶有些火辣辣的张威点了点头。

　　后半夜，张威自然是听从哥哥的话，在这妖怪跟死人并存的屋子里静静的呆了一夜。

　　毕竟，他可没忘了，如果当下的副本真是门敦敦老吊吊的传说故事的话，那在院子外面还有一个拐小孩的老头在守着他。

　　相比于故事里跟眼下多少沾点“傻”的狼精，一个捞偏门还藏在暗中的拐子可就没那么好处理了。

　　......

　　天刚蒙蒙亮，太阳还没露出头。

　　警醒了大半夜的张威摇了摇昏沉的脑袋，拿着蒸好装盘的狼肉放到了灶神像的跟前。

　　俯身，跪拜。

　　三拜九叩之后，再抬起头时，他的眼里那原本被烟火熏蒸的黑漆漆的纸张上一道道金红色的痕迹描绘出有一尊胖乎乎的神像。

　　【初醒的灶神像】

　　【经过了一场简陋但丰盛的祭祀，蒙尘的神像略微恢复了些许灵性】

　　【效果：每三日可进行一次小祭（已祭祀，冷却中），逢初一，十五可进行大祭（距离祭祀还有二日），被食气的祭品中某一个的效果将会得到随机正面强化（强化效果基于祭祀隆重程度跟祭品，时间等因素浮动）

　　当前残留祭品效果：肉髓

　　取自三十五年狼妖胸膛之血肉，灶神食气后残留之赐，食之壮气血，增力七十斤。

　　获得临时状态：急行（仅限当前剪影）。

　　急行：步行速度增加50%，奔跑速度增强80%些微降低剧烈运动中的体力消耗。】

　　一整盘约莫四五斤的狼心肉在祭祀后只留下了成人小拇指大小的一截儿肉条还保持着本色，其他的都变成了干巴巴，黑漆漆，像风干腊肉边角料一样的玩意儿。

　　顾名思义。

　　虽然形体上仍然保持着肉条的模样，但入口后的感觉就跟煮好的骨髓差不多，随着张威喉咙微动，抿碎的肉髓落入胃囊的瞬间一股温暖的热流就开始朝着他全身发散开来。

　　与此同时，那灶台角落上的灶神像也投射出一缕火红的光芒，在张威的头顶变成了一片伞盖似的氤氲之气。

　　片刻之后，从暖洋洋的慵懒中回过神来的张威看着从头顶逐渐收回神像的气机，他愣了愣神之后向着灶王爷鞠了一躬。

　　第一次尝试神灵赐福的张威自然不会想到在获取赐福的同时还会有短暂的类似贤者时间的后遗症，但同样的神灵，或许说游戏机制也给与了相应的保护。

　　是不是新手福利暂且不提，就现在来说，掂量了一下猎枪感觉力气成长到跟自己原本的身体相差无几程度的张威缓缓的松了口气。

　　虽然仍顶着小孩子的身体，但在一些必要的时刻总不会像昨晚那么尴尬了。

　　而在力气增长之外，一个单副本的行走速度增加，体力消耗减少的buff也是不错的助力，除此之外，昨晚猎杀狼精之后出现的字幕也给张威送来了另外一份惊喜。

　　【祖师的注视：猎杀狼精，获赏：真阳箭】

　　【取男子真阳孕于体内，日日孕养得阳火之旺，对妖魔造成大量伤害，对阴性诡魅邪术造成大量真实伤害，每日一次超过次数效果在前一次基础上折半。

　　童男子阳气积蓄速度翻倍，每日保底箭矢+1，次日重置

　　注：该能力为某类术法的前置通用条件】

　　在得到真阳箭的那一刻开始，张威就感觉全身上下有一道道微弱的暖流朝着腹部汇聚，而后集中在舌根跟中指皮肤之下如水滴石穿一般缓慢积蓄着。

　　有了类法术能力，强化了力量跟速度，还有一把猎枪跟柴刀在手，张威只觉得自己现在强的可怕！

　　当然，张威不会这么不理智。

　　主线的存活时间才过了一天，后续的六天里他不觉得只会碰上这一个贪吃的狼精，真要是那样，这存活七天的主线未免也太简单了点。

　　良久。

　　直到屋外的黑暗尽数褪去，直到隔着门窗能隐约听到农户们下地时的闲聊时，深呼了一口气的张威才在挑开门栓后用猎枪怼开了大门，大声呼喊：“来人啊！伯伯，叔叔们，你们快来啊！”

　　幼童的喊叫在某种意义上跟集结号的效果相似，它们聚集来的都是一群怒火冲冲的青壮汉子！

　　而在以某个姓冠名的村子中，如果不是家里大人的人缘差到离谱的话，这个效果会更为恐怖，骇人！