第46章 俗世，现世

“哈哈，我们也得与时俱进啊，张威是吧，能跟我们走一趟么，放心你没什么问题，就是例行询问！”

　　看着门外那一个个穿着墨色制服，脸上带着和善的笑容，再看看下边已经抵住了门缝的鞋子，张威无奈的点了点头，打开了房门：“等我拿下东西......”

　　......

　　没什么意外的冲突，也没有狗血的环节。

　　虽然网络上，跟现实里并不缺乏那些怨天尤人的选手，但对张威自己来说，他还是挺感激的。至少，在之前老张病痛的一年多里，每次住院都有医保的大病报销，接近百分之八十的额度对他这个普通家庭来说无疑是雪中送炭。

　　而在老张去世前，提交给村里的申请，报表之类零零散散的也有了结果，给了差不多两万多块。

　　虽然相比于总的花销来说是杯水车薪，但有总好过没有。

　　不排除有坏人，但作为享受了福祉的人，他不能毫无根据的就把这些人打在对立面。

　　所以，只是略一思考他就放开了房门，而后背上了自己的行囊，拿上之前打包好的塑料袋就直接跟着走出了民宿。

　　可能真的只是简单的问询。

　　所以，上车前后也没什么特殊的待遇，甚至对方还真把他刚才点的外卖交给了他，让张威在路上顺便吃点。

　　约莫两个小时之后，几辆车直接驶入了气象·局。

　　等等，气象？

　　在一间有点儿像是询问室，但门外的标牌上却写着会客室的房间里，张威跟两位专员对面而坐。

　　“简单的介绍一下，我们是太行气象的巡查员，我叫蹇宏宇，他是刘餮。我们今天找到你呢，是因为俗世那边新坠落了几个【剪影】有两个刚好在太行区域内，经过仪器检测跟天眼锁定，我们确定了你就是今天新回来的行者之一，所以找你来说点事。”

　　看张威表现平平，甚至并不怎么意外的样子，两人挑了挑眉。

　　倒也不算奇怪，虽然张威的档案只是一个平平无奇，甚至有点衰的公司实习生...嗯，现在辞职了。但能在镇级的【剪影】里杀出来，哪怕是跟个蟑螂一样东躲西藏，这段时间也足够人完成蜕变的了。

　　更何况，据俗世那边传来的资料，这位在池镇剪影里，可没有狗狗祟祟，反倒是闹腾的厉害！

　　从某种层面上来说，只差一步以一己之力翻转整个池镇剪影的张威，跟隔壁刚带回来正在询问的，用人体雷达法把整个千蛇窟平了的高中生，是他们太行区域，近年来碰到的极少数优秀人才。

　　人才，自然有人才的待遇。

　　略过那些无聊的环节，直入主题：“正常来说，对于从剪影里活着归来的新行者，我们一般有两种方案。”

　　“一，在度过五次剪影前，你可以仍然居住在现世，保留你的普通人身份，每月你的账户上会打五千的挂名工资，同时有八百的购物卡，当然，拿了这份工资就不能在普通人面前显露超凡力量，更不能肆意妄为！而且每两个月就必须报备一次！”

　　“二，加入气象·局，拿一份编制，从实习生干起。虽然，这样会加速你进入剪影的频率，甚至在某些时候你几乎完全在剪影跟俗世生活，但咱们的福利待遇也不错。

　　实习生，每月三万底薪，六险二金，进剪影跟处理妖魔事件另算，每月有二十天的任意假期，但每个月最少进入一次剪影，或者接一次任务，难度不限。等你完成三个剪影，或者七个妖魔事件转正之后，底薪翻五倍，七险六金。”

　　“除此之外，不论实习，还是正式都有对应的修炼物资，以及功法渠道，专人指点，以及其他的各种福利待遇，但除了福利之外其他的都得你完成任务来换取指标。

　　哦，对了，选择这个，实习期你有一个保护名额跟一个工作名额，转正之后基于你的需求，这两种名额还会增加.....”

　　“麻烦问下，这个俗世是什么东西？”

　　“俗世啊？”

　　“这得从上个世纪末，【三界】出现开始讲了，详情我现在不能说，档案室有完整的资料，你成了自己人的话可以去翻找看看。反正俗世的出现是在新世纪初，多方合力把那些坠落的，危险的剪影跟现在的世界隔离开来，再打造的第二世界！但这二十年神话归来的速度加快，那边的变化也是日新月异，现在真正掌控话语权的也就剩下咱们，灯塔，北极熊跟欧罗巴。”

　　“俗世的基本作用就是作为中间层承接那些被行者们攻破，或者失控坠落到现世的剪影。降低神话对现世人们的冲击，同时把妖魔鬼怪跟一起到来的古人，乃至行者们隔离，避免把普通人当做鱼肉，耗材的一个缓冲区！”

　　“俗世之上咱们还有防备的手段，但那同样是机密。”

　　“考虑的怎么样，一般来说，比较偏向于安定的，没什么暴虐倾向的都会选第二个，反正【三界】的规矩就在那里，成了行者你来不来，最迟一个半月都得进一次剪影，又危险，还没什么额外的东西......”

　　“我选第二个！”几乎没等对方继续劝说，张威就直接下定了决心。

　　虽然说，他已经有了祖师跟师父，每次剪影注定要比正常的行者收获多不少。

　　但就像对方说的那样，成了行者，迟早都得进剪影，早点，晚点其实没什么所谓。

　　端上铁饭碗给工资，给待遇，给福利，还又多一条加速修行的路子。

　　这两种选择，只要不是傻子就知道该选哪个。

　　当！

　　必须当！

　　本来他的起手就已经够顺当的了，现在只会更加的丝滑。

　　拿着剪影的奖励，抓着祖师的赐福，回来还有局，里的福利待遇。干一件事，拿三份奖励，这是什么天降馅饼？

　　而听到张威的回答，坐在对面的蹇宏宇脸上的笑容再也压不住。

　　局·里的规矩，接待新人会有奖励。而根据加入进来的新同事的天赋跟能力的强弱不同，他们会获得一份奖励不说，对方新进半年的实习期内，有额外的优越表现他们也会获得一些指标。