第41章 坑底，神像！

识时务者为俊杰！

　　看到自己斩杀溺尸的举动让水潭里真正的恐怖得以露面之后，只是简单的思考一下，张威就迅速原路返回，暂时离开了这片压抑的空间，回到了通往人间的隧道内。

　　成长诚可贵，生命价更高！

　　虽然他的复活次数还一次没用，但走到这一步，复活次数有跟没有已经是没区别的了。

　　他舍不下的东西太多。

　　而更重要的还是这一路走来，张威没感觉有什么遗憾的地方，甚至于前半夜还爆出了个本不应该出现在【剪影】里的祖师神贴。

　　为了挖掘一个彩蛋就扔下另一个已经挖出来的彩蛋？

　　还是一个有着明显后续线路，甚至能决定自己未来走向的彩蛋。

　　煞气将通往坑底洞窟的洞口彻底的封堵，血色如同一座只进不出的门户一般，源源不断的吮吸着坑底空间的地煞血怨，层层黑色渣滓飘飘洒洒的落在“门外”，并迅速的堆起。

　　而至于张威本人，则一路向上，攀爬了来时一半的路程他才踌躇着停下。

　　虽然这里距离地面洞口仍然有很长一段距离，但也已经足够安心了！

　　他可没忘了准师父的话。

　　矿坑里的东西不是不能处理，但他剩下的时间不够。

　　而不靠师父，单凭自己来解决这诡变的地脉，张威觉得难度有点超标。

　　也或许不是完全没有机会...所以，一番思虑之后张威选了个风险比较低的方法！

　　他就站在这里借煞气堵门观望坑底洞窟的变化。

　　如果一切安然无事，那还则罢了，等到快天亮的时候张威会再选择下一次洞窟，去尝试着搏一个机会，但如果自己巨量的抽调使得坑底洞窟发生变化的话，那就得审时度势了。

　　伴随着煞气量的增多，睚眦法对洞窟中地煞血怨的抽取也从最开始仿佛小水管一样，变成现在加大加粗，还上了水泵！

　　只见源源不断的地煞被抽入隧道，在洞窟出口处被血色的磨盘一遍遍的碾压去杂，只留精纯的煞气混为一体，而后再加大体体量的情况下对下方的洞窟更加猛烈的抽吸！

　　如此约莫一个多小时之后，洞窟中的地煞就下降了一个量级。

　　从原来煞气视角下黑雾浓郁笼罩洞窟，到现在依稀能看的稍远些。

　　而也就是这时，没了活人气息，原本变的平静下来的水潭忽的掀起巨浪！

　　水面如同煮沸一般咕嘟个不停，那在水面上挣扎的成千上万头溺尸被涌动的浪头推开，一节巨大的肢体从水潭下伸了出来，光是一节身躯就占据了近半个洞窟。

　　无数手臂足肢悬挂在半空，伸展的手掌在触碰到麻绳时引得后者落下一层暗红色的火焰，火焰落在这庞然大物迅速燃烧起来，数个手掌足肢以肉眼可见的速度被焚烧的焦黑，直至干枯。

　　但也就是如此了。

　　时间的流逝早已经磋磨了封禁法阵的大部分力量，而所谓的封禁更大的效果在于养邪，而非镇杀，镇压只是养邪下的一个附属效果，束缚的同时施展点手段让养出来的邪祟畏惧，害怕变得容易操控。

　　只是当初挖掘此处矿洞的鬼子没想到自己的后果。

　　也或许想到了，但奈何败退的太快，没机会达成自己险恶的目的。

　　洞窟的内情早已经随风逝去，不可为外人所知。

　　但在火焰的灼烧下，被焚烧了十几条足肢的巨物非但没有害怕，反而愈发的凶戾，刺耳的咆哮让离开洞窟数百米的张威都感觉到轻微的头晕目眩，而在洞窟半封闭的环境下，动荡的声波更是让法阵明明暗暗，如风中残烛一般摇曳不停。

　　数百根足肢抓住高空中悬挂的绳索，无视那顺着绳索蔓延到自己身上燃烧的烈火，它奋力的撕扯这该死的封禁。

　　而与此同时，那些摇摆在半空的，密密麻麻的手掌掌心裂开一道道缝隙，惨白的，蠕动的血肉中生长出一个个五官。

　　舌晃晃，鼻嗅嗅，惨绿的眼珠四下搜寻。

　　良久，一无所获的庞然大物似是气愤的在水潭中翻闹起来，但下一刻残存的电弧跟封禁法阵齐齐发作，双色的光华在坑洞中爆闪之下直接将本来张狂的它吓了回去。

　　但即便如此，在彻底淹没之前，它仍是愤愤的在水面上一抓，带走了数百个溺尸才算作罢。

　　如此，潮水退去，坑底洞窟再度回归宁静。

　　而在距离洞窟数百米外的隧道，借煞气弥散反馈的感知，旁观脑补了这一场突发的变故，看着经过地脉邪祟肆虐之后变得残破，作用十去八九，且没了雷霆气息彻底暗淡下来的洞窟，沉思片刻，他的脸上露出了一个尴尬但却不失礼貌的笑容。

　　他看清楚了，本子鬼的手段纯挠痒痒，唯一狠的还是自家师父的雷法！

　　但师父交代了他吃，那他就多吃点，彩蛋？

　　以后有机会的话他估计会回来试试，但这次...

　　打扰了！

　　这回就当我没来过！

　　我在上边吸您老的废气，您老在下边安静的睡会儿，咱互不打扰，天亮就告别！

　　心里念着，张威彻底收回了弥散在洞窟中的目光，只专心的汲取转化地煞。

　　但如果张威这会儿再壮着胆子下坑底的话，就会发现在他原本站立的位置上，不知何时多了一尊小巧的石雕。

　　石雕走线圆润光滑，好似浑然天成。

　　但雕刻的物事却有那么几分邪异狰狞。

　　那是一头状若龙蛇，身上却长满了血肉残肢，皮蜕为鳞，颅骨为首密集，妖异的怪物！！！

　　“......”

　　时间一分一秒的过去。

　　张威靠在斜坡煤堆上，注视着下方坑底隐现的红光。

　　自从离开了那坑底洞窟之后，他就再没遇到什么奇奇怪怪的玩意儿了。

　　就好像是积攒的坏运气在之前坑底时全部被消耗掉了，平安，祥和的在这隧道中度过了整个后半夜。

　　而直到坑底翻滚躁动的地煞血怨开始逐渐平息，饱和向隧道溢流的气息也开始减量，张威也明白夜晚已经过去了。

　　日光升腾，地气沉寂。

　　这光怪陆离的第一次【剪影】之旅终是走到了末尾。

　　一路向上，走到隧道尽头，拍了拍身上的灰尘，张威双手轻抬间，背后狂风涌动，一股股色泽鲜红的煞气如丝线，织布一般在他身上缝纫，变换。

　　不过眨眼的功夫，全部回归的煞气就在他的身上织就了一件长袍。

　　长袍有些道袍的样式，但却更为精练，以血色打底金色为描，细密的图案在后背织出一团朦胧，粗糙的兽影，刀剑云纹零散的勾勒在衣袖跟衣领的边缘。

　　看这套衣服的表面就知道它只是个粗糙赶制的半成品。

　　但即便如此，精细的衣纹面料表面偶尔荡起的光芒也足以证明这套衣衫的不凡！

　　配上这几天丰富的吃食跟几次祭祀的赐福养出来的白嫩皮肤，倒是有点儿道童的模样了，但唯一可惜的一点儿就是色泽过于艳丽，且光芒荡漾的瞬间衬托在张威的脸上，本应该浓郁的正气之下总是潜藏着一点说不出的邪味儿。

　　“你是？”

　　迎着晨光，张威刚走出矿洞隧道就立马被人包围了起来，黑洞洞的枪口直刺的他背后模糊的图绘一阵躁动，但很快周围的民·兵被推开，一个穿着中山装的中年走上前来，上下打量着张威，目光之中满是困惑。

　　倒也怪不得他们不认识人。

　　昨天张威刚到营地就被一群道爷们围住，而后高僧大德们也缠的紧，吃饭时这两堆人几乎把他身边的空隙挤的满满当当，营地的人们虽然也好奇张威的模样，但只是远远的看了几眼。

　　晚上黑灯瞎火的，这会儿又没有现世那么明亮的探照灯，隔了几米就看不清面容，十米开外更是只能看到一个模糊的人影。

　　好在道长们后续涌上来帮他解了围。

　　他们是羡慕一明老道的运气，也曾在心里说一些酸话，不过这些都是人之常情。

　　真到了碰上事儿的时候，却也不会勾心斗角。

　　无它，法术凋零至此，大家都是一荣俱荣，一损俱损的关系。有这么个好苗子在，经一明老道之手调校，多的不敢奢望，但这年轻人却能成为八百里太行山的下一代魁首！

　　他能走到哪一步，就是大家未来的上限。

　　而他如果能飞升成仙，就证明到那时仙路也未曾彻底关闭！

　　虽然，天才跟天才也是不能一概而论的，有这个机会也不一定能修得上去，可这些都不重要，重要的是成仙的希望还在不在！

　　已经在心底下意识的把张威当做了道标的道长们自然不会看着他出事儿。

　　而当道长们把张威从人群的包围里接了出来，送到一明老道跟前之后，这对儿准师徒四目相对，张威躬身下拜：“让师父操心了！”

　　“哎，别忘了我跟你说的话，现在可还叫不得师父！”

　　一明老道上前两步把张威搀了起来，话里虽是拒绝，但眉眼间却全是满意的笑容。

　　有孝心，天赋好，懂进退，不贪婪！

　　对某些人来说，这四点不够，远远不够，但对他来说却有了足够出手的理由。

　　当然了，在处理完一些杂事儿之前，这个师徒名分还不好定下......