第48章 没挨过毒打是吧？（求月票）

【东厨司命——灶王庙龛】

　　【效果：完全唤醒的灶王神像，有一道东厨司命的神意入驻，主饮食，监察司命，保宅平安（可通过请神，呼灵之法请得司命神意降临凡尘）

　　当前残留祭品效果：腊八粥（药）

　　灶神食气后残留之赐，食之增寿命，健体魄，去百病，解忧烦，一年内福源大幅度提升】

　　张威现在算是懂了之前工作人员为什么要专门提一句诚心祈求，原来祭祀品也真能根据心意转变的。

　　当然，作为仙神临凡的亲历者，在这点上张威应该最有感触才对。

　　张威虽然心念起伏，但还是按照工作人员的提醒，把残留的祭祀品封装储存。

　　而后在等待申请结果的功夫里，他顺便打开了实习手册看了看。

　　册子很简单，只有短短七页，着重介绍了下身为巡查们的职责，跟工作范围。

　　实习期，跟之前两位巡查介绍的没什么区别，而转正之后则可以根据自己的需求转变为巡查或者镇守。

　　顾名思义，前者主要游走在俗世跟各个剪影中，镇杀妖魔诡怪，保证剪影平稳落入俗世。而后者则是联动暴力同僚镇守俗世或者现世，第二个选择一般用在前路断绝，或者身体，修行暂时出了问题的巡查们身上，正常情况下，巡查虽然危险但大家还是更乐意选择这个方向。

　　而值得一提的是，册子里面也介绍了关于新人剪影，得益于特殊的剪影机制，新人剪影一般情况下时代靠近现世，难度偏低，但同样也禁止外来力量入内。

　　但随着近二十年神话志怪加速坠落，原本跟现世年代进展相近的新人剪影也开始朝着过去的时代变迁，最近的主流已经提升到了70......

　　所以哪怕剪影已经落入俗世，在剪影之外已经有众多巡查跟重火力摩拳擦掌，他们也得等新行者完成了主线，或者剪影主动开放才能入驻。

　　而剪影的规格一般按照区域大小划分。

　　新人剪影大多是宅（类似公交车，宿舍楼这样全封闭的空间也属于家宅，宅院的范畴）。

　　剪影的范围从小到大有宅，村，镇，城，府，州，朝这几个等级。

　　城，府之前的剪影比较多见，且容易攻略，但牵扯到州朝这样大型时代的剪影之后，不仅仅剪影内容量变大，各类妖魔诡怪也强化的厉害，清朝的剪影，出现明时的怪物是正常，而运气不好被投入环境恶劣的区域的话，还有概率碰到宋元时的老东西...

　　除了剪影相关的基础介绍之外，还有各种各类的天材地宝，妖魔诡怪的索引名录，以及现存整合过，适应当前版本的修行等级（境界）。

　　册子上标出来的，从低到高大概分了七个境界：点灵，先天，百窍，地支，天干，阴阳二神。后面应该还有，但册子上没有记载，而张威有剪影的经历，看了眼前的修行境界也大概猜一猜，阴阳两个之后涉及到的就是成仙路？

　　他翻看册子思考的这会儿功夫里，工作人员那边的申请也有了回复，对方来到张威的跟前：“张实习，您的申请通过了，麻烦您顺着这条通道过去，会有正式的巡查员考核您的实力，是否满足天才条款......”

　　工作人员言简意赅，张威也不拖沓。

　　弯弯绕绕的走了七八分钟之后，他终于来到了考核的场地。

　　形似一片小擂台的区域边缘站着七个衣着各异的男女，在张威隔着考场观察对方的同时，他们也在观察着张威。

　　“这就是用那种恶心的办法破了千蛇窟的那个贱小子？”

　　工作人员还没来得及开口说话，就见几个考官里，一个年轻的，身上穿着特殊服饰，两条花色艳丽的毒蛇盘绕在双肩上身材长相都是上上之选的女巡查骤然开口。

　　张威本来还不错的心情，被这一句话瞬间毁了大半。

　　从哪儿学的，先入为主给人身上套身份的坏习惯？有就有吧，这么直言不讳的嘴贱？

　　从民宿到局，里这一路顺当的让张威还真有点觉得这世界上都是好人了，现在看来，还是他想多了，什么时候抽象的玩意儿也不少见！

　　她话刚落，旁边就有人皱着眉头开口：“柳如烟，你小赤书看多了吧？你是柳家的弟马，你爱蛇别人不爱啊，更何况一群害人的妖魔，不杀了留着供起来啊？你要带着脾气就别过来当考官，未来都是同事，说的什么胡话！”

　　“就是，想玩这些，滚去现世网络上，别把局·里也搞的乌烟瘴气。”

　　“呵，害人的妖魔诡怪罢了，我只可惜我怎么没那个脑子想出这个办法，人体雷达，哦，不对，蛇体雷达，边走边查，遇紧即杀...啧啧啧，要说整活儿还得是年轻人啊，这会儿过剪影的手段咱们都看不懂了！”

　　“......”

　　其他几个考官七嘴八舌，你一句，我一句，眼看着柳如烟粉白翘美的面容变的红润且隐隐有烟冒出，一旁的工作人员赶忙开口：“不是，不是，那位询问的流程还没结束，这是池镇的新人，申请天才条款，还麻烦六位考官多照顾一下！”

　　说着，工作人员给了张威一个歉意的眼神。

　　在来之前他为了想省点时间少走了一点流程，结果没看到这个有名的魔怔人也没出任务正在休假期。

　　这是他工作失误，自然得赶紧弥补。

　　而至于说他一个普通人为什么话这么硬，敢直接把七个考官变成六个，就不怕事后被找麻烦......首先，局·里有严格的规定，其次，能在这安全保障最高的地方当后勤人员的，谁还不是个关系户了。

　　哦，就你是巡查，我就没个当巡查的亲戚？

　　整？

　　那就整呗，反正是你先违背的规则，板子落下来也先打折你的腿！

　　看着面带笑容点头的几位考官，工作人员回过头来看向张威：“张巡查，六位考官你选一个吧，只要你能撑十分钟就算成功，咱们外勤的支援最快的话也在这个时间附近。”

　　“感谢你的照顾，也感谢几位考官，但我还是想选柳如烟考官试试！”