第47章 我有一个点子

老带新。

　　虽然在什么地方都有这样的传统，但老人能不能看对眼，对新人的待遇可是天差地别！

　　两方自以为都拿到了合乎心意的东西，接下来的流程就顺利的过分了。

　　几分钟后，十多张还散发着油墨香味的A4纸新鲜出炉。

　　这里边有张威的背.调，也有申请书，还有各种简单的自我信息，密密麻麻到处都是要他亲笔填的，但这会儿就是老人愿不愿意，诚不诚心帮忙的关键点了。

　　蹇宏宇亲自指导着张威一个个填。

　　别的都是简单的签字跟推荐语，申请语的略过不提，关键是自我信息这一张，上边写的都是作为行者在第一个剪影中的经历跟能力。

　　这个蹇宏宇直接拿着俗世那边，池镇的报告帮张威填了大半。

　　剩下的其他，对方也告诉张威可以选填，可以省略，毕竟资料档案这玩意儿最大的作用只是用来申请，等申请过后的绝大部分时间都会放到档案库里面吃灰。

　　但吃灰没关系啊，关键在于随着神话复苏，俗世的池子越来越深，诡知道未来会有什么神神诡诡的玩意儿混进来。而众所周知，炎黄讲究一个知己知彼百战百胜。

　　谁对付别人之前都想搞一份简历看看，而炎黄的神话志怪史书实在太过漫长，深邃，类似的法门又千奇百怪，防不胜防。

　　所以，为了防止可能存在的泄密，档案资料馆跟库房一样，都有局·里坐镇的老前辈看管着，而即便如此，为了防备“偶然事件”渐渐的也多出了这么一条不成文的规定。

　　即在巡查相关的档案上，优先填写那些已经暴露的，个人特征过于明显的资料，而未曾暴露的，或者是底牌被允许隐瞒。

　　当然，相应的防备手段也有，但那就跟张威这个实习生关系不大了！

　　毕竟，刚刚成为行者的半年是最不可预测的半年，这期间，心态的变化，剪影毫无根据的随机，以及自身漏洞百出的手段跟薄弱的修行境界等等，每一个都能置行者于死地。

　　而这也是气象·局，要求行者们不等冷却，主动进入剪影的原因所在。

　　别的因素没办法控制，但剪影这方面，主动操作虽然也有风险，但有情报，有自己人跟支援的情况下，至少能把这方面的风险降到最低！

　　等过了这段时间，情况稳定下来，一切好转，也自然会有后续......

　　听着蹇宏宇的诚心教导，张威也在其中几栏上简单的填写了煞法，灶王爷......

　　“是灶王爷啊，能先碰到正神你运气可不错。咱们刚入门的新人在除了挑选一门术法，一门修行法，基础的修行物资之外，一般新行者在剪影里只要表现的不太差结算时都会有一次祭神的资格。咱们的福利待遇还包括了提供一份标准的祭祀品跟重置普通祭祀冷却时间的神香。”

　　“当然，这福利也是用来检测你有没有说谎的手段之一！”

　　虽然都是同事，但身份清白的良家子跟混混，以及别的什么东西可不能混为一谈。

　　随着资料填写完毕，一行三人走出了狭小的会客室直接通过电梯来到了地下。

　　电梯门打开之后，一片极富科技感，色泽冷白的硕大空间顿时映入眼帘。

　　在窗口前交了信息单，等拿到了回执之后，张威被引入了一处小门，而蹇宏宇跟刘餮两位巡查则是在门外等待。

　　刚一入门，张威就感觉到了一股明显的注视感。

　　抬头看去，只见一座如同道观寺庙正殿一般的硕大空间内，四周的墙壁上，中间隔离的柜子上密密麻麻的摆放着各类神像。

　　入目所见，有正统的道门三清，也有皇天后土，大帝，佛祖，菩萨罗汉，除此之外还有妈祖，城隍，五家仙，三女乃夫人等等的地区信仰神的神像。

　　而这些神像在摆放上也有说法。

　　以空间四方墙壁为基准，中间一排一排高大的柜子。

　　皇天后土，佛祖，天尊大帝这些，神像一般较大，有专门的供桌的同时也摆在入门正对的墙壁下，处于整个空间的正中位。

　　而菩萨罗汉，各方天神则是分列左右，一直到左右墙壁的中后段跟入门所处的墙壁位置则大多是阴神所在，放不下的就列在中间的柜子。

　　地区信仰神跟道佛两方信仰属神童子坐骑，以及某些中立神祇则大多在中间的柜子上占据一个小小的神龛。

　　只是粗略的扫看两眼，这巨大房间中的神像没有十万也有八万，或慈祥，或怒目，各样的神情姿势以及那惟妙惟肖的神像让你跟其对视的每一眼都感觉在受到神灵的拷问。

　　而在四下扫视了几圈之后，看着这么多鲜活的神像雕塑，张威一时间也判断不出那两道注视的目光究竟来自哪里。

　　但看着这么多神像，张威心头一动。

　　他有一个点子！

　　他要是现在用祝香神咒给每位神佛都来一下的话，那得拿多少奖励啊？

　　只是，开庙容易，但他好像拿不出那么多的祭品？

　　单开庙没祭品的话，这开跟不开的差别好像也不大？

　　也就在他回神之后，一直待在房间里的工作人员这才恰逢其时的走上前来，问了他要祭祀的神灵，转身从大殿边角的电脑打出了信息。

　　不过几分钟，一份打包好的祭品就从不远处的天花板上缓缓落下，与之一起的还有三柱金红色，散发着淡雅香味的线香。

　　“张实习，祭祀时最好虔心祈求，祭祀之后的祭祀残留如果您不当下使用的话可以用托盘上的盒子装起来，特制的盒子能封锁祭品的气息保留效果。还有这份实习手册您等会儿也好好看看。”

　　“另外，等祭神之后您从侧门的通道离开，那边会有几位正式巡查等着。作为实习巡查，在转正之前一般会有一人，或者多人跟正式巡查一起完成任务，进入剪影，这也是为了让您们这样的新人更快的适应。”

　　闻言，张威皱了皱眉：“不能独自行动吗？”

　　每一个规定的背后都有它出现的道理，张威倒不是非得特立独行，但有新手剪影作为参照，他更希望自主性能强一点儿。

　　不然到时候在选择上跟别人发生了冲突，是听巡查的，还是听自己的？

　　有人的地方就有冲突，这点他在过去一年的实习中早已经深有体会。

　　哪怕自己没大腿带着，初期可能慢一点，但他也不想再听到什么年轻人吃亏是福，吃亏吃不死人，得磨平棱角之类的屁话！

　　而更重要的是他不觉得巡查的大腿有自己的准师父跟祖师强，祖师跟师父都没要求我委曲求全，其他人凭什么？

　　虽然，这只是他提前的恶意揣测。

　　但自己来，能打能退，进则拿奖励，退则求师父，反正主打一个什么都吃，就是不肯吃亏！

　　“也可以，但最好还是不要这么来，而且您要是选这个的话，得打天才通道的申请。”

　　张威点点头：“那麻烦你先帮我打申请吧！”