第42章 东风夜放花千树

“我给你的东西好好研习，等你什么时候研究明白了，运用纯熟了，我自会差人给你送来后续！”

　　“切记，无论今古，无论神通法术，修行一道最忌讳的就是贪功冒进，你年纪小，我又不在跟前，若是被一些花花绿绿的迷了眼，再回正路上来可就不容易了！”

　　虽然不明白准师父为什么这么交代，他也没学什么歪门邪道...但既然都交代了他乖乖听就是了，长辈嘱托总归是为你好的，而像这样站得高，看得远的长辈，一字一句更是道理。

　　“当然，小恩小惠的拿着也没什么妨碍，大不了为...老道日后还了就是，你无需操心！”

　　张威：“......”

　　好像明白了点，但不知道在点谁，有点难猜啊！

　　一明老道竖起剑指，在张威额头处轻点了三下，又从怀里掏出一枚玉符：“若遇事情危急，附近有道观可前去避难，无需操心道馆是否荒废，只在见到第一座神像时将此玉符拿出放于供桌之上，自可保你一日安全，但切记不要觉得有了手段便可横行无忌，需知天狂有雨，人狂有祸的道理！”

　　“别的倒也来不及交代了，时候到了，你自去吧！”

　　随着一明老道的话音落下，张威感觉到了一股熟悉的感觉，一只无形的大手自上而下的抓住了他的脑袋，略显仓促的把他往出一拔，随后天旋地转，不省人事......

　　而目光落在营地之中。

　　周遭的众人不知道一明两人说了些什么。

　　哪怕是距离两者极近的几位道人，也只看到了两者的嘴巴微动，却听不到任何的声音。

　　而在下一刻，他们看着张威在收下玉符之后，整个人似是被人从脑后重击一般倒在了抬头望天嘴角挂着一抹若隐若现笑容的一明老道怀里。

　　而他身上那套金红的改版道袍也以肉眼可见的速度变得虚幻，不见，只留下昨夜穿着的那一身棉袄。

　　有在一侧能看到他正脸的僧道倘若现在运用观气的法门的话就能发现，现在的孩子跟昨夜的他面相发生了翻天覆地的变化，虽然仍是福禄寿三全的样子，但却没了昨夜那么饱满顶格的气运，而眉宇间的香火气也陡然间散了大半。

　　可惜，昨夜被睚眦真意刺了双目的他们，心里下意识的不想运用法门。

　　如此，也就错过了这唯一的机会！

　　而不等营地中的众人接受眼前突变的一切。

　　这山中忽然间刮起了一阵狂风，草木低俯，群山震颤，一个个茫然的道长高僧们脸上的神情迅速变成不可置信的模样，而后又狂热的惊喜发自内心的涌动出来！

　　持续近千年，一直不断散去的炁机伴随着这场狂风重新涌现。

　　虽然数量不多，仍达不到典籍中记载唐宋，甚至元明时的那般盛况，但久旱逢甘霖的场面仍然让众人欣喜若狂！

　　前路断绝，飞升无望的现状终于于此刻得以更改！

　　至于这是不是一时之变，后续炁机有没有可能再次掉落，谁都没想这些。

　　或者更准确的来说，跟下意识的不想用法目观看张威的面相一样，他们也不愿意去思考那些极端的结果。人生就已经够苦的了，为什么要一直跟自己内耗？

　　既在当下，享受当下。

　　甚至如果不是还有矿洞这么个麻烦等待着他们处理的话，这些大德高僧，高功法师早收拾东西回自家山门闭关了。

　　不管以后如何，反正趁现在情况好，有能耐的多冲一冲，如果能跟一明老道一样卡在上限，那他们可不会有什么沉淀，积累的想法，趁时破境，蜕变飞升，逃脱这末法的牢笼才是最聪慧的选择！

　　享受到这场大风带来的福泽的不只是这些僧道，营地中的普通人也似是如沐春风，昨晚熬夜的疲乏瞬间去了大半，甚至于他们看着眼前这深秋荒芜的群山，也在此刻似是泛起了点点春意盎然的味道。

　　而在一阵狂欢之中，大地的震颤却从未停止，甚至过了一会儿之后震颤还愈发严重起来。

　　一道道机械的轰鸣从远处的山脚下传来，说不清道不明的嗡鸣声在远方的高空中响彻。

　　不多一会儿，这些自以为见过了大场面的人们就见到了更加震撼的场面！

　　一辆辆墨绿色的大卡车在山前营地停靠，一位位身着迷彩服看不清面貌的人影迅速跳下车来到他们身边，用温和的语气，不容拒绝的态度将营地里的所有人请回车上，在一些车厢里陌生的铁皮箱子响着持续不断的嗡鸣。

　　有好事的道长悄咪咪的开了个窃听的法子便听到这样一段话：

　　“已确认剪影壁垒消失...行者已离开当前剪影，请求现世搜寻。

　　是，我队已到达指定区域，确认坐标，带走现存百姓。

　　地面确认高危区无活人留存，坐标已发送，请求空中重复确认！”

　　“消息收到，空中确认......确认完成，请地面迅速撤离到安全位置，十分钟后将会对你所在剪影蜕变区，高危区域进行炮火覆盖，饱和打击！”

　　“消息收到，开车！”

　　下一刻，车辆发动，伴随着飞速驶离的车队，在十分钟后的某一个秒。

　　群山更远处的高空中，那嗡鸣声的源头处忽的爆射数百上千道火光，圆锥似的物事拖拽着长长的尾烟自远方而来，密集而精准的落在坑洞周遭！

　　刹那间，山峦崩塌，地面塌陷，升腾的烟雾中似是有什么庞然巨物趁势而起，但很快便被紧随而来的，漫天的“飞剑”强硬的按回了地底。

　　“轰！”

　　“隆隆隆！”

　　足以闪瞎人眼的刺目光芒伴随着庞大的蘑菇云缓缓升起，席卷而来的热浪将草木连根拔起，山坡焦黑遍地。

　　而藏在背风处的车队也是感觉到了一阵恐怖的灼热......

　　等到热浪过后，车队重新启航，透过车后篷布的缝隙，有人看到了惊悚的一幕：

　　在那震天动地的火光下，山峰消失了！

　　整个猪前林，遍布几十里的地面矿脉化作了一片散发着灼热的焦黑绝地！