第44章 艰难的抉择

蜕皮蜕到一半儿，在察觉到身体里隐隐的鸣叫之后，张威就立马从卧室的床边转移到了卫生间的马桶上。

　　在一阵好似没有停歇的畅快中，身旁的智能冲水按键也被他按出了残影。

　　张威捂着鼻子，面目略显狰狞。

　　就有点离谱。

　　他这蜕变不应该像故事话本里那样，一觉醒来一身的淤泥汗渍，冲个澡多洗刷洗刷就结束了么？

　　像现在这样，虽然是符合道理，但一边儿是堆满了床边的血色蜕皮，一边儿是狂热的喷射，恶心不说，处理起来稍有不慎就会遇到天大的麻烦！

　　甚至于在马桶上沉思的后半段，张威偶尔还能感受到些许刺挠的划拉感......

　　蹲了足足有小半个钟头，他才得以起身离开了毒气弥漫的卫生间。

　　打开窗户，感受着新鲜空气的入驻，张威深吸了一口气。

　　刚才那一顿上窜下泄的，虽然挺折腾人，但度过了最繁忙的一段时间之后，张威能看到自己的身形比之前高了不少。

　　在进剪影前，他才不过179的身高，现在直接长高了一个额头，约摸来到了185的高度不说，原本实习一年积累的小肚腩跟一些小毛病也消失不见，取而代之的则是棱角分明，块块隆起的身体。

　　壮硕，但不夸张，流线型的走向只以他自己的目光看起来都相当完美，而从虚无中涌出化作长袍样式的煞气长袍套在身上更是无风自动，如果不是他现在缺了长发跟发髻，站在窗台边的张威果真有了点谪仙的气息！

　　借着房间里的镜子审视了一会儿，回过神来的张威继续刚才被打断的收获。

　　在两个草药之后，剩下的最后一样东西。

　　他犹豫了一会儿，最终给了从黄妖庙里搜来的黄金。

　　相比于其他的东西，黄白之物目前对张威只有一个变现的用途，除此之外没有其他的作用，但其他的零碎物件也没剩下什么有价值的。

　　确定了这个，伴随着几个黄灿灿的金条跟两个木盒先后落在张威的手里，将他的手掌压的一沉，周围虚幻的，悬浮的光团也迅速消失不见。

　　神像的祭祀现在是没法用了，民宿可没有供奉灶王爷神像的，即便是有，像是后厨这种地方老板估计也不让他进去。

　　如此说来，摆在他面前的也就剩下技艺跟术法的选择了。

　　眼前的房间再度变幻，一个个虚幻的人影凭空出现：王瞎子，刘老三，老乞丐，神婆，黄妖......

　　张威在【剪影】里七天碰到的所有人和活物都在他眼前变做虚幻的影子，但这些张威都迅速的略过不看，最终诸多影子纷纷消散，只留下一大一小两道身影。

　　一明道长：神霄传人（？）：

　　惊蛰剑法：春雷落，万物生，剑如雷电，斩邪除怪

　　五雷正法：呼召风雷、伏魔降妖、祈晴雨、止涝旱

　　四季服炁法：四季轮转，春生冬藏，汲炁容身，得寿养魂...

　　三魂七魄凝神法：凝阳神法（残缺）：丹道详解：雷符诸咒大全：三经五典解注......

　　张威的意识刚一选定准师父，术法技巧跟泼水一样就洒到了他的面前，密密麻麻，种类齐全的法术直看的他头昏眼花。

　　这还是其次，关键是他在看了几十个法门还没看到头之后，索性先拉一把进度条直接拽到了最后，结果一堆灰色的，看着就骇人的法术神通映入眼帘：

　　（？）：雷法（非剪影法术，不可选中）天罡化炁法：咒药术：符水精要：三花五炁详解；丹法；起死回生，腾云驾雾，呼风唤雨，推山填海，回风返火......

　　馋！

　　真的馋！

　　如果不是标注了不可选的话，张威是真想什么都不管，先把起死回生拿到手。

　　虽然，以他现在的能力大概率还用不了这门高端的法术，但用不用，跟有没有可是完全不同的概念。有了他至少能有个更为精确的目标，并为之奋斗。

　　哪怕不是起死回生，剩下的法术也一个比一个惊人，甚至在最后他还看到了传统故事中，天罡地煞108神通的影子。

　　但奈何【三界】也是察觉到了剪影里存在的bug。

　　它虽然处理不了这些bug，但封锁张威一个小小行者的权限还是太简单了！

　　让张威只能看不能吃，避免了某些人一步登天的幻想。

　　当然排除掉（？）那一系列馋人的法术神通之后，单论一明老道的技能树也是夸张的离谱，阳神都有个残缺的大纲，这老道爷是真要成仙了！

　　哪怕是在去掉了（？）之后，单论老道爷的技能树，张威每一个都想选，每一个都想要，但奈何自己只有一次选择的机会。

　　略一犹豫之后，他还是选择先按下焦躁看看另一位。

　　虽然这个不一定选，但就跟赌狗一样，不氪干卡池，他永远觉得里边还有好东西！

　　地脉怨孽：地炁·祟神：

　　地脉脱胎：地脉化龙，假物成形，可借死转生，成龙飞天（活人忌用，风险未知）

　　封神法：塑庙分神，借香火握权柄之法，可封山神，土地

　　血尸溺仆：尸龙身：地龙血（污秽）......

　　相比于一明老道的技能树，地脉怨孽这边虽然也不算吝啬，可张威翻看了一遍，十多个能力里没一个他能用的，不是限制太大，就是学了就会慢慢变的不是人。

　　终归是错付了！

　　目光回到一明道长这边。

　　五雷正法在《神霄五术》之中也有记载，可能【剪影】结算的奖励会直接给他一定的经验，但目前来说张威不缺这点攻击手段，反而是趁着这个百科全书摆在自己面前的时候补全短板。

　　以这个目的去选的话，惊蛰剑法也能忽略，雷符诸咒也处于可选可不选的状态。

　　那么现在摆在他面前的就剩两条路可选了。

　　四季服炁法，正儿八经的修行之法，跟炼炁术双重叠加。是开启蓝条，提升额外属性，修行其他术法能力的必要选项！

　　三魂七魄凝神法，将三魂七魄凝聚成阴神，拥有种种神异手段不说，还能在夜晚直接牵引月华，大大加快修行的速度，而只要有阳神法门续上就能直接更进一步。

　　配合炼炁法跟金盅银碟也算是配套加速的极端方案，哪怕没续上阳神法，完整的阴神对一些暗中谋害的勾当也是高维碾压！

　　一番沉吟之后，他选择......