第45章 与时俱进

四季服炁法！

　　阴神这玩意张威看着有点画饼的意思，看起来前途光明，能直接跳过修行的几个前置境界，但它也不是拿了法术立马就能修出来的。

　　得先找到自己的三魂七魄，再凝聚为一，到了这还不是终点，后续还有的练。

　　当然后续的凝聚跟修行虽然困难，但对张威来说也没那么难，他说阴神是画饼的关键在于，三魂七魄里，只有七魄跟人魂驻扎在人的身体里，天地二魂是飘忽在外的。

　　想凝聚阴神的前提你得找到天地二魂才行！

　　换做以前，天庭地府具在的时候，修行者们能靠祖师跟道脉的余荫来省略这一步，但现在嘛.....你得先找到跟天地二魂相关的天官，地祇，找到神像的祭祀之法后再着手跟神灵本身沟通找到确切的位置。

　　找神像，开祭祀，得到位置，之后还得寻找魂魄。

　　光这个环节就不比四季服炁法的入门轻松了，更何况后续。

　　他是来补全短板的，不是为了给自己找个新的大麻烦！

　　相反，四季服炁法虽然对魂魄的修行没那么专精，但也涉猎了一点，更重要的是能开启蓝条，为他提供更强的数值面板跟机制！

　　毕竟，五雷正法可还在《神霄五术》里等着他学习。

　　到时候身披睚眦斗宇图，头顶五雷正法，左手雷霆，右手煞法，挥手间天地换色，光是想想都觉得很帅！

　　而知道了阴魂的修行方法，张威也能在修行四季服炁法的同时先把三魂七魄全收回身，两线操作，同时发展这才是正确的思路！

　　所有的奖励看完，张威就打开了丑团随手给自己点了个炸鸡套餐再配两瓶肥宅快乐水。

　　修行的事情可以先等等，但五脏庙得先供上点儿祭品。

　　没办法，回来的时候，药效涌入身体，他确实不饿，但刚才那一个小时的上蜕下窜，早已经把所有的能量消耗殆尽，现在他迫切的需要点高热量的东西来缓解一下饥肠辘辘的状态。

　　而趁着等外卖的功夫，张威把身上煞气形成的血色道袍收在体表之下，换了套干净的衣服，把蜕皮连着之前的衣服一起打包进了一个黑色的塑料袋。

　　床上零七八碎的东西也被他一起收进了墙角的背包里，手头只剩下《四季服炁法》跟《神霄五术》两本册子，趁着等外卖的功夫，先简单的打点基础。

　　四季服炁法，走的四时轮转，自成一脉的路子。

　　光是最前面的筑基，就需要春时雷，夏时阳，秋夜霜，寒冬雪，取惊蛰，夏至，霜降，寒露四时，四节之气打造一个完整的地基。

　　这段时间是有点费时费力了，但基础打成的话，体内蜕变的直接就是仙人才有的法力，而后续每个节气，自身的法力都会在原有的基础上凝练一成。

　　注意，是在之前的基础上凝练，提升一成，而不是固定的提升一成，光是这个效果就变态的很！

　　更别说服炁法并不要求必须是这四个节气，二十四节气都可以，只是这个搭配做出的修行根基比较温和，全面。

　　翻看到这里，张威大概能理解，一明老道是怎么把祖师爷请下来的了。

　　无他，力大砖飞！

　　直接以自己的法力搭建桥梁，一个电话就扣到了祖师爷跟前。

　　而这还是末法的环境下，老道士没办法日常修行，只能靠四季服炁法自带的节气提炁法门，法力大多留着等升仙用，平日里只有消耗没有补充不敢乱玩。

　　真要让他换个合适的环境，那还叫什么祖师爷，光是道爷就能打的邪祟哭爹喊娘。

　　四季服炁法是好东西啊，得学！

　　看了前者，张威本以为自己的阈值已经被提高了，但等他细细翻开神霄五术，一页页的看过去，张威才知道自己这场新手【剪影】究竟是走了多大的狗运。

　　聚风法（冯虚御风）

　　【采风之精粹，聚炁之精华。踏云端如漫步，裹狂风以遨游。

　　注：需在有风，有气流升腾之时方可使用，平地无风此法消耗过度，法力消耗殆尽，有高空坠亡之险！】

　　需要有风环境？

　　张威看了看手中的册子，又举起手晃荡了一下。

　　一道煞气在他面前晃过，带起一阵清凉的微风。

　　好像...大概...可能，他不需要修出法力，就已经能飞了？

　　就是举煞气腾飞的话，红赤赤的看着不像什么好人，但想提前享受机制的好处，有点儿损失也能理解，哈？

　　跟得到了新玩具的小孩子一样，张威粗学了一番之后，就立马用煞气实践起来。

　　几分钟后，看着脚下流动的血光托举着他违背地心引力缓缓的离地，张威的欣喜直接溢于言表。

　　从《汉书·王莽传》：取大鸟翮为两翼，头与身皆着毛，通引环纽，飞数百步，坠；到宋人的烟花火箭；明人万户的飞船；再到如今的飞机。

　　炎黄子孙从古至今都对飞行耿耿于怀。

　　而张威自然也难以抵挡飞行的诱惑。

　　就是他现在初学乍练，而且还身在城市里，不太好钻研这门法术，不然红彤彤的飞在天上，一时不慎就被人当做鸟给打下来了。

　　没打下来的话会更麻烦！

　　前三门法术都已经带给了他足够的惊喜，后面两个自然也不会让人失望。

　　净身神咒（改）：永振天尊卫佑我身，弟子魂魄......消除身业，拥护身形，保卫道体。每念诵一遍祛除一个负面状态

　　祝香神咒（改）：真灵下盼，仙旆临轩。弟子关告，迳达九天。持清香三注可敬神开庙。

　　这俩神咒也是个顶个的霸道，前者解决了张威有点担心的巫蛊，邪咒；后者则是把饭直接喂到了他的嘴里，再也不用担心遇到看到了神像而又没办法祭祀的情况了。

　　该说不愧是疑似天上的人物。

　　只是送给还没进门弟子的见面礼就奢华成了这副模样，五门法，咒各有各的功效，各有各的霸道。

　　这下子，近可攻，退可守，投告有门，不惧诡术，只差慢慢研习，张威就能成为一个六边形战士。

　　他有点儿迫不及待的修出法术，然后去【剪影】里跟那些妖魔诡怪们碰一碰了！

　　“302，张先生，你的外卖到了，接收一下！”

　　“你点送达，放门口就行！”张威随口应道。

　　“商家配送的是专送服务，还是麻烦您还是出门来亲自接收一下吧！”

　　听着门外传来的声音，张威也没多想，穿着民宿提供的一次性拖鞋直接到走廊打开了房门，门一打开，几人面面相觑。

　　沉默几秒，张威嗓音有些干涩的道：“原本不是查水表么，现在改成送外卖了吗？”