第40章 地脉？？

漆黑的坑底洞窟。

　　幽深可怖的氛围下，谁也不敢保证，在这矿坑底部的坑洞的某个角落，会不会有那么一双双眼睛，在迫切的等待着外来者破开镇压它们已久的封印！

　　这是现实。

　　又不是演电影。

　　没有编剧的操纵，他才不会傻乎乎的因为一个看不习惯就铸成大祸，引出后续无法收拾的恐怖！

　　沉下心来，细致的观察。

　　张威注意到，伴随着鬼子留下的封禁阵法对群尸的每次打压，空中都有一缕缕黑灰似的物质掉落。

　　那不是煤灰，而是麻绳上穿插的符纸阴烧后落下的灰烬。

　　看样子，在失去了主阵人的维护跟修缮后，这运转了十多年的阵法也到了极限，开始走下坡路了！

　　如果没人发现的话，在未来不久，阵法失效，群尸乃至坑底之物就会喷涌而出。

　　当然，有地面上那百多位大德高功，矿洞失控的最坏结果不太可能出现。

　　这也不应该是他考虑的范畴。

　　而等他切换成煞气的视野，眼前的水潭，封印也刹那间变了模样。

　　只见漆黑的水潭散发着浓郁到发黑的地煞血怨，那可怖的烟云填充着矿洞的每一处空间，粘稠，浓郁的模样给人一种窒息般的压迫感！

　　而水潭之下的群尸，则是彻底浸泡在地煞凝结的池水中，宛如无助的落水者一般，挣扎个不停，偶尔露出水面来，那短暂透气的七窍立马喷涌出大量的煞气，而后没等它们喷吐完毕，甚至都不给多喘口气的功夫，身旁的“同伴”就迫不及待的把它们按回水里，换自己来水面上透气。

　　如此循环往复，造就了坑洞里几乎凝结成实质的地煞血怨。

　　同样，过量的煞气沉淀压缩到极致之后，分流处一股股翻滚的黑烟朝着通往地面的隧道倾泻而去。

　　张威甚至还看到水面以下，跟水面以上，在煞气的视角下是完全不同的两个世界。

　　如果说前者还只是湿（煞）气重的话，那水潭就是纯粹的“汪洋”了！

　　或许是张威的目光过于直白，他不过是多看了两眼，原本还安静的任他宰割，消化的煞气忽然间开始加剧滚动，隐约间似是有什么东西要从中出来的样子。

　　下一刻，只见头顶穿插的麻绳上，数十张残破的符纸忽的爆燃，飘散的黑灰下是水潭中群尸的盛宴！

　　轮流换气的群尸骤然沸腾，一矮小的身影试探着，钻出了水面，见头顶的封印阵法没有把它打回去，顿时雀跃着挣扎着从泥泞的水潭中挤了出来。

　　是真的，物理意义上的挤！

　　在它挤过一众尸体来到岸边，从潭水中攀爬而上的时候，那浸泡了不知道多少年，肥大的身躯脆弱的身躯猛的从头顶裂开了一道开口。

　　它从粘稠的潭水中奋力起身，而落下的潭水则拽着它的破开的人皮退回了水中。

　　一具肥硕，光洁的血尸就这么出现在张威的眼前。

　　“吧嗒，吧嗒...”

　　蜕皮新生的血尸张开嘴巴似是想说些什么，但迎接他的只有一道红的发亮的刀光。

　　要是个人，他还有兴趣谈上两句。

　　但眼前这尸不尸，鬼不鬼的玩意儿，谁知道让它开口会搞出什么意外来。

　　张威一边操纵着刀光将这血尸关节一一打断，一边儿分流煞气化作一个个重锤将潭水中冒头的，意欲蜕皮爬上水潭的血尸重新打落回去。

　　目不暇接间，颇有几分打地鼠的感觉。

　　【除恶：矿精·溺尸，获赏：地脉之炁】

　　【一缕地脉炁，中正平和的天地之炁，可用于修行或冶炼】

　　跟清风之炁是同类的天地炁机，但不同的是眼前这个水潭里积攒了成千上万的尸体，真要是斩杀殆尽的话，哪怕只给地脉之炁都不是一个小数目。

　　打地鼠是个考验眼疾手快的活。

　　煞气虽然随他心意操控，但这水潭的面积不小，他在压制这些溺尸上岸的同时还得消磨转化煞气，时间一长就难免有些疏漏的地方。

　　不过这些溺尸刚上岸的时候呆呆的，跟木头人一样，总想弄它那个嘴巴，煞气飞行的又快，张威总能赶在对方变故之前将其斩杀。

　　打进水潭，上岸，斩杀。

　　这循环往复的不知道过去了多久。

　　当再斩杀了一头上岸的溺尸之后，有些麻木，疲惫的感觉迎上他的心头。恍惚的眼神已经无法再像之前那样集中的索敌每个上岸的溺尸，飘忽的目光不知怎么的就向水潭中一瞥。

　　这一瞥，让张威涣散的注意力猛的集中！

　　他突然发现，一处只剩下蜕皮漂浮的水潭下，那漆黑的水波中，似是有一抹巨大的黑影流转而过。

　　粗看一眼以为是幻觉，但再细看时，他却猛的跟一团巨大的物事对上了眼睛。

　　【恭喜行者，发现彩蛋——地脉？？】

　　看着眼前的字幕提示，张威又看了眼那缺了一块溺尸遮挡的水面以下那蠕动的庞然巨物。

　　张威咂了咂嘴，久久无言。

　　地脉？

　　你管这好像缝合怪一样，全身由血肉缝合，跟蜈蚣，千足虫一样没头没尾，但全身上下的手足多的吓人，又长的可怕的玩意儿叫地脉？

　　只是透过水潭那不足十米见方的空隙看到的一角就几乎撑爆了他的视野。

　　真正在水潭下游龙的东西又会是何等的庞大？

　　血肉蜈蚣·地脉·诡异特制版？

　　光是停留在幻想里，他全身就已经起鸡皮疙瘩了，更别说抵近去看一眼全貌。

　　畏惧之心人皆有之，常人看到个毛毛虫都能吓的惊慌失措，他虽然在【剪影】里增长了点儿见识，但你也不能拿超蜕变的血肉蜈蚣来当关底BOSS吧？

　　更何况害怕只是其中较小的因素，真正的问题在于，张威审视了自己一圈儿，他发现自己并没有处决对方的手段。

　　真阳箭？

　　是门好术法，但杀点类人，弱小的妖魔鬼怪还好，碰到这种体型超标的效果就极速下降了。

　　睚眦法倒是不挑食，可冰山一角下的躯体便是如此庞大，在洞窟这狭窄的空间张威真怀疑激怒对方后，自己能不能赶在这大玩意拍死自己之前把它分尸。

　　地脉？

　　彩蛋？

　　绕是张威一身本领都不算弱，碰到这玩意都得挠头，这新手剪影的BOSS彩蛋到底是谁在拿啊？