第56章 【 恶鼠】

人已经走到了门前。

　　手握在门把手上却又有些犹豫了。

　　是，现在回家看看没什么不对的，人之常情。

　　但既然局，里已经帮他编好了借口，还特意劳烦了其他人前去安抚他的家人，那光是这么干巴巴的回去一趟就只是为了报喜？

　　老妈说是知道规矩，不炫耀，不告诉人，但哪儿有不想炫耀儿女的父母。

　　“呼！”

　　站在门前，张威长长的舒了一口气。

　　回肯定是要回去的，但不能这么干巴巴的回去。

　　富贵不归故乡，如衣锦夜行。

　　既然局·里能有这样的安顿方案的话，那肯定会有更夸张的方式？

　　张威想在自己回去的时候把老妈捧到天上去狠狠地炫耀，让这个被生活磨平了棱角的中年妇女再度容光焕发，而有这个想法的话那就得先做事情，拿足了功劳才好提待遇的事！

　　而这一切就从第一个任务开始！

　　放下手机换成平板，在任务板块张威迅速的浏览起来，不一会儿一个他让他感兴趣的剪影任务落入眼中。

　　【恶鼠】

　　【大小：镇（晚清）】

　　【类型：勘探，搜集情报】

　　【时间流速：10:1（天）】

　　【1月1日，我区巡查员段德兴与两名实习巡查前往该剪影解救被困民间行者，1月3日，两人带三名行者返回俗世。提交行动失败报告。

　　报告中说明阎家村以及附近村庄村民隐瞒情况，且疑似跟妖魔暗中勾连，致使巡查受伤，实习巡查一人死亡，七位行者死亡，其他人伤势轻重不一】

　　【粗浅情报，剪影内所遇妖魔疑似鼠类，且鼠妖数量过百，附有多种妖魔，且山上疑有大墓，其中疑似有化形大妖出没，危险程度较高！】

　　【任务奖励：基于情报资料详细情况给予100~500指标奖励，并附50万现金，与妖魔诡怪发生战斗，有记录仪影像或明确物证，基于种类跟评级每只给予30~100指标，2~10万现金不等】

　　【注：建议正式巡查不带实习组队前往，或资深巡查可深入剪影内部探查情况。任务变更前只需打探情况，无需直接发生冲突！】

　　建议的很好，但张威选择不听板块的建议。

　　剪影凶险？

　　他要的就是凶险的剪影，不凶险的话他还怎么快速跨过这实习期，不凶险的话他哪儿来的面子提一点儿要求好让他大张旗鼓的回家？

　　但是问题来了。

　　张威虽然因为天才条款的缘故，在实习期提前拥有了正式巡查才有的各项待遇，但接任务的最低要求是两个人，而他一进来就闹了一场，虽然自己有理有据，但他不确定其他的巡查对他是什么观感。

　　况且，他完事儿之后直接闭关修行，连几个考官的联系方式都没能留下一个。

　　更何况哪怕留下了，恶鼠这个剪影光是任务提示的危险就足以让人心生顾虑，一般人还真不敢跟他冒风险的！

　　同等的镇级的剪影还有很多，但绝大多数都需要两人以上的正式巡查组队前往！

　　而退一步的话选择倒是多起来了，但这些剪影要么是被气象·局已经清理了其中的绝大部分危险只剩下一些故意放下等着局·里新人，或者民间行者们来处理。

　　值得一提的是，不管是有没有被清理干净的剪影，在出现之后都会按照固定且缓慢的速度从过去坠落到俗世，最终跟俗世的大地融合到一起。

　　提早发现，提早清理的等落入俗世之后等待它们的就是移风易俗，又扶又支的老几样了。

　　而如果是像新人剪影，又或者那些难度太高无法处理的，在落入俗世之后往往会面临饱和火力的轰炸。

　　在可能存在的从古老时代遗留下来的古老妖魔，邪神的威胁面前，剪影里存在的资源跟其他东西根本微不足道，更何况剪影里资源密集的都是些什么地方？

　　名山大川！

　　无人区！

　　越是这些知名的，人迹罕至的地方，可能潜藏的神神诡诡的玩意儿就越离谱。

　　以张威的权限能查到的最离谱的一个剪影，晚清，近·代的府级剪影，光听背景不算难吧？

　　但这个剪影的地图背景是云梦泽！

　　说个现世人比较熟悉的词：洞庭，长江。

　　一个小小的府级剪影里，既有长江这个四渎，又有洞庭这个南方水系诸多神话传说的发源地，稍微往西南方向走走就是志怪传说的另一个老巢——湘西！

　　虽然有剪影的地图边界阻隔，而府级的剪影也容纳不下这么辽阔的水陆面积让湘西无缘在这个剪影中完美的出现。

　　但仅仅只是边角处漏出来的一点点，再加上上边这两个重量级都差点车翻了当时的贵黔大区。

　　当然，张威只能看到事件的大体情况，更加细致的记录以他的权限无权翻阅。

　　而这虽然已经是十年前的事了，贵黔大区也缓过来了，但这个剪影仍让当时的所有人都心惊胆战，而且直到现在这个剪影仍没有完全落入俗世只接壤了一半，还处于高危的风险区......

　　言归正传，实在是找不到合适的组队人选的话张威也不是不能退一步选些水浅的剪影来练练手。

　　虽然俗世里同样有许多之前没清扫干净，或者干脆是融入剪影后再度诞生作乱的妖魔，左道，但对于还有头七甚至于往后直到七七这个必要时间节点的张威来说，跟现世时间流速统一的俗世不是他的最优选择。

　　能顺利的处理自然皆大欢喜，可一旦处理不了，或者对方直接转身就跑，那途中追索必然会浪费的时间就会耽误到他自己，到时候他是先完成任务，还是暂时终止任务回家一趟？

　　他回家轻松，但这些妖魔，左道在奔逃的过程中万一伤了人又算谁的？

　　张威不接任务还好，接了任务就得负责到底......

　　而正当他退出了【恶鼠】的任务，按照高比例的时间流速在众多可选的剪影任务中开始浏览的时候，他宿舍的门铃忽然被人按响。

　　走出了卧室，打开房门就看到穿戴整齐，干净，甚至于身形比前几天还略微发福了点的安以熙正站在他的门外翘首以盼。