第52章 霸气四射

刹那间，刚才开朗弱气的少年气息瞬间转变，而那戴在脸上的面具也好像活了过来一般，额顶的四目死死的盯着擂台，刺出嘴唇的獠牙上下开合间一股无法用语言来形容的古老，苍茫感扑面而来。

　　“涶！”

　　只见少年迈着古老，狂野的步伐从他的怀里掏出一枚手掌长的三股叉，一个投掷就向着擂台上掷来。

　　见状，张威眼前微微一亮，象征的抬了抬手。

　　一股凝练的煞气从他的身上分离而出，对着叉子投射的轨迹前往阻拦。

　　但也不知道是叉子飞的太快还是张威出手的角度有问题，叉子跟煞气擦肩而过，猛然爆裂的血色雾团反倒是将同一时间发觉不对，飞跃上擂台准备阻挡的考官们拦在了原地。

　　面对破法还伤身的煞气，两位心存不忍的考官下意识的保护自己，强行扭转身体落在了擂台边缘。

　　而也就是耽误的这一瞬间，那一枚小巧精致的叉子在空中划过一道精美的弧线之后笔直的插入了柳如烟的眉心。

　　叉尖入肉三分，伤口基本没什么血迹流出。

　　但柳如烟的目光却以肉眼可见的速度呆滞，枯萎下来。

　　不过两三个呼吸的功夫，等两位好心的考官绕过了张威失误留下的煞雾之后，来到柳如烟身旁，看着苍白的娇躯以及那饱饮血液之后散发着流光溢彩的叉子，对视一眼无奈的摇了摇头。

　　“方相氏？”

　　正当两位考官起身准备说些什么的时候，考场一侧的大门被人从外面推开，一道龙行虎步，体魄魁梧的身影从外走了进来。

　　“楚.局”

　　“楚.局！”

　　“嗯，这边的事交给我吧!”

　　来人长相很符合张威对大佬的刻板印象，四四方方的脸，大背头，和善温润的笑容下总带着一股摄人心魄的威严气息，而那魁梧的好似要把身上休闲服撑爆的体格配上比蜕变后的张威还要高一头的身高更是一出现便带来了巨大的压迫感。

　　也看不清他是怎么动的，反正轻柔的一个迈步人就已经出现在擂台上，三五步间走进了场，来到张威跟前锐利如刀一般的目光对着他跟刚入场的少年上下打量，宽大如蒲扇般的手掌落在了少年的肩膀上：

　　“冲劲儿够足，但缺了点儿耐心，有功夫的话多学学你身边这位，这孩子虽然也跟柳如烟结了仇，但人家用的借口就很好，虽然谁都心知肚明，但没直接下手任谁都挑不出错来！”

　　“当然，我说这话不是为了让你们这些年轻人学的不择手段，但有时候等等也会有不一样的结果！”

　　被戳穿心思，张威倒是没什么感觉，一年的社会历练虽然不多，但已经足够让他在面对一些不触及底线的事情时保持表情，但少年不行。

　　不过高中生的年纪哪儿受得了这些，哪怕是隔着金属面具，张威都能看到对方泛红的耳朵跟脖颈。

　　楚.雄同样看到了这些，但他并不为之停顿，只继续开口道：

　　“按照柳如烟的所作所为，诸罪并罚，本来她有资格被申请用一根锁神香封锁十年行者资格，期间羁押黑狱不得探视，不得以任何手段躲避刑罚，取消现有的福利待遇，关押结束后转派遣审查十年，期间需在工作人员的目光下，无申请不得离开太行区域，无重大过错再申请实习资格。”

　　“二十年，人生有多少个二十年？”

　　“别说二十年，哪怕就是她被封了权限，在黑狱的这十年，以你们的天资也足够走到她无法望其项背的地步了！到时心里还有气的话，使个扳子，设个局，还愁她能有什么好结果？”

　　“......”

　　“......”

　　看着不让年轻人不择手段，但却口口声声都在教人阴损手段的局.长，在场的一众考官都面露无奈。

　　太行气象，谁不知道楚.局眼里最容不得沙子，也最重视天才，而柳如烟偏偏要犯到他轮班的时候，这倒霉催的运气，也是没谁了。

　　当然，换做是其他的局.长的话虽然不会如此，但也轮不到这俩年轻人出手，人家就先把柳如烟毙了。

　　说白了，巡查员里可能有心志不坚，立场模糊的，但炎黄气象，十二分·局，正副上百位局·长无一个不是站在绝对的炎黄立场。

　　别说这不可能。

　　面对神话偌大的压力下，你可以实力不是最优秀的，但意志必须是最坚定的。

　　否则你连被选的机会都不会有，更别说坐上这个位置了。

　　“哈哈，倒是题外话说的有点多了，既然事已至此......行吧。”

　　“念在柳三娘三魂七魄已经被封在柳如烟体内，其他的惩罚暂且免了。”

　　“小王啊，等会儿写个申请送我办公室里，找个团，带上我的条子去俗世找老郝问他要八百巡查今晚去把云丘峰上的柳神庙给我平了，蛇头蛇骨各类资源你们看着点，一成做奖励，两成分给咱们的两位小苦主，剩下的带回库房封存起来。”

　　交代了一众考官中年纪最大的王姐，局.长立马扭头骂道：“他马的，一轮到老子回来休假就总有些不开眼的爱搞事。

　　搞，我让你们搞，小董，去，电问山海关气象，直接给穆静渊的打电话，给问问他们是不是骨头软了站不起来，他马的，一群畜生管不住的话就跟咱们换换防区，他们来太行，我们去山海关！”

　　“额....是！”

　　刚刚从通道追过来，还没来得及喘口气的副手听这自家头儿的语气就知道已经是动了真火，虽然事情肯定不能像自家头儿说的这么暴躁直接开口责问骂娘，但头儿的命令已经下了他也不敢支声，这其中的量只能由他这个副手从中考量了。

　　唉，倒霉催的！

　　......

　　而这会儿，被按着肩膀的少年还有点儿懵。

　　他知道这位局.长在给他出气，但出气出的太彻底，都直接给另外的大区骂娘了，这反倒让他有点儿不好意思。

　　换做是他曾经在学校里认识的那些同学，老师，柳如烟这样的事肯定会处理，但不一定是现在的结果。类似的经历他也不只是见过一次两次了。

　　但现在，一切好像有点儿不一样了？