第54章 不要打了，你们不要再打了

但话又说回来了，不经他人苦，不劝他人善。

　　他反正是跟妖魔共情不了，尤其是害人的妖魔。

　　但一个新人剪影，能出现方相氏也有够离谱的。

　　古籍《周礼》中曾记载：谓夏官司马所属有方相氏，设狂夫四人，方相，旧注谓系放想可畏怖之貌......

　　这是说从周朝时就有方相氏这个职位了，有四个帮手，穿戴恐怖的模样用来驱逐邪疫......

　　而另有传说方相氏，上古嫫母之后。黄帝巡行天下，其妻亡于道。黄帝令嫫母监护，立为方相氏。

　　传说不少的疫鬼，旧气都被这位驱逐，杀死。

　　一个新人剪影，跑出来一个疑似古周，甚至是夏商时代的祭祀本来就够可怕的了，而当这个祭祀还有另一种上古傩神的解释时，就更加没法评价了！

　　当然，大哥不笑话二哥，他也不是什么正经人就是了。

　　来到了自己的宿舍，辞别了工作人员，张威按着对方的交代打开了个人平板。

　　这年头虽然神话在降临，但气象也没有变得复古，一个简单的平板就能容纳巡查们的一切所需。

　　不管是馆藏的资料名录，还是库存的天材地宝，个人的资料，任务，剪影的介绍等等全都包括其中。

　　虽然，有些东西只能在平板上看到名录，但就算是这样也已经很方便了。

　　看着个人信息那页1500的指标以及后面的备注张威有些动容。

　　它在常态情况下相当于内部流通的货币，当然也能兑换成钱，一个指标相当于一万块钱，但一般而言，没什么人会去选择这么兑换。

　　一来是指标只能是巡查员，完成任务或者从活动，奖励中获取。而巡查员每次完成任务在获得指标的同时，也会获得一部分现金奖励。

　　二是同等价值的一万块却难以买到同等价值的大部分东西。

　　虽然不能一夜暴富，但勤恳点，一月几百上千万也不是没有可能。

　　而对于只能花在现世的现金，几百上千万，如果不是投资的话光是享受真花不了这么多，根本没必要浪费更加珍贵的指标.....

　　当然，这些跟张威的关系不大。

　　其实早在谈条件时，说到巡查会有亲属工作名额跟保护名额的时候，钱对于张威来说就已经失去了绝大部分的作用。

　　之前剪影结算的时候，他只是想着自己辞了工作没有收入的话，他妈妈一个街边商贩单靠自己会不太好过，顾忌着母亲他才需要钱，但现在没那个必要了。

　　于是，他在大致查看了下平板的各类功能之后就直接打开了库房界面开始浏览起来。

　　作为新晋的巡查，在除了最开始的祭祀之外，他还有挑选一门术法，一个修行法的权利。

　　虽然他已经有了四季服炁法，但看看又不妨碍，况且张威在看过四季服炁法之后，又听了现如今的修行境界，他对其中许多相似的地方还挺感兴趣的。

　　看了一会儿，一本上清通脉法的修行法被张威选上，跟其一起的还有一本符咒粗解。

　　道门的修行法总不会太差，而符咒粗解的话，他又不缺攻杀的法门，张威只当是睚眦法在其他方面的补充。

　　术法跟基础福利会一起送来，而趁这会儿间断的功夫，张威也顺带看看指标兑换的库房里有没有自己需要的东西，有的话最好，没有的话，那他简单的修整一下，就准备要接任务了。

　　但不看不知道，一看吓一跳。

　　四季服炁法打基础的二十四节气之气在气象·局的兑换库里只售卖五十个指标。

　　而同等的，被张威所珍视的日精月华价格更加低廉，一份三十个指标。

　　张威：“......”

　　就挺惊讶的！

　　自己从剪影，甚至从祖师手里拿到的奖励，在这里竟然有点儿烂大街的意思？

　　打开了介绍之后才发现，确实有点烂大街的意思。

　　像四季服炁的修行法虽然少，但二十四节气作为炎黄的传统节气，有着标分四时，厘定四季的作用。在剪影不断从历史中坠落，日夜经常变换颠倒，原子钟没办法准确记录时间的俗世。

　　科学家们用农历历法，结合仪器固定四时之气又作出了一套准确的计时规则。

　　虽然每次节气变换时都得重置钟表的时间，但至少比往来俗世跟现世一再的确定时间要方便的多！

　　而节气之气也不仅仅只用于历法时间，类似如同惊蛰雷气就是精怪跟修行阴神的修行者们的必需品，而其他的节气之气也有各自的用途。

　　需求量一旦广泛了，炎黄的科技大拿们就能拿出降价泛滥的方案来。

　　不过所谓的降价只是对自己人而言，气象之外的一切人选，想要节气之气要么老老实实的按年份亲自搜集，要么就花大代价从气象这里兑换，翻个两三倍还得是半个自己人，真要是纯粹的买卖，没翻十倍都算你小子运气好！

　　日精月华也是差不多的版本，但更容易被人理解。

　　太阳能板知道吧？

　　现世用来太阳能发电的版本略微修改一下，阴阳两面的帆板立马就能变成汲取日精月华的宝贝！

　　虽然流水线，大规模生产的代价是气机的凝练程度大幅度下降，这里的五份可能才顶得上正常搜集的一份，但奈何夸张的数量冲淡了浓度降低的劣势。

　　五十指标？

　　便宜！

　　来，一样先来五份尝尝咸淡。

　　日精月华？

　　也得来点，不能光想着修行法力不顾身体，也来十份。

　　总共一千五的指标，这俩加起来才一千三，剩下的二百张威换了两片紫檀木，一个道门高功开光过的供桌，以及五百根手艺人制作的线香和一些多代培育后有微弱奇异效果的水果。

　　这些东西他准备到手之后先在自己的宿舍里组装后把祖师跟师父供起来。

　　不说日日清晨三炷香这么勤勉，但他只要在局·里就会按时上香。

　　当弟子晚辈的就得有自知之明，不能有事就求神拜佛，没事就封建迷信吧，这态度，别说看不起你的，就算是亲生的父子不交流不沟通只知道张嘴要钱，时间长了也懒得多搭理你！

　　约莫等了半个小时，就有工作人员把他选的所有东西，连同巡查员的服饰，标志跟随身的设备一起送了过来。

　　本来可以更快的，但定制牌位这事儿吧得消耗时间。

　　更何况在妖魔诡怪真实存在的情况下，每一个祭祀的牌位都得被多番查验，饶是张威也经历了平板的内部消息联系跟电话询问之后才被允许在宿舍里摆放牌位，但即便如此，之后每半个月这两个牌位都得经过检查才行，一旦不对终止祭祀不说，他也得受牵连。

　　规矩是有点儿不近人情，但想想那跟蛇共情，甚至把自己当成了蛇的柳如烟，一切就能理解了！

　　略过那些修行物资暂且不提。

　　虽然张威要的仓促，但半小时，后勤仍是把两个牌位打磨的十分精致，两个红紫色的牌位上分别刻印着祖师之位跟准师之位。

　　碍于附身一明道长的准师父的交代，张威也没敢直接越过规矩。

　　先这么刻着，反正以后也还能改。

　　但这牌位刚放在桌上，在张威刚转身摆贡品的时候，左侧的祖师牌位就一个不稳直接砸倒了师父的牌位。

　　张威见状，还以为是自己没放好的问题，重新扶起来后看到牌位没动，松了口气的他重新低头去摆贡品...

　　“吧嗒！”

　　一低头的功夫，两个牌位又碰到了一起。

　　还是祖师刚才压着师父的模样。

　　这下就有点儿提起他的注意了！

　　拿起牌位左看右看，确定棱角分明，走线平整，而既然不是做工环节产生了问题的话，那究竟是哪儿出现了问题？

　　两个牌位对应的本尊之间有矛盾？

　　矛盾不矛盾的暂且不提，但刚从仓库里制作出来，没开光，没祭祀的两个普通牌位哪儿来的这么大本事磕磕碰碰的？

　　就在张威放手的这会儿功夫里，两个牌位又碰在了一起。

　　这下它们还不瞒着他了！