第59章 荒山邪气

但羡慕归羡慕，别人没有主动开口，他也不会没礼貌眼巴巴的去讨要。

　　老实，也聪明，就是有时候有点控制不住情绪。

　　但张威也不觉得这是什么事儿，毕竟如果有人要拦着他复活老张，跟他讲什么斯人已逝无需多念的屁话的话。

　　他也不介意让对方感受一下睚眦法的暴躁！

　　而随着睚眦法的施展，周遭丝丝缕缕的煞气被勾连，聚集，微弱的寒流在这深夜的山林中搅动。

　　闻着吹到鼻腔里那带着一丝丝腥臊的味道，张威眼睛一亮：“来活儿了！”

　　来活儿了！

　　简单的四个字就跟古时战场上擂响的战鼓一般，本来就蓄势待发的安以熙更是一句话都不说就解下了身后的包裹，双手一拽一披，一件硕大的青色“床单”就套在了他的身上，而后转手一系，一套华丽的复古的长袍出现在他的身上。

　　同时只见他双手舞动间，包裹里各种零七八碎刀枪剑戟，火把酒葫芦等小玩意儿也纷纷被他插在了衣领，收入了袖口。

　　说着漫长，但实际上只不过一分钟的时间他就已经穿戴好了自己的全身装备，原本放在怀里的面具此时也拿到了手上，施展傩法的一切必要条件都在这短短的几十秒的功夫里准备完毕。

　　但......就在他准备的这会儿功夫里，原本周围仿佛晨间薄雾一般丝丝缕缕汇聚而来，带来的微弱凉风的煞气正以肉眼可见的速度变的浓郁，暴躁。

　　呼的一声风啸，

　　安以熙就看到大量的红雾从张威的身上剥离，化作云团，气流一般的东西将他整个人包裹起来，下一刻整个人逐渐离开地面，随后嗖的一声直冲天空。

　　同样获得天才条款，同样是刚渡过了第一个剪影，还一起结伴而行。

　　自己还在预热准备阶段，人家又是炫酷的变装，又是腾云驾雾的。

　　这让前不久说出宰掉所有害人妖魔诡怪的安以熙有点脸红。

　　以他的性格倒不至于嫉妒，但少年人嘛，尤其是在自信心被重新的竖立之后，不觉得自己弱于人的他只会下定决心去追赶！

　　而就在他耽误时间思考的这十几秒时间里，以煞气为动力来源，驾驭着【冯虚御风】踏足高空的张威身上的衣袍被四面八方吹来的狂风晃的猎猎作响！

　　以煞气作为【冯虚御风】的媒介除了色泽上有点邪性之外就是这点不好，高空本来就寒冷多风，而煞气卷动所带动的气流更是把原本的风速加强了不少，刺骨的寒风足以短时间内让一个正常人陷入失温的绝境。

　　完全没有其他的采风之精粹，炁之精华那么温和。

　　同样的，张威想要飞的越快，这风速就越高。

　　如果他真想达到朝游沧海暮梧桐的速度，不说他现在聚集的煞气够不够，光是那个速度跟狂风撞上就足够吹的他骨肉分离，魂飞魄散！

　　当然，现在对于现在刚开始学习飞行的张威来说，现在的一切就刚刚好。

　　单纯的冷热在跨过先天门槛之前就已经影响不到他了，更何况这一次修行张威接连跨过了两个门槛。

　　以气象跟多方协定推出遍布整个俗世的新修炼体系来说。

　　最初的三个境界的修行分别是寻找自身的先天之灵，打开丹田或气海，得以借助呼吸跟日常的食补，药补来吸取炁机。

　　在这个过程中人的身体素质会进入一个快速的提升期。

　　虽然这个阶段还没产生灵力，法力这些特殊的能量。但凭借旺盛的气血跟逐渐强壮的精神，行者们已经能够使用一些略有损耗的术法来强化自己各方面的能力，而在这个阶段，左道邪修的优势会比较明显！

　　点灵这个境界提升的多少根据个人资质，资源以及修行法的不同，境界圆满的定义也各不相同。

　　但点灵的最低的下限也是人类这个物种在极限锻炼的情况下能够达到的上限。

　　到了先天，炁海内的炁机开始更深入的融入血肉身躯，在剔除人生活这么多年来积累的杂质跟病变的身体的同时，也将人的身体开始朝着娘胎中的形态去变换。

　　不是说先天就会返老还童，变成婴儿。

　　只是先天这个境界主要就是修改人的体质，重塑骨骼，血肉，经络等等，让人能够像婴儿在娘胎中一样，直接从外部（天地）中汲取养分来加速成长。

　　而在这个更改的过程中，气海中的炁机也会开始初步蜕变，行者们能够在不伤及自身的情况下学习那些除了赐福之外的种种术法，技巧，展现超凡脱俗的能力！

　　开窍更像是前两个境界的进阶。

　　开窍，开窍，开人身之百窍，铸仙神骨血，铸通天之路。

　　这个境界既是弥补人的先天不足，强化人类本来就有的天赋，也是再度提升对炁的转化效率将吸入自身的炁机完全转变成灵力一类的特殊力量。

　　而在窍穴的开发上，例如张威率先开启了眼窍之后他不借助煞气遮眼就拥有了夜视的能力。

　　每个窍穴所补足的缺陷不同，但不是每个人都能把窍穴开完整的。

　　一般而言，要求低的会先开人之五官，头顶七窍之后直入地支，一边钻研地支境的精进，一边用境界攀升后再次蜕变的灵力高屋建瓴完善窍穴。

　　更进一步的，没那么着急的，会选择把五脏跟脊椎的窍穴开启完毕再谈晋阶地支的事。

　　当然，也不是没有例外，但这些例外无一不是年轻人，且还有资质跟资源的帮助，但他们这些人也会适可而止。

　　否则不渡过开窍圆满肉身，人的寿命会一直卡在一百四十岁这个上限。

　　而众所周知的，人老之后器官，气血，乃至灵魂都会逐渐开始衰败，踏入修行路能适当的延长人生的上升期跟平稳期，但六十岁就已经是极限了。

　　当身体开始走下坡路的话，或许凭借一股气能冲破地支的关卡，但后续的天干基本是此生无望。

　　为了给自己留下足够晋升后续境界，延长寿命的时间，哪怕是最贪婪的人，在五十岁前也会选择晋入地支，后续再重新开启窍穴。