第57章 天才的待遇

“你这是？”

　　虽然在三天前张威就知道局·长对这孩子的处罚只是象征意义上的。

　　但别人三天禁闭要死要活，你这禁闭三天吃胖了可还行？

　　“你好我叫安以熙！”

　　少年脸上带着熟悉的，腼腆的笑容：“我出来了，想着看你这边有没有什么需要帮忙的就过来看看！”

　　“行，先进屋来说吧！”

　　张威让开身子把人先请进来：“我前两天在修行，宿舍里也没什么东西，还有些之前剩下的果子，你要吃吗？”

　　“谢谢！”安以熙有些不好意思的挠挠头，顺手从张威端来的箱子里拿走了一个苹果。

　　“我没有来错！”

　　“那天我就觉得局·里的大家都是好人，局·长是，你也是，考官们都是...除了那个疯婆子！”

　　只是常规的开门迎客的礼仪就被打上了好人的标签，看来他之前对安以熙老实人的评价真没下错。

　　这么想着，就看着安以熙摩挲着手里的苹果，有点拘谨的说道：“我不知道你怎么看待我的，但你在我解决那个女人的时候帮了忙，那我就当你是朋友。

　　我妈妈说过，真心相处的朋友如果遇到难题的话那一定得尽全力帮忙！

　　局·长人很好，但他也很忙，跟我说了几句之后就忙事情去了，我在这里又没有其他人要找，所以，我从禁闭出来之后就问着工作人员来你这边了，看看你有没有什么需要我能帮忙的事情。”

　　“谢谢，但我......”刚说到这里，张威就想到了刚才被自己放弃的任务：“话说你之前是不是也要申请天才条款来着，考核通过了没？”

　　“通过了，还奖励了我额外的两百指标呢！”

　　“是这样的，我刚才在任务版块找任务时发现有个剪影比较合适我自己，想进去看看但任务需要正式巡查组队才能提交申请，正愁没什么熟人呢......”

　　“不对，适合我不一定适合你，你刚从禁闭出来，指标这些估计还没用过......”

　　安以熙打断了张威的话：“用过了，在那里边除了不能出门，我想要什么都有。我原本也就想先过来看看，如果你没什么需要我的地方的话我就也要去接任务了！”

　　“......”

　　都是一样的条款，虽然指标上比张威少了点，但这待遇......只能说照顾归照顾，但也不能完全无视其他人的意见，这扣掉的三百可能就是交代？

　　“那行，既然你都准备好了，那我也不矫情，咱们去食堂吃个饭具体的事情，我们边吃边聊！”

　　两人走在去食堂的路上，这一个弱气阳光，一个高大俊朗，吸引了不少的目光投来。

　　不过片刻的功夫，两个肘子，一条鱼，三个肉菜两个素菜在加上三份米饭摆在了两人面前的桌上。

　　都是年轻人，也都在第一个剪影里接受了气血体质类的赐福，身体素质增长的同时两个人的胃口也达到了常人难以想象的程度，当然食堂吃饭的基本都是自己人，工作人员还好，巡查里有点远望的兼顾性命修行的胃口也不会比他俩小，甚至还要更过分些，他俩倒也不显眼。

　　咽下了嘴里的饭菜，推开平板安以熙说道：“能化形的妖怪？我真挺想看看的，之前那个蛇妖倒是有人的上半身了，可后面还是蛇尾，杀的不太过瘾。”

　　或许是注意到张威略显奇怪的目光，安以熙赶忙开口解释：“你别误会，我是因为我妈妈当初就是在下班回家的路上被怪东西给害了。那天我在会客室跟巡查前辈们聊那么久也是为了确定她的死因，确定了是一头从俗世逃出来的替死诡害了她，但它已经被前辈们铲除了。”

　　“我没办法自己给妈妈报仇，但我也不想其他人也有我的经历，所以...我杀那些蛇妖的方法是有点极端了，但我也是没办法，正面打的话刚开始我打不赢的！”

　　“所以，我在听到那女人给蛇妖们解脱才会那么生气，妖怪的命是命，人命就不是命吗？但凡是妖魔...害人的妖魔都得死！”

　　“节哀顺变！”听着安以熙的经历张威皱了皱眉头。

　　他原本想着有俗世的隔离，现世的情况应该还行，但现在看来他也得尽快把老妈接到职工小区了，甚至于其他人也得想想办法。

　　没办法，他终究不是小说里那些孤家寡人的主角，做不到不管不顾。

　　如果说那些隔代的堂亲表亲平日跟他没什么交往，而当初人家也是看在他父亲跟大伯的面子上才来帮忙，欠下的人情好还的话，那他的大伯，舅舅，乃至姨娘这几位可是真正的亲人，母亲先带过来，后面就得安顿这几位。

　　而既然想到了自己，那顺嘴嘱托一句安以熙也就很正常了：“既然有这事，那转正之后的工作跟保护指标你也得赶快用起来了，虽然现在名额不多，但能少一分风险就少一分。”

　　“没了，都没了，爸爸在我很小的时候就走了，爷爷奶奶，外公外婆也走得早，我就跟妈妈一起相依为命，但......”

　　“......”

　　本来张威都觉得自己够惨的了，但没想到：“抱歉！”

　　“不过没关系，我老头也走了，这不，成了行者又加入来做巡查我就是想看看能不能找到办法让他再活过来，到时候找到了方法我也分给你一份！”

　　“谢谢！”

　　“行了，多的废话就不说了，先完成任务，早点拿到更高的权限也早点开始找线索！”

　　收拾了桌上的空盘放在指定的位置，离开食堂的两人就来到了局·里位于角落的一栋大楼，这里的一层就是交接领取任务的大厅。

　　而或许是张威他们来的时间不巧，已经临近半夜，整个大厅空荡荡的只有一个在值班的工作人员。

　　“姐姐，麻烦你一下，我们想接【恶鼠】的剪影任务！”

　　虽然人家是在值班，这是工作，但现在深更半夜的总归是叨扰到了人，说两句甜嘴的话又要不了人命。

　　“哈——这么急的么，好，把你们的指标卡拿来，我刷新一下。”

　　打了个大大的呵欠，工作人员拿过两张芯片卡在机器上划过，视线刚转回面前的电脑屏幕，原本还有些惺忪的睡眼瞬间瞪大。