第50章 搬长辈？来，继续叫！

“干哈，气象的规矩我们遵守，但你们总不能霸道到不分好赖的护人，不让人知个内情，求个公平吧？

　　不给解释，他现在走可以，但出了这个地儿，以后剪影里遇到什么事也跟我柳家无关！”

　　已经被拖着下了擂台的张威听到这话猛然回头，身旁的考官见状赶紧拉了他一把：“别管，这老蛇婆就放个嘴炮，她真敢扎刺，咱们有的是手段跟力气。

　　柳家？呵，它们敢为这老蛇婆出头那就等着山海关气象抄家吧，一个黄，一个柳，小心眼，爱搞事。

　　借着近些年清朝的剪影大规模落地，萨满跟五仙的老家伙们不断进驻俗世嚣张的很，搞东搞西的，只是都是些小动作，又顾忌着其他的老不死们才懒得搭理，其实早给它们攒着呢！”

　　话是这么说的，张威也相信气象有这个能力，毕竟刚才他看到的，那满满一屋子数万的神像可不是玩闹的。

　　已知，灶王爷能被请下神意的话，那么你猜，其他的漫天神佛们有没有可能也下来溜溜？

　　家仙？

　　放在民间确实厉害的很，这个掌教，那个太爷的，但你别说跟天上的比了，各地信仰的诸神它们也不一定碰的过。

　　但话又说回来了有时候保护是保护，风险是风险。

　　重症监护还有救不过来的病人呢。

　　只有千日做贼，哪儿有千日防贼的道理！

　　威胁他？

　　小的小的没教养，老的老的摆资历。

　　他刚抱的大腿，学的本事，刚刚才说的什么都吃就是不肯吃亏，你现在就张嘴威胁他？

　　去tm的！

　　鼓足一口气，伴随着嘴巴张开张威只觉得身体中有什么东西猛然窜了出去顺着头顶直冲云霄：“柳三娘！”

　　“柳三娘！”

　　“柳......”

　　一连十遍，句句不停。

　　虽然在念了五遍之后，张威的脸色肉眼可见变的苍白，每一次开口也像是在承受着莫大的压力，但他仍是咬牙坚持了下来。

　　而伴随着他的呼名，第一次还愣神皱眉看他的柳三娘眼神忽然变得惊恐，无助！

　　第一遍颂念，眼前的地上升起无穷无尽的黑气，金铁碰撞的声音自黑暗中响起，一条泛着斑驳锈迹的锁链电光火石间套上了柳如烟细嫩，白皙的脖颈，一环，一绕间锁链全部进入她的身体。

　　“柳三娘！”

　　第二遍颂念，头顶天花板上璀璨的金光落下，一条虚幻的蛇影自金光中落下钻入柳如烟的身体消失不见。

　　“...”

　　第三遍，斑驳锁链再现眼前，但这次却在一头锁住柳如烟的同时，另一头没入了虚无之中，摇摆的锁链晃荡，碰撞，金铁敲击的碰撞声中，锁链没入虚空的那头似乎在跟什么东西搏斗。

　　直到此时，柳如烟那已经渐变成蛇面，脸上生出片片鳞片的脸庞终于出现了一抹歇斯底里的惊恐跟疯狂。

　　但现实却没给她任何的机会。

　　张威每一次开口，都有一条锁链自常人不可见的虚无黑暗中延伸出来，一头缠在柳如烟的身上，一头没入虚空。

　　虽然这些锁链并非实体，甚至连周围的考官们也看不见任何的东西，但偏偏对于柳如烟...或者说附身在她身上的柳三娘来说，这些锁链却比精铁还硬，比山峦还要坚固。

　　捆绑之下，她的身体动弹不得丝毫不说，每一次试图用力都会有一阵痛及灵魂的撕裂感遍布全身。

　　如此，六条锁链陆续出现，一头连接着柳如烟，一头没入虚空跟对面的物事较劲。

　　而或许是锁链的数量太多已经形成了压倒式的胜利，第六条锁链出现的刹那，虚空那一头的锁链就开始缓缓回收。

　　这下子，所有人都看到了！

　　考场边缘的墙壁上，水泥浇筑，合金为骨的厚重壁垒忽然跟有风的水面一样荡漾起来，一条条虚幻的，挣扎个不停的巨大蛇魂自动荡的墙壁中被拖拽了出来。

　　有先天灵觉高的考官还能隐隐看到蛇魂七寸上，那嵌入鳞片下，仿佛锁链一般的深邃印记。

　　下一瞬，六个蛇魂尽数没入柳如烟的身体之中消失不见，而此时，已经额头隐隐渗出汗水的张威也补充上了最后两次呼名。

　　两条锁链自黑暗中闪现，套在柳如烟身上后所有异象尽数消失不见。

　　与此同时，柳如烟头上已经半蛇化的特征开始迅速的消散，竖直的蛇瞳恢复圆润的那一刻她立马酸软无力的倒在地上。

　　“继续叫啊，有什么手段都使出来，我看你还能搬来多少后台！”

　　一套完整的呼名落魄用出来，张威感觉自己就像是一晚不顾塔台劝告起飞了七八次的机长似的，腰子，脑仁疼的厉害，本来踏地千斤的双腿也有点轻微的颤抖。

　　事实证明，能冠以法术之名的，都是狠玩意儿。

　　呼名落魄的效果一点儿都不比睚眦法弱，甚至还更阴损！

　　连出马仙家隔着不知道多少距离外的五魄，甚至于飘荡在外天地二魂也是说锁就锁，法术一旦完成，被咒者立马关小黑屋。

　　就是这没蓝条就抽血条这点有些伤人，知道的他跟老妖怪打了一架，不知道的还以为他碰上女妖精被榨干了！

　　但眼下，这些都不重要了。

　　他顾着规矩的时候你玩阴的，等你玩砸了也就别怪他上嘴脸了。

　　擂台上，瘫软倒地，全身上下都被汗水浸润，衣物紧贴着凹凸玲珑身材的柳如烟目露愤恨的看着张威，她能感觉到周围聚集在她身上的一道道嘲讽，鄙夷的目光。

　　她恨，但她也知道形势比人强！

　　看着已经近在咫尺，甚至抬起的鞋底已经踩在她的侧脸上，那逐渐下压的力道好似要把她脑袋碾碎一般。

　　形势比人强，不得不低头。

　　藏下眼底的愤恨，她艰难的摇了摇头：“我错了！”

　　出马弟子，除非是真正天赋异禀被多家看中的，否则再优秀也只有一个老仙，而像柳家这种蛇类的仙家，一旦供奉更具排他性。

　　柳三娘已经是她能叫来的最大后台，也是唯一的后台。

　　三娘都被这小子镇压在自己身体里，跟条死蛇一样，能感觉到存在却没有任何声响反馈，她哪儿还有什么胆量继续再跟张威嘴硬？