第58章 剪影的恶意

“你们确定要接【恶鼠？】”

　　“资格上确实没问题能接这个任务，但你们毕竟都是刚进来的，这剪影对你们来说有点太危险了，要不要考虑换一个备选的任务？”

　　“当然，我只是建议，具体的选择还得看你们自己！”

　　为了防止机密外流，工作人员的电脑是看不到【恶鼠】详细情况的，但为了方便他们，系统会把不同的剪影任务分成不同级别的颜色。

　　这也相当于间接的提醒。

　　而天才条款虽然对张威他们的详细情况进行了隐瞒，但没有过往任务记录又满足正式巡查资格的，除了昨天办了手续，申请了天才条款的两个实习生之外还能有谁？

　　安以熙开口道：“谢谢提醒，但我们也有自己的考虑，麻烦您了！”

　　“行吧，行吧！”

　　作为任务大厅的工作人员，他见过的巡查多了，这些人见多了妖魔诡怪跟过去历史上千奇百怪的事情，或许性格千奇百怪，但统一的是他们的想法都不太容许人拒绝。

　　虽然眼前的是两个新人，而且本来年纪也不大，但尽到自己提醒的义务就算了，别的...运气好被刺两句，运气不好过去发生冲突的例子又不是没有。

　　很快明哲保身的工作人员帮他们提交了申请，在系统自行判断通过之后，工作人员继续开口道：“那边几个电梯都能下三层，在那里会有人引导你们前往俗世，祝你们一切顺利！”

　　拿回了自己的身份卡，走进电梯，在一阵微不可查的失重感后，两人就来到了位于大楼地下三层的俗世入口。

　　他俩刚到，就有从个人终端收到了出勤信息前来接待的工作人员：

　　“两位巡查这是你们要的，【恶鼠】剪影的出产物！”

　　将托盘上的两个盒子分别递到了张威跟安以熙的手里，工作人员继续道：“按照惯例，第一次接取任务由当班的执勤者为您两位简单介绍一下剪影任务的流程。”

　　“作为行者，任何现存的，带有剪影气息的物品都能让行者触发【三界】的选召。”

　　“但不是【三界】主动牵引选择，而是凭借带有固定剪影气息的物品要求【三界】开启通道，用这种办法进入剪影虽然会重置剪影的冷却时间，但用这种方法不管是巡查人员还是俗世的民间行者们都不会受到【三界】给与的基础福利，即相对安全的出现地，一定的安全时间，剪影基础情报，跟出现地附近可能存在的神像。

　　但同样的，作为后来加入剪影的行者也不会受到主线任务的限制，只要在支线，彩蛋中任意选择完成一个就可以返回，同样你不愿意返回的话也可以在剪影中强制留下来。

　　但这个选择我们一般不建议，毕竟剪影终归是要融入俗世的，而长时间不返回的话可能会被注销身份，换做是以前的话还好，但现在神话降临，谁也不确定长期失踪的人是不是被妖魔替代了。

　　成了黑户之后，想要证明你是你自己的话会很困难......”

　　“因为您两位选择的是基础的情报搜集任务，所以流程规则都比较简单。但如果有耐心的话，我还是建议在回来之后多看看局·里的各类条例，其中各项条款对每位巡查在关键时刻的决策都很有用！”

　　“祝您们一切顺利！”

　　“麻烦了！”张威掀开木盒拿出了其中盛放着的一块巴掌大小的土砖，而一边安以熙的则是一根不知道什么枯木的树枝。

　　随着手掌触碰到剪影的产物，两人的眼前均浮现出了熟悉的字幕：

　　行者已获得剪影信物，请问是否连接进入当前剪影？

　　【是】

　　【否】

　　看到字幕提示张威松了口气。

　　想想也是，如果是触碰到信物就会被直接拉入剪影的话，那工作人员刚才的介绍就会多加几句警示，而行者...更准确的来说所有剪影的出产物都会被严格看管，甚至列为禁止物。

　　而现在的话，既然两人都确定了选择也没什么好犹豫的。

　　四目对视。

　　下一刻，熟悉的抓握感再度袭来，不同于之前的头晕目眩，这次张威甚至感觉到了一种被强风拍打的疼痛感，而后眼前一黑......

　　视线再次恢复，周围已经变成了一处月夜下的荒山土路，而在身旁同样有点轻微眩晕感的安以熙正微微的晃着脑袋，强行让自己从眩晕中恢复过来。

　　工作人员虽然没有在介绍时刻意提起进入剪影之后身份替代的事情。

　　但有新人剪影的复活机制跟日后取消复活的介绍其实也能大致判断，带入的身份其实就是复活机制的根本。

　　而在度过了最初的新人阶段之后，除非获得某些保命的道具，否则所有的行者都一视同仁的拥有一条生命。

　　而在这种变化下，自己的本体进入各个剪影显然对所有人来说都是比较合适的！

　　“晚上，荒山，看来我们的运气不太好！”

　　感觉眼前的晕眩感迅速褪去，安以熙扫视着周围的环境。

　　两人现在处于一座不知名小山半山腰的位置，身后是蜿蜒向下直通树林的土路，稀疏的树木枝折叶无，就连树皮都好似被人整齐的剥了去，地上的枯草，花木更是一个也无。

　　而往上看，半山坡到山顶的路途更是荒凉。别说枯草树木了，连他们这俩大活人突然出现在这里连飞鸟都没有一只足可见两人落点的荒僻。

　　当然，热闹有热闹的好处，荒凉有荒凉的办法。

　　安以熙扫视了一圈之后脸上的弱气迅速褪去取而代之的则是一种类似于他带上面具之后的冰冷感。

　　“倒也还好，没把我们分开，不需要在这个偌大的剪影里到处找人就已经很不错了。

　　对于剪影我一直都不抱有太多的期待！”

　　说着话的功夫，张威身上的巡查制服迅速生出了无数的红丝，不过几次眨眼的功夫就在他身上编织出了一件红色夹金的道袍样紧装长衫。

　　安以熙注意到张威迅速的变装，冷漠的眼里闪过一丝艳羡，他也很想有这么一个迅速变装的法子，那样他只需要带上面具就能有完整的祭祀妆容，可以更快的借到傩神的力量。