第51章 闯局者

“你错了？”

　　“不，你只是怕死了！”

　　张威想不明白，像这种玩意儿究竟是哪儿来的勇气。

　　都一败涂地了还想着给人眼色看，怎么着真当这里是现世了，谁都得给如烟大帝一个面子？

　　长得好看怎么了，你是仙女也没人惯着你！

　　一股腥臊味弥漫在张威的鼻腔，看着那那一滩汗水中逐渐增多的水渍，张威略显嫌弃的皱了皱眉，挪开他踩在女人脸上的脚转而看向后方的工作人员：“请问，我现在申请放弃天才条款，并申请成为柳如烟考官的实习生可以吗？”

　　总归刚签了字，拿了编制，倒也不太好直接把人宰了。

　　但换个方法问一问的话，或许可行？

　　该不会有人觉得，事情闹到这个地步他跟柳如烟之间还有缓和的余地吧？

　　甚至于被封禁了三魂七魄，身体跟魂魄完全分离的柳三娘以及她背后所谓的柳家也已经跟张威结下了仇怨。

　　也就是柳三娘本事不济......好吧，本事不本事的张威也没那个机会能看得到，毕竟她还在试图跟太行巡查们争理的时候就直接被张威锁了，有再大的能耐也使不出来。

　　说起来还是呼名落魄的机制太过bug。

　　不见封神演义里，面对张桂芳的呼名落马术一众神仙存在的西岐阵营都挠头不止，后面还是靠着莲花人偶身免疫此法的哪吒跟人多势众才把对方拿下。

　　要么人多，要么你非是血肉生灵之体，否则这招根本无解！

　　柳家张威暂时掰扯不过，得等到他成长到足够的地步，再去解决这个隐患，自己的事情他还是喜欢自己做。当然前提是对方有点眼色，如果柳家主动找上门来的话，他也不是不会用以大欺小的本事。

　　怎么着，就你有长辈，我就是孤家寡人？

　　大不了大家都降维打击呗，看看到最后谁的背景更大？

　　而至于气象·局......张威最初的想法是为了顺道，就像是之前劝自己加入的蹇巡查一样，成了行者反正都得按时按点被拉入剪影里，气象这边每让一个剪影安稳落入俗世还有指标跟奖励拿。

　　而张威有祖师的赐福，气象巡查们平时斩妖除魔获取指标的任务对他来说也是双份奖励。

　　白得的东西为什么不要？

　　至于因为老张时享受了福祉想要偿还，为了工作跟保护的名额......这些想法都是细枝末节的细枝末节。

　　话不好听，但利益才是驱动选择的最大动力！

　　情怀都得在利益之后，这并非不重感情，恰恰相反，这才是真正的人性！

　　进剪影里杀柳如烟，是他愿意遵守规则的退步，但如果不成的话，当下踩碎一个脑袋也不是什么难事儿。

　　听着张威这明显的暗示，再看着对方身上突兀出现，由煞气编织的赤红色道袍，回过神来的王姐嘴角微微抽搐。

　　好吧，她收回她刚才的话。

　　看人年轻，但真别以年龄就觉得对方是软柿子了。

　　好家伙，这是明告诉你他要杀柳如烟啊！

　　当然，柳如烟嘴臭在先，又违背了规则请了自己的出马仙，对实习生，对同事公然下死手不说还威胁气象，哪怕张威不出手这人也废了。

　　但按照规矩来走流程是一回事。

　　当事人要快意恩仇就是另外一回事了。

　　这么做从道理上说确实没错，但大庭广众下说出来，却难免会传出去引得一些人心里不快。要知道，虽然因为各国神话的降世，原本只负责播报天气的气象，如今肩负起了更加巨大的责任，有点儿像是古代的钦天监跟锦衣卫的结合体。

　　而妖魔诡怪，漫天诸神的压力下，绝大部分被迫站在一条线上。

　　但有人的地方就有江湖。

　　先不说那些在新手剪影里或主动，或被迫点燃了邪神香火得了赐福，而后又加入到气象的巡查们。其他的旁门左道，类似柳如烟这样民家家仙，地区信仰俗神，乃至其他一些乱七八糟的玩意儿。

　　在它们的基础上入门的行者，或者说巡查们不能说他们坏，但在先天跟自己靠山为一个整体的情况下，这些人的心里本身就带有一定的偏向性。

　　简单来说就是帮亲跟帮理的区别。

　　而哪怕是众所周知，最为公正且没什么私心的神佛们，也会有各自的立场。

　　正所谓大事不乱，小事谋私。

　　后者比前者的唯一好处，也就是私心更小，在面对一些关键抉择的时候不会有来自外力的影响，但前者就不一样了。供了香火，享受了福祉你就得给人家出力。

　　就像柳如烟这样供家仙的弟马。

　　说好听点是仙家子弟，难听点不过是人家博取功德的一个工具罢了。好用时自然细心呵护，但你跟主人闹别扭？

　　外边的工具多的是，或许没你好用，但绝对比你听话，更何况好不好用，那得用过了才知道！

　　俗世也好，行者也罢，就跟现·世·一般风平浪静下，总藏着惊涛骇浪......

　　被张威直勾勾的看着，工作人员早已经没了刚才的淡定心态，他不想得罪这个天赋异禀注定腾飞的巡查，但他一个后勤的关系户，嘴硬两句还无所谓，这种涉及生死的大事儿，哪儿是他能做得了主的。

　　但两害选其轻，哪怕有点违规也无所谓，做不做得到更别说，先留个人情博个印象再说：“这...这...这我做不了主，主要之前也没遇到过这种情况，要不我帮您打个报告试试？”

　　“嘎吱......”

　　就当在场诸位都陷入一阵无言的沉默时，张威来时的通道大门忽的被人推开，一个长相阳光，面容稚嫩甚至带点弱气，看着就像是那种会被人欺负的少年从门外快步走了进来，在他的身后是抱着他腰，死命往后拖拽的工作人员。

　　“柳如烟？哪个叫柳如烟？”

　　“是你？”

　　看着如此肆无忌惮的少年，在场的考官眉头微促，但有人的眼光却已经下意识的看向瘫在擂台上的柳如烟本人。

　　有了这份确定，这少年也不废话。

　　只见他从怀里掏出一副金色的面具戴在那张稚嫩的脸上。