第53章 千蛇骑士

“既然他们没给你们讲清楚天才条款是什么意思，那我来给你们说。”

　　“你满足了这个条款，在实习期间有相当于正式巡查员的权限跟福利，转正之后有资深的相应待遇，非本大区正副，没资格强制给你们下命令，同样你们出了事，在我们过问前任何人不得以任何手段，方式进行询问或处罚。”

　　“天才有天才的待遇没错，但既然享受了这份待遇，就得担待起相应的责任来。”

　　说着，楚.局转而面向张威：“你现在要做的就是什么都不用操心，拿好自己应得的福利，赶紧入门，快速修行，然后不管是进剪影也好，还是去俗世，现世做任务积累指标，要快但也要稳，遇到处理不了的事情不要多想直接呼叫后援。”

　　“既然是天才就拿出天才的心气来，半年后十二分区齐会总·局，大比武，前三不说，你拿个前十我打也帮你把山海关那几个打的嘴服了，让他们压着黄柳两家的老东西们来给你服软！”

　　“有没有信心？”

　　张威：？？？

　　这话题转变的有点儿快吧？

　　既然当大·佬的都选择把这件事高高举起，轻轻放下，张威也不是不识趣儿：“前十？第一！”

　　别管能不能行，反正喊口号嘛，胆大点怎么了？

　　从小到大，类似的组团活动他又不是没经历过，第一第二的常常不会这么激动，反倒是排在后面的，越靠后，越大胆！

　　这种时候口号往大里喊就是了，不成反倒是常态，而一旦成功了就是意外之喜！

　　况且不是那种从【三界】降临就被直接选上的行者的话，他也未必没有机会。

　　还是那句话，你有万般能耐，多年资历，我的法术机制也未必落于人后。

　　单对单，呼魂落魄绝不弱于任何人！

　　单对多，还有半年他也不会原地踏步！

　　事实证明，张威果然没有猜错，听到他这么提士气的话，楚雄愣了愣之后立马笑出了声：

　　“他马的，我这年纪反倒越活越回去了！”

　　“好小子，有志气，我做主，再给你拨五百指标好好修行，他马的，这万年老三的位置是时候动一动了！

　　“至于你小子......”楚雄说着，目光从张威的身上离开转而看向一侧的少年：“主动下手，但念在你从剪影里刚回来，你经历的千蛇窟也过分残酷了，我感觉你精神有点问题，这样吧，先关三天的禁闭进行下心理疏导，真有问题的话，治好了日后好好斩妖除魔来还债，没问题的话那就等着进黑狱吧！”

　　话是这么说的。

　　但如果真要下手惩罚的话也就没刚才那一番话了。

　　交代完毕，大佬离开，其他人也或是离开，或是入场清理场地。

　　少年的工作人员也一边擦着额头的汗水，一边儿跟着两个全副武装的工作人员带着少年走另一条通道离开。

　　而在走之前，那摘下面具，被人押着的少年还不忘朝张威大喊：“谢谢你的帮忙，等我出来一定会报答你的！”

　　张威无奈扶额。

　　这孩子有点老实的过分了！

　　心里想着，没什么事的张威也让先前的工作人员带着他去已经分配好的宿舍。

　　路上，张威想了想，开口问道：“那个就是跟我同一天完成剪影的高中生？千蛇窟是什么情况，能给我讲讲么？”

　　工作人员顿了顿：“是，那孩子叫安以熙，也是个可怜孩子。没被【三界】选上之前在学校里成绩高不成低不就的，长得又有点软弱，容易受到一些小排挤。”

　　“被选上成了行者之后，一进去就是村级剪影里也算是相当危险的千蛇窟。”

　　“说是蛇窟，其实是个祭祀蛇神...蛇妖的村子。那个村子每年都会选几个村里的娃娃进贡给山上的蛇妖祈求风调雨顺，多子多福。而这些妖魔虽然也不是好东西，但它们比邪神好的地方就在于你要是跟它们有了协议的话，有事情它们也是真办......”

　　“这个剪影要详细说有点复杂，我给您简单点讲。山上的蛇妖要这些孩子是用来繁衍后代，目的是跨过兽类修行必须要熬年龄碰运气开启灵智的这个门槛。

　　人蛇繁衍剩下的蛇人虽然更不是什么正经玩意儿，但却能提前拥有智慧跟修行的基础。而这个习俗也在剪影也持续了近百年，但一个村子的年轻人口哪儿经得起年年祭祀，更何况蛇妖还非要挑好的。

　　经过一些演变之后，为了防止蛇妖的后代嫌弃这些祭品，村民们在上供之前会给他们脸上带一副面具，然后才送上山。但这过程中也不知道买面具的人是怎么回事，在一堆面具里放入了一个方相氏的面具，而这孩子又得到了方相氏这位傩神的喜欢。”

　　“如此，就在蛇窟里杀疯了！”

　　“其他的祭品是被蛇人们抽干之后连骨头吞下，而他是越战越勇，最后反倒是迎着一群蛇人把蛇妖也给顶翻了。、”

　　“更离谱的是，这孩子也不知道是在蛇窟这几天确实头昏脑涨，还是之前的十几年太压抑，反正弄死了蛇妖之后他没有立即逃跑，反倒是回到蛇窟抓起一头蛇人用起了连我也只是在网络上听过的人体雷达法。”

　　“边走，边查，感觉到紧张了，就证明这附近还有蛇人，杀了这个抓上另一个，如此循环往复，他借着傩神给的力量，硬生生的把千蛇窟给毁了！这也是他在会客室被盘问那么久的缘故，虽然妖魔诡怪没几个好的，但咱们是真怕这孩子一次干上瘾，之后遇到点事情也习惯性的往极端方面走！”

　　“也就是那孩子的资质太优秀了，优秀到局·长都得封锁消息，小心保护起来，不然的话公然行凶，只禁闭几天也太......”

　　或许是意识到了自己的失言。

　　工作人员打了个哈哈之后迅速的转移了话题。

　　而此时的张威则有点儿愣愣的。

　　莫名其妙的他感觉自己的脸上好像有车碾过去了。

　　人体雷达？

　　也是个人才！