第55章 四季服炁法·五雷正法

“......”

　　眼睁睁的看着两个没开光，没灵性的牌位从刚开始的一个压倒一个，到两个互相碰撞，再到后来两个牌位甚至在供桌上叮咣的打了起来。

　　那场面就好像真是有两个小人站在桌上打架似的。

　　不知道别人看起来观感如何。

　　反正作为当事人的张威是看傻了眼。

　　这一傻就是几分钟，原本做工精细，色泽艳丽的两个牌位在不断的碰撞中木屑纷飞变得略显沧桑不说，甚至于到了后来准师父的牌位上冒出点点雷光，而祖师的牌位也是跟烈日一样炫目的刺人眼睛。

　　眼见这两位是打出了真火，张威也赶紧回神扑倒在供桌上把两个大显神威准备碰一碰的牌位给拦了下来。

　　“别打了，别打了，您老两位有什么话能跟我说说么？”

　　“咱商量着来行么，这么动刀动枪的真不合适！”

　　“祖师？”

　　“师父？”

　　咯噔咯噔

　　张威往右看了看，电弧四射，烫的牌位都冒起了火的师父缓缓转过了自己的牌位，面对着墙壁。

　　见状，他松了口气的同时转而看向了自己左边，而或许是有另一方的主动服软，跟个大灯泡一样全身放光的祖师牌位在闪烁了几次之后也逐渐熄了火，甚至于在张威转头的这会儿还感觉到有人在自己的后脑勺上摸了一把。

　　虽然到现在张威仍有很多东西没搞懂。

　　就像是这场莫名其妙的冲突的起因究竟是为了什么。

　　但就像是小时候爸爸妈妈吵架一样。

　　要么躲起来不掺和，要么掺和进去能偃旗息鼓就此打住就行了，真要刨根问底，大概率又是一场乱斗不说，小概率还有可能把自己牵扯进来。

　　不打了好啊！

　　不打了就放心了！

　　小心翼翼的摆上供果，在两个已经站在供桌最左最右的两个牌位前的香炉内诚心的点上三柱清香。

　　张威没像信徒那样拜神时心里念叨。

　　他没什么祈求的，也不需要念叨。

　　说白了，在还没入门，就已经被收入门下的情况下，张威“不知道”弟子礼的规矩，那就按晚辈的规矩来。

　　给长辈端来饭菜，摆上碗筷说两句开饭的词就行了，然后该干嘛干嘛去......

　　哪怕是离开供桌之后张威也是三番五次的回头，确定这两位各占一边没有再打起来的迹象之后他才放心的松了口气，拿出四季服炁法的册子放在眼前，细致的浏览几遍之后。

　　拿起荡漾着轻微雷光的玉瓶，张威张口一饮而尽。

　　麻！

　　烫！

　　痛！

　　冷！

　　一连四瓶节气之气吞入腹中，当气息跟随着他的血脉跳动开始流动，一股股异样的感觉也迅速遍布张威的全身。

　　而在张威闭上双眼开始修行的时候，供桌上背对背的牌位也忽的默契的转过了身，牌位的正面直勾勾的对着张威，无风的房间中两缕青烟忽的变换了方向，从几米远外的供桌上朝着张威缓缓飘来，随后环绕在他身旁...

　　而此刻，吞下四季之气的张威对外界的感知被削弱了不少，没看到这一幕的他眼前正在经历着更加变幻莫测的光景。

　　画面流转变换不停，时而是阴云笼罩雷霆弥漫的惊蛰之日，一转眼他就被扔到了烈日炎炎的夏至晒的大汗淋漓，汗水还没干透一层雪白的冰霜迅速挂满张威的全身。

　　冷热交替，寒暑相侵。

　　张威就好像一颗山顶的顽石一般忍受着风吹雨打的变化，在四时流转的过程中被一双双无形的大手敲敲打打逐渐的磨去了外层粗糙的皮壳露出了里面晶莹的玉质！

　　下一刻，盘坐在地上的张威猛然睁眼。

　　刹那间虚室生电，一股燥热的气息自他身上升腾迅速蒸干了体表的冰晶跟潮湿的衣物。

　　四季服炁法，完成！

　　不仅仅是单纯的修行成功，如果换算成现在的修行境界的话，张威直接跨过了点灵跟先天的境界，服炁法的基础一成就帮他打开了眼窍，进了通窍的阶段。

　　他不知道这速度抵得过别人多长时间，但服炁法的发力期这才刚刚开始！

　　而甚至于在观看四季变迁的时候，他的五雷正法也在不断迸射的雷霆中汲取了一丝惊蛰雷气悄悄的入了门。

　　入门代表着能使用这门法术，但想要张嘴呼风唤雨，抬手满天雷霆后续他还有的是路要走，不过那就是水磨功夫了，需要一遍遍的使用熬练来增加熟练度跟感悟。

　　当然，跟刚才修行时一样，贴身感受雷霆之威更能加快这个过程，但这种速成的邪路子他还是先免了吧。

　　感悟了一会儿，大致消化，了解了自己这一番修行的成果后张威拿起桌子上的手机。

　　看着上面的时间表距离他开始修行已经过去了三天的时间。

　　而自然的，这么多天的潜水手机上也不可避免的多了几条陈旧的微信语音，下意识的打开，倾听：

　　“虎子，县·里来了领·导，说是你考上了编制，现在正在体检跟办手续，这么大事情你也没告诉妈妈。”

　　“放心，妈看过视频，知道规矩，没尘埃落定前，妈不出去乱说，落定了妈也不说。妈就是激动的想跟你说两句话咱家你还是第一个呢，妈不打扰你办正事，别着急回复啊！”

　　“不行的话...实在是忙的走不开的话，你爹头七你就不用回来了，我跟你大伯说说麻烦你大哥替你去上坟。”

　　“一个人在外面，注意身体，少吃外卖，少熬夜，遇事不要跟人起争执，千万注意安全......”

　　握着手机，听着里面传来熟悉的声音，刚刚修行有成的激动瞬间被冲的烟消云散：

　　“我知道了，您别操心，头七的事不用劳烦大伯了，他也够操劳的了，我先忙完这边的事情，到日子前一定会赶回去的！”

　　说完了语音，还没等放下手机屏幕上就弹出了句：“好，妈听你的！”

　　被秒读秒回的微信。

　　想来除了母亲，这世上也少有人能有这么快的速度。

　　看着屏幕，张威突然有了一种不管不顾，先回家看看的冲动。