第67章 云惊百里，剪影震动！

可惜了，安以熙没学过唇语，而看似万能的张哥现在的气氛也低迷的他不敢声张......

　　他不敢声张，可不代表别人不敢说话。

　　隔着近百里，几座山头外，一眉清目秀，穿着一身大红新郎官衣裳，正端着酒杯向坐在椅子上面容愁苦的两位老人敬酒。酒杯刚递到对方手中，还没来得及看他们喝下，他就赶忙一个回头，眺望着远方的天空，那俊美的面容隐约间竟有些维持不住的模样。

　　在不远处浑浊的河边，翻滚的沙浪下一个庞大的阴影若隐若现，而与之一起出现的还有数十上百浑身漆黑，毛发旺盛，形若枯槁的东西在浪头间咕咕唧唧，但下一瞬它们被翻涌的浊浪尽数拍进河中，只有一硕大的柱石从湍急的河水中缓缓升起：

　　“龙子托生？龙魂附身？”

　　“不，不，不，你们不是走了吗，怎么还能回来？为什么要回来，为什么啊！”

　　惶恐！

　　凝重！

　　一路走，一路吸，虽说这个剪影的邪异之气的浓度比不上猪前林的矿坑地脉，但奈何它的面积太大，本身大旱的环境也提供了足够邪气滋生的土壤，再加上没有地脉这个小气的源头，属实是让张威吸了个爽！

　　所过之处，无数的邪气煞气被统统转化，纷飞的黑色雪花下是更加完善，精致的道服。丝丝缕缕的金色花纹遍布全身，模糊的金丝在他的胸前背后勾勒出一头口含宝剑，张牙舞爪的朦胧兽影。

　　睚眦法的进度正在迅速的推进！

　　回过神来的张威就惊奇的发现了这个现实。

　　距离他成为行者并没有过去多久。

　　哪怕剪影跟现世加起来也就十多天的时间，然而在这期间张威碰到的事情却足以成为任何一个人究其一生的谈资。

　　上个剪影一切还好，虽然诡异，恐怖，但刘家村的人很好，一明道士也不错，准师父虽然行事独断了些，但对他也很不错了，气象也不能说差，只能说千人千面，任何地方也不可能全是一团和气。

　　但等到了这个剪影，见了那聚集山谷的尸狗，看了荒村的人魔......哪怕张威曾看过不少神诡故事，而在加入了气象之后也看了不少剪影跟俗世的案例，但书本上看来的，跟现实里的接触完全是两回事。

　　事已至此，暴露便暴露吧！

　　看着头顶煞云中隐约可见的，那垂首恶目扫视四方的朦胧兽影，张威直接拽起安以熙的肩膀。

　　煞气避开对方的身体，直拽着他跨过了最后的山头，找到了妇人口中的小河，顺着干枯的河床再飞了近一个小时之后缓缓落地。

　　头顶狰狞的血云逐渐收拢回身，看着脚下逐渐出现，并在远处开始流淌直到前方镇子的宽阔河面，安以熙转而看向张威：“张哥？”

　　在整个剪影都处在大旱的情况下，突然出现这么一条有水流的河流，这很不合理！

　　但来都来了，总不能绕过去吧？

　　更何况，一个镇级的剪影，主体就是镇子跟附近的村庄，在已经遇到一个荒村的情况下，其他村庄的情况也大差不差，别说人了，甚至连那边有没有妖魔诡怪们都得打个大大的问号。

　　当然，除了镇子之外，还有一个去处。

　　但黄河......哪怕只是一个片段，一个可能干枯的河床，张威都不太想现在就过去摸查情况。

　　“走吧，先进去看看情况再说！”张威说着从身上的小包里掏出了一个假发，旁边的安以熙也有样学样，但脸色总有点苦瓜。

　　片刻之后，当张威略微修改了身上道服的样子，让自己更像个小道士时，身旁唇红齿白的安以熙半光的头顶后吊着个麻麻赖赖的尾巴。

　　看着他委屈的模样，张威笑了。

　　没办法，落入俗世的剪影跟还没落地的剪影完成起来是两个流程，在走后门没有身份带入的情况下，局·里会给巡查们准备足够的细节来保证巡查在完成任务期间不会因为这些细枝末节导致任务失败。

　　但是吧，现在能接触到的绝大部分剪影伪装起来都还比较容易。

　　唯独带清，伪装不难，但就是背个鼠尾巴给人的心理阴影怪大的。

　　穿戴整齐，心思各异的两人便绕了个方向走向了镇子。

　　只是走到快到镇子的林子前，前方镇子边上，排列成队，绕着镇子行走那一个个壮硕的，拿着刀枪的人影让安以熙的脸色一变。

　　张威脸上的笑容也瞬间收敛，看着人群行走间，一部分人身后左右甩打的尾巴，他藏在宽大道袍下的左手已经微握，身上盘绕的金色兽影也缓缓张开了爪牙。

　　而也是这时，不远处后探出了几个脏兮兮的脑袋，那不知道多少日没洗漱过已经黑的结痂的手正朝他俩招揽，瘦的凸起的眼珠不断的撇着远处的镇子。

　　煞气带动气流，传来了一阵发酵的味道。

　　虽然有点酸爽，但在其中张威没感到什么邪味。

　　略作选择之后，两人选择暂时放弃进入古怪的镇子，转而走向了那几个脏兮兮的“野人”......

　　“您们是外头来的大人吧？这样的装扮可进不去蔡镇，自从之前被闹过两次之后镇子里就戒备森严了。我们倒是有个法子，之前许多大人也这么混进去了，但就是...

　　嘿嘿，大人们得给我们分点吃的！”说着，那野人搓了搓手，黝黑的面容下竟露出几分市侩的神色。

　　安以熙看向张威，张威点点头，而后前者从随身的背包里拿出了五份自热，十多根能量棒，差不多是他们进剪影携带口粮的三分之一。

　　看到这些明晃晃的包装，野人本就突出的眼睛更是瞪的溜圆，为首的野人目光在塑封袋上气象的盖章处停留了一下。

　　看到完整无损的图案，他松了口气的同时也赶忙开口道：“还请大人不要责怪，我们都是附近村子的村民，村里吃的都吃光了，活不起了，听到蔡镇这边居然还有粮食吃就想着过来看看情况。”

　　“但您也看到了，他们中的很多家伙长着长长的尾巴，我们还看到过脸上长毛的镇民，他们里面很多人都已经不能算是人了！这些家伙，倒是和气的邀请过我们几次，但谁想变成那人不人诡不诡的样子，真要想的话，来的路上跟那些人魔一起吃点白肉不就是了？废这个劲干嘛！”

　　“也就是后来，像您们这样的大人偶尔会路过这边，有脾气好的会给我们点吃食，让我们苟延残喘多活几日，我们这些人也知道大人们不像我们的老爷，心善。听他们又想处理蔡镇的事情，就把知道的事情全都交代了，顺便也多换点吃的！”