第62章 食尸犬

【恶鼠】剪影的背景处于清晚没落的年代。

　　战乱，饥荒乃至其他种种王朝末年的天灾人祸确实有刨尸狗滋生的土壤。

　　但有一点让张威比较好奇，这剪影里究竟是有多少的口粮才支撑起这个庞大到有上百只的狗群？

　　甚至于连一部分狼群都被拉入了狗群之中，作为小弟存在听从狗群的号令？

　　看它们在煞气的逼迫下机敏的动作跟受伤后旺盛的活力，恐怕这其中大部分的刨尸狗距离变成开智的精怪已经不太远了。

　　而那躲藏在幕后，一直通过间断性的嚎叫来遥控狗群跟他纠缠，但直到现在自己都不肯直接出面的狗王则大概率已经成了气候，蜕变成了精怪！

　　让上百个狗弟狼奴给自己打生打死，而它自己则能安然躲在幕后发号施令。

　　就这模样，比他最先碰到的狼精肯定强的多，黄妖也不一定能有狗王威风，但一个草莽狗王跟一个家传黄妖，基础不同两者之间还是不太好拿来一起比较的！

　　张威手掌浮动，煞气随着他的心意四处席卷。

　　狗王躲的太深，他一旦有铺散煞气搜寻狗王的动作，那个方向的狗群会立马溃散。

　　如此张威只能凭借它号令群狗的嚎叫声才能判断方位。

　　但这玩意儿又狡猾的很，每次嚎叫之后都会迅速转移位置，而狗群也会趁势变动，或遮掩，或扑打，主打一个骚扰，耗费你的精力来为狗王争取时间。

　　等到狗群的位置交换了几轮，彻底分不出你我，悠长的嚎叫才会重新响起！

　　“......”

　　有点被拉扯住了，但问题不大。

　　狗群再怎么狡猾，但死伤了十多条同伴，见识过煞气的威力之后。

　　只要煞气不完全出动，它们基本不会冒险来靠近张威，而张威修行强化后的体魄跟精神也足够支撑他跟狗群厮杀几日的。

　　双方就这么僵持下去，优势仍在张威这边。

　　这次他可不是新人，身边的队友也不再是半吊子跟普通人。

　　虽然没见过安以熙的全部本领，但古巫法跟驱邪的傩法怎么也不会太弱。

　　唯一的问题就在于狗群这么狡猾的情况下，看到打不过他会不会暂时放弃？

　　狗群放弃围猎的话对张威可不是个好消息。

　　他虽然到现在也杀伤了几十头刨尸犬，让整个乱葬岗犬群的数量下降了三分之一还多。

　　但麻烦的是，宰了这么多恶犬却直到现在眼前都没弹出祖师的奖励。

　　而连被地煞迷惑又被黄妖施了妖法的家猪都能提供奖励，没道理一群成了气候，还有一头精怪头犬的刨尸犬触发不了机制。

　　如此想来，恐怕狗王才是这群怪物的关键。

　　又或者是在宰了狗王之后至少还得宰杀大半让它们短时间内再难以成群才能让祖师再次注目。

　　察觉到这一点之后，张威的目的变了。

　　原本是幻化成刀光，点对点精准点杀狗群的煞气如今腾飞在空中的时候就变换成了一张张猩红的大网，几张捕狗网合力包围，起落之间往往少则一只，多则两三只刨尸狗被直接捕获。

　　刚一抓到煞气立刻开始绞杀。

　　原本用来束缚的绳索顷刻间变成了要命的会转动的链条，甚至于这些链条的边缘在捆绑尸狗的同时还产生了一根根锋锐的锯刃。

　　血网分散，剩下足以拖拽着几条刨尸狗的煞气链条升空。

　　嗡鸣声骤然启动，刹那间尸狗的哀鸣声响彻四野。

　　昏暗的山间忽的下起一阵急骤的带着腥臊味的雨水，瓢泼之间还夹杂着一些大小不一的碎块。

　　而在几头尸狗被挂在空中，当着狗群处决的功夫，那些之前分离的煞气已经重新落下，擦着地面开始堵截狗群。

　　“呜呜呜~”

　　看着被吊着的同伴，亲眼目睹惨剧的发生。

　　原本极有耐心的狗群顿时发出了深浅不一的悲鸣。

　　它们在害怕！

　　它们在畏惧！

　　身为动物的本能让它们迫切想要逃离这个杀死了自己诸多同伴的恶人，但狗王的威望却让它们顶着生命的本能不敢退缩。

　　两相犹豫间，就有一些灵智明显高出其他同伴一截儿的尸狗转移目光想要跟狗王索要下一个指令。

　　是战，是逃，您老倒是发句话啊！

　　但就这么一个本能的动作，让一明一暗，一人一狗的情绪发生了一百八十度的扭转。

　　下一瞬，一个坟包后，一个足有牛犊大小（三百斤）左右的巨犬猛的窜出，乱坟岗复杂的地形对它而言好似平地一般，只一个眨眼的功夫就窜出了十多米。

　　但在前一刻，原本挂在天上，散落在地面的血煞之气猛然掉转方向。

　　先前狗王躲藏的土堆被倾盆而下的血煞顷刻间推平，漫天纷飞的土渣中夹杂着一些朽木的碎屑落在夹着尾巴逃窜的狗王身后发出一阵碰撞敲打的声音。

　　而一次没能成功，张威也不犹豫，随着他意念的变换灌溉冲入坟坑的血煞眨眼间化作数百近千条锁链，以不输于狗王的速度从四面八方朝着它包抄而去。

　　面对这天罗地网，狗王是没空去处理那几个内奸狗了，但仓促间它仍能通过嚎叫控制狗群，让群狗抵死冲锋现在身边较为空缺的张威。

　　一只狗，在进退有度的围猎之后还玩出了围魏救赵的法子，这让张威更是对接下来解决了狗群后拿到的奖励感到好奇！

　　但拿到奖励的前提是不能放跑了这狗王！

　　远处，狗王跟血煞锁链一追一逃，途中数十个土堆，坟包被前者绕来绕去，后又被血煞穿的千疮百孔炸成平地。

　　眼前，尸狗们在狗王的命令下对留存的煞气不多的张威发起了不要命的冲锋。

　　只是张威这边留存的煞气虽然不多，但也只是相对而言。

　　新人剪影里吸收了几天，回到现世，再来到【恶鼠】这个剪影，在这期间睚眦法可从来没停止过对于煞气提纯转化。

　　虽然后两者受限于外部条件，吸取的煞气并没有妖魔诡怪们聚集的巢穴跟特殊的风水地块来的多，浓度基本上跟上一个新人剪影里炁机一样，属于可有可无的模糊界限。

　　但饶是如此也给睚眦法积累了一定的存量。