第68章 初入蔡镇

奸诈？

　　也不算是，只能说离开现世，遍数过去无尽岁月，极少有时候人是真的人。

　　拿到了吃的，领头的让人收起了绝大多数，只拿出两根能量棒，两袋自热。

　　他熟练的用脏兮兮的指甲撕开能量棒的包装看了看后让人掰开小块泡进早就煮好的树皮草根汤里浸润的同时也继续交代：

　　“因为之前有大人闹过，所以蔡镇戒备森严。现在想要进蔡镇，需要我们几个人陪着，但还得您们也弄的脏点，最好变得跟我们一样。被问询就说是一家人，扛不住饿了想进来求个活路，一般来说都会放进去！”

　　“大人们稍等一等，等娃娃跟婆娘们吃两口就跟您们去镇子！”

　　看着有饥民熟练用加热袋加热后把自热餐递给到几个脏兮兮的人跟前。

　　张威开口问道：“进去的人就没出来过吗？”

　　“没有嘞，进去的都出不来了，不过咱们偶尔能看到他们在镇边出现过，虽然很快就被巡逻的赶回去了，看样子虽然不开心，但比我们这饿着等死强嘞！”

　　听到现在，张威大概懂了。

　　进去，饿不死，但里边规矩估计不少，而且会有变成非人的风险。

　　外面会饿死，但有气象巡查，民间行者路过时善心不忍下分出的补给，他们再在这包围了半个镇子的林子里散开，虽然仍活的艰难，但总不是完全的绝路。

　　人这种生物好拿捏的很，但凡有一点儿希望他们都不会走极端！

　　就是，张威有点儿奇怪。

　　既然巡查跟往来的民间行者们都把这群“村民”们“养”出了习惯，想来进入到镇子里的人应该不会太少，但批次这么多的行者进去，就没一个人能解决了事情的？

　　解决不了，也跑不出来？

　　这是什么狼窝虎穴！

　　“但，为什么非得有女人跟着才行？男人，或者说我们直接进去，不行么？”沉默了许久的安以熙问出了心里的疑惑。

　　“不行，与其说蔡镇收留我们这些人，还不如说他们收留的是我们的娘们，娃娃。哪怕是五六十岁的老婆子，只要前两年还是生过娃娃，他们就收，反倒是男人只是陪衬，是跟着婆娘们蹭“福气”的添头！”

　　旁边两人的一问一答让张威脑子里的思绪仿佛连成了一线。

　　但更具体的，他还得进去亲眼看看。

　　“......”

　　等几个女孩，妇女吃完事情还不算结束。

　　都说了要伪装成难民混进镇子，那张威跟安以熙眼下的装扮就不太符合难民的模样。

　　而后，眼睁睁的看着一个个抓着尘土，泥巴的黑手印在自己的身上涂涂抹抹，安以熙倒是还好，毕竟是从千蛇窟混出来的猛男，什么邋遢肮脏的气味他没品味过，张威就有点儿难了。

　　说具体一点儿，化妆这方面还好过，但背在他后脑勺上的鼠尾巴让张威本就漆黑的脸色更黑了几分......

　　“嘿，你们这群贱皮子，怎么舍得从林子里出来了？”

　　一行五人，走到镇前立马被巡逻的壮丁给拦了下来，那长着一条细长尾巴的壮丁目光上下打量着，当他的目光越过村民落在后方打扮的有点刻意的张威跟安以熙身上时，那凝神细看的目光差点让安以熙当下暴起。

　　注意到他的动作，张威从背后拉了一把。

　　而刚才队伍中，唯一的男村民，老王头也赶忙低头哈腰的上前：“爷，在外边饿的实在是扛不住了，您看，通融通融！”

　　说着，他从脏兮兮的怀里拿出约莫十来个铜钱试图递到对方手里以作贿赂。

　　但不曾想壮丁看也没看老汉手里的铜钱，只是认真的在张威跟安以熙的脸上扫了一圈儿，随后道：“你这老帮菜运道真不错，有你这俩女儿，你进镇里的日子可滋润咯！”

　　“行了，进去吧！”

　　说着他跟其他的壮丁让开了通往镇子的道路。

　　而不等老汉藏起铜钱，镇子里房屋的拐角就蹦出了两道人影，一把搀起老汉笑呵呵的道：“老爷真是福星高照，有这两位小姐在，您往后的日子可比那些穷酸强太多了，说不得真能做状元爷的泰山嘞！”

　　从突然的惊吓中回过神来，老汉定眼一看，眼前的是两个胖的跟山猪一样，力气也同样大的离谱的妇人。

　　对方的脸上画着一塌糊涂的妆容。

　　配上那谄媚的笑，直让人以为是谁家圈里的猪披上了人皮出来招摇。

　　而也是这俩肥婆过分灵敏的动作，当她们搀起了王老汉之后，那从房屋拐角出现，甚至奔跑了几步的其他几人面上露出一抹愤恨，嘴里虽然骂骂咧咧的，但却也没上前来拦人而是转身坐回了墙角，默默等待着下一个机会的到来。

　　被两个壮的不像人的妇人搀着，王老汉的额头瞬间生出了一层薄薄的冷汗。

　　但他也没忘了自己的任务，当下就开口打探道：“你说我运道好？”

　　“那可不是，咱蔡镇，之所以能在这大荒年还人人有吃食，人人有水喝可不就是靠了状元爷？”

　　“是嘞，是嘞，状元爷心善人俊，每天都开篷放粥，任谁来都能一天喝上两碗稠糊糊的白粥，可不是心善？”

　　“当然，像您老人家这样的就没必要跟那些穷酸抢那点吃食了，凭我们的眼光两位小姐打扮打扮立马就能让状元府的婆子安排。像那些不合状元爷心意的还能给个宅子，三天两头由家仆上门送肉安心养胎，两位小姐这样的底子你可不得是过上好日子？”

　　两个肥婆一唱一和的，抬着王老汉就往镇子里走。

　　剩下的人跟在她们身后打量着四周。

　　镇里，镇外是截然不同的两个风景。

　　镇外的荒芜，混乱在这里好似不存在一般。

　　一条繁华鼎沸的街道贯穿蔡镇两端，密集的人流，繁忙的店铺。

　　有人在街道一侧的酒店二楼倚着窗高谈阔论，也有年轻的少女们在遮着纱帘的水粉店里嬉笑，货郎沿街叫卖，剃头匠边忙边跟顾客唠嗑，贪嘴的孩子聚集在卖糖人的摊前痴缠着无奈的爹娘。

　　熙熙攘攘，言笑晏晏。

　　浓郁的人气刹那间扑面而来。