第63章 拳拳到肉，雷法无双

虽然分出了大半的煞气去追逐狗王，让张威身上的血色道袍只剩下了上衣的一部分。

　　但在不久前，这么点煞气就足以搜索数百米方圆的山坡，以及跟黄妖打生打死。

　　下一刻尚存血衣直溃散，化作一片浓郁的血雾将张威身旁十多米的空间尽数笼罩。

　　如果你进我退的拉扯都腻歪了的话，那他也有一点新玩法！

　　“嗷呜！”

　　张威精心准备的血雾迷宫很快迎来了第一个品尝者。

　　当一头野狼呲着流淌着腥臭涎水的嘴巴窜入血雾时，那已经分散成水分子的煞雾立刻流转起来，就仿佛千万细小的毫针在它的身上穿刺，深入。

　　所谓的皮毛根本抵挡不住这微小到分子层面的渗透。

　　刹那间，凶恶，呲牙的狼嘴里就发出了悲痛的哀鸣，奔跑的四足也在跃出两步之后落在了张威面前几米处。

　　瘫软的野狼，匍匐在地上，浑身抽搐，眼角，嘴角都控制不住的流出了夹杂着血丝的涎水。

　　这只是个开始。

　　后续分列在山坡两侧，残存的狗群，野狼纷纷在狗王的命令下不要命的冲进了笼罩张威的血雾，一声声悲鸣，一道道沉重的摔倒声此起彼伏的响起。

　　不过片刻的功夫，就有近三十头狼狗被血丝扎穿了皮毛，撕裂了血肉，搅乱脑浆而死。

　　但大量刨尸犬死亡的代价是浓郁到伸手不见五指的血雾迅速变得稀薄。

　　煞气虽然在杀伐上无往不利，但这些狼狗也不是凡物，健壮的身体让它们在煞气的虐杀下能支撑更多的时间。

　　哪怕只是从一瞬即死变成了一两个呼吸。

　　但就这么眨眼的功夫，已经足够后续的狼狗踩踏着同伴的身体突进到张威前后五米以内。

　　此时，刨尸犬的死亡还在继续。

　　紧张的情况让张威根本来不及汲取刨尸犬体内的煞气就必须抽离，但面对敌众我寡的情况，仍是杯水车薪。

　　如此，第一头野狼成功的突入到张威的面前。

　　健壮的后足猛的一踏，抬起的前足跟大张着，喷吐着剧毒恶臭跟流淌着毒水的狼吻就向张威的脑袋撕咬而来。

　　“滚！”

　　抬脚一个搓踢正踹直接将扑来的刨尸犬踹飞了出去。

　　两三百斤的体重在张威的脚下跟成人踹踢矿泉水瓶没什么区别。

　　沉闷的声响，暴躁的力道，直将刨尸犬眼里的贪婪踢成了恐惧，被皮毛跟肋骨包裹的胸前更是隐约出现了一个凹坑，随后远远的滚落在一个坟头，狰狞的狗头瘫软的靠着土堆呜呜叫着，健壮的四肢不断的挣扎，但却始终没能爬起来。

　　所谓的生性凶残，坚硬如铁，在此刻就跟纸糊的一样。

　　当然，经过了新人剪影的结算，再加上三日闭关修行，张威本来近千斤的力道更是迎来了爆涨。

　　这一脚，虽然不能移山填海，但也有上万斤的力道。

　　相当于多半根金箍棒敲上一下，什么铁能挡住这样的冲击而不变形？

　　一脚踹出之后，张威更是双腿连点，就像是那些刻意炫耀的球员一样，把一头头狰狞，巨大的刨尸犬玩成了花皮球，伴随着哀嚎声一个接一个的起飞。

　　每一个刨尸犬落地之后都是挣扎着无法起身，夹杂着尸毒的血液混杂着内脏的碎片从口中喷吐而出。

　　到了现在，看着脚下死了一地的同伴，再听着身后那一声声同伴的哀嚎，仅剩的十几头刨尸犬算是回过神来。狗王的威望跟死的七七八八的狗群已经把它们本就破碎的心防撕扯的更加破碎。

　　高高翘起，笔直竖立的尾巴也在不知不觉间蜷缩到了身下。

　　冲锋不再，爪牙收拢，仅剩的刨尸犬们口中带着“呜呜”的求饶，猩红而疯狂的狗眼散发出一股像是见到了主人的谄媚跟求饶。

　　血煞屠戮没能唤醒它们的良知。

　　反倒是一脚一个让它们重拾狗性。

　　看着没再追上前来踹着它们杀的张威，本来低头求饶的刨尸犬们谄媚的更是起劲儿，本来已经遗忘的本能现在迅速觉醒，那耷拉的尾巴直接摇成了风车，炫的直晃人眼睛。

　　看着眼前刨尸狗们谄媚的样子，张威笑了。

　　孩子死了你来乃了！

　　鼻涕流到嘴里你知道擦了？

　　早干嘛去了？

　　忽听一阵刺耳的噼啪声响起，原本已经摇尾乞怜的刨尸狗们发现眼前昏暗的环境正在被两道强光所替代，下意识的抬头看去，就看到那凶残的人类手里抓握着两团核桃大小的雷电。

　　雷电虽小，但电弧碰撞间所散发的气息却让残存的所有刨尸犬不寒而栗。

　　它们虽然还是活物，但常年坟地的生活跟啃食尸体早已经让刨尸犬们蜕变成了半犬半尸的怪物，雷电正是它们最大的克星！

　　更别说但凡动物，都畏惧雷霆天威，人也不例外！

　　下一刻，灿烂的雷光于眼前闪耀，迸射的电弧将十多只刨尸犬电的哀鸣不止，身上的毛皮散发着浓烈的恶臭，血肉更是焦糊一片，但真正致命的，还是藏在绚烂雷光背后的双拳。

　　一拳打下，凸起肉瘤，坚硬似铁的脑门直接凹了进去。

　　碎裂的脑壳中，被挤压出来的脑花还没来得及呼吸一下新鲜的空气就已经被烫的滚熟，只差加麻加辣就能现下品尝！

　　踹开跟前挡着的最后一头刨尸犬，抓着手中分分合合不断爆射着电弧的掌心雷的张威抬头眺望着山崖边缘。

　　在几十米高的悬崖上，一头比其他刨尸犬更大，更壮，也更加难缠的狗王正站在一块凸起的山石上呲着牙跟周围密集的血雾对峙。

　　在张威绞杀被狗王命令，不得不向他冲来的狗群的过程中，这头狡猾的狗王便被成百上千的锁链逼的上蹿下跳，多次改道不成，最终在山石上被圈进起来。

　　堵死了四周，它已经没了逃路。

　　但这玩意儿也不愧是能命令刨尸犬群抛弃生命的狗王，那一身的尸煞也能化作吐息喷吐，污了煞气，让落在它身上本应该割裂皮毛的刀光迅速变得沉重，缓慢，让其逃得一命。