第60章 荒坟，夜影

虽说每个阶段都有每个阶段要做的事。

　　后天的补充跟纠正总归没有打娘胎里足月出生来的完美，但完美的前提是有命可活......

　　当然，张威拿的道门修行法因为只是基础（免费）的缘故，所以只写了前三个境界，对地支只是一笔带过，说是这个境界涉及到了天生万物的命格，但更具体的他也还没了解到。

　　四季服炁法倒是能直通阴神，可这玩意儿属于古老传承，对修行境界的形容更加模糊，它对境界的描述只有根基大成，沉心修行，法力满溢，道体自成，阴神乃出！

　　直白来说，打造了节气根基之后你就乖乖积累法力修行心境就行，闲着没事多看看道经，学几门法术，等水到渠成你的三魂七魄自然会凝聚成阴神。

　　纯傻瓜式操作，简单到只要能修成最难的节气根基，后续如果寿命足够的话，哪怕是天天睡大觉也能凝聚阴神走尸解的路子。

　　当然，也就是这种先难后易的修行法才能支撑一明老道在池镇那种天地炁机几乎断绝的情况下，硬生生的走到了成仙的边缘。

　　两者之间，肯定是服炁法更强一些，毕竟根基一成，体内法力自生，而法力又是仙神们才能常谈的力量，但这不是说现世的修行体系就一定一无是处。

　　说到底张威只是个初出茅庐的毛头小子，虽然有师父的帮忙少走了许多弯路，但没有朝夕相处的教导，仅以他自己来的话参考，或者直接使用现世的修行体系对他来说反倒更加合算。

　　准确的境界以及依靠境界衍生的各种能力对服炁法在阴神之前枯燥的水磨功夫是一个不小的补充。

　　而基于现世修行体系下，各种用于修行加速的资源，术法也能更快的帮他积累阴神前的蜕变所需，而不是要靠着节气的变迁去，一年年的去积攒法力。

　　当然，更重要的还是因为张威在宿舍里摆放了牌位，祖师跟准师父大打出手的场面让张威确定了自己的行踪始终在这两位的目光注视之下。

　　长辈们没出手阻拦，就证明他选择的路没错。

　　而即便有错，偏差的也不会太大，能够轻松的纠正过来。

　　虽然这么说有点无赖的感觉，但真正的现实中，不依靠任何的外来力量，全凭自己一步一步走来的能有几人？

　　准确来说，这条路上有没有人都不一定。

　　哪怕是被奉为普通人榜样的洪武皇帝，起家时也靠了丈人家，后续更是靠着马皇后笼络了一大批文臣武将才得以从乞丐摇身一变大明皇帝......

　　“......”

　　“爽！”

　　高空之上，体内积蓄的法力犹如一条山间小溪一般潺潺流淌，微量的法力支撑着冯虚御风的法门让张威驾驭煞气飞行的姿态更稳，消耗更少。

　　略微习惯了下高空俯瞰的视角，操纵着煞气简单的上下左右转悠了几圈之后，张威便借助开窍所带来的夜视能力观察起周围的情况。

　　入目所见，一座接一座大小不同的荒山连贯在一起，直到他的视线尽头仍是连绵不断的群山。

　　这倒没什么奇怪的。

　　黄土高原，黄土高原，地势不高的话叫什么高原。

　　而剪影降临的规则也比较念旧，除了极少数特大型的剪影可能横跨几个大区之外，一般中小型的剪影都会降临在自己俗世跟现世对应的地点。

　　而眼下的【恶鼠】也是个镇级副本，自然逃不脱太行气象的范围。

　　起伏的山峦极大程度遮挡了张威的视线，而他跟这味道的源头距离太远，气味淡化又没有鼻窍带来的嗅觉强化，自然有点把握不住。

　　“那源头跟我们之间距离有点远，可能还得走很久，我想先去探查一下情况，你觉得怎么样？”

　　安以熙：“行，张哥你先走一步，不用担心我的安全，我能照顾得了自己。

　　记得打开对讲机，如果有方向变化的话提醒我一声！

　　碰到了妖魔能下手的话也顺带替我杀几个！”

　　“好！”

　　沟通完毕，张威也不废话，直接驾驭着血风冲天而起，留安以熙在后边一个人山间狂奔。

　　离两人分别都不到一分钟。

　　在狂风的裹挟下张威已经跨越了约莫两三公里的直线距离，绕过了蜿蜒起伏的山道，来到了一片枯树跟土堆纵横交错的山间乱葬岗。

　　这里就是他先前从煞气卷来的狂风中闻到的腥臊味的源头！

　　减弱了盘桓的气流，张威站在高空向下俯瞰。

　　整个乱葬岗处在两座山岭的夹缝之中，呈V形，最低凹的地方大约有十多间民房的大小。

　　两侧山坡跟谷底密集的堆砌着许多矮矮的坟堆，坟堆之间杂乱无章，毫无秩序可言。

　　但有坟墓包裹着总归还是好的，在诸多坟墓，甚至是坟头的土堆上，张威看到了不少曝尸荒野的白骨就这么零散的堆叠在外面。

　　七零八落，支离破碎。

　　也就是那些还算比较完整的颅骨，跟少数的脊椎，盆骨等零件才能让人认出这些白骨的源头。

　　也就是睚眦法一旦勾连外部，会直接搜寻，抽取周围的煞气，越是煞气浓重的地方抽吸的力量越强，这才让这个处在深谷中的乱葬岗泄露了一丝气息传到张威跟安以熙的起始点。

　　否则的话，不是熟人带领，没有看风水辨气象的本领，根本找不到这么隐秘的地方。

　　而在这静谧的深夜，荒芜到连个小动物都没有的荒山之间，当煞气的风流逐渐平缓只保持最基本的托举效果之后，侧耳细听，一阵细微的咯嘣，咯嘣的清脆声音顺着幽冷寂静的夜风传到了张威的耳朵里。

　　声音虽然微弱，但却触及到了张威并不久远的记忆。

　　那清脆的声音跟他曾经在刘家村的窑洞里，深夜听到的狼精啃食的声音不能说一模一样，但也是相差不远！

　　是真有什么东西藏在乱葬岗里偷吃，还是张威站的这么高都已经被发现了故意做出来的响动，来驱逐或吸引他？

　　只看是看不出来的。

　　想要知道，下去看看就是！

　　当然，这也是因为张威初步掌握了飞行的能力，而又有睚眦法能防备大部分幻，瘴类的术法这才有这个想法，但凡缺了任意一样他都会选择从长计议，而不是这略显莽撞的直入对方腹地！

　　下一刻，狂风四散，双足踏地。

　　惯性压迫下他脚下的土地发出了砰的一声闷响。

　　而随着张威的到来，四散的狂风也给这片死寂的乱葬岗带来了一丝别样的生人气息！

　　刚刚落地，张威扫视着四周。

　　这处于山间谷底的乱葬岗虽然庞大，凌乱不堪，还散发着他先前闻到的那股腥臊味，但却意外的没什么阴气。

　　这很不对劲！

　　乱葬岗，又名乱坟岗，是无人管理任人埋葬尸首的土岗。

　　直白来说，这里埋葬的都是因各种意外横死，批量死亡，又或者是没有祖地，没有亲属帮忙安葬的死人居住的地方。

　　以上，不论是哪一个原因，都足够死人产生怨念，具备蜕变成诡的基础。

　　而乱葬岗埋葬着这么多意外横死的死人，是典型的怪事儿，诡物的聚集地。

　　哪怕是那些常年照射不到阳光的地方都会聚集着一定量的阴气，更何况是冤魂，野诡的老巢了！

　　但眼前的一切却是违背了常理。

　　乱葬岗没有阴气，没有冤魂，却意外的有浓郁的煞气。

　　而也就在张威降落后不过三五个呼吸的功夫，打量，观望着这片不符合常理的乱葬岗的时候，两侧的山坡上也悄然的亮起了一双双血红的眸子。

　　“嗷呜~”

　　突如其来的一声苍凉，悠长的狼嚎在影影绰绰的坟堆中响起。

　　这一声狼嚎既打破了乱葬岗的死寂，也让张威扫视四周的目光猛然一凝。

　　寻着声音望去，就看到一点点红色的光芒，正从自己身后山坡两侧坟头下的土堆里亮起，并一路向前延伸。

　　下一刻平静的乱葬岗突兀的开始涌动，一个个坟头忽的隆起破开，土渣四下迸射间的数十个阴影的出现打破了乱葬岗的寂静。