第61章 狡诈恶犬

伴随着摇曳着的猩红光点破开坟土，数十上百个阴影摇晃着身体出现骤然散发开来的浓烈腥臊味更是冲的人头晕目眩，想要呕吐。

　　张威的反应虽然没那么严重，但也是感到十分不适，身上煞气笼罩面庞，一阵流动驱散了恶臭之后他才感觉好些。

　　而也就在这时又是一声狼嚎从坟堆间响起。

　　下一刻，分列在两侧山坡上，一双双血红的光点开始急速的闪动。

　　光点带动着它们后方漆黑的阴影，在凌乱的坟堆间游刃有余的奔行，跳跃。

　　以张威双眼匆匆一瞥观测到的，面前的乱葬岗里就有影影绰绰大几十个影子一同在急速的向自己奔来，而在乱葬岗那数百上千个土堆后，仍有零散的阴影从土堆下钻出汇入之前的阴影中朝自己奔来。

　　狼嚎？

　　住在乱葬岗的狼群，他这是闯入狼窝里来了？

　　惊鸿一瞥间，张威能看到这些狼跟自己在网络，动物园里看到的不太一样，它们过于的壮硕，狼头也有点畸形？

　　但野兽已经开始奔行他也不会这么眼巴巴的看着。

　　敢落到这山谷下，明显不对劲的乱葬岗，他自然有他的底气！

　　下一瞬，衣袍涌动，血色的煞气化作刀刃，随着张威手掌的翻动在眼前窜行，涌动。

　　血光攒射间夹杂着一声声低沉的哀鸣，但那些完好的，躲过了血光割裂的狼群竟怪异的不管同伴，也不畏惧，疯一般的朝着张威冲锋而来。

　　张威眉头微蹙，血色的衣袍随他的念头而动，再次分离出了一片化作刀光的血煞向周围扑来的狼群扫去。

　　“嗷~呜呜”

　　但这次，扫射的血煞效果大不如前！

　　一声突然传来的嚎叫让这些原本悍不畏死的狼群忽的后撤，跳动，而原本张威用来预判它们行动轨迹的刀光自然大半落空，虽然仍有几个倒霉狼被砍中了身体，甚至是足爪，但它们也令行禁止的一瘸一拐的迅速朝着背离张威的方向退去。

　　但除了极少数被砍掉三个爪子，已经失去了行动能力的狼之外，其他的，哪怕是双足断裂，自腰处一分为二也艰难的躲避着他的扫射，朝着更远的方向退去。

　　只是这一退，反倒是给了张威更大的施展空间。

　　那些伤重的狼怪很快被回转的血色刀光再度切割，断头，斩腰彻底杀死。

　　而近处目标开始逐渐稀疏之后，更多腾出手来的刀光开始朝着两侧山坡逃窜的群狼追逐而去。

　　一阵切割，剁碎的声音伴随着漫天纷飞的狼毛。

　　最终血勇冲锋了一把的狼群只能抛下了一地尸体离开了谷底平坦的区域，重新回到了两侧的山坡之上。

　　摇曳着的红色目光死死的盯着下方这个闯入它们巢穴的活人。

　　盘桓，呲牙，低沉的吼叫。

　　两侧山坡上的狼群从最初的坟头开始逐步的退后，但它们虽然后退，却不完全离开张威的视线。

　　狼群在度过了最初的试探并收获了惨淡的失败之后就变得跟老练的猎手一样，游走在最边缘的地带，开始消耗猎物的耐心！

　　这些野狼，灵活的过分也就算了，但这股聪明劲跟令行禁止的能力着实让张威有些惊讶。

　　在这一刻，他都感觉自己面对的不是什么坟头间的狼群，而是几十上百个精锐的兵卒！

　　张威扫射煞气刀光它们就纷纷远离那一个方向，但在这之前已经绕到其他方向的狼群则是会迅速逼近，而等到张威转换了方向之后又有新的群狼逐步靠近，之前靠近的则是迅速远离。

　　拉拉扯扯间就像谈恋爱的男女。

　　但人家的目的是为了走进婚姻的殿堂，而张威跟群狼则是为了互相杀死对方！

　　而且，在张威的观察下这些狼的生命力跟动作的灵活程度有些过分的旺盛，旺盛到有点儿超出了野兽的范畴！

　　不，不是狼，更准确的来说不全部都是狼！

　　开通了眼窍，初步拥有了夜视的能力之后，在这相互你死我活拉扯的过程中张威借着月色跟煞气提供的微弱光亮他也看清了这些跟自己拉扯的野兽。

　　眼前这些玩意儿，虽然长着狼的提醒跟大概类似野狼的模样，但多观察一会儿之后就会发现它们之中绝大部分都是狗，只有少量的野狼混迹其中。

　　而这些狗体形巨大，一般的獒犬都没有它们粗壮。

　　原本淳朴的眼瞳变的猩红不说，本应该被主人摩挲的油光水滑的脑门也生出了一个丑恶的肉瘤。

　　大到离谱的体型跟畸形的脑门下是一身乱糟糟的毛发，那粗壮的不似犬类动物该有的四肢奔行间锋利，光亮的爪牙散发着渗人的寒意。

　　看到这些特征，略一思考，张威算是明白了。

　　自己不是倒霉的碰到了狼群，而是撞上了一群游走在坟墓间，以死尸为食的怪物——红眼狗或者说刨尸狗。

　　这种怪物，基本是被主人家因各种意外，被迫或主动抛弃的家犬，因流落野外，在荒年找不到足够的食物之后迫不得已在坟墓中寻找食物，而等它们吃了第一口死尸之后，就吃上了瘾，最终长年累月的变换成刨尸狗这种怪物。

　　这些玩意儿的多寡跟当时的环境有关。

　　丰年，家家有存余的情况下，刨尸狗自然不怎么出现，但如果碰到战乱，荒年，面度大量的死尸跟稀罕的食物，失去了主人跟食物来源的家犬们就会逐渐向这些东西蜕变，最终变成游走夜晚，坟墓的怪群。

　　在气象·局的志怪物简谱大全中就有刨尸狗的简介。

　　这种刨尸狗体形巨大，生性凶残，头顶血瘤，坚硬如铁，双眼通红，鼻子极其灵敏，能够闻着几十里外死人的味道。

　　它们牙尖爪利，能在土坟上刨洞，刨到了棺材，就用脑袋撞破棺材挡板，随后将棺中死尸拖出来，开膛破肚，啃成一副骸骨。

　　而如果碰上落单势孤的大活人，它们也往往会发起狠来，直接扑过去撕咬至死，将其分食。

　　由于在这种狗常年吃死肉，身上尸气重，牙齿都带有尸毒。活人被它咬上一口，基本上也就一命呜呼了。

　　在古时候，穷人的廉价薄棺，最好的不过是“三寸柏木板”。这种棺板被红眼狗撞不了几下就会被撞穿。

　　所以这种薄棺也俗称——“狗碰头”。