第65章 荒村遇魔

彻底解决了乱葬岗的事情，张威跟安以熙回到了山间小路，借着还算明亮的月光，一路往前走去。

　　这荒山野岭的，能形成稳定的小路就证明这地方一定经常有人往来，而有人走就证明顺着路走下去迟早能找到有人烟的地方。

　　这个思路跟顺着地势，顺着水流去辨别方向的思路一样，简单，高效。

　　当然，这么做的原因是他俩都有自保的手段，不然的话，普通人还是不建议在山间独自走夜路的，甚至在这神诡具现的剪影中，普通人入夜之后最好连门都不要出去！！！

　　事实证明，他们的想法没错。

　　顺着山路一路往前，很快就在半山腰的地方看到了一座位于山脚下的村落。

　　但当两人快步下山，走到近前的时候才发现眼前的村子大半都荒废了，透过没有关闭的屋门能看到屋子里面空荡荡的，只剩下桌椅板凳等大件儿的家具。

　　连小零碎都不存在多少，更别说是人了！

　　但就是这么一个整个荒废的村子，在村中心的位置却有屡屡炊烟升腾而起......

　　.......

　　村中心，宗族祠堂内。

　　失去了村民月月不断的打扫跟祭祀，昔日繁华的祠堂早已经变得一片破败，四面墙壁的土层零散的剥落，露出其中土块砖胚以及密密麻麻的草根，祖宗牌位七零八落的倒在供桌上。

　　宽大的供桌此时已失了四条桌腿，唯剩的桌面上铺着些许稻草，躺着一个穿着一身破麻，但却白胖白胖的老妇人。

　　老妇人身宽体胖，面色红润，但却跟个病号一般优哉游哉的躺在草席中，贪婪的在空气中抽吸了几口，随后看向祠堂正门：“大牛啊，肉汤还没好吗？娘饿的忍不住了？”

　　话落，站在祠堂大门后，拿着木棍正在柴火锅里搅和的男人下意识的打了个冷颤，慢悠悠的回过神来，蜡黄，干枯的脸上带着麻木，挣扎的神色：“娘...再等等，等等，马上就好了！”

　　“嘿嘿，那你快点，娘跟你婆娘都两天没吃东西了，这胃里啊，烧得慌！”

　　“好！”

　　瘦弱的好似能被一阵风吹走的男人继续转回了锅前，麻木，机械的搅和着面前那满是草根树皮，只能依稀看到几块白肉在水中沉浮的肉汤。

　　锅中的肉汤香味在祠堂中弥漫。

　　老妇人的脸上露出一丝渴望而享受的神色，贪婪的张嘴呼吸间，两枚尖锐的牙齿自唇齿间戳了出来，渐渐的，她就不满足躺在草席上，两手在地上一撑就直接蹦了起来。

　　然而，她刚起身就碰到男人端着一碗黑漆漆，没几块肉的草根汤趿拉着脚步走了过来，小心的将汤碗轻轻的吹拂后又递到老妇面前：“汤好了，娘来吃饭吧！”

　　看着男人端着碗骤然转过身来，老妇面上的表情重新变得慈爱：“嘿嘿，还是我儿大牛好，知道心疼他娘，比村里这孝子，那孝孙的好得多了！”

　　说着，老妇人面色猛然一变，那白胖的脸上露出几分不忍：“大牛啊，大牛，娘害怕，娘怕今天吃了这肉，明天娘就没肉吃了，要不你把肉放回锅里去吧，娘喝口汤就成？”

　　从始至终都面色麻木的男人在听到这句话后脸色猛的苍白。

　　他直接将老妇人从自己的身上掰开，他强迫着自己不往下看，浑浊的双眼中泪水在眼眶里不住的打转：“没事儿，明天还有明天的，娘你放心吃，当儿子的委屈了谁都不能委屈了咱娘！”

　　“嘿嘿，还是俺儿好！”

　　男人看着自己宽大的衣服，张了张嘴，还没来得及开口说话，就听到祠堂的门外忽的传来了一道落地的声响，紧接着就听到有人开口问：

　　“哟，吃着呢两位？”

　　“这荒山野岭，前不着村，后不着店的，我能不能也进门来混两口热汤暖暖身子，放心，咱不吃白食，我兄弟俩给钱！”

　　话音还没落，就见破败的村子祠堂大门被人推开，伴随着朝霞的晨光照射进来打破了房间内的昏暗，而后两个唇红齿白，皮肤细嫩穿着怪异的年轻人也越过了门槛走进了屋内。

　　能主动推门，能跨过门槛。

　　那就不是冤魂，也不是僵尸。

　　活人？

　　多日僵硬的思维在此刻转动，但男人刚开口：“别......”字还没说完，就见到那穿着一身青色的，好似巫婆神汉一样的少年打量的目光落在自家老娘的身上。

　　“恶心东西！”

　　下一刻，一阵狂风吹过。

　　没人看得到他是怎么移动的。

　　就见到自家吸溜着肉汤的老娘脸色猛的一变，刚准备起身张嘴咆哮，一把锋锐的叉子就送进了她的嘴里，紧随其后一股暴躁的力道透过叉头直接将她钉在墙上。

　　先前凶狠，恶毒的老太婆还没从头脑的昏沉，口中的灼热中缓过神来，她恍惚的双目中似是看到少年轻轻一跃就跳上了供桌，而后面无表情的从怀里掏出一枚青金色的面具缓缓扣在脸上。

　　下一刻，面具好似活物一般在少年的脸上生根发芽不说，那原本金色，四目，略显古怪狰狞的面具正以肉眼可见的速度被染的红黑相间。

　　两根尖锐的角自头顶生出，双目凸起，嘴生獠牙。

　　光是看着，那凶恶的模样就让人不寒而栗。

　　而被盯在墙上的老妇更能感觉到这其间的变化。

　　看着默不作声，从怀里掏出了一把弯刀的少年，她这下是真的慌了。

　　奈何，在这之前她那长满了利齿的嘴巴已经被洞穿镶在了墙上，那跟钉子一样作用的三股叉跟烧红的炭块一样，在这不过片刻的功夫里就把她的大嘴烧的焦糊一片。

　　想要伸手拔下，但刚一伸手，两只冒出爪牙的手掌就被烫的滋滋冒烟。

　　强忍着痛苦，老妇死命挣扎着。

　　听着惨叫，张威往供桌上瞥了一眼，对着安以熙道：“吱哇乱叫听着心烦，拿了彩蛋让它赶紧去死！”

　　说完，张威转头看向一旁张着嘴伸着手，似是想要走向供桌做点儿什么，但犹犹豫豫之后又无奈的放手叹气的汉子。