第64章 祖师你是否正常？

说实话，但凡换个法术跟气血之间的平衡没做好的人来，就这一群素质极强的刨尸狗，再加上狗王强壮的体魄，跟那一口污秽的尸煞，还真说不定能让它给跑了！

　　当然，准备不足的话，更大概率是给这一群凶残的刨尸狗再加一道夜宵。

　　至于张威......

　　狗王的尸煞倒是凶狠，能污人法器，甚至距离近的话被喷上一口还得担心尸变的可能。

　　但奈何它面对的是以睚眦法为核心炼化的血煞。

　　这一口虽然让周围的血煞变的有点疲软，让它有了点可乘之机。

　　但实际上不过是往水池里注入了一桶污水，先不说这水量够不够污染“池水”本身，单是睚眦法的净化能力就在源源不断的剔除杂质，提纯煞气。

　　不过一眨眼的功夫，狗王存储了许久的尸煞被消耗干净，飘飘洒洒的黑色雪花落在它的身上，吸入鼻子，嘴里反倒刺激的它不停的打喷嚏。

　　就这么摇头晃脑的功夫，煞气再度聚集而来，狗王又不得不再喷出一口尸煞来争取时间。

　　就这么来来回回的，狗王的尸煞越喷越薄弱，笼罩山崖的煞气虽然没什么太大的变化，但细看的话也浓郁了一些。

　　取他狗精粹，强化张威自己。

　　顺带着，狗王疲于逃命没工夫发号施令的功夫，张威也解决了它的一众下属。

　　这会儿腾出手来，双手指诀一掐，下一瞬一道指头粗细的雷法隔着几十米直接穿过分离出空洞的煞雾。

　　狗王在看到雷光的那一瞬间就已经开始闪躲了，但光速仍然超过了它的反应，灼热而堂皇的力道打在它身上的那一刻，它只觉得全身一阵刺痛。

　　下意识张嘴想要嚎叫，周遭的煞雾就像是发现了什么好去处一样，纷纷潮涌的没入了狗王的口中。

　　粗壮的狗头被迫不断的吞下来自张威的馈赠。

　　本就好似牛犊一般壮硕的身躯更是在吞下大量的煞雾之后以肉眼可见的速度膨胀起来，油光水滑的皮毛下边似有无数的小老鼠在血肉中到处乱蹿。

　　“这体魄，怪让人羡慕的！”

　　看着自己的掌心雷只是让狗王全身疼痛，而不是僵硬的丧失行动力，还是靠睚眦法才完成了最终的控制，说实话张威心里有点小遗憾。

　　但这点儿遗憾跟即将到手的赐福相比就没那么强烈了。

　　“张哥！”

　　隔着一道山谷，一个脑袋从崖边探了出来。

　　看着已经追过来的安以熙，张威也不再继续稳妥的撑爆狗王。

　　刹那间，完整的皮毛下忽现无数凸起，狗王的脑袋上一双狗眼更是炸的细碎，软绵绵的血，泥顺着鼻腔，狗嘴流了出来。

　　原本要抽遍尸煞，将狗王熬炼的煞气在安以熙到来之后变成了大脑刺客，当那庞大的狗尸顺着山坡滑落到谷底，发出砰的一声巨响之后，聚集于狗王体内的煞气又是绕着尸体游走了一圈，确定七魄，狗魂都一同被搅和的细碎。

　　而看着眼前等待了许久终于弹出的字幕，张威也是松了口气。

　　【祖师的注视：猎杀刨尸犬群，杀死狗王，获赏：披风·残】

　　【品质：法宝~（？）】

　　【效果：1.挥动披风可造就一个不大于50X50的空间，空间内日月皆无，五感颠倒，被笼罩的活物会如坐针毡，惴惴不安。

　　2.猎杀足够的犬类妖魔，法宝可自动汲取妖魔之魂进行炼化，在后续使用时为法宝增添犬魂撕咬，恶狗追魂等效果。

　　3.可将法宝给予犬属动物，经长期法宝气息浸染之后该动物会逐渐蜕变血脉，返祖。并有极小概率觉醒某些特殊传承。

　　注：该法宝为仙神之宝，真君珍视之物。

　　集齐所有碎片可由祖师重新锻造神器·挥天披风！行者也可于二郎庙中将此宝奉上，行者会获得吞日神君的好感，并得到特殊奖励！】

　　这一刻，张威瞪大了双眼！

　　光看名字的话还以为是什么垃圾玩意。

　　但看了效果之后，只能说祖师还是祖师，从不让人失望。

　　但等张威看到了备注，一切的情绪只能化作无语跟凝重。

　　东西肯定是好东西，但这名字多少沾点不正经。

　　劈山救母的动画片想来现世跟张威的同龄人没几个没看过的，二郎真君的最强法宝~挥天披风！

　　抬手间日月变色，天地尽在领域之内，当是天上地下，绝无仅有......好吧，他编不下去了。

　　不是，祖师您老人家偷一个狗（真君）的披巾这真的好么？

　　而且，俗话说的狗咬吕洞宾，例如八仙都被咬了一口，祖师这么干日后要是泄露了消息的话，真不会被追着再咬出一个典故来？

　　当然，天上的小道消息跟张威关系不大。

　　他只是在看到熟悉的名词之后，思维猛的一跳。

　　张威站在谷底冥思苦想之际，在山崖上等了一会儿的安以熙看着迟迟没有动静的谷底，忍不住又探头往山谷下看去。

　　只山高，谷黑，哪怕是他运用了开眼的法子也很难看得很远，更别说看清谷底的情况了，不得已安以熙只能在探出山崖的同时再呼喊了一声：

　　“张哥，你没事吧？”

　　“等我一下，马上上来！”

　　隔着山谷，张威叫喊着，最后环视一圈谷底的乱葬岗后，返回的煞气重新化作道袍的同时，一部分煞气也托举着他重新升空。

　　落在崖边，两人再度汇聚。

　　安以熙借着月光不住的绕着张威上下打量。

　　看到张威身上没什么受伤的痕迹他自然松了口气，但转而就有点不敢置信，刚才他顺着山间小路往过跑的时候听到动静可闹的厉害，又是群狼呼啸，又是电闪雷鸣的，这山谷乱葬岗下边激烈的跟打仗似的。

　　这...没事儿？

　　老实孩子就有这么一个好处，看不懂的东西他既不瞎猜，也不埋在心底，而是开口就问：“张哥，下边的乱葬岗？”

　　“一群成了气候的刨尸犬还挺难缠的，不过现在已经被铲除了！”

　　一只手揽着安以熙的肩膀，张威拉着对方离开崖边，语气平和的道：“不过，刚进来就碰到这么个大礼包，局·里对这个剪影的评价倒是没什么水分，我想接下来顺着山路继续走下去找个村子问问当地人......”