第6章 第二尊神像

虽然，作为一个过本即走的外来者，他大可以把这些村民都当做是npc，自己玩自己的就是了，但昨晚哥哥以身饲狼的举动，后续宽心的安慰，以及一大早村民们急匆匆赶上门来帮忙......

　　这一幕幕，让他真的很难把村民当做无智的NPC。

　　游戏么，有第四天灾的玩法，自然也有带入沉浸，怎么玩是由着行者们，但选择后的剧情变化也得自己承担。

　　“伯娘知道！”

　　张威正思考着该怎么解释才能搏取大人的信任，但话音落下，抬起头后看到的却是一双说不清是怜悯，还是慈爱的眼睛：“苦了我家狗蛋了，长大就长大嘛，非得碰上这种糟心事儿！”

　　大人虎变，其文炳也;君子豹变，其文蔚也;小人革面，顺以从君也...

　　这是文化人对于年轻人性格，为人处世态度突变的一种解释，但乡下人就没有这么文雅的说法了。

　　男孩子嘛，想要成长总得经历一些风雨。

　　最温和的演变莫过于结婚生子，但事情往往不尽如人意，少年丧父，中年丧妻，这等剧烈的悲伤都是促进人迅速成长的来源，而在三伯母的眼里，眼睁睁的看着自己亲哥哥被狼精咬死，离家的爹娘也是大差不差的结局。

　　这种一夜之间，小家只剩下一个人的打击，如果再没什么成长还当自己是小孩子的话，那这个人跟废物也没什么差别。

　　当然，也有可能一念之下想不开疯了。

　　但现在的狗蛋（张威）显然是前者！

　　“那老汉也就跟你爷奶差不多大，这年纪的庄稼汉正是壮劳力的时候，哪儿来的什么腿脚不便，真要是腿脚不便的话还能溜达到咱村里来？”

　　抽吸了两口，将眼眶里的泪水憋了回去，抱着张威的三伯母解释道：“也就是你伯伯们得出去找你爹娘，村子里既得忙牛蛋的后事，还得看着村子，照顾农活儿忙不过来，不然伯娘早让人去盯着那老汉了！”

　　“不过也没关系，等晚点人们从地里回来伯娘就去说说，那老汉要真在黄昏还不走，那他也就别走了！”

　　说着，三伯母淳朴的脸上闪过一丝戾气。

　　作为从那场灭世浩劫中幸存的人没有一个善茬子，至于老汉消失了怎么办......这年头，山野乡村丢几个人不是很正常的事吗？

　　一边儿聊着，两人一边儿朝家的方向走去。

　　等回了家，三伯母就放下了张威让他一个人待会儿，而自己则是去忙家务去了。

　　张威也乐得自在，在院子，房前屋后走走转转，而这一走果然被他发现了几个好东西：

　　【初醒的灶神像，祭祀限定：肉，熟食】

　　【目盲的左右门神：气，灵】

　　【略显气弱的土地尊庙

　　祭祀限定：五谷，魂

　　没有丰盛的祭祀，只凭节日简陋香火，灵性难以维系正在走向沉睡的土地神

　　效果：每日获取一条村中信息，每个剪影（副本）获取一条有用信息。

　　非单人剪影中可作为行者信息中转站，可消耗阴德购买道具，法术，消耗品（因剪影特殊性（行者试炼）该功能暂时封禁）

　　今日信息：因人心变动，祭祀简陋的缘故，村中祠堂跟家神们都陷入了衰弱，缺少了庇护的村民们，在阴盛阳衰的寒衣节可能遇到一些危险的事情

　　剪影信息：近几日，周围的村子都丢失了不少的孩子，土地神察觉了什么，但年老体衰缺乏香火祭祀的祂压下寒衣节暴动的阴祟已是极限，其他的也是无能为力】

　　能见到的三尊神像里，只有土地神还发挥着作用，但土地神给出的消息里没有一个是张威想要知道的。

　　“家神衰弱，缺乏庇护，临近的寒衣节，丢孩子，阴祟......”

　　别人遇到一个诡怪，死里逃生都能在民间话本里当个主角了，到他这里，光是点出名字来的就三四个了，其中还保不准会有以一代群的情况。

　　这确定是毫无根基的新人能够玩转的程度？

　　张威进行着头脑风暴，寻思着自己下一步的计划，而这么一想就绕过了院门站在了院外，漫不经心的眼神略过远处的山林时猛的一顿：“走了！”

　　一个步伐稳健的身影行走在陡峭的山边。

　　凭借小孩子还没有退化的视力，张威只一眼就辨认出了，山上挑扁担的正是之前想摸他的卖菜老汉。

　　“有好好的村路不走，爬山去，这是腿脚不便？”

　　得益于黄土高原得天独厚的地理环境，这里的山岭不像南方那么植被茂盛，除非有人为的干涉，否则山间的植被基本都是东一块，西一块，很少有连绵一整座山的情况出现，而这也就给了张威发现对方的基础。

　　从昨夜狼精一句话让他确定了自己所在的历史剪影背景是门敦敦跟老吊吊之后，张威就一直防备着那个在故事推论中可能存在的拐子。

　　一反常态到农村卖菜的老汉就是张威的最先的怀疑对象，尤其是对方身为陌生人却主动摸头跟给糖的举动。

　　而现在他不走大路非要爬山的举动更是对上了张威的怀疑。

　　扫视的目光顺着老汉前进的方向逐渐扫过。

　　忽的，一股如芒在背的冷意顺着后背爬上头顶。

　　张威朝着感觉传来的方向顺势看去，便注意到在山岭间的一处树林下，一双在散发着红光的眼眸正打量着自己。

　　他虽然浑身不适，但仍是仔细眺望了两眼。

　　那是一个有着类人形体，但身高却远超常人的东西，尤其是隔着老远，在几乎模糊的视野下，张威仍能感到对方在朝他微笑。

　　【恭喜行者，发现彩蛋主体——老猫猴】

　　【红眼绿鼻子，四个毛蹄子，走路啪啪响，要吃活孩子......】

　　突然跳出来的字幕让本就神情专注的张威直接被吓了一个哆嗦，等他再回过神来看向那片树林时，原本的树下却已经没有了那个诡异，巨大的身影。

　　老猫猴？

　　这个倒是比狼精熟悉。

　　生活在中原地区的孩子们，没有一个不是在对老猫猴的恐惧之中战战兢兢，直到酣然入睡。