第7章 天黑诡上门

“前有拐子，后有老猫猴，我可真幸运！”

　　渡过了最初的慌张之后，张威重新回到了院子。

　　虽然他对于刘家村的整体情况，以及村里的一些可能隐藏的彩蛋，道具还十分好奇，但在自己已经被盯上的情况下，贸然独自前往，这并不是一个明智的决定。

　　哪怕作为新手，他有【剪影】提供的三次复活机会。

　　但复活这种保命的玩意儿，自然是越晚用越划算，能一命通关为什么非要去撞南墙？

　　毕竟，张威可没忘了，这才是第二天；而主线任务要求他存活七天，哪怕按天来分配，在第五天入夜前都是一个比较安全的范围？

　　既然如此，张威大可以等到明日找寻爹娘的叔伯们回来之后再做打算。

　　有三伯母自我脑补的背书，劝服几个大人，他的把握还是不小的，有人陪同，哪怕出了什么意外也能给他争取不少的时间。

　　至于现在，张威也有活儿要干。

　　借着三伯母对他的“理解”，张威在伯母家的灶台跟邻居家凑够了祭祀用的五谷，伴随着三柱线香点燃，袅袅烟气环绕下，原本在“风吹雨打”下已经有些辨认不清的土地神变的清晰了不少。

　　而在这过程中，张威也在观察伯母跟几个堂哥姐妹的反应。

　　就结果来说，神像本身的变化应该只有他能看到，但缥缈的烟雾环绕着土地神像逐渐消失的景象却惊呆了一众家人。

　　见状，张威心里暗自点头，说服村里大人们的把握又多了一分。

　　【略显气弱的土地尊庙

　　略

　　你所居住的居所，土地神会给与小小的关照（非家户主人，非人进院时会有随机提醒效果）】

　　哦吼！

　　他就说嘛，作为家神之一，土地神怎么可能只提供信息跟交易，庇护家宅才是身为家神的本职工作！

　　当然，如果没有信息里提示的那句，土地神正在压制阴祟的话，张威也未必能这么快的想到这一点。

　　至于灶王爷那边...可能是灵性全失的原因才使得对方仅具备祭祀效果？

　　不过话说回来，说到庇护家宅的话，谁的效果都不如门神强悍！但祭祀需求里的这个气跟灵张威暂时还没有头绪，他只是尝试性的点上了三根线香。

　　结果不出所料，门神没有任何恢复的迹象。

　　但即便如此，张威的收获也不少了，土地神提供了额外的警醒效果，又博得了三伯母的信任，以至于后者现在都觉得是因为杀死了狼精的缘故，让张威有了点阴阳先生之类的资质。

　　但当张威提起要回自己家一个人居住的时候，却被果断拒绝，哪怕他拿出了自己被山精盯上的借口，但伯娘害怕归害怕，人却是死死的抱住了张威小小的身子：“建设夫妻俩还不知道是什么情况，就剩你一个崽了，伯娘怎么能让你一个人回去！”

　　“盯上就盯上了，反正家里孩子不止......狗蛋，听话，在你伯伯们回来之前，在伯娘家里安心住着！”

　　闻言，张威苦涩一笑。

　　“怪不得小说主角都是六亲死绝，无父无母才能被选上。亲情这玩意儿，恶是最恶，但善起来也最是磋磨人心！呼......”

　　张威拒绝不了伯娘的好意，关键是在说出那句话后，对方生怕自己会偷偷躲起来，一整个白天什么事都不干，连堂哥姐妹们都托付给了隔壁的邻居，只死死的跟在张威的身后。

　　身边跟着一个人，说实话挺累赘的，但也不是没有好处，至少在跟村里大人的交涉上给张威提供了不少的便利。

　　在伯娘跟被叫来的爷爷的帮忙下，他先是从屠户那里借来了一把十来年的屠刀，当然几代传承的屠刀也有，但人家不外借！

　　黑狗血没找到，但大公鸡有一只，赤脚医生那儿拿来的半钱朱砂，从爷爷家里搜来的虎牙，以及村庙祖神的庇护，这些就是张威转村一天得来的全部。

　　【祖神的庇护

　　类型：祝福（临时）

　　在行者是刘家子孙的情况下，对迷惑，催眠，诡压床等精神类效果抵抗略微加强，你能更快的从幻境中清醒过来，并基于与刘家村，祖坟之间的距离，得到一定程度的提醒，帮助。】

　　没什么具体的指向性，但却很实用！

　　搜集完这些东西，也就到了黄昏，吃过了晚饭，家里的孩子们就被三伯母送去了不远的爷爷家，在那里还有大伯，二伯，以及四叔家的堂兄弟们，以及他们的母亲。

　　虎毒不食子，况且是人。

　　三伯母终归舍不得自家的儿女，但又不想老三家里绝嗣，便只能将情况跟老爷子和盘托出。

　　度过了最初的惊吓之后，本来是老爷子准备要跟张威一起来着，但被张威以一群堂兄弟，姐妹们的安全给劝了下来。

　　经典的鸡蛋，篮子理论。

　　谁能赌这种诡怪玩意儿的胃口只容纳一个小孩儿？

　　因为他调走了家里唯一的男丁，那其他的孩子怎么办？

　　如此，老爷子是踌躇了，但三伯母的态度却更加的坚定了，而显然，哪怕张威表现的再怎么成熟，也展示了一点手段，但大人的关爱总是难以拒绝。

　　如此，入夜之后，热闹的三伯母家里便只剩下了一大一小。

　　简单的洗漱过后，装模作样的聊了两句一大一小就合衣躺在了炕上。

　　睡肯定是睡不着的，左右无聊，张威就让三伯母讲起了刘家村的一些个传说，既是增添故事里引诱老猫猴的因素，同时也方便自己更加深刻的了解这个“新人副本”。

　　毕竟，前有狼精，后有老猫猴，谁也不知道在剩余的五天里，张威还会不会遇到其他的玩意儿，自然得提前做些准备。

　　如此时间缓缓而过...

　　跟张威绕村跑了一天，虽然心里既担心，又胆颤的，但在临近半夜的时候，三伯母仍是熬不住困顿，睡了过去。

　　张威好点儿，毕竟身在【剪影】又有活命的主线任务在身，他是半点儿也不敢掉以轻心，但饶是如此，小孩子身体自带的嗜睡毛病也始终不断影响着他，哪怕为了防备自己睡着，张威提前在水瓮里盛了两瓢凉水放在炕头，头脑一昏沉就喝上两口，如此反复。

　　但等又熬了一段时间后，冷水的刺激也只让他短暂变得精神，大部分时候还是有些半梦半醒的恍惚。

　　没办法，只能硬熬！

　　恍惚间，张威抬头看了一眼窗外，不知何时，白纸包裹的窗沿外再无一点儿光亮。

　　黑天了！

　　上次睁眼还好好的，这次再看就都变了。

　　在缺乏大量电器的年代，本就黑暗的村庄在失去了月光的照射后更加的黑暗，深沉！

　　鸡犬都安静的缩在窝里，唯有猫头鹰渗人的咕咕声跟院外杨树树叶拍打的沙沙声在夜色下传递......