第8章 丧，满地残

来了！！！

　　本来还有些迷糊的张威瞬间警醒，全身绷紧的汗毛刮擦着身上的衣服让他有些不适，但小腹隐约的坠胀感更让他感觉到麻烦。

　　人在紧张的时候就容易犯这个毛病，恐怖片里从不缺因为排洪离开队伍而惨死的蠢货。

　　更何况张威这个身体还是个小孩子，本就起夜频繁再加上入夜后又喝了一瓢凉水。

　　只希望老猫猴没那么大的耐心，不然哪怕心有防备，但在排洪的过程中张威也难免准备不全......

　　在上课上班过程中体会过憋着的，对现在张威那种度秒如年的感觉肯定深有体会。

　　“咚！”

　　就在张威越憋越难，甚至开始在炕上当蛆一样轻微扭动的时候，屋外的院子里忽然传来了一声重物落地的声音，随后便是铁器磕在房檐石头上发出的清响！

　　应该是锄头，或者是铁铲之类的长柄农具。

　　但张威知道这【土地神的提醒】发挥效果了。

　　而也就在这时，他反手捂住了三伯娘的嘴巴，安慰的眼神让这个刚刚从睡梦中惊醒的妇人安静下来，并轻声开口道：

　　“我知道您担心我，但真没必要跟这种诡祟硬来。听侄儿的话，一会儿真要发生什么，哪怕是我跟它打起来了您也找个角落安静呆着，当然大概率是被抓走，这不重要。”

　　“关键是伯娘您，我还要您报信救命呢！您今晚绝对不能出门，但等天一亮立马去爷爷家叫人，让村里人上山找我！”

　　“您放心，我肯定不会死，我还要等着爹娘回来接我呢！”

　　早在白天这话就说过不止一次，但不再交代一遍，他真担心伯娘到时候跟老猫猴拼起来，到时候哪怕张威解决了问题，也可能再酿成昨夜的惨剧。

　　更何况，说实话，张威心里也没多大必胜的把握！

　　不光是吃小孩儿的老猫猴，还有那个白天走上山的卖菜老汉，而除了这两者之外，谁也不知道这小小的山村里还藏着多少卧龙凤雏！

　　但好在他有复活，所以哪怕失败了也还有调整的机会。

　　安抚了三伯娘之后，张威就抱紧了怀里的短杆猎枪。

　　枪是白天现锯的，就是为了解决猎枪不好携带的问题，甚至于在张威的腰间还有一把塞满了子弹的王八壳子，这是他大伯的珍藏，当初打诡子留下的战利品，如今为了保命被张威一并搜罗了过来。

　　虽然不确定这玩意儿打诡怪好不好使，但打人肯定是绝对的利器！

　　反复检查着身上的装备，眼角的余光也一直注视着窗外，但或许是刚才土地神的提醒惊吓到了对方，张威又等待了许久院里都没有任何动静，直至伯娘的精神头又有点萎靡不振。

　　忽的，一声微不可查的踩地声。

　　伴随着一阵微风吹的窗户纸轻颤，两点猩红已经出现在窗外。

　　微弱的黯光环境中，一道巨大，佝偻的身影隔着窗户观察着张威，死寂的环境下他只能听到自己的呼吸跟心跳声。

　　“滴答！”

　　隔窗相望中，水滴落在窗沿上的声音格外的清脆。

　　而确定了屋内孩子确实没有安睡的老猫猴发出兴奋地“咕咕”声，下一刻木框窗户直接破碎，在三伯娘陡然的惊叫声中，一只毛茸茸的手臂从破开的窗口处抓住了张威的脚踝，猛烈的巨力直将他拽出了窗户，背起就走。

　　“啪啪啪！”

　　别误会，这纯粹是张威撞在老猫猴背上发出的声音。

　　民俗怪谈可不会讲什么人权，更不会管你舒不舒服。

　　在越过两米多高的院墙之后，老猫猴就一路往山上狂奔，而从始至终被抓住一只脚踝的张威更是被颠的都快要吐了。

　　在这种情况下，能抱住怀里的东西不掉就殊为不易了，更别提反击什么的了。

　　而在上山的过程中，张威更是屡屡能感觉到一条冰冷，滑腻的东西不断在自己的脚底刮过，留下一片湿痕的同时还有“吸溜吸溜”的响声发出。

　　虽然张威看不到前面发生了什么，但他能想象得到。

　　张威沉吟几秒。

　　“嗷！”

　　凄厉的吼叫声响彻山林，在惊起一片飞鸟的同时，也让山下的村户们点燃了油灯，爬起炕来眺望窗户外边。

　　而这会儿的张威正揉搓着晕乎的脑门，拄着“略带”异味的短管猎枪慢慢的从地上爬起，而在离他十多米外的地方，一个足有三米高大，似人的玩意儿正疯狂的耸动身体，上蹿下跳的模样驱散了它那怪异形体给人带来的恐惧。

　　直到这时，张威才有功夫打量这传说中老猫猴的本体。

　　有着山魈一样的外形跟上身，但双足却是牛羊一类的蹄子，红红的眼睛，墨绿色的鼻子，身高三米有余，体壮如牛，尖牙利齿，长得确实畸形，渗人！

　　不过比起恐惧，这玩意儿恶心人也是有一手的！

　　虽然之前没那么多忧愁的时候，张威也曾跟着在网上看到狱卒就发雪糕的评论，但真当自己变成了雪糕，那感觉......反正张威是忍不了。

　　所以，原准备当做一击致命的猎枪被张威提前用了。

　　在老猫猴又一次跳跃使得他同样被甩起来的时候，张威默默的拿出了自己的猎枪，而后趁着下坠一发入魂，沉闷的枪响伴随着菊花的悲鸣。

　　也就是老猫猴这种民俗怪谈，别说是人，换做是野猪也扛不住上百颗小钢珠在肠道爆裂的后果，而这玩意儿眼下还能活蹦乱跳的，生命力确实惊人！

　　一阵的耸动似乎让身后火辣辣的疼痛缓解了不少，老猫猴抬头跟张威对视。

　　两双目光中满是置对方于死地的决绝！

　　“还以为你有多牛逼，原来也能被打伤啊？跟那狼精一样的废物，就是不知道在灶王爷那里你能值点儿什么！”

　　废话前，数百颗钢珠就已经喷射而去。

　　见识过火器的威力，甚至肚子里还停留着几百颗钢珠的老猫猴自然不敢硬抗，迅速低身躲避，但仍有十来颗钢珠打穿了它的皮肉镶嵌在脑门上。

　　又是一声愤怒的嘶吼。

　　但老猫猴刚发泄完就看到远处小小的身影忽然朝自己冲锋而来，猴性的脸上露出一抹人性的茫然，下一瞬，就看到一缕血光直击它的面门。