第9章 人耶诡耶

“嗷！”

　　同样的嘶吼，却传出了不一般的滋味。

　　如果说火器的伤害凭借强大的肉身跟妖魔本身的能量？能力？还能扛过的话，那来自真阳箭的杀伤可就不是那么好糊弄的了！

　　作为童男子积蓄了一天一夜的宝贝。

　　只是刚一接触，就在那张猴脸上腐蚀出了一片坑洼，浓密的毛发在无火的情况下被点燃，大半个身躯在烈火中散发出一股难闻的焦臭味。

　　身体本能的反应让它下意识的拍打这些燃起的火焰。

　　而这下意识的举动却让张威缩小了两者之间的距离。

　　下一瞬，他露出一抹狞笑，手中的杀猪刀自下而上的攮穿了老猫猴的裤裆，直线向上，开膛破肚。

　　早已经被家畜血液浸润的脏兮兮的刀刃，在这漆黑的月夜下竟散发出诡异的红芒，所过之处血肉分离，喷溅在刀刃上的血液发出滋滋作响的声音。

　　“砰！”

　　张威被疯狂的老猫猴一脚踹了出去，横飞数米之后撞在了一颗小树上。

　　剧烈的疼痛下他都怀疑自己胸背骨头裂开了，但哪怕疼的腿都软了，张威仍是咬着牙爬了起来。

　　小时候他就曾听家里的长辈们说过，说山里的野兽最是记仇，同村谁谁家的那谁谁就是当时没打死狼，蛇，野猪...后来一个人的时候被扑倒吃了。

　　野兽况且如此记仇，老猫猴作为一个有智慧的怪物，张威不觉得在自己把它打成濒死的情况下，他们之间能点到为止。

　　打蛇不死，反受其害！

　　别说是骨头裂了，就算是更严重点张威也得跟着踪迹爬过去，看到老猫猴彻底死了才能安心！

　　漆黑的月夜下，一追一逃。

　　本就菊花惨烈，又被开膛破肚，一路血液顺着开膛的肠肚滴滴答答流了一地的老猫猴，在爬了一半儿的山岭之后终于难以负担的倒了下来。

　　正常来说，它这一身的伤势虽然严重，但也没到立马致命的时候，只要回自己的洞里吃上几个存货调养三五年也能慢慢恢复过来。

　　但奈何，在它爬到距离山洞不远的地方，眼看着就能吃上两口热乎的开始修养时。

　　赤着脚的张威追逐到了自己的猎物。

　　“咕咕咕...咕咕...咕咕咕”

　　“咕咕唧唧的说什么东西，人话不会说，那就别说了！”

　　说话间，连放两枪打断了老猫猴的双臂，居高临下的站在对方头顶的张威细细的撒下了一把朱砂，下一瞬本来只剩零星火苗的火焰再次燃烧起来。

　　沉默着，张威给空腔的猎枪再次上满了弹药。

　　半晌。

　　看着被二度烈火，重度灼伤的老猫猴还苟延残喘的剩下一口气，张威不得不感叹，这玩意旺盛的生命力。

　　这跟那个傻乎乎的狼精真是一个级别的？

　　纯粹的普通人新手拼了三条命也不一定玩的过这玩意吧？

　　八发猎枪，一发真阳箭，一撮朱砂跟屠刀，就这还能剩下一口气......看着那暗淡的双眼中传出来的求饶的意味，张威只是沉默着解开了水管的束缚带。

　　“哗啦啦啦......”

　　一场酣畅淋漓的撒.....开闸泄洪过后，老猫猴那本就焦黑的脑袋更是溶成了黄汤里的一坨难以形容的秽物。

　　虽然是吃小孩儿的怪物，但在纯阳之水面前也没显现出它的特异之处。

　　看着眼前再度浮现的光幕，一路上提心吊胆的心态终于在此刻得以放松。

　　【祖师的注视：猎杀老猫猴，获赏：金盅银碟】

　　【金盅聚阳，银碟留阴，日聚阳气，夜吞月华，日月和合可强身明神，壮性命之根本】

　　众所周知，字儿越少，事越大。

　　相比于介绍【真阳箭】的详细介绍，【金盅银碟】的功能上就有点玄乎的味道了。

　　但张威好歹也有十六年的教育在身，虽然大学不是古文专业，但这点儿浅显的文字也不需要多么深厚的根底。

　　日精月华？

　　强身明神？

　　传说故事里，但凡涉猎到修行成长的就脱不开身体跟魂魄这两个关键，性命修为是一切的根基。而这【金盅银碟】显然是打基础的，更别说它们提供的哪怕是在神仙故事里都不次的日月精华。

　　好东西！

　　虽然他现在处于萌新期，迫切需求的不是高贵的被动而是【真阳箭】这种能转化为及时战力的能力，但话又说回来了，积累的东西，肯定是越早越好！

　　况且他也没得挑不是？

　　相比于正常情况下，行者们从神像跟结算才能获得的奖励，张威这都算是提前偷跑了，还挑什么肥拣什么瘦。

　　用屠刀在老猫猴身上挑了一块干净的血肉打包之后张威避开了地上的黄汤，挑了块靠树的地方坐下休息。

　　虽说，前面不远处就是老猫猴的洞穴，作为故事中必然会存在的藏宝地，里面可能会有一些好东西在等着他，但张威还是按耐下了心情，默默的等待着。

　　好饭不怕晚，等到白天大人们找到山上来也能探索，反正东西就在那里，它们又不会长腿跑了！

　　于是，张威拿出了新得的银碟就对着昏暗的月夜就这么等待了起来。

　　“阿嚏！”

　　清晨的山间冰冷的温度让张威忍不住打了个喷嚏，一晚的心惊肉跳跟长途奔袭耗费了他不少的精力，以至于后半夜的时候张威忍不住困顿半睡了过去。

　　这一觉，睡得并不安稳。

　　但凡有点风吹草动都会让他猛然惊醒，就这么醒醒睡睡间熬到了清晨。

　　虽然还难受的很，但总比一夜不眠要强不少。

　　绕到树后开闸泄洪，习惯性的甩甩时张威竟听到了隐约的呼喊声。

　　“狗蛋！”

　　“狗蛋！”

　　“你在哪儿啊，狗蛋！”

　　嘈杂的声音从远处逐渐靠近，七八个人影从林间猛的显露身形，在看到为首的一男一女时，张威脸上露出一抹困惑。

　　“我的狗蛋！”

　　在看到树后的张威的第一眼，那站在前方满脸焦急的妇女便飞速的朝他跑了过来，伸展的双手更是做出了拥入怀中的动作，落后一步的男人虽然没跑起来，但舒展的眉宇也证明了他的内心不像表面上这么平静。