第四章 送你一朵小红花

早晨七点。

　　浅灰色的云层如脏棉絮般堆积在空中。风在巷口抽噎，卷起尘土，将天地搅成一片昏黄。此时本应是天光大亮，却晦暗如晨昏交界，宛如末世降临。

　　我拍掉身上的灰尘踏进教室时，一股香水味就裹挟着恶意扑面而来。

　　一只涂着指甲油的手重重地拍在我肩膀上：“行啊楚玫瑰，长本事了？”李薇声音愤怒，“敢背地里使阴招，找家长和老师告状？”

　　她的跟班王倩凑上来：“害我们被风纪部训了一中午，这笔账今天可得好好算算。”

　　教室里早起赶作业的沙沙声低了下去，无数道目光聚焦过来，好奇地旁观。

　　我低着头，破罐子破摔道：“手不想要了可以捐给需要的人，总比长在你身上浪费强。”

　　空气凝固了一瞬。

　　紧接着是李薇拔高的尖叫：“你他妈说什么？”

　　眼角的余光瞥见她扬起的巴掌。

　　我抬起头，把自己整张脸送到她面前：“打啊。最好打重点，打死了算你的，省得我自己动手。”我扯出一个笑，语气恶劣道，“明天的头条我都替你想好了，海镇中学女生不堪霸凌自杀，你说网友会不会人肉出你们这几个凶手？”

　　反正我也要离开这个世界了，我还怕什么呢？

　　李薇的巴掌僵在半空，脸上的凶狠被惊讶代替。她大概做梦都没想到我竟然会反抗。

　　“疯子！”她收回手，狠狠啐了一口，色厉内荏。

　　我淡淡道：“彼此彼此，你们不也以欺负人为乐么？心理变态程度半斤八两。”

　　这句话似乎戳到了她的痛处，她哆嗦着嘴唇，脸色一阵青一阵白。

　　李薇无处发泄，抬手狠狠推了我一把。

　　我踉跄着撞在身后的课桌上，肋骨狠狠磕了一下，碰到了旧伤，疼痛像一张瞬间张开的网，将我捆在原地，发不出任何声音。

　　教室门口忽然传来一声咳嗽。

　　风纪部那个永远板着脸的学姐站在门口，像掐着点出现的审判官。她身后跟着两个同样面无表情的干事。

　　教室里的窃窃私语瞬间消失。

　　“李薇，王倩。”学姐的声音毫无波澜，“跟我们走一趟。”

　　刚才还气焰嚣张的两人瞬间蔫了，李薇狠狠剜了我一眼。王倩含糊地抱怨着，跟在李薇身后，垂头丧气地被带了出去。

　　教室门合上，隔绝了她们的身影。

　　窗外，雨水撕开云层，倾泻而下，一时间天地仿佛黏在了一起，看不真切。

　　紧绷的肩膀骤然垮了下来，我扶着桌子站稳。过了许久才找回力气，低声骂了一句：“一群垃圾。”

　　就在这时，右手手背传来一阵刺痛。

　　低头一看，一道不长的擦痕正在渗血。我想了半天，不知道是怎么受的伤，只能猜是刚才被推搡时蹭到了桌角的毛刺。

　　血珠很小，却很刺眼。我下意识抬手，想用袖子去擦。

　　一只手从旁边伸了过来，动作快得惊人。

　　赵浮光不知何时站到了我的身侧。他的脸色比平时更加苍白，嘴唇抿成一条僵硬的直线，眼睛正盯着我手背上的血珠，神情专注。

　　他手里捏着一根细长的棉签，轻轻蘸取我手背上的血。

　　接着，他又从口袋里拿出一个喷雾瓶，对着染血的棉签喷了两下。

　　下一秒，棉签上的红色就像被橡皮擦擦掉了一样，消失得无影无踪。

　　整个过程不过短短几秒。

　　他收回棉签和喷雾瓶，目光终于从我的手背移开，落在我的脸上。那双冷漠的眼睛里竟闪过一丝满意。

　　他点了点头：“新的清洁配方效果不错，方便处理血迹。”

　　一股寒气从脚底升腾而上。

　　处理血迹？

　　他是在为三十天后的仪式做技术储备吗？

　　胃里一阵翻江倒海，我只觉得毛骨悚然。

　　赵浮光对我的反应视若无睹，他和昨天一样，拿出笔记本，在上面飞快地记录着什么。

　　“铃铃铃。”

　　上课的铃声像一道救命的赦令，打破了这令人窒息的局面。

　　赵浮光合上笔记本，转身回到了自己的座位上。刚刚的一切像是没有发生过一般，他认真地听课记笔记，再也没有看我一眼。

　　老师走上讲台，抑扬顿挫地开始上课。

　　雨声很大，渐渐盖过了老师的声音。我坐在窗边，抬起头，天空顷刻间倒转，雨水迎面而来，洒落在脸上。

　　我的肋骨仍在隐隐作痛，满脑子都是三十天后的解脱仪式。

　　赵浮光到底会选择什么样的工具，又会用什么方式杀死我呢？

　　解脱是一瞬间的事情还是需要漫长的等待？

　　为什么我的心底还有恐惧？我明明决定离开这个世界了啊。

　　我闭上眼，脑子里不受控制地闪过一幅幅和赵浮光有关的画面：他递来花瓶时的冰冷眼神；他说起奇怪论调时的认真语气；他将腐蚀性液体滴在自己手背时的漠然表情……

　　迷茫的一早上在午休铃声的响起中结束。同学们如潮水般涌出教室，我像往常一样，慢吞吞地收拾着桌面。

　　一个保温盒放在了我的桌上。不用抬头就知道，来的人是赵浮光。

　　“午餐。”赵浮光的声音响起，“现在是中午十二点，最佳进食时间。”

　　我抬起头，撞进他的双眼。里面依旧是不见边际的空茫。

　　饭盒里飘散出诱人的饭菜香气。

　　清炒时蔬的鲜嫩，土豆炖牛肉的浓郁，还有煎蛋的焦香。

　　身体里像是打开了某个陌生的区域，内心的恐惧在瞬间泄了个干净。

　　我不明白这一刻发生了什么。但是算了，没有什么好深究的，反正横竖都是死，何必跟自己的胃过不去？解脱前能吃顿好的，也算是痛苦人生里的补偿了。

　　我打开饭盒的盖子，拿起筷子，风卷残云。

　　温热的食物囫囵吞下，赵浮光就站在我的桌旁，手里捧着笔记本，飞快地记录着。

　　等我狼吞虎咽地把最后一口饭扒拉进嘴里，他满意道：“营养摄入达标，作品保鲜度加一。目标楚玫瑰存活状态良好，符合艺术创作标准，予以口头嘉奖一次。”

　　我还没反应过来他说的是什么意思，他已经从口袋里拿出一张贴满大红花瓣的贴纸，把其中一朵按在了我的笔记本上。

　　他补充说明道：“只要你配合度高，每天至少可以获得一朵小红花。累计一定数量，可以兑换礼品。”

　　我差点被最后一口饭噎住，呛得满脸通红：“……你当我是三岁小孩吗？”

　　赵浮光皱起眉头，认真反驳道：“正向强化才能维持你的身心稳定。研究表明，奖励机制能有效提升任务配合度。”

　　“行行行，真是幼稚鬼……”我把贴着小红花的本子塞进桌洞里，嘴里嘟囔着。

　　等到关灯午休后，我像做贼一样，又将笔记本拿出。

　　摸过本子上的贴纸，我心里好像有只小虫，它张开透明的翅膀，轻轻地起飞了。

　　接下来的几天，李薇、王倩和她们的跟班没再动手，只是每次狭路相逢，那几双眼睛都恶毒地盯着我。

　　我昂着头，脊背挺得笔直。

　　赵浮光如同设定好程序的机器人，每天中午准时出现，递上饭盒，然后掏出笔记本，一丝不苟地记录我吃了多少、吃了多久、脸色又如何。每当我好好吃饭时，他都会往我的笔记本贴上一朵小红花。

　　这么弱智的事，他为什么能做得这么理直气壮，我真的没法理解，每次都会忍不住吐槽。可我心里清楚，吐槽也在掩盖另一种感受——我开始习惯他准时把饭送到我手边，我开始为新的小红花悄悄雀跃——这让我无限恐慌，又因为这种恐慌而不知所措，我不知道还能怎么做。

　　周五下午，难得提前放学，我收拾好书包往教室外走去。刚走到门口，赵浮光就跟了上来。

　　“今晚十一点五十在香山北门见，”他平静道，“我们一起去爬山。”

　　大半夜爬山？

　　我皱紧双眉：“你有病吗？想累死我提前完成任务？”我抬起双手，在胸口比了一个叉，“累死一点都不艺术。我拒绝。”

　　赵浮光停下脚步：“凌晨时段，温度变化剧烈，是观测生理应激反应的理想窗口。人体在持续高强度的运动下，意志崩溃点会清晰呈现。我必须掌握这些数据，才能有效控制你解脱过程中的痛苦程度，避免超出承受极限，导致艺术表现力下降。”他解释道，“比如，你可能会因为过度痛苦，扭曲面部表情，最终破坏解脱仪式的美感。”

　　我被他这一套科学理论堵得说不出话来。

　　赵浮光看了眼腕表：“集合时间已经确定，晚上十一点五十分，香山北门。”

　　说完，他不给我任何反驳的机会，一秒都不停留，转身就走。

　　他总有新的方式加深我对他的不可理喻。

　　去？还是不去？

　　那么晚出门，他不考虑我悄悄出门的难度？

　　真的要面对这个疯子的生理测试吗？

　　我从学校纠结到家门口，却被突如其来的刺激景象定在了原地。

　　我家那扇破旧的门上泼满了油漆，一旁的墙壁上还刷着红色的大字：欠债还钱，天经地义！

　　巨大的字，每一笔都带着狂怒的刺，扎得我双眼生疼。心跳疯狂加速，我颤抖着手掏出钥匙，插进锁孔。

　　可是拧不动。

　　再用力，还是纹丝不动。

　　锁被换了。

　　一股凉意瞬间从脚底升腾而起。

　　“开门！”我用力拍门，声音发颤，“爸，妈，开门啊！”

　　门里一片死寂。

　　就在这时，我的身后传来一阵脚步声。

　　两个黄头发的男人晃悠着过来，为首的那个叼着烟，双眼黏在我的身上，仿佛在打量一件货物。

　　“哟，这不是楚家小妞吗？”他咧嘴一笑，“找你那对活宝爸妈？不用喊了，他们在屋里面当缩头乌龟呢。”

　　我没有时间去思考他说的话，心里想着跑，可双腿却僵直着，完全不听指挥。

　　他走到我的面前，浓重的汗味几乎将我淹没：“你爹欠的钱，什么时候还？”

　　我强忍着恶心：“我不知道。”

　　“不知道？”男人一巴掌扇在我的脸上，嗤笑一声，把烟头往地上一摔，“不知道就拿你抵，看你爹妈舍不舍得你这宝贝闺女。”

　　疼痛蔓延，我侧过头，控制不住地颤抖。

　　另一个男人不耐烦地啐了一口：“跟她废话什么？”话音刚落，就有东西劈头盖脸地扑了过来。

　　冰凉的红色液体兜头浇下，刺鼻的气味呛得我无法呼吸。

　　我下意识想张嘴，又立刻意识到这东西有毒，身体条件反射一般猛地弯下腰去，不让红色的黏稠液体继续在脸上流淌。

　　“告诉你那赌鬼爹，再不还钱，老子把你卖到山沟里去！”

　　两个男人恶意地笑了几声，骂骂咧咧地走了。

　　我弓着腰立在原地，透过头发空隙和滴落的油漆看向四周。

　　邻居家的门短暂地打开，然后无声关上。

　　没人想和我这个霉鬼有任何关联。

　　我又成了那块被遗弃的烂抹布。

　　不知道在门外僵立了多久，那扇门才怯生生地拉开一条缝。

　　我妈探出那张惊慌失措的脸。她飞快地扫了一眼门外，确认催债的走了，才将我拽了进去，然后以最快的速度迅速关上门，反锁。

　　“怎么弄成这样了？”妈妈手忙脚乱地找了布给我擦。

　　我像根木桩一样站着，任由她擦拭脸上的油漆。布擦在脸上又糙又痛，可我却动不了，身体仍在颤抖。

　　我爸就瘫在那张破沙发上，手里还攥着个空酒瓶，醉眼朦胧地望过来。

　　怒火代替了恐惧，我的声音嘶哑：“你们就一直躲在里面，眼睁睁地看着我被他们欺负吗？”

　　我妈的手一僵，眼神闪烁：“我们能怎么办？我们出去也是被打啊。”

　　“所以就把我推出去？”我挥开妈妈的手，眼泪控制不住地落下，“我是你们亲生的吗？我是你们的孩子还是挡灾的牲口？”

　　“你怎么说话呢？”我妈也来了气，“不就是泼点油漆吗？洗洗不就完了？让你为家里牺牲一点怎么了？”

　　“牺牲一点？只是一点吗？他们刚才差点要把我拖走！他们要卖了我啊！”我几乎是吼出来的。

　　我爸被吵得不耐烦，一把将啤酒瓶砸在地上，碎玻璃溅得到处都是。

　　“嚎什么嚎？老子还没死呢！”他晃悠悠地起身，双眼通红地瞪着我，“卖你怎么了？养你这么大，不该回报老子？没老子你能活这么大？早该把你扔了换钱！”

　　原来如此。

　　原来像牲口一样的殴打，无休止的辱骂，就是我得到的养育。而回报的方式，就是被当成货物卖掉抵债，去填他们永远填不满的窟窿。

　　我不可置信地看着他，看着一旁只会抹泪却不敢反驳的妈妈，一个字都说不出来。喉咙仿佛涌出了咸涩的泥沙，只能发出没有规则的呜咽。

　　我控制不住地想，如果我死了，就在这个时候死在他们的面前，他们会不会很后悔？

　　他们会不会愧疚地抱着我的尸体，对我道歉？

　　可是没有假如。

　　我忍住眼泪，不想在他们面前落下。但巨大的痛苦却涌上心头，我无法再在这里多待一秒。我拉开门栓，冲出家门。

　　“玫瑰，你去哪儿？给我回来！”母亲惊慌的喊声被甩在身后。

　　去哪儿？

　　我也不知道，世界大得可怕，却没有一寸地方能容得下我。

　　身上的油漆开始发干发硬，黏在身上，传来钻心地痒。

　　心里空荡荡的，呼呼地漏着风。

　　就在这片空洞的漆黑里，一个地名清晰地浮了上来。

　　香山北门。

　　那个疯子还在那里等着，他还在等我。

　　这个世界上唯一关心我、等待我的人，竟然是想要杀我的人。

　　心里的刺不断搅动着，疼得我控制不住地流泪。

　　路人都纷纷看向我，仿佛在看一个疯子。

　　可除了那里，我无处可去。

　　拖着沉重的双腿，我一步一步朝城市边缘走去。

　　城市的喧嚣和灯火渐渐被抛在身后，如退潮般远去。取而代之的是无边的黑暗与寂静，唯有头顶那轮惨白的月亮，冷冷地泼洒下来，照在沉默的山峦上。

　　远远地，在山门的空地上，一个瘦高的身影正伫立在那儿。

　　他果然还在。

　　所有的委屈和悲伤都在这一刻宣泄而出，我带着哭腔，喊出了那个名字：“赵浮光……”