第十二章 你是我生命中最重要的人

“为什么？”眼泪顺着眼眶滑落，我情绪崩溃道，“赵浮光，你为什么要做这些？”

　　“我明明都已经决定好去死了。我连遗书都写好了。你为什么要出现？为什么要给我看这些乱七八糟的东西？为什么要给我希望？”

　　积压了十八年的委屈终于决堤。我歇斯底里地喊着：“你把我搞成现在这样子，活又活不好，死又不甘心。你告诉我，你到底想干什么啊？”

　　崩溃像漏了底的水杯，一直往外泄，我不知道该怎样填补它，只能把这些年所有的痛苦都嘶喊出来，不管他能不能听得懂。

　　赵浮光被我的反应弄得有些无措。他静静望着我，露出了困惑的神情。

　　他犹豫了一下，然后转身，在堆满仪器和材料的桌子上翻找起来。

　　片刻，他拿着一个东西，递到我的面前。

　　那是一个很小、很旧的木雕。雕工极其拙劣，只能勉强看出是个人形。

　　我的哭声戛然而止。

　　我认得它。

　　那是很久以前，我还住在棚户区的时候，给那个小傻子雕的。我当时还笑着说：“你看，像不像你？丑萌丑萌的。”

　　他当时什么也没说，只是双手捧着它，用那双空茫的眼睛静静地看着。

　　原来赵浮光不是什么莫名其妙的杀人魔。

　　他是那个在窗洞后面，只会用眼神追随我的小傻子。

　　我看着赵浮光的眼睛，试图从那片空洞的湖泊里，打捞出十年前的影子。

　　他凝视着我，那双浅褐色的眸子里，第一次清晰地倒映出我的影子：“楚玫瑰，我不想你死。妈妈死了就再也见不到了。我不想也见不到你。”

　　他轻声说：“你是我生命里最重要的人。”

　　寂静沉重地压下来，那些荧光生命仍在不知疲倦地狂欢舞蹈。

　　我怔在原地，连眼泪都忘了流。

　　所有的声音都消失了，所有的思绪都炸成了碎片。

　　所有的愤怒和质疑都在这一刻消散无形，取而代之的是连我自己都无法理解的希望。

　　原来那条看不见的线从未断过。它在时光的洪流下潜行，穿越火灾与废墟，穿越各自的苦难与孤独，在此刻，将我们再次缠绕。

　　宿命感像浪潮将我彻底淹没。

　　我的声音很轻：“为什么不早告诉我，你就是那个小傻子？”

　　他像个机器人般说道：“因为过去的形态不完整，表达方式存在缺陷。我不想让你用以前的眼光看待我。”

　　我不解道：“你不是……死了吗？你又是怎么找到我的？”

　　赵浮光解释道：“当时那场火灾没有烧死我，我昏倒后被消防员救了，醒来才知道母亲死掉了。后来我被社会福利系统收容，一年后被一对海外归国的华人夫妇收养，他们成为了我的法定监护人。”

　　他开始断断续续地说着这些年的事情。

　　“我开始系统性地学习语言、文字、逻辑、自然学科……这花费了我很多时间。”他微微蹙眉，像是在回忆痛苦的事情，“我学会了如何让声带振动，发出被社会接受的音节；如何组织词汇和语法，进行有效沟通；如何理解并模仿大多数人的社交规则。虽然很多时候，它们依然缺乏内在逻辑。”

　　他陈述着，语气平静得好像是在说别人的事。

　　可我知道他在揭开自己的伤疤。

　　“这个过程中，关于你的记忆数据存储得非常完整。”他看着我，眼神专注，“我一直在尝试定位你的坐标。”

　　原来有人在奋不顾身地找我，找了我很多年。

　　一种说不清道不明的情绪涌了上来，我看着眼前的少年，心脏隐隐作痛。

　　他平静地说着：“高考结束后，我通过比对旧棚户区的拆迁记录、学区划分，以及一些数据库，确定了你的位置和现状。”

　　“我申请复读，转入你所在的学校。通过观测确认，你的状态不符合健康存活的标准。你受到其他个体的攻击，原生家庭有着极高的风险。”

　　“然后，我获取了你的日记本。日记内容显示，你的抑郁程度很高，有明确的自杀倾向，且有详细的计划。我无法理解这种自我销毁的意图。”他眼中是真切的困惑。

　　“但死亡是不可逆的进程。我不认为这种进程应该发生在你身上，也不认为‘失去你’应该发生在我的人生进程里。”

　　他的眼中映着狂欢的荧光，身上落着星星点点的光斑。他就像携光而来的神明，降临在我的面前。

　　第一次有人说不希望我消失在这个世界上。

　　我明明是一条孤单的隧道，可他的光却填满了我的全身，将整条寂寞黑暗的隧道照得灯火通明。

　　我听着他继续说道：“于是，我咨询了我的心理医生，提供了匿名化的日记数据和观察记录。他反馈了多项策略建议，但大多数都需要长期干预。”

　　“然后，我看到了你写的遗书。”

　　他的思路清奇而直接：“我进行了逻辑推导。如果死亡是你当前的唯一需求，那么，提供一种更优的死亡方案，是唯一能引起你兴趣的方式。并且通过控制死亡的时间，可以为干预争取缓冲期。”

　　“于是，实习杀人魔的计划建立，周期设定为30天。”

　　他终于说完了这一长串的逻辑链，然后再次看向我，眼神无比认真，甚至带着一丝期待。

　　他试图总结，语气有了起伏：“你是我生命里，第一个建立起良性反馈的人。”

　　“我的生物学母亲提供的反馈是沉默和哭泣。无法解析。其他人是噪音居多。”他微微摇头，“只有你。你教我说话，教我笑，和我说我很好。你的反馈清晰、可识别、具有建设性。”

　　“你不是没有意义的。你的存在对我而言，是最高级别的数据。”

　　瞬间，千百条阳光照亮了我的心。

　　眼泪夺眶而出，我静静看着他，看着这个给予我希望的少年。

　　他的叙述里没有温情脉脉的感恩，没有浪漫化的依恋，只有冰冷的数据、严谨的逻辑推导、和最赤诚的执着。

　　世界上竟然还有这么一个怪人渴望我活着。

　　而我竟然是这个怪人的希望。

　　这一刻，我真的很想活下去。

　　可是又该怎么办呢？

　　我的家庭是困住我的囚笼，我尝试过找工作，但没有地方要我。好不容易有一家奶茶店同意我实习，但在工作期间，我怎么也集中不了注意力。我没办法工作，就没办法离开那个家，更没法好好活着。这是个无解的循环。

　　我垂下头，丧气道：“可是现实又能怎么办呢？我无法离开我的原生家庭。”

　　赵浮光安静地听后道：“我告诉我的养父母了。他们愿意无偿资助你，让你离开那里，过新的生活。”

　　“不。”我立刻拒绝，“不能无偿。我可以借。我会还。我想见见他们，亲自感谢他们，然后借钱。”

　　一个名为尊严的东西在心里悄然滋长，我的声音越来越小。

　　但赵浮光只是简单地点了点头，说：“好。”

　　看着眼前的少年，看着他为我点亮的这片寂静星河，我知道，我不再是孤身一人。

　　深渊依旧在脚下，光却照了进来。

　　我愿意为了这片星光，向上走去。哪怕过程荆棘坎坷，哪怕我会如同西西弗斯一样在抵达山顶的前一刻坠落，我也要试着寻找希望。

　　当晚，赵浮光的养父母来了。他们是一对气质温和的夫妇。没有施舍般的同情和居高临下的怜悯，而是带着尊重和平等。

　　我真诚地道谢，并提出了借钱的请求。

　　养母温柔一笑，拿出一台平板电脑，点开几张图片：“玫瑰，很抱歉，有一件事，我们没有事先征求你的同意。我们把你的手工作品拍摄下来，发给了一些国外的朋友。他们非常感兴趣，认为你的作品充满了独特的艺术感。有人想购买收藏。”

　　照片上，那些被我用碎片做出来的东西，竟然放在精致的展示台上，标注着高昂的价格。

　　我从不敢做这样的白日梦，可它竟然是现实！巨大的惊喜击中了我，我的心狂跳着，一时间亢奋到了极点。

　　“所以……”赵浮光的养父温和地补充，“这可以不是借钱，而是一份预支的合作报酬。我们相信你的创造力。”

　　头脑从来没有这么清晰，从来没有这么明白自己此刻该怎么说、该怎么做，我深深地向他们鞠躬，语气坚定道：“谢谢你们！我会创造出更多更好的作品。这钱我一定会还！”

　　深夜，在赵浮光一家的陪伴下，我再次站在了那栋筒子楼前。他们将选择的权力交回我的手中，静静守在房外，成为我沉默的后盾。

　　刚打开门，父亲暴怒的身影便裹挟着风暴的气息袭来。

　　即使害怕，但我没有退缩，站定在原地：“我不会再让你打我了，我要离开这个家。”

　　我爸的动作僵在半空中，随即是更汹涌的暴怒：“你是真的要反了！还敢跑？”

　　我深吸一口气，坚定道：“我要和你们断绝关系。”

　　父亲神情震惊，母亲不可置信地看着我。

　　我看着他们，即使心跳如擂鼓，即使手心不断地冒汗，但我却感到一种奇异的冷静。

　　我看向母亲：“妈妈，你知道吗？玫瑰死亡的方式很特别。”赵浮光说过的话在心头响起，我继续道，“它的花瓣一层层的，像在整理最后的裙摆。花枝弯曲的角度就像在行屈膝礼，向世界郑重道别。但它的死不是结束，而是另一次生命的诞生。”

　　母亲怔愣的看着我，眼神中全是不解。

　　我想着赵浮光，心底支撑的力量越来越强：“我从来没有想过，我的名字竟然有这样的意义，这是我喜欢的人告诉我的。”

　　“我本来准备卧轨自杀，但有人告诉我，我是他心里最重要的存在。他带我看海、给我看彩虹、送给我永远不会凋谢的花朵……我这才知道，原来我这样的人也是别人的希望。我不想死了，我想好好读书，我想高考，去上好的大学，拥有属于我的灿烂的人生。”

　　我的眼眶发热，雾气蒙上了双眼。我第一次将内心的话全部告诉母亲：“妈妈，你一直甘愿当一面镜子。这面哈哈镜把我爸爸照得很高很大，大到你不敢离开他，也看不清自己真正的模样。”

　　父亲立刻暴怒：“你是不是疯了？敢这样说你老子！”

　　他挥起手臂，巴掌就要打下来。

　　我攥紧双手，不管不顾地说道：“从此以后，我过我的日子，你们过你们的日子。我再也不会做你们的傀儡和血包！”

　　一口气吐出了我全部的话语，我长长舒了口气，用浸满泪水的双眼看向他们。

　　父亲的手悬在空中，他气得脸色铁青，咆哮道：“滚！你给我滚！滚了就再也别回来！死在外面也别回来！”

　　我没有多看他们一眼，决绝地转身。

　　我空着手，一步一步地走出了那道门，走向等在外面的赵浮光和他的父母。他们如黑暗中亮起的灯塔，成为我能依靠的岸口。

　　门在身后重重合上，也关上了我的过去，将我所有的疼痛彻底锁进暗夜之中。

　　那一刻，我无比相信，相信未来的自己会长出苍天大树般的臂膀，温柔地接住每一次要坠落的我。