第1章 大明可亡，天下不可亡！（新书开张，罗罗又奋斗，求收藏！）

天启七年八月二十四日，北京城。

　　紫禁城皇极殿前，丹陛之上，新天子朱由检端坐于髹金雕龙宝座。十七岁的少年天子裹在厚重的十二章衮服里，冕旒的玉珠随着他习惯性的低头轻晃。殿前广场，数千官员身着青黑素服，按品级肃立，从殿门直排至午门。三跪九叩之后，山呼海啸般的声浪涌来：

　　“吾皇万岁！万岁！万万岁！”

　　这震耳欲聋的呼声，让朱由检（朱思明）猛地清醒。

　　这场景……竟又回来了。

　　是梦？

　　不像，这次太真了。沉甸甸的龙涎香气味，身下龙椅硌人的触感，还有老殿宇那股子若有若无的霉味……一切都真实得让他心头一跳：又穿了！

　　没错，又穿越……他有经验，不是头一回了！

　　他记得“前前世”，自己是如何在煤山歪脖子树上吊死的。更记得后世那本《明史》，是如何把一盆盆脏水泼向大明列祖列宗和他这个亡国之君的！那些清妖的污蔑之词，每看一回，都叫他心头发堵，却又无可奈何——历史，从来是胜者写的。

　　在后世的“新天朝”，他只能带着刻骨仇恨和前世的痛，活下去。从咿呀学语，到读书识字，他拼命吸收那个时代的见识，同时苦思大明为何而亡。

　　考入汉东大学政法系后，他遍读明史，越读越恼恨清妖篡史污明；他也深刻反思过，越想越悔，自己前世少年轻狂、举措失当——裁撤驿站、逼反边军、频换督抚、坑死忠良、自毁长城……当然，最关键的，是他从未真正搞清楚大明的基本盘是什么？大明要续命，这代价该由谁来承担！

　　他还时常在无人处偷偷哭泣，哭大明覆灭，哭宗庙断绝，哭那本被改得面目全非的史书，更哭那因自己不够英明而招致的二百六十八年暗无天日的满清统治！

　　如今……老天竟真又给了他重来一次的机会！

　　眼前一切，绝非梦境！

　　想到这里，他猛掐了自己大腿一把。

　　嘶……真疼！

　　随即，泪水毫无征兆地涌了上来，瞬间模糊了视线。

　　他哭，并非因悲伤，更非恐惧，而是近乎狂喜的重生冲击。

　　“回来了……朕……又回来了！”他在心中呐喊，滚烫的泪珠砸落下来，“祖宗……江山……天下汉人的山河……”

　　此刻，他对满清之恨如烈火焚心。那不仅是个人恩怨，更是天下汉人的血泪！他曾为满清的反动统治概括出八大恨：恨其屠戮汉民亿万，恨其剃发易服断我衣冠，恨其圈地投充使汉为奴，恨其文字狱钳制思想，恨其闭关锁国遗祸百年，恨其篡改史书污我皇明，恨其杀我子孙绝我香火！更恨后世满遗，颠倒黑白，认贼作父！

　　这下好了，可以报仇了！

　　阶下，距御座最近的几位内阁辅臣与勋贵，如首辅黄立极、英国公张惟贤、成国公朱纯臣等，都一身素服，臂缠黑纱，最先察觉天子异样。他们交换一个微妙眼神。

　　新帝登基，感念先帝，悲从中来，痛哭失声……此乃仁孝天性，纯良至悌！实为社稷之福！

　　黄立极微微颔首，老脸上露出“理应如此”的欣慰。年过半百的张惟贤捋须，素服下的肩膀微耸，低声对旁侧朱纯臣道：“陛下天性仁厚，至情至性，大行皇帝在天之灵，必感欣慰。”朱纯臣忙点头附和，眼眶也配合地红了。

　　更远处百官，虽看不清御座上的详情，但见前排重臣跪地不动，也无人敢喧哗，只当新君沉浸于哀思。偌大广场上，唯有庄重压抑的礼乐仍在回响，衬得御座上传来的哭声，更显情深意重。

　　时间一点点过去。

　　那哭声不但未止，反而更难抑制——太激动了！

　　首辅黄立极脸上的欣慰渐渐转为担忧。这……似乎哀恸过久了？恐伤龙体啊。

　　他侧首，看向丹陛一侧，面白无须的司礼监秉笔太监，东厂督主，权倾朝野的九千岁——魏忠贤。

　　魏忠贤此刻眉头紧锁。新帝登基，他本就七上八下，如履薄冰。天启爷在时，他是九千岁，说一不二。可这位信王殿下，素以冷峻刚毅、厌恶阉宦闻名。今日登基大典，新帝不发一言，只痛哭，这哀痛是真是假？是对先帝？还是……另有所指？他实在摸不透这位年轻陛下的心思。

　　见黄立极投来询问目光，魏忠贤深吸一口气，躬着身子，以与他魁梧身材不符的轻快步履，小心挪至御座侧前方约一丈处，撩袍跪下。同时，首辅黄立极也出列，跪在魏忠贤稍后位置。

　　“万岁爷……”魏忠贤尖细的嗓音刻意放得极低，带着十二万分的恭敬，“龙体为重，节哀啊……大行皇帝在天有灵，见陛下如此伤怀，也必不安心……还请陛下以江山社稷为重，保重圣躬……”

　　黄立极也叩首道：“陛下至孝仁悌，感天动地。然大典未毕，国事系于陛下一身，万望陛下珍摄龙体，以慰先帝，以安天下臣民之心。”

　　朝廷内外最具权势的两人一同劝慰，声虽轻，却清晰传入朱由检耳中。

　　沉浸于情绪漩涡的朱由检，被这熟悉的尖细嗓音和文绉绉的劝谏拉回些许神智。他用力眨眼，挤掉模糊了视线的泪水，透过晃动的玉藻，看向阶下跪着的两人——尤其是那身形魁梧的老太监。

　　魏忠贤！九千岁？只比皇帝少一千岁？不，朕的大明不许有那么牛逼的人！从现在起，你不是九千岁，你是行走的九百万两！

　　你这些年和你那对食客氏甩开了捞，不知贪了多少……最可恶的是，你们只知道自己贪，也不给朕分钱！回头朕第一个反你和客氏的贪！朕要用满鞑子乾隆的法子对付你们这些贪官——议罪银！罪越大，交银越多；交银越多，赎罪越多；赎罪越多，罪就越小……

　　再看看阶下那些看似恭敬的勋贵大臣们，哼，一个个都跟“大金人”似的，李自成不来全是清官，李自成一到全他妈是巨额财产来历不明！

　　这次可不能便宜李自成，反贪……朕比李自成懂！朕在后世和那些贪官斗了三十年，最懂这些人的心思了！

　　朱由检指尖再次深掐入掌心，疼痛再次证明他真的回来了。透过晃动的玉藻，他凝视丹墀下跪伏的群臣，心中已盘算出一条路。

　　“大明的盘子烂了又如何？王朝周期律到了又如何？朕还可走满清的路……让满清无路可走！”他在心底冷笑。议罪银算什么？朕还要卖官卖功名！团练算什么？他要让大明忠臣良将养出比湘勇淮勇更凶悍的练军！

　　“洪承畴在陕西剿匪缺饷？朕就许他收福建的厘金！”

　　“孙传庭要练新军？朕准他在陕西卖功名换银子！”

　　“郑芝龙不是会办水师会和洋人打交道吗？朕要封他当南洋通商大臣！用丝绸、茶叶、瓷器换那种能让草原民族能歌善舞的洋枪洋炮！”

　　他眼前浮现出前景：洪承畴变成洪国藩，孙传庭化作孙鸿章，卢象升成了卢宗棠……也许到了最后，大明还会有一个小站练兵的“大头”，还会有一门闹革命的“大炮”。

　　可那又如何？总比让建奴当二百多年奴隶主强！说不定，大明也能得个“优待明室条例”呢。

　　“宁让这天下变成晚唐乱世，也绝不让建奴摘了桃子！”他打定主意。又想起后世史书“大清得国最正”的鬼话，胃里就是阵阵恶心。那些剃发易服的鞑子，也配坐紫禁城？

　　魏忠贤还在絮叨节哀。朱由检盯着他身上素色蟒袍，忽然想笑。这权阉怕做梦也想不到，自己即将成最大“反贪政绩”。那些贪墨的银两，正好充作“灭虏平辽专项基金”！

　　“陛下？”黄立极见他久不言，试探着又唤。

　　朱由检已回神。三十年官场历练的沉稳此刻派上用场。他缓缓抬手，用袖口拭去面上泪痕，嗓音沙哑却异常平稳：

　　“朕……知道了。”

　　三字极轻，却让魏忠贤浑身一颤。那语气里没有新君的惶恐，没有少年的稚嫩，倒像历经沧桑的老吏在说“知道了”。

　　“众卿……平身。”

　　百官如蒙大赦，纷纷起身。却无人注意，年轻天子冕旒下的双眼，正冷冷扫视他们每个人的乌纱帽——那将来或会挂上价签。

　　朱由检嘴角微不可察地一勾——他现在最紧要的，就是搞钱和收狗！

　　又不知多久，登基大典终于结束。鸣鞭声裂空三响，朱由检在司礼监太监搀扶下缓缓起身。十二旒冕冠的玉藻纹丝未动，他双手持圭平端腹前，踏下丹陛，皂靴踩过御道金砖。

　　魏忠贤欲上前搀扶，却见新天子忽然转头，朝他露出一个温和笑容。那笑里带着审视。

　　“魏伴伴。”朱由检声音不疾不徐，带着恰到好处的温度，“这些年来，你为大行皇帝尽心尽力，朕都记在心里。”

　　魏忠贤魁梧身躯明显一震，随即放松，脸上堆起谄笑：“老奴惶恐，能为万岁爷效劳，是老奴的福分。”

　　朱由检微颔首。

　　“往后朝中诸事，还要多仰仗魏伴伴。”朱由检声音仍温和，“记住……要稳，朝廷要稳，天下百姓要稳，你这个九千岁更要稳住。今后不管发生什么事儿，都给朕稳住！”

　　当仪仗缓缓移动，朱由检转身离去时，他的嘴角勾起一抹几不可察的笑意。

　　魏忠贤站在原地，额头渗出细密汗珠。他总觉得新天子的话语里，藏着什么他听不懂的东西。