第26章 孙先生，你来当东林魁首吧！（求收藏，求月票）

天启七年十月二十四日，文华殿内檀香袅袅。朱由检正端坐案后在批阅奏章，一身素色常服，案几上放着一只黄花梨的“保温杯”，一杯清茶，余温尚存。

　　殿门轻启，司礼监秉笔太监徐应元躬身引路，身后跟着一位布衣老者孙承宗。他未着官服，只一身青布直裰，须发皆白，但腰背挺直如松，步履沉稳。行至御前，孙承宗肃然下拜：“老臣孙承宗，叩见陛下。”

　　“孙先生请起。”崇祯的声音温，“赐座。”

　　徐应元亲自搬来锦墩，孙承宗谢恩落座，目光却始终低垂。

　　崇祯细细打量着这位兄长的帝师。孙承宗的面容比记忆中更显沧桑，眉宇间的刚毅却丝毫未减。上上一世，崇祯一直以为他是东林党魁，后来才知他不过是因主持正义而被误认为东林。真正的东林魁首们，反而不愿与他为伍。

　　可能是因为这位“真君子”的存在，会让那些“伪君子”无所遁形吧？

　　“先生可知朕为何独召见你？”崇祯开门见山。

　　孙承宗略一沉吟，坦然道：“老臣愚钝，不敢妄测圣意。”

　　崇祯轻笑，指尖轻叩案几：“先生不必拘礼。朕今日召对，是想听听先生对蓟镇之战的看法。”

　　孙承宗抬头，目光如炬：“陛下此次亲征，击退束不的，收复大宁，实乃壮举。然……”他顿了顿，似在斟酌措辞，“老臣斗胆直言，屠戮过甚，恐使喀喇沁诸部彻底倒向建州。”

　　崇祯眼中精光一闪：“先生以为，朕该怀柔？”

　　“威恩并施，方为上策。”孙承宗沉声道，“喀喇沁虽桀骜，然若能以市赏羁縻，或可为我所用，共抗建州。”

　　“先生错了。”崇祯摇头，声音陡然转冷，“赏，永远不如罚有威慑力；金子，永远不如刀子管用！大明能给朵颜、喀喇沁的，无非市赏；而建州能给他们的，是屠戮，是灭族！朕若不趁束不的入寇被击溃之机夷平大宁，来日他们就会为建州带路，绕开蓟镇，直扑京师！”

　　孙承宗一怔，眉头微蹙。他虽知蒙古诸部反复无常，却仍抱有“以夷制夷”的幻想。崇祯的话，却没有一丝一毫的幻想，很残酷，可能也没说错......

　　“先生可知喀喇沁近年动向？”崇祯冷笑，“他们连察哈尔的林丹汗都能卖，还不是谁的刀更利就跟谁走？朕不屠大宁，难道等他们引建州铁骑南下？”

　　孙承宗默然。蒙古诸部，确实只认强权。林丹汗手握北元正统，照样被喀喇沁部背刺，大明又凭什么让喀喇沁部冒着被建州灭族的风险效忠？

　　只是......这位少年天子的杀伐之心，也着实重了一些。

　　崇祯见他沉默，语气稍缓：“不止蒙古，朝鲜亦不可恃。无论他们过去多感念大明，如今在建州屠刀下，只能俯首称臣。若朝鲜还有人念我大明之恩……”他目光锐利如剑，“那也得等我明军登陆，将他们的国王‘请’到沿海小岛‘保护’之后！”

　　孙承宗心头一震，听这小皇帝的意思，还想对朝鲜国王下手？

　　“先生可知，我大明如何才能振作？”崇祯这时忽然自问自答，“明军不满饷，满饷不可敌！”

　　他猛地起身，走到悬挂的《九边十三镇舆图》前，手指重重划过蓟镇、宣府、大同：“九边十三镇有五十九万大兵，若皆能满粮满饷，平辽何难？可朕在蓟镇看到的，却是饿着肚子守长城的疲卒！靠这样的兵，莫说平辽，他们自己都快反了！”

　　孙承宗面色凝重。他何尝不知边军困苦？但朝廷财政早已千疮百孔，哪来银子补足欠饷？

　　崇祯看出他的疑虑，冷笑道：“先生是否在想，朝廷没钱？”

　　孙承宗苦笑：“陛下明鉴。太仓岁入不过六百万，九边年需饷银逾八百万，这还不算京营、锦衣卫及各省兵马……”

　　“所以！”崇祯猛地打断他，“在九边满饷之前，莫再奢谈平辽！更别再向沈阳拱了！”他手指重重戳在锦州位置，“辽镇，守好现有地盘即可！”

　　孙承宗闻言一怔。皇帝这话，分明是要放弃进取，甚至……隐含放弃锦州之意！

　　难道皇上赞成王在晋的主张？

　　沉默片刻，崇祯忽然话锋一转：“先生可知，如何才能让九边满饷？”

　　孙承宗思索片刻，道：“清丈田亩，追缴欠赋；整顿盐课，严查走私；裁撤冗官，节用爱民……”

　　“先生所言，皆是老生常谈。”崇祯摇头，“这些事，谁来做？靠谁来做？”

　　孙承宗一怔。

　　“先生是君子，君子不党。”崇祯盯着他，一字一顿，“可满朝文武，结党营私者众！先生孤身一人，如何推行这些开源节流的政令？如何帮助朕整顿朝纲？”

　　孙承宗沉默。他一生秉持“君子不党”，却也因此屡遭排挤。天启朝时，他因主持正义被阉党打压；如今阉党被打压，东林眼看要复起，可那些江南士绅出身的“清流”，又何尝真心接纳过他？

　　崇祯忽然俯身，声音压得极低：“先生，朕欲让你入阁，任武英殿大学士。”

　　孙承宗猛地抬头，眼中闪过震惊。

　　“但......”崇祯目光如炬，“先生若真想做成大事，就得扛起东林党的大旗！”

　　孙承宗浑身一震，苍老的面容上浮现挣扎之色。他一生以“不党”自持，如今皇帝却要他……主动结党？

　　崇祯看出他的犹豫，缓缓道：“先生，东林已非昔日东林。如今的魁首，不过是江南豪绅的代言人，满口仁义，实则贪腐无能。先生若不出面整饬，东林恐怕比阉党都不如！

　　阉党虽然贪，但他们还知道给朕分一点。东林......他们是不必在明面上大贪，也不愿意为朕去狠捞银子！可没有银子，九边怎么办？北直隶怎么办？若是九边再这样饿下去，建奴破墙而入只是时间问题。一旦建奴破墙而入，北直隶根本之地就要被他们洗成白地，其中也包括孙先生的家乡......

　　孙先生，咱们必须用江南的银子守咱们的北直隶家乡，江南的东林不乐意是正常的。”

　　孙承宗深吸一口气，忽然起身，郑重下拜：“老臣……愿为陛下整顿东林！”

　　崇祯嘴角微扬，亲自扶起他：“好！朕明日便授意内阁廷推先生入阁。至于东林……老先生得尽快担当起来！还有，十一月初一的望朔朝会上，可能会有人捣乱，孙先生可要做好准备！”

　　......

　　孙承宗的身影刚消失在文华殿长廊尽头，崇祯便对徐应元抬了抬下巴：“传田尔耕、许显纯。”

　　徐应元脊背一寒：“皇爷，此二人乃魏阉心腹，诏狱血案累累……”

　　“朕知道。”崇祯摩挲着黄花梨保温杯的杯壁，眼底寒光浮动，“正因他们是咬人不叫的恶犬，才用得着。如果朕因为他们替魏忠贤得罪了太多的人，就把他们丢出去平民愤，那锦衣卫中的爪牙岂不是要人人自危？以后谁还肯尽心办差？

　　而且，魏忠贤归根结底也是大行皇帝的狗，他俩也是在替大行皇帝办事......所以朕得保他们！”

　　徐应元听崇祯这么一解释，心头就是一暖——这天子对“自己人”还是很仗义的！

　　半个时辰之后，田尔耕与许显纯跪伏在冰冷金砖上瑟瑟发抖——他们的主子魏忠贤虽然还是司礼监的掌印，还加封了国公，赐了免死金牌。但谁都知道，他已经失势了，而且正在被新天子慢慢清算......而他们作为魏忠贤的走狗，恐怕也逃不了被清算的下场吧？

　　“知道朕为何留你们脑袋吗？”崇祯的声音从御座飘下，听不出喜怒。

　　田尔耕喉结滚动：“臣……臣等罪该万死！”

　　“该死吗？”崇祯轻笑一声，突然将两份奏章甩到二人面前，“看看，弹劾你们的奏章，够凌迟十回了。”

　　田尔耕颤抖着翻开——某御史控其“残害杨涟，以铁刷刮骨”；某给事中揭许显纯“用沸水浇囚，取乐诏狱”。白纸黑字，皆是血债。

　　“但朕不觉得你们该死。”崇祯话锋陡转，“因为你们就是干这种脏活的鹰犬！你们就是替天家当恶人的，世上哪有干活干得好就要死的道理？”

　　田尔耕、许显纯猛地抬头，眼中闪过难以置信的狂喜。

　　崇祯踱步至二人身前，玄色靴尖停在田尔耕眼前：“但是，锦衣卫的刀，今后只能为朕出鞘。做得到，你们就是朕的好鹰犬；做不到……”他俯身压低声音，“诏狱的七十二道刑罚，朕让你们亲尝一遍后再死。不是因为你们之前干了多少伤天害理的事，而是因为你们不听朕的话！”

　　田尔耕和许显纯一起重重叩首：“臣等愿为陛下肝脑涂地！”