第29章  凡是阉党支持的，我们就反对！凡是阉党反对的，我们就支持！

天启七年，十月二十九日。

　　北京外城，正阳门外，“正心堂”茶楼。

　　茶楼临街而立，青砖黛瓦，门前悬着一块黑漆金字匾额，上书“正心堂”三个大字，笔力遒劲，据说是南京礼部侍郎钱谦益的手笔。茶楼内，楠木桌椅错落有致，墙上挂着几幅江南名家山水，茶香袅袅，衬得满室清雅。

　　今日，这素来清幽的茶楼却挤满了人。

　　上百名书生打扮的东林士子齐聚一堂，或坐或立，交头接耳，议论纷纷。他们大多身着素色直裰，头戴方巾，面容或清瘦或圆润，但无一例外，眉宇间都带着几分愤世嫉俗的傲气。

　　这些人中，有刚刚从南京、苏州、常州等地千里迢迢赶来北京的东林名士，也有在阉党清洗中幸存下来的东林背景小官，如今听闻新君即位，阉党式微，便时常聚集于此，打听消息。

　　茶楼上首，摆着一张八仙桌，桌旁坐着三人——孙承宗、钱谦益、李邦华。

　　孙承宗一身青布直裰，须发皆白，目光如炬。他身旁的钱谦益则是一袭素色儒衫，眉目疏朗，举手投足间透着江南文人的风流气度。李邦华坐在另一侧，神情肃穆，眉宇间仍带着几分官威。

　　三人下首，坐着孙承宗的门人鹿善继，正低头翻看手中的一份到场士子的名册。

　　茶楼内嘈杂的议论声渐渐平息，所有人的目光都聚集在上首的孙承宗身上。

　　孙承宗缓缓起身，环视众人，沉声道：“今日请诸位前来，是为议一议蓟镇大捷之事。”

　　“蓟镇大捷？”一名年轻士子忍不住出声，“孙阁老，听闻孙祖寿、祖大寿屠戮大宁，斩首七千余级，妇孺皆戮，此事当真？”

　　孙承宗点头：“确有此事。”

　　茶楼内顿时一片哗然。

　　“这……这岂是仁义之师所为？”一名东林老名士拍案而起，怒道，“朵颜卫虽为蒙古部落，但自永乐年间便归附大明，世受国恩！如今朝廷边将屠其部众，与建奴何异？”

　　“是啊！”另一名士子附和，“如此杀戮，岂不令蒙古诸部寒心？虎墩兔汗若因此兴兵复仇，边关又将烽烟四起！”

　　“孙祖寿、祖大寿杀戮过重，有失仁德！”

　　“此乃暴行，非王道之举！”

　　众人七嘴八舌，纷纷指责孙祖寿、祖大寿残暴不仁，甚至有人提议联名上奏，弹劾二将。

　　孙承宗眉头微皱，目光扫过众人，最后落在钱谦益身上。

　　钱谦益端起茶盏，轻轻抿了一口，淡淡道：“孙阁老，此事确实是孙祖寿、祖大寿之过。边将行事，当以仁义为本，岂能如此滥杀？况且，此事若传至蒙古诸部耳中，恐怕会激起众怒，引火烧身啊。”

　　孙承宗沉声道：“钱先生，此事乃陛下亲令。”

　　“陛下？”钱谦益眉头一挑，“即便是陛下之令，内阁若觉不妥，亦可封还中旨，据理力争。孙祖寿、祖大寿身为边将，更应明辨是非，岂能一味顺从？”

　　“是啊！”众人纷纷附和，“内阁当封还中旨！”

　　“边将应有风骨！”

　　孙承宗的面色已经有些难看了，这帮东林党人显然没把他太当回事啊！

　　他深吸口气，扭头对钱谦益道：“受之，天子屠大宁虽然暴烈，但也是不得已而为之，朵颜卫早就被喀喇沁蒙古控制，而喀喇沁又向建州称臣。

　　一旦建夷要绕道燕山南下，朵颜部必会为虎作伥，届时仅凭薄薄一道长城，根本抵挡不住！”

　　钱谦益却不以为然：“既然知道长城不足恃，就更应该布恩义以结好蒙古！堂堂天朝，怎么能和建夷比谁的刀快呢？建夷是禽兽，而我大明是礼仪之邦啊！”

　　孙承宗一时竟被钱谦益说的无言以对，就在气氛僵持之际，坐在下首的孙承宗的老部下鹿善继突然起身，高声道：“诸位！我们东林君子，岂能与阉党同流合污？！”

　　此言一出，满堂皆静。

　　众人愕然望向鹿善继，不知他此言何意。

　　鹿善继环视众人，冷笑道：“诸位可知，阉党如今勾结勋贵朱纯臣，欲在十一月初一的望朔朝会上弹劾孙祖寿、祖大寿，指责他们在大宁滥杀无辜，激怒蒙古，挑起边衅！”

　　“什么？！”钱谦益眉头一皱，目光锐利地看向孙承宗，“此事当真？”

　　孙承宗点头：“确有其事。”

　　钱谦益沉默片刻，突然一拍桌子，怒道：“阉党无耻！”

　　众人一愣，随即反应过来！

　　“阉党竟敢如此颠倒黑白！”

　　“孙祖寿、祖大寿乃国之栋梁，岂容阉党污蔑！”

　　“我们东林君子，岂能与阉党同流合污？！”

　　“阉党竟然敢替蒙古鞑子鸣不平，一定是通番卖国！”

　　“阉党所为，无异于秦桧以莫须有之罪名陷害岳武穆也！”

　　一时间，满堂东林士子义愤填膺，纷纷痛斥阉党无耻，还拿出了“通番卖国”的大帽子！转而力挺孙祖寿、祖大寿。

　　方才还指责二将残暴的众人，此刻竟将二将比为岳飞，阉党弹劾他们，必是秦桧之流无疑！

　　这立场转换之快，实在让人怀疑他们到底有没有真正的立场？

　　钱谦益看向孙承宗，压低声音，语气略带责备：“孙阁老，此事为何不早说？”

　　孙承宗苦笑：“难道阉党是否弹劾孙、祖二将就那么重要？”

　　钱谦益冷哼一声，心道：那不是废话吗？东林能和阉党一致吗？那还怎么斗阉党？不把阉党的狗官拉下来几个，哪有位子给咱们东林君子？

　　他随即高声道：“诸位！既然阉党要弹劾孙祖寿、祖大寿，我们东林君子，就当力保二将！十一月初一望朔朝会，我等当联名伏阙上奏，为二将请功！”

　　“对！联名上奏！”

　　“为孙祖寿、祖大寿请功！”

　　众人纷纷响应，一时间，茶楼内群情激昂，仿佛孙祖寿、祖大寿已从“残暴边将”摇身一变，成了“武穆再世”。

　　孙承宗看着眼前这一幕，心中五味杂陈。

　　东林党……何时变成了这般模样？只论阵营，不论是非。如此行事，与阉党又有何不同？更可气的是，这帮东林君子还是不认自己这个“党魁”……不

　　不过万岁爷所托还是成了，今后的朝局不再是魏忠贤的余烬和勋贵两方，而是加入东林唱三方制衡的戏。万岁爷要割勋贵和阉党也就容易些了。

　　......

　　北京城，崔呈秀府邸。

　　夜色沉沉，崔府后院的书房内，烛火摇曳，映照出两张阴沉的面孔。

　　魏良卿手指轻轻敲击着紫檀木桌面，眉头紧锁。他对面坐着成国公朱纯臣——这位平日里心宽体胖的勋贵，此刻却穿着一身粗布衣裳，脸上再无半分笑意。

　　“国公爷，事情不妙。”魏良卿声音压得极低，“东林党那帮人，要在十一月初一望朔朝会上伏阙上书！”

　　朱纯臣眉头一皱：“伏阙上书？为谁？”

　　现在的朝局是勋贵联合阉党一起咬皇帝扶植的“新狗”，虽然孙祖寿背后是皇帝，但皇帝的人被斗倒也不是没有过。况且，皇帝这次“割”的有点狠，大家伙不得不联手反抗。

　　可东林真要入局就不好办了……东林那边有一大票在籍官员，随随便便起复一批，朝局就大变样了。

　　“孙祖寿！祖大寿！”魏良卿咬牙切齿，“那帮东林君子，现在一口咬定孙、祖二将是国之忠良，是武穆再世，说弹劾他们是‘阉党构陷忠良’！”

　　朱纯臣脸色一沉，胖手重重拍在桌上：“放屁！孙祖寿在大宁屠城，杀得血流成河，连妇孺都不放过！东林党那帮人，前几日还在骂他残暴不仁，怎么转眼就成忠良了？”

　　魏良卿冷笑：“国公爷，您还不明白？东林党那帮人，向来喜欢党同伐异！咱们要弹劾孙祖寿，他们自然要保他！”

　　朱纯臣眼中寒光一闪：“这群伪君子！”

　　“不止如此。”魏良卿阴声道，“他们还准备在上书中给咱们扣上通番卖国的罪名，要把咱们抹黑成秦桧！”

　　“什么？”朱纯臣眉头一皱，忙抬头抬头看向一直坐在阴影里的崔呈秀：“崔公，您怎么看？”

　　崔呈秀缓缓从阴影中走出，面容冷峻如铁眼中杀意凛然：“不能让这帮东林党人坏事！”

　　魏良卿眯起眼睛：“崔公的意思是……”

　　“抓人。”崔呈秀冷冷吐出两个字。

　　朱纯臣眉头一挑：“抓人？”

　　崔呈秀点头，声音如冰：“十一月初一，望朔朝会之前，让锦衣卫出动，把那些准备伏阙上书的东林党人的头头抓了！”

　　魏良卿眼中闪过一丝狠色：“抓人？以什么罪名？”

　　“罪名？”崔呈秀冷笑，“‘结党乱政’‘诽谤朝政’‘妄议边事’，随便安一个就行！锦衣卫诏狱里，还缺罪名吗？”

　　朱纯臣沉吟片刻，缓缓点头：“好！就这么办！不过……”他看向魏良卿，“锦衣卫现在可是田尔耕在管，他……可靠吗？”

　　魏良卿阴笑一声：“国公爷放心，田尔耕也是自身难保！他若还不努力挣扎……等皇上早晚把他给清理了！”

　　崔呈秀冷冷补充：“告诉田尔耕，若此事办成，咱们保他全家富贵；若办砸了……”他眼中寒光一闪，“诏狱里的七十二道刑罚，他一样也逃不掉！”

　　魏良卿狞笑：“明白！”

　　朱纯臣深吸一口气：“好！十一月初一，先下手为强，让锦衣卫先把李邦华和钱谦益抓了！我倒要看看，没了这两个当头的，下面的小虾米，还能翻出什么浪来！”

　　......

　　乾清宫暖阁。

　　孙承宗坐在一只绣墩上，将正心堂茶楼内的情形一五一十禀报给崇祯。

　　崇祯听完，嘴角微扬，淡淡道：“果然如此。”

　　孙承宗一怔：“陛下早已知晓？”

　　崇祯轻笑：“东林党人，向来如此。朕留下阉党，就是为了让他们互相咬。”

　　孙承宗默然。

　　崇祯幽幽道：“孙先生，钱谦益、李邦华他们现在还是布衣......所以两日后，十一月初一的望朔朝会，你恐怕要舌战群臣了。”

　　孙承宗肃然道：“老臣定当为孙祖寿、祖大寿及战死沙场的蓟镇、辽镇将士据理力争！”

　　崇祯点头，又道：“据理力争只是个开始，将来还有更多的麻烦！”

　　崇祯手指点在地图上：“你把辽西经营得犹如铁桶一般，建奴打不进来，就只能绕燕山破长城。长城边墙薄薄一道，怎么守？建奴奋力一捅就破啊！

　　必须把防线往前推——控制滦河、宽河、青龙河，堵住建州南下的大路，然后层层防御，节节抵抗，蓟镇长城才能守住。”

　　孙承宗恍然大悟，随即眉头紧锁：“陛下，此策虽好，但耗费巨大……”

　　崇祯目光灼灼：“所以朕还必须收议罪银，查军田！”

　　孙承宗深吸一口气，郑重下拜：“老臣明白了。”

　　崇祯扶起他，意味深长道：“孙先生，东林党已非昔日东林。如今的他们，不过是江南豪绅的代言人。

　　而朕也不是不能和江南豪商做交易的。所以......朕才想让你当这个魁首，如果你能代表江南豪绅来和朕谈交易，那就再好不过了！”

　　孙承宗一下又无语了——这东林君子不君子，而大明天子则想和江南豪绅谈生意......能谈什么？总不会卖官卖功名吧？