第28章 与谁共天下？（求收藏，求推荐，求月票）

十月二十七日夜，成国公府后园，假山暗门“咔嗒”一声合拢，将风雪隔绝在外。

　　密室内，油灯映着六张神色各异的脸。朱纯臣只着素缎夹袄，肥手捧着只紫砂壶。他对面坐着魏良卿，穿着一件普普通通的青缎直裰。下首五条人影——兵部尚书崔呈秀、兵部尚书田吉（此时明廷有两个兵部尚书）、工部尚书吴淳夫、左副都御史李夔龙、太常寺少卿倪文焕，正是阉党“五虎”，此刻皆屏息凝神。

　　“十一月初一，望朔朝会。”朱纯臣啜了口热茶，声音黏糊如蜜，“虎墩兔汗的使臣要当廷哭诉孙祖寿屠戮朵颜卫的暴行。车轮斩啊，诸位……”他放下茶壶，胖脸上浮起悲悯，“老弱妇孺皆不能免，惨绝人寰！我大明以仁孝治天下，岂容此等酷吏横行？”

　　崔呈秀指节敲着黄花梨桌面，冷笑：“孙祖寿这穷鬼，仗着皇上撑腰，在蓟镇清田追饷，还在自家的昌平卫闹腾，逼得多少世袭武官倾家荡产！此番借蒙古人的刀，正好剁了他的爪子！”

　　“不止爪子，”魏良卿阴恻恻接口，“蓟镇十万边军，如今被他喂饱了肚子，都成了皇上手里的刀。孙祖寿一倒，这群丘八没了主心骨！”他又压低了些声音，“没了这十万边军，皇上还能靠谁？”

　　田吉捻着山羊须：“届时，皇上要平辽、要赈灾、要养他那几千御前亲军……银子从哪来？还不得靠咱们去江南‘收’？”他刻意加重了“收”字，引得倪文焕低笑。

　　“江南富得流油！”吴淳夫拍案，唾沫横飞，“丝绸、茶叶、盐引、漕粮……哪样不是金山银海？那些东林清流，嘴上仁义道德，家里田连阡陌，商船满江！咱们替皇上‘整顿商税’，严查偷漏，还怕刮不出几百万两？到时候......”

　　李夔龙抚掌：“待江南银子流水般进了太仓，皇上就知道谁是真能办事的！到时候，魏公公重掌司礼监，咱们在朝在野，还不是……”

　　“咳咳！”魏良卿轻咳一声，打断李夔龙，目光扫过众人，“眼下最要紧的，是初一的朝会。崔尚书，”他看向崔呈秀，“你是本兵，朝会之上，须得率先发难！”

　　崔呈秀挺直腰板，眼中凶光毕露：“放心！待那蒙古蛮子哭诉车轮斩时，本官便摔笏出班，痛斥孙祖寿残暴不仁，有伤天和！再联络科道言官，联名弹劾他‘擅启边衅，激变藩属’！定要皇上当场罢他的官！”

　　“光罢官不够，”朱纯臣慢悠悠道，“最好……押入诏狱。许显纯还在北镇抚司吧？让他好好‘伺候’孙总兵。只要他画了押，认了‘贪功冒进，屠戮过甚’的罪，这事……就板上钉钉了。”

　　密室中响起几声心照不宣的低笑。灯影摇曳，将几人身影拉长，扭曲地投在墙壁上，如同群魔乱舞。

　　“至于祖大寿，”魏良卿补充，“辽西天高皇帝远，暂时动不得。但孙祖寿一倒，他独木难支，又是个识趣的，自会投靠咱们。”

　　“皇上若硬保孙祖寿呢？”倪文焕突然问。

　　朱纯臣脸上的肥肉抖了抖，挤出一丝冰冷的笑意：“皇上能硬保，咱们当臣子的当然不能硬顶，咱们都是忠臣啊！”他端起茶壶，对着壶嘴狠狠啜了一口，“到时候咱们再递个台阶——请旨南下‘整顿商税’，以筹集军饷，加强九边，替他兜底。这江南的银子，就是咱们的免死金牌，也是……锁住皇上的金链子！”

　　“还有，咱们要争的无非就是给皇上当忠臣的资格.......皇上会明白，咱们比九边十三镇的那般穷鬼更会当大明忠臣的！”

　　“就这么定了！”魏良卿霍然起身，“这忠臣，只有咱们才能当好啊！崔尚书，你亲自去和下面的科道言官打招呼。记住，哭诉要惨，弹劾要狠！务必让那蒙古使臣的血泪，淹死孙祖寿！”

　　崔呈秀拱手道：“魏爵爷放心，下官定让那孙穷鬼，永世不得翻身！”

　　朱纯臣也站起身，胖脸上重新堆起和气的笑容：“诸位，事成之后，江南的盐引、茶引、绸缎庄……少不了大家一份。眼下，且让那孙穷鬼和他手下的十万穷鬼，再蹦跶几天。”

　　......

　　乾清宫西暖阁。

　　紫檀小桌上摆着四样精致小菜：一碟胭脂鹅脯，一盅火腿鲜笋汤，一盘清炒银芽，另有一小笼蟹粉灌汤包。周玉凤绾着家常髻，簪一支素银簪，正替崇祯布菜。

　　住进皇宫大内的崇祯不知怎的，生活习惯和原先在信王府中大为不同了。吃饭不要人伺候，连王承恩都不让在边上站着。如果王承恩一定要伺候，崇祯还会很和蔼地请他坐着一起吃......这难道是帝王家笼络人心的手段？

　　而另外一个改变就让周玉凤有点脸红了——天天让她陪伴，都不放她回坤宁宫，而是让她住在了乾清宫，每天晚上都和她睡。这位万岁爷该不会忘记自己还有俩妃子了吧？

　　想着那事儿，周玉凤赶紧她夹起一片鹅肉，往崇祯跟前的玉碟子里送，“万岁尝尝这鹅脯，是臣妾亲手腌的，用玫瑰卤子并绍兴酒……”

　　崇祯咬了一口，咸鲜里透出淡淡花香，不由点头：“玉凤手艺越发好了。”他忽见妻子眉间隐有忧色，搁箸问道：“怎么了？”

　　周玉凤垂睫，声音细如蚊蚋：“臣妾这几日宿在乾清宫……田妃、袁妃处，陛下许久未去了。她们……”

　　崇祯一怔。田秀英、袁氏……上上一世，他亏欠她们良多。田妃早逝，袁妃在城破时自尽……重活一世，他竟又疏忽了。其实也不是疏忽，而是他实在不习惯家里有三个老婆——他上一世的作风和操守，那是非常过硬的。现在虽然又恢复“正帝级”待遇，但是几十年的习惯，一下子也改不过来啊！

　　崇祯筷子一顿，随即失笑：“朕差点忘了还有她们。”他放下碗筷，温声道，“玉凤，朕这一世，心里只装得下你一人。她们……等你封后之后，朕再安排吧。”

　　周玉凤脸上飞红，低声道：“钦天监已择了吉日，下月十七......”

　　“紫微交辉太阴，大吉。”崇祯微笑，思绪却飘回前世——崇祯元年的册后大典，周玉凤凤冠翟衣，在奉天殿前受百官朝拜，容光绝世……

　　周玉凤眸中漾起水光，刚要开口，暖帘猛地掀起！

　　王承恩疾步趋入：“万岁爷，锦衣卫田指挥密奏！”

　　一枚蜡丸递到御前。崇祯两指捏碎，展开一张桑皮纸。

　　“十月二十七日夜，成国公府密会。魏良卿、朱纯臣、崔呈秀、田吉、吴淳夫、李夔龙、倪文焕等谋：朔日朝会联合科道弹劾孙祖寿、祖大寿......”

　　崇祯眸光骤冷，将密报拍在桌上：“跳梁小丑！”

　　周玉凤瞥见“屠戮”“血洗”字样，指尖一颤，脸色一下煞白。

　　崇祯却朗声大笑：“好啊！正愁没由头清洗朝堂，他们倒把刀递到朕手里！”他霍然起身：“王承恩！”

　　“奴婢在！”

　　“明日辰时，召孙先生入宫，平台召对！”

　　“再告诉田尔耕……”皇帝眼底寒光如刃，“继续给朕盯紧了！朕倒要看看，这满朝朱紫，到底知道不知道我朱家到底是和谁共天下的？”