第32章   知无不言，言无不尽，言者无罪......（求收藏，求追）

殿内瞬间死寂。

　　魏忠贤站在御阶下，素白官袍下的手指微微发抖，眼前一阵发黑：他大侄子魏良卿勾搭崔呈秀、朱纯臣给崇祯搅局的事儿，他是稍微有点知道，但没参与。

　　这事儿其实就是......“狗斗”嘛！

　　在他看来，崇祯“勇则勇已”，但他毕竟不是太祖、成祖，不可能在朝堂上杀个人头滚滚。勋贵加上“阉党残余”两大群“狗”一起咬孙祖寿、祖大寿这两条“新狗”，小皇帝一个人护不住，最后还是得借助他这个“阉党党魁”出来说话。

　　可没想到，崇祯居然不动声色的就和东林党搭上了.......还依靠孙承宗、鹿继善的巧舌如簧化解了朝臣对孙祖寿、祖大寿的弹劾。最后更是利用东林领袖率国子监生和举子伏阙上书，告他魏忠贤谋反！

　　东林党......也下场“狗斗”了！

　　这个免死金牌......魏忠贤下意识往腰间一摸：它真能免死吗？

　　崇祯沉默片刻，忽地笑了：“好啊，今日这朝会，倒是有趣。”

　　“传旨......准李邦华、钱谦益等人入殿，朕要听听……天下的士子们怎么说。”

　　殿门缓缓开启，李邦华、钱谦益二人身着素服，头戴方巾，领着上百名国子监生员鱼贯而入。他们虽无官身，却步履沉稳，目光坚定，行至殿中，齐齐跪伏于地。

　　钱谦益双手捧着一卷奏章，高声道：“臣等伏阙上书，请陛下明察！”

　　崇祯目光微动，淡淡道：“准。”

　　钱谦益展开奏章，声音清朗而有力：“臣等弹劾魏忠贤、崔呈秀二人，构陷边将，欺君罔上！孙祖寿、祖大寿二将，血战蓟辽，斩首七千三百级，收复大宁，断敌绕行燕山之路，此乃不世之功！而魏、崔二人，竟以‘擅启边衅’之名，欲加罪于功臣，此非秦桧害岳飞之故伎乎？！此事于我大明，与谋反何异？”

　　殿内骤然一静。崇祯心道：这个钱谦益怎么也是标题党？标题是谋反，内容则是给魏忠贤、崔呈秀扣上秦桧的帽子了——不过这帽子扣得就是狠啊！不愧是东林嘴炮之首，孙承宗的确有所不如！

　　钱谦益继续道：“即便秦桧，亦不敢以岳飞‘杀金人太多’为由加害忠良！今魏、崔二人，竟以孙、祖二将‘屠戮蒙古’为由弹劾，岂非将陛下置于比宋高宗更昏聩之地？其心可诛！”

　　崇祯心道：幸好朕在汉东官场起伏三十年，心性早就打磨了透了，没那么容易上火了。要是和上上一世一样，早就恼了。

　　李邦华亦上前一步，肃然道：“陛下，边关将士浴血奋战，而朝中奸佞却欲以‘残暴’之名构陷功臣，此非寒将士之心，而长敌寇之志乎？若忠良皆因功获罪，他日建奴破关，谁还肯为大明死战？！”

　　殿内一片死寂，唯有钱谦益的声音回荡：“臣等请陛下明察，诛奸佞，赏功臣，以安边关！”

　　崇祯静静听完，目光缓缓移向魏忠贤、崔呈秀二人，声音温和却带着不容置疑的威压：“魏伴伴、崔尚书，你们……可是将朕视作比宋高宗更昏聩之君？”

　　魏忠贤浑身一颤，扑通跪倒，额头重重磕在金砖上：“老奴万死！老奴对陛下忠心耿耿，绝无此意！孙、祖二将之功，老奴亦深感钦佩！陛下英明神武，堪比太祖、成祖，岂是宋高宗可比？！”

　　崔呈秀脸色煞白，还想辩解：“陛下，臣……”

　　而和魏良卿、崔呈秀一起跳出来针对孙祖寿、祖大寿的朱纯臣等勋贵，虽然没有被钱谦益、李邦华指为谋反，这个时候也不敢再顶撞天颜，一个个都跪的特别端正，就差一头钻进砖缝里去了。

　　崇祯却已不再看他们，转而望向孙承宗、黄立极等五位阁臣：“诸卿以为如何？”

　　孙承宗当即出列，肃然道：“臣弹劾魏忠贤、崔呈秀二人‘谤君’之罪！”

　　黄立极亦上前一步：“臣附议！边关将士血战之功，岂容奸佞污蔑？此二人居心叵测，当严惩！”

　　施凤来、张瑞图、李国普亦齐声奏道：“臣等附议！”

　　五位阁臣，竟无一人为魏、崔二人说话！

　　殿内气氛凝滞，仿佛连呼吸都停滞了。

　　崇祯沉默片刻，忽地笑了：“望朔朝会，本就是让人说话的。知无不言，言无不尽，言者无罪，有则改之，无则加勉。”

　　他目光扫过钱谦益、李邦华等人，温言道：“你们敢于伏阙上书，想必也是知道朕宽仁，不会因言治罪吧？”

　　钱谦益、李邦华连忙叩首：“陛下圣明！”

　　崇祯又看向魏忠贤、崔呈秀，淡淡道：“朕不让士子因上书获罪，自然也不会因你们，或是你们的党羽奏事不当而降罪。但......”

　　他语气陡然一沉：“谤君之罪，在于当面不言，背后乱说！你们可明白？今后每月初一、十五，皆行望朔朝会，百官有话可直言，士子有话可上书，朕绝不因言治罪！另外，每旬三、六、九，皆行常朝，地点也在这皇极殿中。无论是望朔朝会还是常朝，皆可畅言！”

　　“但朕一旦定策，尔等须谨遵执行——理解的要执行，不理解的也要执行！明白了吗？”

　　殿内文武百官齐齐跪伏，高声道：“臣等谨遵圣谕！”

　　崇祯微微颔首，随即肃然道：“即日下旨：孙祖寿、祖大寿有功无过，着即嘉奖！宣府、大同、昌平、蓟镇欠饷，一定要想方设法筹措，此乃第一要务！”

　　“蓟镇长城、滦河、宽河堡垒即刻修缮，滦河屯田亦需尽快开展，此乃第二要务！诸位回去后好好想想，后天的常朝，咱们再一起商量对策！”

　　“至于绰尔济喇嘛......送他回虎墩兔汗那里去吧！”

　　“退朝！”

　　.......

　　退朝后，魏忠贤带着魏良卿，战战兢兢地来到乾清宫外，跪伏请见。

　　王承恩入内禀报，崇祯淡淡道：“宣。”

　　魏忠贤佝偻着身子，拉着魏良卿跪行入内，额头紧贴地面，颤声道：“老奴……老奴有罪！”

　　崇祯坐在御案后，指尖轻叩桌面，似笑非笑：“哦？魏伴伴何罪之有？”

　　魏良卿浑身发抖，几乎瘫软在地。魏忠贤却深吸一口气，咬牙道：“老奴贪得无厌，积攒家财数百万，其中田产就有......一百万亩......脏银有，有一百七八十万两……此乃欺君之罪！”

　　崇祯轻笑一声：“欺君？不至于......贪钱罢了！有罪？那就交议罪银、赎罪田吧。”

　　魏忠贤一愣，抬头看向崇祯，却见皇帝神色平静，并无杀意——崇祯上上一世该恨的人实在太多，黄台吉、多尔衮、李自成、张献忠、吴三桂......仔细算一算，他对魏忠贤、崔呈秀这帮人也算不上多恨。

　　而且这个魏忠贤、崔呈秀他们还有用！

　　留着他们可以和东林党“狗斗”啊！

　　这次割阉党、勋贵的韭菜，得放东林狗来咬！下回去江南割，当然得阉狗来咬了！

　　“也别都交了，”崇祯淡淡道，“留个二三十万，再加几千亩田养老吧.......那是你应得的。”

　　魏忠贤眼眶一热，重重叩首：“老奴……谢陛下天恩！”

　　崇祯又看向魏良卿：“至于你……”

　　魏良卿浑身一颤，几乎晕厥。

　　魏忠贤急忙道：“陛下，良卿年少无知，老奴愿代他受罚！”

　　崇祯摆摆手：“罢了，朕不追究......让他写个悔过书，把他怎么和成国公、崔呈秀他们串联的事情说一下，然后闭门思过去吧。”

　　魏良卿和崔呈秀、朱纯臣勾搭在一起的事儿，崇祯当然是知道的。一切尽在掌握嘛（就是没掌握魏良卿通虏的罪）！根本构不成威胁，反而给了崇祯清洗朝堂的借口，所以崇祯不打算严惩魏良卿，还打算给他一个转“污点证人”的机会。

　　只要他懂事儿，狠狠咬朱纯臣、崔呈秀还有那帮勋贵一口，那放过他也不是不行的。

　　魏忠贤和魏良卿都松了口气儿，魏忠贤又叩了个头道：“万岁爷，老奴还想请辞司礼监掌印......”

　　“不许！”崇祯不等他说完，就摆摆手道，“司礼监掌印你继续当着吧！”

　　魏忠贤愕然：“陛下？”

　　崇祯目光温和：“你得罪的人太多！这次望朔朝会后，那些东林党人肯定要起复一些，若是辞了掌印，不知多少人要整你。”

　　魏忠贤喉头滚动，一时竟说不出话来。

　　崇祯继续道：“还有，朕看你挺会经营的，不如就替朕管好内承运库，顺便再带一带王承恩。他为人木讷，不会搞钱，让他拜你为师，你好好教教他。你那些贪墨来的土地财物，都移交给他，顺便告诉他要怎么贪！”

　　上上一世，崇祯觉得王承恩忠实可靠，值得信任。而在汉东“进修”过之后，他现在更想要个“和中堂”。关键时刻能拿出银子的才是忠臣啊！所以才让魏忠贤“带”王承恩！这可真是“帝贫思和珅”啊！

　　另外，这大明的财政要天长地久的好下去，就得有个不怕得罪东林党而且又会捞钱的去江南......不让魏忠贤去，还能有谁？崇祯总不能学乾隆来个六下江南吧？

　　而魏忠贤则觉得这个小皇帝还是说话算数的，他给的“免死金牌”真的可以免死，于是重重叩首：“老奴……定当肝脑涂地，以报陛下！”

　　崇祯微微一笑：“魏公公，这可是你说的！”

　　魏忠贤一哆嗦：“皇上还想要老奴做什么，尽管吩咐！”

　　“贪官......勋贵！”崇祯说完这四个字，就挥了挥手：“去吧。”

　　魏忠贤拉着魏良卿，倒退着退出殿外。