第36章   议罪银？赎罪田？这就是崇祯新政！（求收藏，求追读）

十一月初三，皇极殿。

　　天光未亮，皇极殿外已站满了身着素服的文武百官。自天启帝驾崩，新君崇祯即位，朝中风云变幻，阉党眼看着失势，和魏忠贤亲近之人，都有些人人自危。

　　今日常朝又少了崔呈秀、田吉、周应秋三人！一个是阉党五虎之一，一个是阉党五虎之首，一个则是赫赫有名的阉党大贪官......接下去也不知道会牵连到谁啊！

　　殿门缓缓开启，鸿胪寺官员高唱：“陛下驾到......”

　　崇祯皇帝朱由检一身素白长袍，步履沉稳地踏入大殿。他面容沉静，目光如炬，在御座前站定，目光扫过殿中群臣。百官伏地叩首，山呼圣躬万福。

　　“平身。”崇祯淡淡开口，声音不大，威严却是越来越重。

　　百官起身，垂首肃立。

　　鸿胪寺官员上前，展开诏书，高声宣读：“奉天承运皇帝制曰：左都御史兼兵部尚书崔呈秀、兵部尚书田吉、吏部尚书周应秋，三人贪赃枉法，徇私舞弊，着即停职审查，待议罪银、赎罪田缴纳后，再行定夺......”

　　诏书一出，殿中顿时一片低哗。

　　“停职审查？这是什么章程？”

　　“议罪银？赎罪田？大明朝何时有这种规矩？”

　　“莫不是……变着法子要钱？”

　　群臣面面相觑，心中惊疑不定。他们早听闻皇帝在推行“议罪银”，可谁也没想到，竟真敢在朝堂上明晃晃地拿出来！

　　崇祯坐在御座上，目光平静地看着底下骚动的群臣，嘴角微微扬起一丝笑意。后世有名言曰：只要思想肯滑坡，办法总比困难多嘛！上上一世，他的思想就不肯滑坡，太在乎史书上的观瞻，结果亡国了，史书上还全是污蔑大明的鬼话。

　　这一世他算是通透了，只要能苟住不让满清和李自成亡了大明，要不要脸无所谓......大不了以后改历史！只要朕和乾隆一样不要脸，大明是一定能再续个几十上百年的！

　　“诸位爱卿，可是有疑惑？”他缓缓开口。

　　殿中顿时一静。

　　崇祯不紧不慢地解释道：“议罪银、赎罪田，是朕的新政，为的是给那些天良尚存、幡然悔悟的内外官员一个改过自新的机会。”

　　他顿了顿，目光扫过群臣，继续道：“只要他们能认识到自己的过错，积极主动地将贪墨的钱财、田产退赔给朝廷，朝廷便会根据他们的认罪态度、退赔是否积极，酌情给予宽大。”

　　“崔呈秀、田吉、周应秋三人，昨日已主动到文华殿向朕自首坦白，如今正在琼华岛上交代贪污腐败的问题。”

　　他语气温和，甚至带着几分宽厚，循循善诱道：“朕宽仁，不忍实行《明大诰》上的重典，对贪污六十两以上者实行‘枭首剥皮’之刑，还愿意给他们一个退赔赎罪的机会。”

　　“诸位爱卿当中，若有谁过去未曾经受住诱惑，拿了不该拿的银子，也可和他们一样，幡然悔悟，重新做官。”

　　“这是朕的宽仁，也是朕的新政！”

　　这番话说完，殿中鸦雀无声。

　　群臣面色各异，有的惊疑不定，有的冷汗涔涔，有的则低头沉思。

　　议罪银？赎罪田？

　　这不合祖制啊！

　　可谁敢站出来说皇帝违反祖制？

　　如今朝堂上站着的，十之八九都是魏忠贤提拔上来的“阉党”，谁身上没点脏事？若真按朱元璋的法子来，全都得剥皮！

　　现在不仅不剥皮，还可以交点议罪银，然后重新做官！这皇上......还真挺宽仁的！是好皇上啊！

　　他们要站出来反对，然后皇上让东林党的孙承宗来剥他们的皮……这不是脑残吗？

　　而那位绝对能称得上“正臣”的东林魁首孙承宗，此刻也沉默不语。

　　他虽不赞同“议罪银”“赎罪田”，但他也明白皇帝的苦衷——大明朝是真缺银子啊！

　　而且，大明的弊政积重难返，若真按朱元璋的法子来，反腐都能把大明给反没了……

　　最后，孙承宗也明白崇祯不是要打死阉党，而是要先割一把阉党的韭菜，然后再收阉党做狗！

　　而要让阉党安心当狗，就得有议罪银，赎罪田。要不然东林党入局后，反一反腐，就把阉党反没了。

　　所以孙承宗如果今天站出来反对，那他领着东林党入朝的局就破了。

　　入不了局，那还怎么为国为民？还怎么名垂青史？

　　崇祯见群臣沉默，心中满意便示意鸿卢寺官员继续宣读诏书。

　　“奉天承运皇帝，制曰：孙承宗为左都御史......”

　　群臣又是一阵骚动。

　　孙承宗之前就是武英殿大学士——是堂堂阁老！现在又任了左都御史，这是要让他当一把悬在阉党头上的宝剑啊！

　　崇祯看着底下神色各异的群臣，笑盈盈道：“过去朝廷对于兵部尚书、吏部尚书的任命有些混乱，北京的六部竟有十二个尚书，不合祖制。如今改回一部一尚书，兵部尚书暂时由侍郎代理，稍后朕另有安排。”

　　他顿了顿，目光扫向站在前排的几名官员：“至于吴爱卿，以及薛爱卿，你们的工部尚书之职，暂且免了，稍后另有任用。”

　　被点名的吴淳夫、薛凤翔二人脸色骤变。

　　吴淳夫是魏忠贤“五虎”中的成员，如今老大崔呈秀和同僚田吉已被“留置”，他也被免职，下一步恐怕就是交议罪银了！可他们的“罪”都很大，估计得交上一笔巨款了！

　　三人心中惊惧，却不敢违抗，只得和孙承宗一起叩首谢恩：“臣等……领旨。”

　　站在后排的左副都御史李夔龙、太常寺卿倪文焕，虽未被点名，却也吓得瑟瑟发抖，生怕下一个就轮到自己。

　　崇祯的目光在他们身上扫过，嘴角微扬，露出一个温和的笑容：你俩别怕，你俩都是魏忠贤的好狗，贪得也不多，就不留置你们了，好好替朕当狗，朕让你们咬谁就咬谁！

　　不过这笑容，却让二人脊背发寒。

　　随后，鸿卢寺官员又宣读了起复李邦华、钱谦益的诏书，并表彰了他们日前伏阙上书，为孙祖寿、祖大寿两位边将说话的功劳。

　　李邦华任吏部右侍郎，钱谦益任礼部侍郎。

　　二人早已换好官服，此刻出列跪拜：“臣，谢陛下隆恩！”

　　崇祯微微颔首，勉励几句。

　　鸿卢寺官员再次展开一份诏书，朗声宣读：

　　“奉天承运皇帝，制曰：英国公张惟贤，勋臣耆宿，功在社稷。然年事已高，沉疴缠身，屡疏乞骸骨以养天年。朕悯其忠勤，念其勋劳，特旨允准所请，准其致仕归养，荫一子锦衣卫指挥佥事，以示优渥。”

　　诏书念出，勋贵队列中一阵轻微的骚动。张惟贤这位勋贵领袖，终究是彻底退出了权力核心。就不知道接任是谁......

　　紧接着，下一道诏书紧随而至：

　　“奉天承运皇帝，制曰：成国公朱纯臣，世笃忠贞，器识宏远。着即晋总督京营戎政，总摄三大营，以彰勋劳！”

　　朱纯臣胖脸上瞬间堆满了难以抑制的喜色，仿佛一朵盛开的菊花。他几乎是抢步出列，撩袍跪倒，声音洪亮得震得殿梁嗡嗡作响：“臣朱纯臣，叩谢陛下天恩！万岁！万岁！万万岁！”

　　额头重重磕在金砖上，发出沉闷的声响。总督京营戎政！这可是他梦寐以求的位置！虽然兵权被分走了一些，但名义上他已是京营最高统帅！那份得意，几乎要从每个毛孔里溢出来。

　　看来，皇上并不知道虎墩兔汗的使臣是他召来的......对他这个勋贵首领，朱家小皇帝还是得倚重！

　　然而，鸿卢寺官员的声音并未停止：

　　“中军都督府都督同知张之极，忠勇可嘉，才干卓著。着即接任五军营提督总兵，望其恪尽职守，不负朕望！”

　　张之极也紧随其后出列，深深叩首：“臣张之极，谢主隆恩！定当竭尽所能，不负圣望！”

　　他的声音沉稳，姿态谦恭。一点都没有因为跳级当上五军营的提督总兵而得意，甚至有点如履寒冰。

　　而勋贵队列中，此刻则有一股无声的暗流在涌动。

　　张惟贤的退场，朱纯臣的晋升，张之极的崛起……这突如其来的权力洗牌，让这帮对于权力游戏极为敏感的勋贵都嗅到了不同寻常的气息。

　　崇祯端坐御座之上，将这一切尽收眼底。他脸上依旧挂着那副温和的笑意，仿佛只是在安排一件再平常不过的人事变动。

　　然而，一盘大棋，才刚刚开始落子。

　　......

　　乾清宫的朱漆大门缓缓开启，周玉凤领着田秀英、袁氏二人俏生生立在阶前，一起向他行福礼——这可是三个堪称极品的青春美少女啊！崇祯脚步微顿，目光扫过田、袁二人稚嫩脸庞——一个十六，一个十五，搁在汉东省还是初中生呢……

　　“万岁爷回来了。”周玉凤含笑迎上，声音温软，“臣妾瞧着乾清宫空落，想留两位妹妹在此作伴。”

　　崇祯心里苦笑。上辈子当“副厅”时，个人作风可是相当端正的，在食堂吃饭都要避开女下属，如今却要应付三个老婆......面上却温和点头：“玉凤是当家主母，你说了算。”

　　他正要迈步，司礼监随堂太监高宇顺却小跑着趋近，压低声道：“皇爷，都察院左副都御史李夔龙、太常寺卿倪文焕在左顺门外跪着，说……说要求自首纳赎。”

　　崇祯眉梢微挑。

　　这俩阉党“五虎”里的老狗，动作倒快！

　　“让他们去文华殿候着。”崇祯掸了掸袖口并不存在的灰尘，“告诉曹化淳，按琼华岛那三位的例——先交议罪银单子，再谈宽宥。”

　　高宇顺躬身退下时，周玉凤正轻声嘱咐田秀英和袁氏：“妹妹们住九间阁可好？那里有九间暖阁，每间都有上下两层……”话音未落，崇祯忽然转头：

　　“慢着。”

　　高宇顺马上一个立正。

　　“再加一条。”崇祯盯着琉璃瓦上新落下的雪花，“让他们俩交代一下崔呈秀、田吉、周应秋的罪行......检举揭发，也是立功啊！

　　告诉他们，检举的好，朕可以把他们保下来，不免官，不公开，继续当现在的官。”