第30章 祖宗曾经说过：这鞑子总是越杀越少的！（求月票，求推荐票）

乾清宫，晨。

　　天色未明，乾清宫内只点了几盏铜灯。

　　周玉凤低着头，纤细的手指捏着素白袍服的衣带，小心翼翼地替崇祯系紧。她不敢抬头，只听得见丈夫的呼吸声，沉而缓，像是压着什么心事。

　　“玉凤。”崇祯忽然开口。

　　周玉凤指尖一颤，险些扯歪了衣带，连忙稳住，低声道：“万岁爷……臣妾手笨。”

　　崇祯没在意，只是微微低头，看着她的发顶，轻声道：“想问什么就问吧。”

　　周玉凤咬了咬唇，犹豫再三，终于还是小声道：“这几日……臣妾听见些传闻。”

　　“嗯？”

　　“说……说万岁爷命孙祖寿、祖大寿血洗大宁，屠了朵颜部七八千人……”她声音越说越低，到最后几乎成了气音，却又忍不住抬起眼，偷偷打量崇祯的神色。

　　她心里其实是不信的。她的万岁爷生得那么好看，眉目如画，贵气天成，怎么会是那种连妇孺都不放过的暴君？

　　崇祯看着她那双怯生生的眼睛，忽地笑了，笑容温和，却莫名让人脊背发寒。

　　“妇孺应该没几个。”他淡淡道，“朕命孙祖寿、祖大寿行车轮斩，是针对男子的。至于妇女和不高于车轮的孩童……”他顿了顿，“全都分给蓟辽将士为奴。”

　　周玉凤脸色一白，手指不自觉地攥紧了衣角。

　　崇祯看着她，眼神却渐渐冷了下来。

　　“玉凤，你知道吗？最晚到崇祯二年，就会有一场决定我大明存亡的大战。”他声音低沉，像是从很远的地方传来，“建奴会绕过宁锦，取道大宁，沿宽河、滦河攻我蓟镇边墙。若蓟镇被破，数万建奴就会杀进北直隶腹地……”

　　他额头上忽然渗出细密的汗珠，眼神恍惚了一瞬，仿佛又回到了上上世——那时他才十九岁，被袁崇焕那张大嘴忽悠着，做着“五年平辽”的迷梦。结果呢？正美着呢，建奴的刀锋直接捅到了北京城下！

　　后来他在汉东读大学时，和那位酷爱研究《明史》的高老师讨论《明史》，才真正明白——崇祯二年的己巳之变后，大明再想翻盘，就难如登天了！

　　因为黄台吉不是在北京城下转一圈就打道回府，而是烧杀抢掠了几个月，才心满意足地离去，光是北京周边就损失了十几万人口（死亡或被掠），流亡难民数十万牲畜被掠十余万头，损失战马超过两万匹。另外，北方最富饶的京畿州县的田地房舍等损失极为严重，直接导致北直隶税赋锐减，使得本来就紧绷的财政雪上加霜。而且还损失了大量边军精锐和各地赶来的勤王军——阵亡、溃散、哗变的军队加在一起超过10万！

　　为了弥补损失，重建防线，崇祯不得不在己巳之变后加派加征......而建奴一边，通过己巳之变发现了一个解决自身经济困难的好办法，就是绕过宁锦防线，冲破长城，冲到大明境内烧杀抢掠。在己巳之变后，他们又来了四次！前前后后，建奴一共在关内烧杀抢掠了整整24个月，也就是两年！

　　而崇祯朝一共就十七年啊！

　　“万岁爷……”周玉凤见他神色不对，小声唤道。

　　崇祯猛地回神，深吸一口气，伸手拍了拍她的手背，低声道：“放心，这次……黄台吉打不进来的。”

　　话音刚落，殿外传来王承恩的声音：“万岁爷，时辰到了。”

　　崇祯点点头，最后看了周玉凤一眼，转身大步向外走去。

　　......

　　皇极殿，望朔朝会。

　　天色微亮，皇极殿外已列满文武百官。

　　按大明祖制，望朔朝会乃每月初一、十五之常朝，凡在京五品以上官员皆需入殿奏事。科道言官可直陈时弊，不必预先登记，但奏章需先经通政司呈递，再由鸿胪寺官唱名引奏。

　　殿内，崇祯端坐御座，目光冰寒。这是他这一世第一次望朔朝会，但是在上上一世，却不知经历过多少次......可惜，方向不对，越努力，离失败可能就越近。

　　鸿胪寺卿李觉斯身着素袍，手持象牙笏板，趋步出列：“启奏陛下，插汉部虎墩兔汗遣绰尔济喇嘛为使，携国书至京，现于殿外候旨。恳请陛下召见。”

　　殿内霎时一静。百官目光交错，暗流涌动。成国公朱纯臣垂着眼皮，胖手在袖中捻着佛珠；崔呈秀深吸口气，看着有点紧张；孙承宗眉头紧锁，腰背却挺得笔直。

　　崇祯指尖在蟠龙扶手上轻轻一点，声音不高：“宣。”

　　“宣......插汉部使臣绰尔济喇嘛觐见......！”鸿胪寺赞礼官的高唱穿透殿门。

　　不一会儿，就见绰尔济喇嘛身披绛红袈裟，头戴金顶鸡冠状喇嘛帽，双手高捧一卷金漆封缄的羊皮国书，在鸿胪寺一名青袍序班的引导下，大步踏入殿中。

　　行至御阶前九步，绰尔济停下，依照鸿胪寺官员事先教授的礼仪，躬身，以不甚流利的汉话高声道：“四十万蒙古国之主巴图鲁成吉思汗座下国师，绰尔济，参见大明皇帝陛下！谨奉我汗国书！”他双手将羊皮卷高高举过头顶。那国书封皮上，赫然以蒙汉双语写着——“大元可汗致书大明皇帝”。

　　一名身着白袍的司礼监随堂太监趋步下阶，接过国书，转呈御前。崇祯并未立即展开，只将国书随意置于御案一角，目光落在阶下的红衣喇嘛身上。

　　绰尔济深吸一口气，猛地抬头，声音陡然拔高，带着悲愤的颤音，响彻大殿：“大明皇帝陛下！外臣奉我汗之命，泣血控诉！贵国蓟镇总兵孙祖寿、辽镇副总兵祖大寿，罔顾天和，行径酷烈，率军深入我漠南草原腹地，屠我朵颜卫大宁城！男子高过车轮者，尽遭‘车轮斩’！妇孺老弱，或戮或掳！三万余众，旦夕之间，化为冤魂！此等暴行，惨绝人寰，神鬼共愤！今漠南诸部，闻此噩耗，无不胆寒，离心离德！我汗身为蒙古诸部之主，岂能坐视？特遣外臣，问罪于大明朝廷！恳请陛下，严惩元凶，以慰冤魂，以安边塞！”

　　话音未落，兵部尚书崔呈秀已一步跨出班列，笏板高举，声音尖利如刀：“陛下！绰尔济国师所言，字字血泪！孙祖寿、祖大寿，身为朝廷大将，不思保境安民，反行此屠戮之事，残暴不仁，擅启边衅！其行径之酷烈，堪比建州奴酋！此风若长，必使四夷寒心，边关永无宁日！臣恳请陛下，即刻下旨，锁拿孙、祖二将，交三法司严审定罪，以正国法，以谢天下！”

　　仿佛一声号令，殿内顿时炸开！

　　“臣附议！”兵科给事中陈尔翼扑跪在地，声音带着哭腔，“孙祖寿屠戮过甚，有伤陛下仁德，更激怒蒙古，遗祸无穷啊陛下！”

　　户科给事中李鲁生紧随其后，痛心疾首：“陛下！朵颜卫虽有小过，然罪不至族灭！孙、祖所为，非但酷烈，更耗我大明钱粮军资无数！此等酷烈之将，留之何用？”

　　御史石三畏须发戟张，厉声道：“臣弹劾孙祖寿、祖大寿！此二人贪功冒进，残暴嗜杀，已失为将之本！更兼谎报军功，欺君罔上！请陛下明察！”

　　勋贵队列更是群情汹涌。

　　成国公朱纯臣撩袍出列，胖脸上满是沉痛：“陛下！臣世代簪缨，深知边将当以仁义为本！孙祖寿屠城灭族，此乃禽兽之行！若不严惩，恐寒了九边将士之心，更令太祖、成祖在天之灵蒙羞啊！”他声音哽咽，仿佛死了至亲。

　　襄城伯李守锜双手合十，一脸悲悯：“阿弥陀佛！罪过！罪过！孙总兵此举，有干天和！老臣夜观天象，恐有兵祸连绵之兆！陛下，当速速处置，以息天怒！”

　　定国公徐希皋、丰城侯李承祚、宣城伯卫时泰、抚宁侯朱国弼等人纷纷出列，你一言我一语：

　　“请陛下严惩凶徒！”

　　“此风断不可长！”

　　“为朵颜卫枉死之民申冤！”

　　“以儆效尤！”

　　声浪如潮，几乎要将殿顶掀翻。矛头所指，皆是孙祖寿、祖大寿。文官引经据典，痛斥其残暴失德；勋贵捶胸顿足，哀叹其败坏纲常；言官则扣上“擅启边衅”、“欺君耗饷”的大帽。

　　鸿胪寺卿李觉斯站在角落，看着这汹涌的群情，脸色变幻不定。他本是阉党中人，现在已经入了“帝党”，当然不会跟着崔呈秀起哄。而现在还跟着崔呈秀闹的，除了五虎之中的其他四虎，就是一些阉党阵营的科道言官了。那些小科道，估计是万岁爷顾不上吸收他们，而那五虎......看来不破费个几百万，是别想转帝党的。这伙人现在跳出来咬孙祖寿，多半是想省了这几百万......就不知道会不会激怒万岁爷，把命送了！

　　就在这鼎沸的人声中，崇祯缓缓抬手。

　　只是一个简单的动作，殿内喧嚣戛然而止，所有注意力瞬间聚焦于御座之上。

　　“绰尔济国师，”崇祯的声音不高，也听不出一丝恼怒，“你方才说，孙祖寿、祖大寿，屠了你朵颜卫三万人？”

　　绰尔济被那平静的目光看得心头一紧，强自镇定：“回大明皇帝陛下，正是！三万余众，惨遭屠戮！”

　　“哦。”崇祯轻轻应了一声，手指习惯性地敲了敲保温杯的杯壁，“三万人……不少啊。”他顿了顿，目光转向崔呈秀、朱纯臣等人，幽幽地道：“诸位爱卿，看来孙、祖二将的确没有谎报......屠朵颜之功，千真万确！”

　　他的语气平静，却让满殿的文武官员都有一种心惊肉跳的感觉！

　　崇祯忽然似笑非笑地看着绰尔济：“国师，你知道吗？我大明的太祖、成祖曾经告诫后世子孙：这鞑子总是越杀越少的！”