第45章  阉党？东林党？都是朕的走狗（加更，求9月月票）

文华殿内，炭火无声，唯有御案上黄花梨保温杯升腾起的袅袅白气，在略显凝滞的空气里缓缓扭动。

　　崇祯端坐御案之后，目光平静地扫过阶下肃立的三人。

　　首辅兼吏部尚书黄立极、吏部侍郎房壮丽、左都御史孙承宗。

　　找这三位来，当然是为了安排明儿的“狗斗”，或者叫廷推。

　　“三位爱卿，”崇祯开口，声音平稳，一本正经，“朕登极以来，朝局初定，百废待兴。这用人行政，首重规矩。自今日起，凡三品及以上官员任免，必经廷推。四品及以下，则由吏部部推，或由朕特旨简任。诸位以为如何？”

　　黄立极立刻躬身，恭维话送上：“陛下圣明！如此方能集思广益，彰显朝廷用人之公！”

　　房壮丽和孙承宗也紧随其后：“臣等附议，陛下圣明！”

　　崇祯微微颔首——态度都挺端正的，然后他就切入正题：“既如此，这第一次廷推，便需开个好头。眼下有两個紧要职位空缺，需尽快推举贤能。”

　　他略作停顿，目光在三人脸上缓缓掠过：“其一，便是兵部尚书一职。王在晋以右侍郎衔署理部务已有数日，于整顿京营、清查兵额颇有建树，此次便将他列入廷推候选，走个明路。”

　　孙承宗、黄立极和房壮丽三面色不变，此事他们早有预料。

　　“其二，”崇祯的声音依旧平淡，却抛出了一个让三人猝不及防的职位，“便是两淮都转盐运使司盐运使一职。”

　　两淮盐运使？

　　黄立极和房壮丽迅速交换了一个眼神，心中俱是疑惑。这个从三品的肥缺固然重要，但似乎没必要与兵部尚书这等要职放在第一次廷推上相提并论吧？

　　崇祯仿佛没看到他们的疑虑，自顾自说了下去，语气中已经加上了不悦：“两淮盐税，乃国朝岁入之重，年额定一百二十万两，实收却常年不足八十万！盐政疲敝，私枭横行，上下其手，中饱私囊者不知凡几！如今国用艰难，九边嗷嗷待哺，这盐税，一分一厘都不能再流失！”

　　他手指轻轻敲击着黄花梨的桌面，发出笃笃的轻响：“故此，两淮盐运使，非干练能臣不可胜任。朕思来想去，此人需满足几个条件。”

　　崇祯的目光变得锐利，一字一句道：“第一，需曾任巡盐御史，深谙盐务关窍，熟知其中积弊与生财之道！”

　　“第二，需有总宪之风，曾任左都御史或副佥之职最佳，如此方能以雷霆手段震慑宵小，肃清盐场、漕运之贪腐！”

　　“第三，需通晓兵事，至少曾在兵部任过堂官！如此方知盐税之于军饷是何等性命攸关，方能用心替朕、替朝廷守住这笔养兵的钱！”

　　他每说一条，阶下三人的脸色就变一分。

　　这条件……一条条，一件件，分明就是给那个刚刚倒台、在家“闭门思过”的人量身定做！

　　曾任巡盐御史？崔呈秀巡按淮扬时，包庇私盐，自己就捞得盆满钵满！

　　总宪之风？崔呈秀是当过左都御史，不过是帮着魏忠贤铲除异己，搞“阉党专政”！

　　通晓兵事？崔呈秀更是当过兵部尚书，任上卖官鬻爵，倒腾军械，克扣兵饷，哪一样少了他？

　　黄立极心中暗喜——崔呈秀看来也入了“帝党”，和他是同党了。

　　看来万岁爷的帝心还是向着帝党的！

　　房壮丽垂着头，目光死死盯着自己的靴尖。孙承宗胸膛微微起伏，花白的胡须轻颤。这二位显然憋着一肚子气。

　　让崔呈秀这种巨贪大恶之徒，刚刚交完议罪银，转头就去执掌天下第一肥缺的两淮盐运司？

　　陛下这是……这是想干什么？嫌他贪得还不够？还是嫌两淮盐政败坏的还不够快？

　　又或者......是想等崔呈秀再贪污后再收一笔议罪银？您这是可持续“反贪”，不对，是可持续的竭泽而渔啊！

　　殿内陷入一种难堪的死寂，落针可闻......就是没人喊“圣明”。

　　不喊“圣明”，你们的忠诚呢？

　　只有崇祯手指敲击桌面的声音，不紧不慢。他脸色微微一沉，鼻腔里发出一声轻微的、带着不满的咳嗽声。

　　首辅黄立极浑身一个激灵，几乎是本能地开始“献忠”，将腰弯得更低，声音清晰而迅速地响起：“臣！领旨！陛下深思远虑，此议甚妥！两淮盐政确需如此干练之臣方能整顿！臣定当遵照圣意，将崔……将此合适人选，列入廷推候选！”

　　帝党的走狗果然还是比较忠诚的。

　　崇祯又将目光转向房壮丽和孙承宗——东林党也是要的，没他们在边上龇牙咧嘴准备虽时要咬帝党，这帮帝党就只知道自己贪，不知道给皇上分银子了！

　　被崇祯注视的房壮丽暗叹一声，躬身道：“臣附议。”

　　孙承宗嘴唇动了动，似乎想说什么，但最终也只是化作一声无奈的叹息，拱手道：“老臣……遵旨。”

　　“好。”崇祯满意的点点头，继续部署，“此次廷推，参与之人，朕也定了。”

　　“九卿之中，吏部，就由黄先生亲自去。户部郭允厚，工部李从心，刑部薛贞，都由尚书出席。”

　　黄立极心中默默计算，吏部是自己、户部郭允厚、工部李从心、刑部薛贞……这四位，可都是昔日阉党阵营的中坚！虽然如今都“幡然悔悟”，应该都交了议罪银，算是陛下的人了。

　　“兵部，”崇祯继续道，“尚书空缺，就让左侍郎李邦华去。礼部，让右侍郎钱谦益去。”

　　李邦华、钱谦益，这是清流，是东林一脉的代表。

　　“再加上左都御史孙先生，大理寺卿张九德，通政使杨绍震。如此，九卿便齐了。”

　　黄立极心里猛地一跳，飞快地算了一下账：

　　阉党背景的：自己（吏）、郭允厚（户）、李从心（工）、薛贞（刑）——四人。

　　东林或反阉党的：孙承宗（都）、李邦华（兵侍郎）、钱谦益（礼侍郎）、杨绍震（通政）——四人。

　　还有一个……大理寺卿张九德，这是个有名的老油条，风吹两边倒的墙头草！

　　四对四，再加一根墙头草！

　　这阵容……陛下哪里是要廷推？这分明是摆开擂台，让阉党和东林当面锣对面鼓地干一场！而那根墙头草倒向哪边，哪边就能赢！

　　等等，胜负手，会全系于张九德一人之身？不，那不可能！

　　黄立极忽然明白了，陛下要的根本就不是什么“表面上的公推”，而是要一场在他掌控下的、势均力敌的“狗斗”。他要让所有人都看清楚，这朝堂之上，谁能上去，谁该下来，最终只取决于一件事——圣心独断！

　　崇祯将三人的反应尽收眼底，身体微微后靠，端起那杯温度恰到好处的茶水，轻轻吹了吹气。

　　阉党如何？东林又如何？

　　都要当朕领导下的忠实走狗！

　　而且，这走狗不仅要会“走”，还要会“斗”！

　　“走”，意味着会“干活”，而“斗”，则意味着“忠诚”！只有忠诚的走狗，才能在未来的大明朝堂“狗斗”中站稳。

　　他啜了口茶，淡淡吩咐道：“事宜早不宜迟，廷推就定在后日吧。黄先生，下去好生安排。”

　　“臣，遵旨！”黄立极深深一揖，领着心思各异的房壮丽和孙承宗，躬身退出了文华殿。