第43章  谁能守住，就是谁的！（求追读，求收藏）

十二月初二，文华殿。

　　殿内炭火烧得正旺，驱散了深秋清晨的寒意。朱由检端坐御案后，看着阶下的三人。

　　左都御史、武英殿大学士孙承宗，兵部右侍郎李邦华，这两人站得比较近，显然是一伙儿的。而被他俩孤立的那位，便是刚从南京星夜兼程赶来的南京兵部尚书王在晋。只见他一身半旧的白袍，脸上带着长途跋涉的疲惫，眼角皱纹深刻，唯有一双眼睛，锐利依旧，——在孙承宗、李邦华眼里，这个王在晋......稍微有点“阉”啊！不是阉人，而是阉党。

　　“臣等叩见陛下。”三人齐声见礼。

　　朱由检抬手虚扶：“平身，都赐座。”目光落在王在晋身上，“王卿一路辛苦。南京路远，难为你了。”

　　王在晋躬身道：“陛下召对，臣星夜兼程，不敢言苦。不知陛下急召老臣，所为何事？”

　　朱由检的语调平稳得不似一个少年：“朕召王卿来是为了辽事。”他又将目光转向了王在晋、李邦华，“辽事糜烂至此，非一日之寒。朕召三位爱卿来，不为虚言，只求实策。锦州、宁远，要不要守？旅顺、皮岛，要不要守？若要守，如何守？王卿，你先说。”

　　王在晋深吸一口气，花白的胡须微颤：“陛下，老臣斗胆直言，锦州、宁远，守不起！”他顿了顿，迎着崇祯看不出喜怒的目光，继续道，“辽饷年耗四五百万两，如无底之洞！朝廷赋税几何？北直隶、山东、河南，民力已竭，盗贼蜂起！强征辽饷，剜肉补疮，得不偿失！不如壮士断腕，弃守锦宁，退保山海关！深沟高垒，精练士卒，省下之饷，移作整顿蓟镇、宣府、大同、昌平四镇之用！此四镇，乃京师屏障，中原门户，方为根本！”

　　他话锋一转，指向辽南：“至于旅顺、皮岛，其地悬于海外，控扼渤海咽喉，牵制建奴腹背，战略价值不言而喻！然……朝廷财政枯竭至此，若不舍锦宁，实无余力支撑辽南。若陛下能决断弃守锦宁，则省下巨饷，或可支撑旅顺、皮岛防务。然毛文龙其人……”王在晋眉头紧锁，忧色深重，“拥兵自重，虚报兵额，割据自保，已成尾大不掉之势！欲守旅顺、皮岛，必先严加节制毛帅，否则，恐非朝廷之福！”

　　崇祯面无表情，目光转向孙承宗：“孙先生以为如何？”

　　孙承宗腰背挺直，目光如炬：“陛下！锦州、宁远，绝不可弃！此二城，乃我大明在辽东仅存之据点！弃之，则山海关直面奴锋！奴酋黄台吉野心勃勃，若得辽西走廊，进可窥伺蓟镇，退可经营辽沈，根基立稳！届时再想制之，难如登天！守锦宁，非为寸土，实为争势！争时间！”

　　他略一停顿：“老臣以为，当以辽人守辽土！以辽饷养辽兵！汰弱留强，精练士卒！依托宁远、锦州坚城重炮，步步为营，堡垒推进！同时，联合东江镇毛文龙部，东西夹击，袭扰建奴后方，迫其分兵！此乃‘以守为攻，渐图恢复’之策！五年！给老臣五年时间，整饬防务，恢复屯田，封锁建奴盐铁粮道，必使其经济困顿，根基动摇！届时，复辽阳，收沈阳，非是空谈！”

　　说到旅顺、皮岛，孙承宗神色同样凝重：“旅顺控海路咽喉，皮岛如插敌后利刃，二者皆牵制要地，必须坚守！然毛文龙……”他冷哼一声，与王在晋如出一辙，“跋扈难制，虚耗粮饷，已成痼疾！非严加管束不可！”

　　崇祯心中暗叹，无论是王在晋的“收缩固本”，还是孙承宗的“进取复辽”，都比袁崇焕那“五年平辽”的空谈务实得多！袁崇焕那厮，简直是激进到了连孙承宗这个激进派都觉得太激进的地步！也就是自己当年“真是一个孩子”，才会被他一忽悠就上了头！

　　他目光最后落在李邦华身上：“李卿，你的看法呢？”

　　李邦华曾巡抚天津，亲历辽事，此刻面色沉静，缓缓开口：“陛下，臣以为，王尚书与孙阁老所言，皆有其理，亦有其弊。锦州、宁远，已成防线，骤然放弃，军心必溃，风险太大。然继续倾全国之力填辽东无底之洞，亦是死路。臣斗胆建言，可否折中？”

　　他条理清晰：“其一，锦州、宁远不可轻弃！然驻军需大加裁汰！汰老弱，留精锐！粮饷供给，亦需严核！绝不能再任由辽镇虚报冒领！其二，辽饷加派，当立即停止！加征一分二厘，民力已竭！再征，恐生大变！其三，王尚书整顿蓟、宣、大、昌四镇之策，臣深以为然！当立即着手！此四镇乃京师屏障，其重要性，尤在辽镇之上！当以整顿辽镇所省之饷，优先充实此四镇！其四，对建奴，暂取守势！深沟高垒，精练士卒，恢复元气！待四镇稳固，国力稍复，再图进取！”

　　他看向辽南：“至于旅顺、皮岛……旅顺孤悬半岛，冬季海冰封路，建奴铁骑可绕行突袭，实难固守。皮岛毛帅，虽骄横难制，虚耗粮饷，然其牵制作用，确如孙阁老所言，不容忽视。臣以为，当约束而非废弃。同时，应大力发展天津水师！以水师之利，巡弋渤海，既可支援辽西、辽东沿海据点，亦可择机袭扰建奴漫长海岸，断其粮道，焚其仓廪，使其首尾难顾！此乃以海制陆之长策！”

　　崇祯听得连连点头。李邦华身为东林，却不党同伐异，能就事论事，提出务实折中之策，尤为难得。可见东林之中，亦有真君子！

　　殿内一时寂静，崇祯沉默片刻，目光再次扫过三位重臣，缓缓开口：

　　“三位爱卿所言，皆是为国筹谋，朕心甚慰。然辽东糜烂，非一日可复；朝廷拮据，亦非旦夕可解。锦州、旅顺，皆不可轻弃，却又都难守……朕思虑再三，有一想法，想听听三位的意见。”

　　他顿了顿，目光锐利起来：“那就是......锦州、旅顺二地，谁能守住，就是谁的！”

　　此言一出，阶下三人俱是一震！王在晋猛地抬头，孙承宗花白的眉毛紧锁，李邦华眼中也闪过一丝惊愕。

　　“陛下！”王在晋率先开口，声音带着难以置信，“陛下之意……是要效仿唐朝，设立藩镇吗？万万不可啊！藩镇之祸，殷鉴不远！此乃饮鸩止渴，遗祸无穷！”

　　孙承宗也急切道：“陛下三思！藩镇割据，尾大不掉，终成国之大患！汉末州牧，唐季节度，皆前车之覆！”

　　李邦华虽未直言反对，但紧锁的眉头也表明了他的忧虑。

　　崇祯苦笑一声，那笑容里带着深深的无奈和一丝看透世事的苍凉：“藩镇之祸？三位爱卿，你们只看到藩镇割据之害，可曾想过，唐朝若无那些藩镇，恐怕早就亡了吧？是那些藩镇，替大唐续了命！”

　　他站起身，走到御案前：“如今我大明，辽东将门，哪个不养着成百上千的家丁？祖大寿的关宁铁骑，毛文龙的东江健儿，名义上是朝廷的兵，可朝廷的饷银，真的能如数发到每个兵卒手里吗？那些家丁，认的是将主，还是朝廷？说句诛心的话，他们早已有割据自雄之实，只差一个名分罢了！”

　　崇祯的目光变得锐利：“既然如此，朕何不就把这名分给他们！把锦州封给一个愿意担起守土之责的辽东将门，世袭罔替，永镇锦州！把旅顺封给毛文龙，让他永镇旅顺！朝廷每年给他们一笔定额的粮饷，让他们替朕，替大明，守住这国门！”

　　他转身，目光灼灼地看着三人：“你们替朕算算！若有一万精实之兵，能守住锦州否？能守住旅顺否？这一万精兵，按两千骑兵，八千步兵来算，朕这两日算了笔账……”

　　崇祯的声音清晰而冷静：“按照辽兵精锐的高额饷银来算，骑兵月饷二两四钱，年二十八两八钱，两千骑便是五万七千六百两；步兵月饷一两五钱，年十八两，八千步便是十四万四千两。合计二十万一千六百两！朕再给他们凑个整，给二十五万！”

　　“兵士口粮，年需六万石。战马两千匹，年耗豆二万一千六百石，草一千零八十万斤！若将这些粮草都折成银子，按平价算，豆一石一两二钱，米一石八钱，草百斤二两五钱……总计约三十万八千两！”

　　“再加上些军械维护、抚恤杂项，算它二十万两！这一万精兵，一年花费，满打满算，也就不到七十六万两！”

　　崇祯的声音陡然拔高：“两万精兵，不过一百五十二万两！宁远若再设一藩，三处相加，年耗不过二百二十八万两！比起如今辽饷无底洞般的四五百万两，还要节省不少，省下的银子，还可以补在蓟镇、宣化、大同！要不然，蓟镇、宣化、大同都不用黄台吉来打，自己都要反了！

　　而且，朕给的，是实饷！养的是实兵！守的是实土！”

　　他目光如电，扫过目瞪口呆的三人：“三位爱卿！你们告诉朕！比起现在这样，银子花了，兵却虚了，地也丢了，还把蓟镇、宣化、大同给饿反了，朕这个法子，如何？！谁能替朕守住锦州、旅顺、宁远，朕就把那块地，永镇给他！朝廷给饷，他替朝廷守土！这笔买卖，做得做不得？！”

　　殿内死一般的寂静。王在晋、孙承宗、李邦华三人被崇祯的这番话惊得目瞪口呆。这三个都是读书人，都是精通史书的，对于藩镇割据这种事儿当然是深恶痛绝的！

　　但大明现在这局面......养九边十三镇的银子都拿去保辽镇都不一定够！那十二镇怎么活？他们活不了，都反了，大明还能活？

　　崇祯看着他们三人闭口不言，忽然猛地一拍御案，黄花梨木发出沉闷的巨响，把三人吓了一跳！

　　“说话啊！”崇祯放沉了声音，“朕的钱！朕的兵！朕的江山！与其被那些蠹虫一点点蛀空，被那些庸将一寸寸丢掉！朕宁愿把它们交给能守住的人！交给敢拼命的人！这大明的江山，是朕的！也是天下人的！但归根结底......”

　　他深吸一口气，一字一句：

　　“是属于能守住它的人的！”