第47章 朕最懂谁是大明的真忠臣了！（求月票、求收藏、求追读！）

文华殿内炭火无声，殿外北风呼啸。

　　崇祯端坐御案后，平静听完黄立极关于廷推过程的回奏。孙承宗侍立一旁，眼观鼻，鼻观心。

　　“诸位臣工都是秉公推举？”崇祯声音不高，带着一丝玩味。

　　黄立极连忙躬身：“回陛下，正是。虽有些许讨论，然皆是为国举贤。”他将手中题本高举过头，“此乃廷推题本，恭请陛下圣览。”

　　侍立一旁的高宇顺上前接过题本，放在御案上。

　　崇祯没有立刻翻开，手指在黄绫封面上划过，目光转向孙承宗：“孙先生，此次廷推，东林诸公可还满意？”

　　孙承宗微微欠身：“回陛下，廷推乃朝廷公器，唯才是举，并无门户之见。老臣等只是尽本分，推举合适之人，供陛下宸衷独断。”

　　崇祯点点头，翻开题本。前面关于王在晋、崔呈秀的推举他一扫而过，目光最终落在“陪跑”的名单上。

　　袁崇焕、徐光启、侯恂、杨鹤。

　　四个名字仿佛带着魔力，将他拉入尘封的记忆。

　　袁崇焕……那个在平台召对时夸下“五年平辽”海口的袁蛮子。一度让让他看到了大明复兴的曙光，最终因为了己巳之变被千刀万剐。

　　己巳之变啊！

　　徐光启……那个钻研西学、一心想要用火器强军的老臣。还有他那个学生孙元化，搞西式火器有一套，可是却没有带兵的真本事，最终被自家练出的精兵反噬。

　　侯恂……这个名字让他想到左良玉——大敌当前还在热衷内斗，真是太不像话了。

　　最后，目光定格在杨鹤这个名字上。

　　杨鹤……杨嗣昌！

　　一想到杨嗣昌，崇祯心里就说不出的难受。那是上上一世真正被他倚为股肱的擎天之柱的重臣！四正六隅，十面张网，眼瞅着就要将流寇逼入绝境。

　　可建奴又一次破口入塞！逼得他将杨嗣昌调离剿匪前线。功亏一篑！杨嗣昌最后是累死了，还是忧惧而亡了？崇祯也不是太清楚，只记得听闻此公死讯时，那种天地崩塌般的绝望。

　　殿内寂静无声。黄立极和孙承宗低头，静静地等待着皇帝的决定。

　　良久，崇祯长长吸了一口气，将酸涩逼回。

　　他抬起眼，目光已经恢复清明。手指重重点在题本上那几个名字上：“袁崇焕、徐光启、侯恂、杨鹤……都是历经磨难的老臣了。”

　　他顿了顿：“都来北京吧。朕要见见他们。”

　　黄立极和孙承宗同时一怔。

　　崇祯声音再次响起：“告诉杨鹤，让他把儿子杨嗣昌也带来。还有徐光启的学生孙元化，一并叫来。”他想了想，补充道，“还有个孙传庭，好像在代州闲居，也一并召来。”

　　“朕都要见见。”

　　孙承宗只觉得脑子嗡的一声，惊喜如潮水般涌来。他原本只想“推二送四”，为东林系官员争取起复机会。没想到皇帝全盘接受，还额外加了三个！

　　他激动得胡须微颤，深深躬身：“老臣遵旨！陛下求贤若渴，广纳忠良，实乃社稷之福！”

　　黄立极心头剧震，后背沁出冷汗。孙承宗推四个，皇帝收四个还加三个？难道陛下嫌“帝党”的忠诚还不够多？要继续加强东林党的力量？

　　他压下惊惶，深深拜下，用无比忠诚的语气道：“臣遵旨！陛下圣明！慧眼识珠，广罗贤才，臣等佩服之至！”

　　崇祯此刻并没有想朝廷“狗斗”的事情，他想的是大明还有许多“久经考验”的真忠臣！

　　杨嗣昌、孙传庭、卢象升、孙祖寿、孙应元、黄得功、周遇吉、曹文诏、尤世威......等等一众上上一世为保大明抛头颅、洒热血的真忠烈。对了，孙承宗也是其中之一啊！

　　他挥了挥手：“去吧。拟旨，召他们即刻进京。”

　　“是，陛下！”二人齐声应道，心思各异地退出文华殿。

　　......

　　十二月初一，皇极殿，望朔朝会。

　　常朝钟鸣，百官肃立。崇祯端坐御座，目光落在鸿胪寺卿李觉斯身上。

　　“宣旨。”

　　李觉斯展开黄绫：“奉天承运皇帝，制曰：南京兵部尚书王在晋，老成谋国，忠勤体国，着即实任兵部尚书，总督蓟辽、宣大、昌平军务，整饬边备，清厘屯饷，钦此！”

　　王在晋出列跪拜：“老臣领旨！敢不竭股肱之力，以报天恩！”他起身时目刺勋贵队列，那里站着脸色微变的朱纯臣——这个王在晋“坏”的很，最会查空额了！当年在辽镇就查得辽东诸将叫苦连天，现在又当了本兵，又摊上当今小皇帝这样的“暴君”，勋贵将门的日子还能好得了？

　　第二道旨意紧随而至：“兵部右侍郎李邦华，器识宏远，着即协理京营戎政，清汰冗滥，核实粮饷，整军经武，钦此！”

　　李邦华伏地谢恩。勋贵队列中一阵骚动，朱纯臣胖脸上的肥肉抽了抽。李邦华是东林党！让他协理京营……不用说，一定是来查账的！

　　“陛下！”朱纯臣猛地出列扑跪在地，声音带着哭腔，“臣有本奏！”

　　崇祯眉梢微挑：“讲。”

　　朱纯臣以头抢地：“王尚书、李侍郎整顿边务，臣万分拥护！然年关将至，宣府、大同、昌平三镇士卒欠饷日久，衣单粮薄！臣夜不能寐，痛心疾首！”他抬起泪眼，“恳请陛下特赐一笔'年费'，让将士们过个暖冬！臣愿倾尽家财，捐输麦子三万石助军需！”

　　殿内一片低哗。成国公要捐粮三万石？铁公鸡拔毛了？

　　定国公徐希皋、襄城伯李守锜等人见朱纯臣带头了，也跟着一个个站了出来：“成国公高义！臣亦愿捐输麦子一万石！”“臣也捐一万石！”“臣捐八千石！”

　　勋贵队列中报捐之声不绝于耳。崇祯端坐御座，面无表情地看着这群勋贵“慷慨解囊”，心中冷笑：好个朱纯臣……知道要查账了？先主动表示一下？

　　他盘算着勋贵们报出的数字，加起来竟有二十余万石麦子！足够宣大昌三镇士卒每人分得半石有余，能解燃眉之急，也能暂时安抚军心。更重要的是，不用从他捉襟见肘的内帑里出了！

　　“好！”崇祯抚掌而笑，声音洪亮，“诸位爱卿深明大义，体恤士卒，为国分忧！朕心甚慰！真乃大明勋贵之楷模！”

　　他目光扫过朱纯臣等人，“楷模”二字咬得格外清晰。

　　“既如此，诸位勋贵就各依所报数目，三日内将麦子运至通州仓交割！由户部派员清点接收！”

　　“臣等遵旨！”朱纯臣等人齐声应道，心中都在滴血。这麦子都是实打实的家底啊！

　　“至于分发事宜……”崇祯略作沉吟，目光锐利起来，“王尚书！”

　　“臣在！”王在晋出列。

　　“着你亲自押送大同镇应得之麦粮，持尚方剑前往！代朕抚军，督察军务！务必亲眼看着粮米发到士卒手中，务必做到实兵实粮！”

　　“臣遵旨！”王在晋抱拳领命，声如洪钟。

　　朱纯臣心跳加速。什么叫“实兵实粮”？这是要借着发粮去大同镇点数？王在晋这货早年在辽镇就干过这个！

　　“魏忠贤！”崇祯又点了一个名字。

　　侍立御阶旁的魏忠贤连忙趋前跪倒：“老奴在！”

　　“着你押送宣府镇应得之麦粮，持朕金牌前往！同样亲眼看着粮米发到士卒手中！若有差池，唯你是问！”

　　“老奴领旨！定当尽心竭力，不负万岁爷重托！”魏忠贤重重叩首，心中一喜：皇上把重要工作交给他，说明他已经“过关”了！

　　崇祯的目光最后投向殿外沉沉的天空，仿佛穿透宫墙落在昌平卫方向。

　　“至于昌平卫……朕亲自去。顺便去看看皇兄的陵工进度。”