第46章 狗斗，推二送四（求收藏，求追读）

十一月二十九，右顺门内一处不甚宽敞的便殿中。

　　一把交椅在中间，十把交椅列左右。左边五把，坐着首辅兼吏部尚书黄立极、户部尚书郭允厚、工部尚书李从心、刑部尚书薛贞等四人。这四位，昔日皆是魏忠贤门下奔走之辈，如今交了议罪银，写了悔过书，算是洗心革面，成了陛下口中“戴罪图功”的“帝党”。

　　右边五把，也坐了四人，坐着左都御史兼武英殿大学士孙承宗、兵部左侍郎李邦华、礼部右侍郎钱谦益、通政使杨绍震。这四位，或为清流领袖，或为东林骨干，或为反阉健将，自是另一番气象。

　　两边各有一把椅子，空空荡荡，暂无人坐。那是留给“墙头草”大理寺卿张九德的。他现在正站在两派当中，胖乎乎的脸上堆着恰到好处的窘迫和为难，左看看，右瞧瞧，仿佛那两边的椅子都烫屁股。

　　这坐哪儿，可不是小事。往左，那是明白告诉世人，他张九德要跟着“帝党”走了。往右，那就是铁了心要跟东林站一块。

　　正犹豫间，东林那边，孙承宗捋了捋花白的胡须，笑着开口：“曙海（张九德字），来来来，这边宽敞，老夫边上还有个空位。”

　　这一声招呼，坐在孙承宗下首的钱谦益脸上那惯常的温和笑容顿时僵了一瞬。他才是士林清议的领袖，东林在朝中的魁首！老孙仗着阁老和总宪的身份，就想越过自己拉人？

　　他那阁老兼左都御史，就跟对面黄立极的阁老兼吏部尚书一样，都是权力交接时的权宜之计，名不正言不顺——阁老和总宪或吏部尚书通常是不能兼任的（特殊情况下，短时间内兼任例外）。

　　钱谦益心思电转，几乎立刻也端出一副更加热络的笑脸，朝着张九德招手：“是啊，曙海，过来坐吧。”

　　东林这边明目张胆地拉人，对面“帝党”岂能坐视？

　　首辅黄立极呵呵一笑，声音平和，却带着一丝不易察觉的冷意：“曙海兄，随意坐便是。坐哪里，不都是为万岁爷办差，为朝廷效力么？心向皇上，坐在哪里都是一样的。”他这话，绵里藏针，点明了关键——甭管坐哪边，如今都得认清谁才是主子。

　　张九德脸上笑容更盛，如同弥勒佛一般，先朝着黄立极那边拱拱手：“黄阁老说的是，说的是。”脚下却不着痕迹地挪了几步，竟真个坐到了孙承宗那一侧的最末一张椅子上。

　　黄立极脸上笑容不变，目光却幽幽地瞥了孙承宗一眼。

　　那眼神里的意思，孙承宗这等老江湖如何不懂？——我们这边，老夫说了算。你们东林那边，好像不太平啊，孙阁老，你这领头羊，镇不镇得住场子？

　　孙承宗鼻腔里几不可闻地“嗯”了一声，清了清嗓子，率先打破这微妙的平衡，朝着对面的黄立极开口道：“黄阁老，您兼着天官（吏部尚书），照祖制旧例，今日廷推，该由您来主持。”

　　黄立极点点头，也不推辞，起身走到那上首的空椅坐下，目光扫过两边众人，缓缓开口：“承蒙陛下信重，今日廷推，便由老夫主持。今日要推的职位有二，一是兵部尚书正选，二是两淮都转盐运使司盐运使。”

　　他顿了顿，继续道：“按规矩，各推两到三人，呈报御前，由圣天子宸衷独断。咱们先议本兵人选。邦华，你是兵部左侍郎，署理部务也有些时日，你先说说看法。”

　　李邦华面色沉静，起身先向黄立极及众人微微一揖，才开口道：“如今辽事、虏事、流寇事并急，兵部需一老成持重、通晓军务之臣坐镇。署理兵部右侍郎王在晋，王公，历任兵部、经略辽东，熟知九边情弊，之前核验兵额，颇有章法。下官以为，王公可为一选。”

　　这是题中应有之义，王在晋是皇帝看重的人，如今署理部务，转正是顺理成章。两边都没什么意见。

　　黄立极目光转向孙承宗：“孙阁老，您历任辽督，知兵善任，您的意思呢？”

　　孙承宗抚须，看了一眼身旁的钱谦益，才缓缓道：“王在晋确是合适人选。然本兵之位，干系重大，不妨多推一二贤才，供陛下圣裁。老夫以为，前任宁远巡抚袁崇焕，数年戍边，力保宁远、锦州不失，更有宁远、宁锦两场大捷，挫奴酋锐气，功在社稷。其人有胆略，通兵事，亦可为一选。”

　　钱谦益在一旁微笑着点头附和：“元素（袁崇焕字）确是干才，当得此选。”

　　这是他私下与孙承宗、李邦华通气的结果。袁崇焕性子太急，皇帝眼下定然不会让他做本兵，但推出来，占个名额，接下来就好运作他接替王在晋空出来的兵部侍郎缺，甚至争一争辽东督师。

　　黄立极对此心知肚明，也不点破，反正这“袁蛮子”不可能被皇帝圈中本兵。他点点头：“袁元素，确是良选。还有其他人选吗？”

　　孙承宗再次开口，声音平稳：“老夫再推一人：原礼部右侍郎徐光启。徐子先（徐光启字）虽以理学、西学见长，然其通晓火器、练兵之法，曾上《练兵疏》，所言切中时弊。如今国朝急需强兵利器，子先之才，或可大用。”

　　他这话一出，坐在下首的钱谦益端着茶盏的手几不可查地顿了一下，眉头微微蹙起。

　　徐光启？他罢官前是礼部右侍郎兼侍读学士！而自己现在是礼部左侍郎兼侍讲学士！这两个位置都是清贵无比，极易入阁的阶梯！老孙推徐光启……这是想抬举徐光启来压自己一头？还是想把徐光启这颗棋子也纳入他的麾下？

　　这个老孙想要夺东林党的权啊！

　　钱谦益心中瞬间转过无数念头，面上却依旧保持着淡然微笑，仿佛浑不在意。

　　黄立极将钱谦益那细微的反应看在眼里，心中冷笑，面上却不动声色：“徐子先……嗯，亦是老臣，熟知兵事。好，本兵人选，便暂定王在晋、袁崇焕、徐光启三人。接下来，议两淮盐运使。”

　　他神色一正，语气加重了几分：“两淮盐税，关乎国计，尤系辽饷、边饷之根本！近年来盐政废弛，私枭猖獗，税银流失严重。陛下对此甚为关切，特旨要求此番必要推选一真正能臣干吏，整顿盐务，充盈国帑！”

　　他目光扫过众人：“诸位若无异议，咱们便推举人选？”

　　这等情况下，谁会有疑义？自然是“谨遵圣意”、“并无异议”。

　　黄立极满意地点点头，率先开口：“既然如此，老夫以为，前任兵部尚书、左都御史崔呈秀，曾巡按淮扬，深谙盐务关窍；掌兵部时，亦知军饷之重。由其出任两淮盐运使，正可雷霆手段，扫除积弊，为陛下收足盐税！”

　　此言一出，满场皆静。

　　右边东林几人脸色瞬间都变了。

　　钱谦益更是猛地抬起头，再也维持不住那副温文尔雅的模样，声音都尖利了几分：“不可！万万不可！崔呈秀贪渎营私，声名狼藉，天下皆知！其方才缴纳巨万议罪银，闭门思过，岂能转眼间委以盐运重任？此非肥缺，实乃肥鼠入米缸！我等绝难同意！”

　　他反应激烈，完全在黄立极意料之中。黄立极并不看他，反而将目光投向孙承宗，那意思很明显：孙阁老，你们东林魁首都跳脚了，您老是个什么章程？陛下可是这个意思……

　　孙承宗面沉如水，慢条斯理地端起面前的茶盏，掀开盖碗，轻轻吹了吹浮沫，呷了一口，仿佛那杯中是甚么琼浆玉液一般。

　　直到钱谦益都快按捺不住了，又打算要开喷，他才放下茶盏，缓缓开口，声音沉稳：“崔呈秀……确有不妥。盐运使之职，非比寻常，非但需熟知盐务，更需清廉刚正之臣。老夫倒有两个人选。”

　　他目光平和地看向黄立极：“原巡按御史侯恂侯若谷（侯恂字），原南京户部新饷司郎中杨鹤杨修龄（杨鹤字）。此二人皆因忤逆朝中权贵去职，清廉有为，若谷曾巡按地方，修龄更熟知钱粮之事。二人皆可任盐运之职。”

　　他这一下，轻飘飘推出两个人！

　　黄立极和钱谦益心里同时咯噔一下。

　　侯恂、杨鹤？皇上怎么可能选他们当盐运使？

　　但孙承宗这老狐狸的意思，根本不在盐运使！

　　袁崇焕、徐光启、侯恂、杨鹤……这四个人，都是被阉党迫害罢免的！如今阉党没了，变成了“帝党”，魏忠贤、崔呈秀等人都交了大笔议罪银——要交议罪银说明他们有罪啊！既然如此，被他们迫害的官员起复是理所当然。

　　起复官员，若任原职或品级相当的四品以下官职，通常不需廷推，部推或皇帝直接下中旨即可！

　　孙承宗这是在借廷推的场合，明目张胆地替东林系被打压的官员“挂号”！

　　他推出了四个需要“起复”的人选，皇帝无论如何，总得意思意思，安排几个吧？袁崇焕可以回辽东，徐光启可以回礼部或者去兵部管火器，侯恂、杨鹤怎么也能捞个四品官！

　　这分明是“推二送四”！

　　而这四个中的三个都是孙承宗这个“东林二魁之一”捞出来的，他们一旦起复，就都是老孙的人。

　　钱谦益......危矣！

　　黄立极看着孙承宗那副老神在在的模样，心里暗骂一声“老滑头”，脸上却露出恍然和钦佩的笑容：“孙阁老思虑周详，荐举贤才，为国储士，老夫佩服！既然如此，两淮盐运使人选，便定为侯恂、杨鹤、崔呈秀三人......将崔呈秀列在末尾。如何？若无异议，今日廷推人选已定，老夫这便整理题本，呈送御前，恭请圣裁！”

　　便殿内，众人神色各异，心思百转。

　　殿外檐下，一个小太监悄无声息地收回探听的耳朵，快步朝着乾清宫方向跑去......