第51章 魏忠贤的奋斗！（求追读，求收藏）

腊月十八，宣府镇城。

　　巡抚衙门暖阁里，炭火烧得噼啪作响，窗外怒吼声一阵阵传来：

　　“杀魏！”

　　“杀魏！”

　　一声接一声，越来越近，越来越响。

　　魏忠贤急得团团转，都快赶上陀螺了。他猛地停下，手指戳向宣府巡抚朱之冯和总兵侯世禄，急叫道：“还愣着作甚！调兵！弹压！把这帮乱兵贼子给咱家砍了！”

　　朱之冯脸色煞白，嘴唇哆嗦着：“公公息怒，这……”

　　“息个屁怒！”魏忠贤一脚踹翻旁边的紫檀绣墩，“再让他们闹下去，虎墩兔汗手下鞑子听见动静，还不像嗅到血腥的狼一样扑过来？宣府丢了，你我脑袋都得搬家！”

　　侯世禄一咬牙，抱拳道：“末将这就去调标兵营！”

　　“不可！”一个粗哑的声音猛地插进来。副总兵王世钦扑通跪倒在地：“抚台！总戎！使不得啊！外头的弟兄们……是饿疯了！是委屈啊！十几个月没见饷银，好容易盼来点年粮，却是一半麸皮！他们不是反贼，是大明的好官兵！一时激愤罢了！若派兵弹压，刀兵相见，岂不寒了九边将士的心？！”

　　他膝行两步，抱住朱之冯的腿：“抚台！想想蓟镇！想想王应豸王抚台啊！”

　　“王应豸”三字如冰锥般，狠狠扎进朱之冯和侯世禄的心窝。蓟镇哗变，力主弹压的王应豸罢官归乡，而主张安抚的孙祖寿却成了天子股肱！这血淋淋的前车之鉴，谁敢不惧？

　　朱之冯身子晃了晃，颓然坐倒太师椅里。侯世禄按在刀柄上的手，也无力垂了下来。

　　“请旨……”朱之冯声音干涩，“对，速速六百里加急，奏明圣上，请旨定夺……”

　　“请旨？”魏忠贤眼珠子都红了，指着窗外嘶吼，“等圣旨到了，咱家的脑袋早被他们剁下来当球踢了！”他太清楚崇祯的手段了。那小皇帝，最善于收买军心！若宣府真闹到不可收拾，为平息兵愤，借他魏忠贤这颗脑袋一用，简直顺理成章！

　　“杜勋！”魏忠贤猛地转向一旁侍立的监军太监，“这宣府镇内城里，可有富户？顶顶有钱的那种！”

　　杜勋一愣，随即眼珠一转，忙躬身道：“回禀督公，有！有！城内几条大街，都是晋商的大宅子！王登库、靳良玉、范永斗他们几家，都在此有产业！”

　　“晋商？”魏忠贤老脸上绽开一丝狞笑，“好！好得很！晋商有钱！咱家有救了！”

　　他猛地一甩大氅，厉声喝道：“涂文辅！刘应坤！点齐咱家带来的三千净军！抄家伙！跟咱家走！”

　　“公公！”朱之冯和侯世禄大惊失色，慌忙起身阻拦，“您这是要做什么？那些晋商……在京里都有靠山，动不得啊！”

　　“靠山？咱家就是他们最大的靠山，有什么动不得的？”魏忠贤一脚踹开挡路的矮几，杯盏哗啦碎了一地，“宣府要是丢了，咱家第一个掉脑袋！你们也跑不了！顾不得了！杜勋，带路！抄最肥的那家！”

　　他转头死死盯住朱之冯和侯世禄：“朱抚台！侯总戎！你们俩，现在！立刻！马上！给咱家滚到城头上去！告诉外头那些乱兵，就说咱家魏忠贤，亲自去给他们筹饷银了！让他们消停点！谁敢再闹，等饷银到了，也没他的份！”

　　......

　　镇城西街，王家大宅。

　　两扇厚重黑漆大门紧闭，院内，几十个护院家丁手持棍棒钢刀，紧张守在影壁后。

　　“轰！”

　　一声巨响，包铁的大门猛地向内凹陷！紧接着又是几下猛烈撞击，门栓发出不堪重负的呻吟！

　　“顶住！顶住！”管家王福嘶声力竭地喊着。

　　“砰！”

　　最后一撞，大门轰然洞开！烟尘弥漫中，一队队身着青色布甲、手持鸟铳长矛的净军士兵如潮水般涌入！黑洞洞的铳口瞬间对准了院内众人。

　　“放下兵器！违令者格杀勿论！”涂文辅尖利的嗓音刺破混乱。

　　那些护院平时看着好像都有两下子，但现在面对闪着寒光的铳口和密密麻麻的枪尖，腿肚子直打颤，手里的家伙“哐当”、“哐当”掉了一地。

　　魏忠贤踩着破碎的门板，大步踏入院中。那张老脸上毫无表情，只有一双眼睛，闪着饿狼般的凶光。

　　“王登库呢？滚出来！”刘应坤厉声喝道。

　　正厅门开，王登库连滚带爬地扑了出来，扑倒在魏忠贤脚前冰冷的金砖上，磕头如捣蒜：“九千岁！九千岁饶命啊！小人王登库，是肃宁伯府上的人，是魏爵爷的手下啊！自家人！自家人！”

　　“九千岁？”魏忠贤脸色一沉，抬脚狠狠踹在王登库肩头，将他踹翻在地，“大明朝哪有什么九千岁？谁敢比万岁爷少一千岁？那是要杀头的！咱家是万岁爷的老奴魏忠贤！”

　　他俯视着地上狼狈不堪的王登库，声音不高，却字字如冰：“咱家奉旨劳军，奈何宣镇军卒哗变，索要欠饷！朝廷一时周转不开，特来你家‘借’些银子应急！带路，去你家银库！”

　　王登库被踹得眼冒金星，心里更是有苦说不出。他之前还帮成国公算计魏忠贤，到头来，这老阉狗竟直接带兵抢到他家里来了？！

　　“公公……公公明鉴！小人……小人哪有什么银库……”王登库还想挣扎。

　　“没有？”魏忠贤枯手一挥，“给咱家搜！挖地三尺！找到银子，算你们借给朝廷的军饷！回头拿着咱家的条子，去户部抵商税！找不到银子……”

　　他阴恻恻地扫了一眼瘫软的王登库：“那就是你王家通敌资寇！私藏军饷！形同谋反！抄家灭族！”

　　“通敌资寇”、“谋反”几字如惊雷，吓得王登库魂飞魄散。他猛地抬头，对上魏忠贤那双布满血丝的眼睛，瞬间明白了——这老阉狗被逼急了是真敢杀人全家！是真要抢钱啊！

　　“有！有！”王登库连滚爬爬地起身，声音带哭腔，“小人带路！公公这边请！这边请！”

　　......

　　宣府镇城，西城墙。

　　侯世禄扶着冰冷雉堞，望着城下黑压压、躁动不安的人群，深吸一口气，运足中气吼道：

　　“弟兄们！都静一静！听本官说！”

　　喧哗声稍歇，无数双饥饿、愤怒的眼睛齐刷刷盯向城头。

　　“魏公公说了！”侯世禄的声音在寒风中传开，“你们的苦，朝廷知道！你们的饷，朝廷没忘！魏公公亲自去给你们筹饷银了！马上！马上就有银子发下来！每人……先发二两！”

　　“二两？”

　　“真的假的？”

　　“魏阉的话能信？”

　　“就是，他能上哪儿筹去？”

　　“骗人......”

　　城下顿时炸开了锅。

　　就在这时，站在侯世禄身旁的参将王通，突然指着西边天际，失声惊叫：“烽烟！烽烟！西边！虎墩兔汗入寇啦！”

　　众人骇然望去！

　　只见昏黄暮色中，西边遥远的地平线上，三道粗大黑色狼烟，如同狰狞恶龙，撕裂了灰暗天幕，笔直刺向苍穹！

　　“呜——呜——呜——”

　　几乎同时，凄厉号角声从西城墙的烽燧台上冲天而起，撕心裂肺，瞬间盖过了城下所有喧哗！

　　侯世禄脸上的血色“唰”地褪尽，按在刀柄上的手，控制不住地颤抖起来。

　　城下，死一般的寂静。

　　紧接着，是更大的混乱和绝望的嘶吼：

　　“鞑子来了！”

　　“鞑子入口啦！”

　　......

　　王家银库。

　　沉重包铁木门被净军用斧头劈开。烛火映照下，库房里整整齐齐码放着一排排厚重松木箱子。涂文辅上前撬开一个箱盖——

　　白花花！银灿灿！

　　满满一箱的白银！在火把的光芒下流淌着诱人的光泽！

　　“好！好！好！有钱就好......”魏忠贤连道三声好，脸上终于露出一丝如释重负的笑意，“快！清点！装箱！运走！”

　　净军士兵们一拥而上，七手八脚地开始搬银子。

　　王登库瘫坐在库房角落，面如死灰，眼睁睁看着几代人积攒的家底被一箱箱抬走，心在滴血。他袖中的拳头死死攥紧，恨不能捶自己几下。他怎么就敢帮着朱纯臣坑魏忠贤呢？

　　就在这时，一个净军小太监连滚爬爬地冲了进来，声音带着哭腔：“督公！督公！不好了！西边……西边烽烟起了！三道！三道黑烟！号角也响了！是……是虎墩兔汗的大军入寇了！”

　　库房内瞬间死寂。

　　涂文辅、刘应坤脸色煞白，搬银子的净军也僵在原地。

　　魏忠贤脸上的笑意瞬间凝固，随即，他的面皮剧烈地抽搐起来，一股难以言喻的恐惧和暴怒猛地冲上头顶！

　　“天杀的鞑子！天杀的勋贵！天杀的晋商！”他猛地一脚踹翻脚边一个装满碎银的箱子，白花花的银子“哗啦”一声滚落满地。

　　他颤抖地指着瘫软的王登库，又指了指西边，声音因恼怒而颤抖：

　　“都是你们！都是你们逼的！都是你们招来的！”

　　到了这个时候，魏忠贤已经完全明白自家是给人往灭九族的路子上坑啊！

　　“快！快装车！一粒银子也不许落下！”他猛地转身，对涂文辅嘶吼，“装好了立刻送去城头！发给那些丘八！告诉他们......”

　　魏忠贤眼中凶光毕露，一字一句，如同从牙缝里挤出来：“想要银子，想要活命，就给咱家拿起刀枪，守城！守住了城，银子管够！守不住……”

　　他猛地一挥手，做了个抹脖子的手势，声音森寒：“大家一起玩完！”