第53章 魏忠贤：借尔人头一用（求追读，求收藏）

虎墩兔汗这回是真恼了！

　　他林丹巴图尔，堂堂成吉思隆盛汗，黄金家族嫡系血脉，竟在宣府城下跟个明朝阉人对上了？打赢了不光彩，万一打输……呸！绝无可能！

　　打不过努尔哈赤、黄台吉也就算了，若连魏忠贤都拿不下……

　　再说，王登库家的人不是说宣府即将哗变、军心涣散吗？怎么转眼就变得这么凶悍？城头铳箭如雨，敢死队扑杀如虎，还有那面扎眼的司礼监大旗……这哪是要兵变？分明是早有准备！

　　“王登库的侄子！”虎墩兔汗猛一扭头，眼中凶光毕露，“还有王世钦那家将……叫什么的？都给本汗押来！”

　　“是，大汗！”亲兵恶虎般扑向帐后。

　　不多时，王登库的远房侄子王有才和宣府副总兵王世钦的心腹家将王得功，就被拖死狗一样拽到金帐前，按跪在雪地里。两人面如土色，浑身筛糠。

　　“说！”虎墩兔汗一脸要吃人的怒气，喝问道，“你们不是说宣府兵变闹饷、毫无斗志，只等本汗一到就能破城吗？！现在呢？！城头那是谁？！那是什么旗？！魏忠贤！明朝司礼监掌印太监就在城里！他拿银子喂饱边军，用火铳长枪收割本汗勇士！”

　　他俯下身，阴影彻底笼罩住发抖的二人，声音阴沉得像要杀人：“告诉本汗，这怎么回事？！你们的兵变呢？！一击即破呢？！嗯？！”

　　王有才早已魂飞魄散。王得功强自镇定，额头重重磕在雪地上：“大汗息怒！这、这定是那魏阉的缓兵之计！他暂时压住了那些兵痞！可宣府欠饷不是一天两天，军心早乱了！魏阉压得了一时，压不了一世！”

　　他猛地抬头，眼带狡黠：“大汗！眼下正是良机！魏忠贤亲至，足见明朝皇帝重视此地！大汗何不借兵威，遣使入城跟他谈判？索要历年欠下的市赏！只要他肯给银给粮，大汗便可暂退，等他们自己再乱……”

　　虎墩兔汗听得心动。他本就是来打秋风，若趁乱杀入宣府外城大掠一番，再逼明廷低头，自然最好；若不行，退而求其次也能接受。

　　一旁的绰尔济喇嘛一直闭目捻珠，此刻忽然睁开双眼，两手合十：“阿弥陀佛！大汗，王将军所言极是！魏忠贤是明朝皇帝心腹，大权在握，又贪财怕死！如今他亲陷险地，必定想活命！贫僧愿亲入宣府，面见魏忠贤，陈说利害！让他补上市赏，并承诺约束边将，不再杀我部众！

　　若他答应，大汗即可收兵，既得实惠，又不损威名！”

　　虎墩兔汗胸膛起伏，死死盯着城头那面刺眼大旗，又瞥了眼脚下发抖的二人和一脸笃定的喇嘛。也觉得这是条妙计......魏忠贤一定是被大元的天兵吓坏了，为了活命不得不拼命。如果给他一个花钱买命的机会，他不会不抓紧的。无非就是买命的代价而已。

　　三十万两白银、十万石粮草不见得能答应，但是十万两白银，三万石麦子总还是能榨出来的。

　　况且这买卖对魏忠贤也不亏，自家大兵一撤，他就能向明朝皇帝谎报大功了。

　　想清楚了其中的关窍，虎墩兔汗猛一挺身，深吸一口寒气：“好！就依大喇嘛！你即刻准备，持本汗金箭入城！告诉魏忠贤——”

　　他声调骤扬，带着草原霸主的杀伐之气：“要么，交出三十万两白银、十万石粮草，补上市赏，立誓不犯我部，严惩孙祖寿、祖大寿！本汗立马退兵！要么……本汗踏平宣府，拿他魏忠贤的人头祭旗！”

　　……

　　宣府镇西城楼。

　　寒风卷着血腥掠过垛口，吹得魏忠贤的貂绒大氅猎猎作响。他两手扶砖，死死盯着城外——蒙古人首攻受挫后没再强攻，却也没退，反而撒开包围圈。

　　“祖爷！”杜勋小步快跑近前，“鞑子……虎墩兔汗派使臣来了！”

　　魏忠贤眼皮都不抬：“谁？”

　　“绰尔济喇嘛！”杜勋咽了口唾沫，“虎墩兔汗的国师！持金箭来的，说要面见祖爷议和！”

　　“议和？”魏忠贤嘴角一扯，“让他上来。”

　　……

　　不多时，绰尔济喇嘛身披绛红袈裟，头戴金顶鸡冠帽，双手高捧一枚镶金狼牙箭，在两名净军“陪同”下稳步登楼。他脸上挂着神圣庄严，一副得道高僧模样。

　　走到魏忠贤九步外，绰尔济停步躬身，用生硬汉语高声道：“大元可汗呼图克图汗驾前国师，绰尔济，拜见大明司礼监掌印魏公公！奉我汗金箭，特来传旨！”

　　魏忠贤大马金刀坐着，眼都不瞥：“讲。”

　　绰尔济吸一口气，声调忽然拔高，带着居高临下的慈悲：“魏公公！我汗仁慈，不忍生灵涂炭，特遣外臣前来议和罢兵！”

　　他稍顿，扫了眼城头肃杀守军，继续道：“只要公公答应三件事，我汗即刻退兵，永保宣大太平！”

　　“哦？”魏忠贤终于抬眼，似笑非笑，“哪三件？”

　　绰尔济挺直腰板，朗声道：

　　“其一，大明补足历年所欠市赏，白银三十万两，粮草十万石！”

　　“其二，严惩蓟镇杀害朵颜卫元凶——孙祖寿、祖大寿！”

　　“其三，立约盟誓，约束边将，永不侵犯我蒙古部众！”

　　其实这喇嘛提的条件不是不能谈……察哈尔部和大明辽镇这些年边打边谈，向来先狮子大开口再等还价。

　　况且大明辽镇这么多年也没杀过察哈尔使臣，否则这喇嘛哪敢来？

　　可他今天碰上的是压根没打算谈的魏公公——这三个条件，魏忠贤答应任何一条，回去都是掉脑袋的罪！

　　这还谈什么？谈怎么砍自己头吗？

　　毫不夸张的说，如今的宣府镇城内人人皆可议和，唯有魏忠贤不可议和……对老魏来说，最好就是把整个宣府镇城全都绑上自己的战车，和虎墩兔汗打到底！

　　魏忠贤静静听完，突然“噗”一声笑出来，越笑越响，肩膀直抖，拍着扶手眼泪都快出来了。

　　绰尔济脸色微变：“魏公公因何发笑？”

　　魏忠贤笑声骤停，脸色瞬间阴沉。他缓缓起身，一步步逼近绰尔济，老眼死盯着对方，声音不高却字字悚人：“咱家笑你……不知死活！”

　　他抬手一指城下那片暗红色冰坨子——那是第一波蒙古兵留下的：“虎墩兔汗那杂种刚在咱家城下折了几十条狗命，血还没干，就派你这秃驴来要银子？要粮？还要惩办咱天朝大将？”

　　魏忠贤声调猛扬：“你当咱家是谁？！你当这宣府是菜市场吗？！任你讨价还价？！来人，给咱家拿了！”

　　绰尔济被这暴怒骇得退半步，脸都白了：“魏公公！两国交兵，不斩来使！这是……”

　　“放屁！”魏忠贤一口唾沫啐他脚前，“什么两国？！大元？早他娘亡二百多年了！虎墩兔汗是个什么东西，也配跟咱大明称‘两国’？丧家之犬，流寇头子罢了！”

　　他大手一挥，厉喝：“来人！”

　　“在！”四名净军力士按刀轰应。

　　“把这妖言惑众的秃驴……”魏忠贤手指一点，眼中凶光毕露，“给咱家捆了！绑到西门楼旗杆上！”

　　“你敢！”绰尔济吓得魂飞魄散，赶忙尖声嚎叫，“贫僧乃大元国师！持金箭而来！你……你……”

　　净军恶虎般扑上，三兩下把他捆成粽子，袈裟扯破，僧帽落地，被军靴一脚踩住。

　　“金箭？”魏忠贤弯腰拾起那镶金狼牙箭，掂了掂，嗤笑，“破铜烂铁！”随手一抛，金箭划弧坠下城楼，没入雪中。

　　“拖走！”魏忠贤一甩袖。

　　绰尔济喇嘛被死狗般拖向西门楼旗杆，嚎叫声在寒风中扭曲：“魏忠贤！你敢杀我！我汗必屠尽宣府！鸡犬不留！佛祖降罪！你不得好死……”