第50章 魏忠贤冤枉（提前发布，求收藏，求追读）

腊月十七。

　　崇祯策马行在队伍最前。身后两千铁骑、两千甲士肃杀无声，马蹄踏碎薄冰，溅起雪泥点子。五百辆粮车蜿蜒如龙，车轱辘碾过冻土，发出沉闷的咯吱声。

　　“万岁爷，”徐应元催马凑近，声音压得极低，“海淀镇就快到了，要不……您在那儿歇个脚？”

　　崇祯勒住缰绳，抬眼四望。

　　白茫茫的雪野尽头，隐约见着几处灰墙黛瓦。他怔了怔，忽地低笑一声：“海淀区……朕熟得很啊。”

　　眼前闪过上辈子在不忘初心亭内读《明史》，在“战友”塑像前思人生的画面，还有和师弟师妹们一起畅游清华园……如今却只剩风雪、古镇、荒原。

　　“小祁、小侯、小钟……”他喃喃道，“这会儿，你们祖宗怕还在田里刨食呢！”

　　“万岁爷？”徐应元见他出神，轻声唤道。

　　崇祯猛地回神，马鞭一指东南：“去清华园！朕记得……那是魏忠贤的产业？”

　　他顿了顿，声音陡然转厉：“传旨尤世威、孙祖寿！点齐家丁并五千昌平镇兵，全副披挂，十二个时辰内到清华园见驾！”

　　“奴婢遵旨！”徐应元心头一凛，打马飞奔传令去了。

　　风雪卷过朱由检的眉梢。

　　他望着海淀方向，眼中满是期待。

　　上一世考不进的清华园……这一世，朕要亲手开一个！

　　……

　　宣府镇城，西门外。

　　积雪被踩成黑泥，数千兵卒挤在道旁，眼珠子黏在粮车上，像饿狼盯着血肉。

　　魏忠贤蜷在暖轿里，手指掀开棉帘一角。

　　瓮城箭楼上，几十个披铁甲的汉子按刀而立——是参将王通的家丁。内城垛口更密匝匝排开弓手、火铳兵，如临大敌。

　　“侯总兵，”魏忠贤道，“这阵仗……防贼呢？”

　　宣府镇总兵侯世禄在轿旁勒马，苦笑道：“公公明鉴！自打绰尔济喇嘛被万岁爷撵回草原，虎墩兔汗便恼了，隔三岔五就派人来袭扰边墙。不小心一点可不行啊！”

　　宣府巡抚朱之冯补充道：“魏公公有所不知，日前东边还传来消息，喀喇沁洪台吉布颜阿海进驻大宁，扬言要为朵颜卫讨血债……探马说，他帐前已聚起三万骑！”

　　他顿了顿，声音发涩：“宣镇……苦啊！欠饷十几个月，兵粮也不足，弟兄们饿得提不动刀……”

　　魏忠贤眯眼打量那些面黄肌瘦的兵卒，忽地喊了一声“停车”，然后掀帘下轿。

　　他的貂绒斗篷在风中翻卷，高大的身影立在粮车前：“皇爷知道宣镇弟兄的苦！十月至今，挤兑出八万两银子给大家伙发饷！之前欠下的也会多方筹措，慢慢给大家补上！这回的五万石麦子......”

　　他指着官道上排成了一长串的粮车，声调拔高：“是皇爷赏的年赏！一人半石，让弟兄们过个饱年！”

　　“谢万岁爷！谢魏公公！”饥兵群里爆出嘶哑的吼声，无数枯瘦的手掌伸向粮车。

　　侯世禄眼眶发热，滚鞍下马，重重抱拳：“公公高义！末将代宣镇儿郎……”

　　魏忠贤又朝着官道两旁的宣镇饥兵们一拱手，高声道：“弟兄们，明儿辰时，宣府外城大校场......放粮！一兵半石，人人有份，都是上好的麦子！”

　　……

　　宣府镇城外城，一间粮铺的二楼。

　　王登库透过窗缝，死死盯着魏忠贤的轿子进了内城。这个王家商号的大掌柜，此刻脸色阴沉得能滴出水来。

　　“快去！”他猛地转身，对身边一个精瘦汉子低吼，“马上出张家口，告诉绰尔济喇嘛——魏阉来了宣府！还有，就说宣府镇马上就要哗变！”

　　那汉子点头，裹紧皮袄，悄无声息地从后门溜了出去。

　　王登库望着窗外纷扬的雪花，嘴角扯出一丝冷笑。

　　……

　　次日辰时，宣府镇城外城大校场。

　　天刚蒙蒙亮，饥兵们就挤满了校场。他们排着歪歪扭扭的队伍，眼睛直勾勾盯着粮堆。魏忠贤披着貂绒大氅，坐在临时搭起的棚子里。侯世禄和朱之冯分坐两侧，脸上都带着笑。宣府镇的监军太监杜勋则在魏忠贤身旁立着，一副魏家好狗的模样。

　　“开始放粮！“侯世禄一声令下。

　　净军士兵们两人一组，抬着麻袋挨个发放。领到粮食的兵卒，个个喜笑颜开，连连叩头谢恩。

　　“谢万岁爷恩典！“

　　“谢魏公公！“

　　魏忠贤微微颔首，尖声道：“都是皇爷的恩典！好生当差，莫负圣恩！“

　　就在这时，异变突生。

　　一个瘦小的兵卒扛着粮袋正要走，突然一个趔趄，麻袋“嗤啦“一声裂开个大口子，麦子哗啦啦洒了一地。

　　“哎呀！我的粮！“那小兵慌忙蹲下身去捧。

　　周围顿时一静。

　　所有人的目光都盯在地上——那洒出来的，竟有一多半是麸皮！只有小半的麦粒混在其中。

　　“这......“小兵抓起一把，声音发抖，“这是麸皮啊！“

　　人群骚动起来。

　　领到粮食的兵卒们慌忙划开自己的麻袋。这一划，整个校场顿时炸了锅。

　　“俺的也是麸皮占了多半！”

　　“他娘的，大半是麸皮……”

　　“狗日的！骗到爷们头上了！“

　　喧哗声中，几个穿着破旧军服的汉子突然跳上粮堆。他们动作敏捷，一看就是好手。

　　“是魏阉吞了勋贵老爷给的年赏！“为首的大胡子振臂高呼，“拿麸皮糊弄咱们！“

　　“阉狗该死！“

　　“打死这没卵子的货！“

　　人群顿时疯了。数以万计的兵丁红着眼冲向粮堆，场面开始失控。

　　就在这时，校场东侧突然传来“砰“的一声巨响！

　　“火铳！魏阉放火铳了！“人群中有人尖叫。

　　紧接着又是一阵“劈里啪啦“的爆响，像极了火铳齐射的声音。饥兵们吓得抱头鼠窜，场面更加混乱。

　　“保护公公！“侯世禄拔刀大喝。

　　其实哪有什么火铳？不过是王世钦安排的家丁在暗处放的鞭炮。但这会儿谁还分得清？

　　“阉狗要杀咱们灭口！“

　　“跟他们拼了！“

　　更多的“军卒“在人群中煽风点火。他们穿着普通兵服，却在暗中推搡、叫骂，把混乱越搅越大。

　　魏忠贤脸色煞白，被监军太监杜勋和另一个副镇守太监一边一个架着往内城跑。一枚石子砸在他额角，顿时血流如注。

　　“反了！反了！”他尖声嘶叫，声音里满是惊恐。

　　侯世禄一刀劈翻个冲过来的乱兵，怒吼道：“来人，传本镇将令，命副将王世钦、参将王通带所部标兵弹压乱军......”

　　可是，没人响应。

　　宣府镇城的城墙上，只见副总兵王世钦和参将王通只是远远站着，嘴角带着冷笑。他们的家丁就混在人群里，今天的哗变他们也有份！

　　“魏阉克扣军粮！”

　　“杀了这没卵子的畜生！”

　　叫骂声中，三人在家丁和标兵的拼死护卫下，总算逃回内城。城门轰然关闭，将暴乱的兵卒挡在外面。

　　魏忠贤瘫坐在地，官袍撕裂，满脸是血。他望着城外震天的喊杀声，突然捶地大哭：“皇爷！老奴冤枉啊！老奴不曾贪墨一粒麦子啊！”

　　侯世禄和朱之冯对视一眼，脸色铁青。

　　这......魏忠贤，他也有被冤枉的时候？

　　……

　　同一时间，清华园挹海堂。

　　崇祯凭栏远眺。雪后阳光洒在没有完全冻结实的湖面上，残荷枯梗和浮冰共处一湖，还真有几分“水木”的意境。

　　“来了！”曹文诏低喝。

　　官道尽头，棉甲铁骑踏雪而来。尤世威的“铁骑亲卫”如刀锋一般切开白雪皑皑荒原，孙祖寿率领的昌平子弟策马疾行，紧随其后，而五千步卒在这冰天雪地之中，仍能阵列而行。

　　“如何？”崇祯低声问左右。

　　“四十五里，集结加行军，两日一夜。”孙应元低声道，“尤帅练的好兵！”

　　朱皇帝望向浩浩荡荡而来的士卒，轻轻点头：“守陵的昌平军的确比蓟镇、宣府、大同的兵要强一些。”他顿了顿，高声道：“徐应元！去海淀镇各家园子搜罗五百斤肉，蒸一万只白面馍馍，再宰一些羊，羊汤熬足二十锅，胡椒给朕加倍下！”

　　半个时辰后，清华园外，野地之上，崇祯皇帝拍老将尤世威的肩膀：“老将军......带弟兄们吃顿热乎的！往后跟着朕......天天见肉，月月拿饷！朕，绝不会亏待忠勇之士！”

　　尤世威单膝跪地：“昌平镇一万精兵，愿为陛下效死！”