第54章 魏忠贤：咱家真的会打仗啊！早知道不阉了（求收藏，求追读）

西门楼下，粗大的旗杆被风吹得吱呀作响。

　　绰尔济喇嘛被反绑着跪在冰冷的砖地上，光脑袋上落满了雪粒子。他那张高原红的脸上全是恐惧，早就没了喇嘛该有的平静。他使劲抬起头，朝着城楼上那个披着貂裘的人影哭喊：

　　“魏公公！督公！菩萨！饶命啊！贫僧就是个传话的！两国交兵不斩来使……杀了我，大汗真要拼命攻城，宣府百姓就遭殃了！您三思啊！”

　　魏忠贤裹着貂裘站在垛口，风把他衣摆吹得猎猎作响。他脸上没什么表情，低头看着下面求饶的喇嘛，眼神冷得吓人。他慢慢抽出腰里的剑。

　　“两国？”魏忠贤声音不高，却清清楚楚传到四周守城兵士的耳朵里，“咱家说了多少回，蒙元早亡二百多年了！虎墩兔憨就是个流寇头子，丧家之犬，算哪门子国？他想给大明当狗，好好摇尾巴，万岁爷心善，说不定赏他口饭吃。可他还想摆草原雄主的谱……他配吗？他是吗？”

　　他突然提高嗓门，声音炸响在城楼上：

　　“你这妖僧！假借议和跑来敲诈！张口就要三十万两银子、十万石粮草！还敢逼大明杀自个儿的大将！狼子野心，当咱家看不出来？乱我军心，该杀！”

　　他顿了一下，眼睛扫过城上城下的将士：

　　“今儿咱家宰了你！就是要让虎墩兔憨那鞑子看清楚！让宣府城里城外所有军民看清楚！大明，不和！只有死战！咱魏忠贤奉旨抚军，和宣府共存亡！敢犯边的，只有死路一条！”

　　话没说完，魏忠贤猛地一步上前，手里宝剑在惨淡日头下划出一道寒光！

　　“不......”绰尔济最后一声嚎叫卡在喉咙里。

　　“噗嗤！”

　　剑锋利索地抹过脖子！一颗光头带着喷血的身子栽倒在地，血溅在砖上，很快冻成了红冰。

　　魏忠贤看都没看尸首，把剑在喇嘛袈裟上蹭了蹭，举起来高喊：

　　“把头挂起来！让虎墩兔憨好好看看！这就是敲诈大明的下场！也让宣府军民都瞧清楚了！咱家，和他们，都没退路！要么打退鞑子，要么死！”

　　他这一刀，算是把全城人都绑上战车了。

　　净军力士轰然答应，拿长矛挑着那颗还瞪眼的脑袋，高高挂上了西门楼的旗杆顶。

　　……

　　城下雪地里，虎墩兔憨的金帐前。

　　“报！”一个探马连滚带爬冲进帐子，带着哭音，“大汗！绰尔济国师……让魏阉给砍了！脑袋挂城楼旗杆上了！”

　　“什么？！”虎墩兔憨林丹巴图尔猛地站起来，眼前一黑，差点带倒金座。他推开亲卫，踉跄着冲出帐子，连袍子都没披。

　　风像刀子刮在脸上。他抬头一看——宣府西门楼旗杆顶上，一颗光头在风里晃荡，不是他最敬重的绰尔济国师是谁！

　　“啊......魏阉狗！”虎墩兔憨发出不是人声的吼叫，眼睛瞪得血红，浑身气得直抖。他猛地抽出镶宝石的金刀，指着城头嘶喊：“杀！给本汗杀！踏平宣府！鸡犬不留！本汗要亲手剁了那阉狗！碎尸万段！啊……”

　　“大汗息怒！息怒啊！”大将多尔济衮楚克和叔父粆图台吉扑上来死死抱住他。

　　“放开！本汗要亲手宰了他！”虎墩兔憨拼命挣扎，金刀乱挥。

　　“大汗！不能硬攻啊！”粆图台吉急得满头汗，“明狗城坚……”

　　“滚！”虎墩兔憨一脚踹开粆图台吉，金刀指城头咆哮：“吹号！全军进攻！本汗亲自督战！第一个登城的赏万金！封千户！杀！杀光他们！”

　　“呜——呜——呜——呜——！”

　　凄厉的牛角号瞬间撕破天空！不再是试探，全是林丹汗的怒火！整个察哈尔大营像炸了窝，无数蒙古骑兵像红了眼的狼群，从营里涌出来！他们不再省马力，不管阵型，在将领驱赶下嚎叫着扑向宣府镇城！甚至有人下马扛梯子准备登城！这回不再是骚扰，是全力猛攻！直扑挂着他们国师脑袋的西门！

　　城头上，魏忠贤看着像黑潮一样涌来的蒙古兵，不但不怕，反而咧嘴笑了，低声嘟囔：“这虎墩兔憨还真是名不虚传，远看是虎，近看就是个急眼的傻兔子……”

　　他一挥手：“刘应坤！侯世禄！”

　　“奴婢在！”

　　“末将在！”

　　“按咱家吩咐的！给鞑子……上‘大菜’！让他们明白，藐视大明的代价！”

　　“遵命！”

　　……

　　宣府镇城西门外，羊马墙后面，死一样静。刘应坤独眼贴着墙缝，死死盯着越冲越近、像海啸一样的蒙古骑兵。他身后不只有鸟铳手。

　　十几门沉甸甸的佛郎机炮，被净军和宣府兵悄悄从城头拖下来，藏在羊马墙后加固的掩体里！黑洞洞的炮口从射击孔伸出来，对着前面那片开阔的、早被踩烂的雪地。炮手们大气不敢出，手里紧攥点着的火绳，旁边堆满装好散弹的子铳。

　　侯世禄按着刀把，趴在另一处掩体后，身边是几百个持长枪、别斧头的敢死队，就等命令。

　　蒙古前锋冲得飞快，眼看离羊马墙不到百步了！他们看见了那道矮土墙，但被国师之死气疯了，又被“先登”重赏迷了眼，根本不在乎这小小障碍！马蹄砸着冻土和残雪，发出闷雷似的响，骑兵们伏身嚎叫，弯刀闪着光，直冲过来！

　　八十步……六十步……四十步！

　　刘应坤独眼凶光一闪，大手猛挥：“放！”

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵……”

　　十几门佛郎机炮齐声怒吼！炮口喷出几尺长的火舌！浓白烟瞬间遮了眼！

　　成千上万颗指头大的铅铁散子，像地狱来的风暴，扇形泼了出去！盖住了羊马墙前几十步宽、近百步深的区域！

　　冲最前的蒙古骑兵，像撞上一堵看不见的铁火墙！

　　“噗噗噗噗……”

　　雨打芭蕉似的恐怖声响炸起！是铅子撕肉碎骨的声音！人喊马嘶瞬间被凄厉惨叫淹没！

　　马惨叫着栽倒，把背上人甩飞！人在空中就被打成筛子，血雾混着碎肉满天喷！

　　就一轮齐射！羊马墙前四十步内，成了修罗场！上百最猛的蒙古前锋，连人带马，几个眨眼就变成了满地碎肉残骸！血染红了雪地，腥气扑鼻！

　　后面蒙古兵被这突然的、太惨的打击吓懵了！冲锋势头像撞上礁石的海浪，猛地一停！恐惧瞬间压过愤怒！他们看着瞬间清空的死亡地带，看着同伴不成形的尸体，听着撕心裂肺的嚎叫，眼神一下子清澈了……

　　“魔鬼！明狗有魔鬼！”

　　“退！快退啊！”

　　恐慌像瘟疫散开！冲锋立马垮了，幸存骑兵惊惶拉马转头，想逃出这死地。整个攻势，一下卡住了！

　　城头上，魏忠贤看着羊马墙前血肉模糊的惨相，脸上没事人一样，只有那双老眼闪着复杂的光彩。

　　他突然发现自己挺会打仗的，可能，也许，大概是入错行了？早知道，当年就不阉了......

　　“看见了吗？！”收起了“早知道”的心思，魏忠贤尖嗓子又炸响城头，“这就是鞑子的下场！敢犯大明的，有死无生！鞑子，就这点能耐！虎墩兔憨，就是个棒槌！咱家话放这儿！宣府城，就是鞑子坟场！虎墩兔憨有种就自己来攻！咱家等着，拿他脑袋祭奠死人！”

　　“杀！”

　　“杀光鞑子！”

　　“跟上公死战到底！”

　　震天吼声混着赢了的狂喜，轰然爆发！

　　……

　　城外雪地，虎墩兔憨金帐前。

　　林丹汗呆呆看着瞬间变炼狱的羊马墙，看着溃退的骑兵，看着城墙上欢呼的明军。愣了一会，他眼神也清了，他终于明白过来，自己让魏忠贤这阉奴当猴耍了！魏忠贤杀绰尔济就是为激怒他，好让他怒冲冲再送一波人头。

　　虽然一百多勇士对大军不算什么，可城里军民胆气壮了。

　　这仗，难打了！

　　一股寒意，比这腊月的风还冷，瞬间窜遍全身。他猛一哆嗦，手里金刀耷拉下来。

　　“大……大汗……”多尔济衮楚克声发颤。

　　虎墩兔憨胸口剧烈起伏，半天，才从牙缝里挤出话，声嘶力竭：

　　“围……围起来……断粮道……扫清堡寨……抓……抓汉人……负土攻城……”