上架感言

不出意外的话，今晚十二点过后应该就会上架。

　　这还是我第一次写同人。

　　最初写书的时候其实就想着写同人来着，不过一直没有机会。

　　想写的同人太多，最后兜兜转转，不知道哪根筋搭错了，写猎人。

　　唉，真是有毛病，直接一脚踩进了天坑。

　　成绩嘛，我相信各位看猎人的心里也明白。

　　吃了个二轮就草草上架了，主要是没推荐了。

　　不过也不用担心，比这更差的成绩我都写得完，所以太监的可能性极低。

　　毕竟我还没有太监过，也没鸽过，可不想在这本同人上，被老贼附身。

　　至于这本书往后的发展。

　　很明确是冲着黑暗大陆去的，相信不少读者也看得出来，包括念能力的设置，包括主角的性格、目的等，都是往这边发展的。

　　黑暗大陆我肯定是不准备最后才去的，所以大概中期或者中后期就会前往。

　　至于很多人诟病的，不知道剧情的主角。

　　怎么说呢。

　　没看过猎人的人可太多了，以及最早我接触猎人，其实也是靠着古早的同人。

　　至于那些说写不知道剧情的主角，是想要参与漫画中剧情的大可不必。

　　我都提前这么多年让主角出来，自然就是不准备去参与剧情的。

　　主要是猎人的剧情，算是所有同人里最没意义的东西了。

　　没有参与的必要，总不能跟着小杰找爸爸，对吧？

　　只有蚂蚁篇才值得参与，而且肯定也会各种大改。

　　另一点原因，不知道猎人剧情与里面的人物互动才会更有意思。

　　好了，啰嗦了这么多，大概就这些了。

　　希望大家订阅支持，你们的订阅就是我写下去的动力。

　　感谢！