第三十九章 鱼鳞X情报

凯文打开盒子。

　　里面摆放着的，竟是一枚枚被剥离下来的鳞片。

　　这些鳞片在光线的映照下，隐隐反射出如彩虹般的绚丽色彩。

　　每一枚鳞片的大小都恰到好处，仔细数来，竟然足足有二十三枚。

　　“这是鱼鳞吗？”凯文问道。

　　比司吉点了点头。

　　“这是一种害兽身上的。那种怪鱼专吃宝石，就生活在海底的一处鲁路宝石矿附近。

　　也不知道有多少漂亮的宝石被它给糟蹋了，真是彻头彻尾的害兽！”

　　说着，比司吉气愤地挥舞着拳头，大声嚷嚷，显然对这种害兽气愤至极。

　　吃宝石啊，对于您老来说确实算得上是害兽。凯文心里想着，默默伸手摸了上去。

　　刹那间，渴望的感觉涌上心头，这种渴望程度只比触摸双头狼蜕角时略微轻一些。

　　但相较于那根短短的、中空的蜕角，这里可有整整二十三枚鳞片。

　　凯文猛地将盒子盖住，瞪大眼睛看向比司吉，紧接着毫不犹豫地扑上去，抱住了比司吉的腿。

　　“感谢师傅！您简直就是能够成为我母亲一样的人啊！以后一定好好孝敬您！”

　　凯文是个懂事的孩子，比司吉心里挺高兴。

　　但凯文这话暗示自己年纪大，这个不能原谅。

　　比司吉直接一脚把凯文踹飞出去，凯文重重地砸在了墙壁上。

　　高明的技巧。

　　声势很大却不痛，挨了一顿打又学到了。

　　“我可是才十八岁的美少女！可没有做好当母亲打算！”

　　两人这番互动，让云谷忍不住额头直冒冷汗。

　　简单的打闹过后，比司吉问道：“你能通过触摸材料，就分辨出它对你的作用？”

　　凯文点了点头：“越是高级的、能制作出更优质药剂的材料，我触碰时感受到的渴望就越强烈。”

　　“渴望？！”比司吉表情变得有些严肃，“你确定不是其他情绪？”

　　凯文再次坚定地点头：“就是渴望，感觉非常清晰。”

　　“是嘛……”

　　比司吉似乎察觉到了什么，但一时之间又难以言明。

　　最后，他们通过房间里的笔记本电脑，依照凯文的需求查询相关数据。

　　这次就不用比司吉亲自操作了。

　　云谷推了推眼镜，拿出自己的猎人证，开始在数据网站上查找信息。

　　“你是猎人？”凯文惊讶地说道。

　　“今年年初拿到的。”

　　“可恶啊，我本来打算明年去参加考试，还想着叫你一起呢，没想到你都已经拿到手了。”

　　“我就是因为拿到了猎人证，才学会的念……”云谷语气幽幽地说道。

　　“嗯？成为猎人后，会有专门的老师教导吗？”凯文好奇地问。

　　比司吉在一旁翻着杂志，点了点头。

　　“没错，每一名成功通过考核的猎人，都会有专门的老猎人进行指导。

　　虽说不是每个猎人都像我这样在教学方面颇有心得，但至少能保证这些新猎人不会学成野路子。”

　　“那是不是说，有猎人证的念能力者都很厉害？”

　　“笨蛋！”比司吉把杂志卷起来，轻轻敲了一下凯文的脑袋。

　　“猎人并不一定都擅长战斗，他们只是在各自的领域堪称专家！

　　别整天满脑子就想着战斗，战斗只是保护自己的手段，可不是人生的终极目标。”

　　说着，比司吉认真地盯着凯文：“可别沦为战斗欲望的奴隶。”

　　凯文认真地点点头，稍微为自己辩解了一下：“我只是缺乏安全感，其实我对战斗并没有多大兴趣。”

　　“那就好，这一点我还是信得过你们俩的。”

　　一个邋遢又刻板，一个聪明却有些不靠谱。

　　凯文的注意力重新回到电脑屏幕上。

　　很快，他就发现了关键信息。

　　“等一下，这个【秘境】和【魔境】是什么东西啊？怎么感觉跟游戏设定似的。”

　　他之前在网上搜集资料的时候，可从来没见过这两个名词。

　　“这是猎人情报网的内部频道，这些资料是不对外公开的。

　　虽然猎人属于民间组织，但和 V5有着深度合作关系。作为顶尖人才汇聚的组织，猎人能掌握很多普通人甚至一些国家都无从知晓的机密信息。”

　　“这么厉害吗？”凯文这次是真的惊讶了。

　　他之前就已经在网上了解过猎人组织的信息，当时就对这个组织的存在深感惊叹，没想到实际情况比他想象的还要厉害。

　　“不然你以为为什么那么多人挤破头想加入？”云谷笑着说道。

　　凯文赞叹地点点头：“听你这么一说，我对猎人考试愈发期待了。”

　　云谷一边继续收集资料，一边简要介绍道：

　　“所谓【秘境】，指的是一片秘密区域，里面通常蕴藏着一种或多种珍稀物资。

　　这些物资要么采集难度极大，要么获取条件十分苛刻，而且往往还伴随着一定的危险。

　　像珍兽猎人、宝物猎人、遗迹猎人、秘境猎人等各类职业猎人，都会对这类地方感兴趣，也会接受委托进入其中探索或收集物品。”

　　“哦！听起来很有意思啊！”凯文忍不住两眼放光，一脸兴奋。

　　比司吉也在一旁插嘴道：“刚刚那些鱼鳞，其实就是在一片海域的秘境里获取的。那条怪鱼好像是其原本种族的变异体。”

　　这一下，凯文的兴趣更浓厚了。

　　云谷接着说道：“而【魔境】就截然不同了。

　　大部分【魔境】都是由于各种各样的原因被封锁起来的区域，里面充满了危险。

　　可能有危险的种族、恶劣的环境、神秘的遗迹，甚至还有危险的念能力产物。

　　怪物猎人、遗迹猎人、疑难杂症猎人、毒素猎人等职业猎人的工作，可能就会和【魔境】有关。”

　　这个听起来确实有点危险，但好像也别有一番趣味。

　　“考了猎人证就能随便进入这些地方吗？”

　　云谷点点头：“当然可以，其实这两类地方大部分都是猎人总部划分设定的。

　　而且基本上所有自然保护区，持证猎人都能畅通无阻。你确实有必要去考个猎人证。”

　　随后，凯文就站在云谷身后，看着他查询各种有关稀有材料的信息。

　　这一番浏览下来，凯文算是见识到了更多更为隐秘的野外信息。

　　什么长得像恐龙的怪兽，甚至有人声称见到了如山岳般巍峨高大的巨型生物。

　　各种奇形怪状、仿佛只应出现在奇幻作品里的生物一一浮现。

　　还有生活在一千七百米高大树上、体型是人类十几倍的巨型鸟类。

　　等等！

　　一千七百米的大树？这是什么概念？

　　唉，算了。

　　这都已经是异世界了，早就该见怪不怪了。

　　看完这些资料，凯文记下了几样自己比较感兴趣的东西，忍不住感慨道：“这世界真是奇妙啊，外海之外居然还有未知的领域，这世界到底得有多大啊？”

　　“世界之外吗？”云谷也下意识地摸了摸下巴，探索未知世界一直是许多探索猎人梦寐以求的目标。

　　看着两位年轻人发出这样的感叹，坐在身后的比司吉目光中透着一丝思绪。

　　果然，大多数猎人终究还是难以抑制对黑暗大陆的好奇。