第五十八章 信息X身份

萨巴市。

　　拉多尔国际大酒店。

　　特多尔卡家族，位于顶层的私人全楼层包间。

　　在这栋足有一百零三层的大酒店顶楼，整个萨巴市一览无余。

　　在这夜晚，下方的灯红酒绿印入眼底。

　　在这间，以整层为面积构建而成的豪华房间内。

　　各种各样大大小小顶级的收藏酒，密密麻麻的排列在酒柜上。

　　天花板上，水晶雕琢而成的大型吊灯射出了璀璨的光芒。

　　各种奇珍异兽所制成的标本立在四处，黄金构成的摆件桌椅随处可见。

　　这里的奢华足以让人心惊。

　　在其中一间宽广的浴池内，一个男人惬意的躺在浴池边。

　　茫茫的热气笼罩在整个浴池，几位靓丽的女性在其中嘻嘻哈哈，其中一位躺在男人的怀抱内轻抚着他的胸膛。

　　萨罗·特多尔卡。

　　这位体型高瘦的年轻人，是萨多尔卡这个顶级黑帮家族的子嗣之一。

　　浴室的门口响起了敲门声。

　　“进。”

　　门被推开。

　　一名穿着简约服饰的少女走了进来。

　　“什么事？”萨罗问道。

　　少女用清晰宜人的声音说道：“下面的人传来消息，【药剂师】找到了。”

　　整个浴室沉默了一会儿。

　　响起了萨罗的笑声。

　　“呵呵，那个家伙，跑哪儿去了？”

　　“部队中的人在比斯坎森林公园内看见了他，当时他正乘坐着大巴离开森林公园。

　　随后住进了酒店，最新的记录显示，他已经购买了前往友客鑫的飞艇票，现在可能已经到机场了。”

　　“跑得挺快的嘛，那小子，说说他最近都在干些什么。”

　　萨罗有些好奇的问道。

　　“他的样貌和以前有很大的不同，似乎进行了整容手术，而且前几个月他似乎去了天空竞技场。

　　并且，并且打上了两百层，并在上面胜利了三场之后离开。

　　之后用获得的奖金，在世界各地通过网络购买了大量的材料……”

　　听完了讲述。

　　萨罗呵呵的笑了起来。

　　“他这段时间过得很充实嘛，直到现在都不肯回来，看来他觉得自己掌握了力量，背叛了我。”

　　“所有背叛大人您的，都会付出代价，唯有洒下的鲜血才能洗刷。”他怀里的靓丽少女轻抚着说道。

　　“哼！”萨罗突然生气，一把将她推开：“你懂什么？臭女人。”

　　说着，没有理会那惊慌的少女，重新靠在浴池边上。

　　“他对我来说非常重要，即便是背叛，我也会原谅他的。

　　他的眼界还不够开阔，以为这样就能够逃离我的手掌心？呵哈哈哈，他会认识到错误的。”

　　呵呵的笑了几声，萨罗才转过头来。

　　“友客鑫吗？派人把他带回来，让当地的家族去劝说他，告诉他我的意志。

　　如果他拒绝了，就委托厉害的人去，记住我的要求是活着带回来，不要让他受到无法治愈的伤。

　　多花点钱，多找几个人也没关系，他的能力很重要。”

　　“是。”

　　……

　　因为机票吃紧的原因。

　　凯文干脆买了张半夜的票，这一路花的时间可不短，要坐上两天两夜呢。

　　检票员对着凯文的脸，用身份证件比了半天才愿意放他过去。

　　“真麻烦，买票花钱就算了，还要拿自己的身份证件记录信息。”

　　登上飞艇找到自己的包间。

　　凯文将自己甩到床上吐了口气。

　　记得他当初还希望比司吉给自己重新办理一张身份证件，结果居然不行。

　　实话实说，凯文完全没想到这种感觉上很简单的事情居然会难倒比司吉。

　　在这个世界，每个人的身份信息都极其的重要，必须牢牢地记录在国际人民信息资料库里。

　　一个人的信息是极其难以被更改和顶替的，或者说根本不可能被更改和顶替。

　　所有人，所有出生的人，在出生的那一刻就会被登记信息，哪怕是死婴也同样如此。

　　不管是再封闭的国家，不管是再偏远的国家，都有这样的登记流程。

　　这是强制的，必须的。

　　V5与猎人协会会保障这一程序被确切的执行下去。

　　此后一生的记录都会被登记在案。

　　大国和一些有渠道的顶级势力，都能够通过这一信息掌握每个人的资料。

　　如果你有能力黑入这个系统，同样能够查询到信息。

　　只不过任何试图删改顶替和破坏的行为都没有意义，因为这些个人信息是无法被这样处理的。

　　他们由多个系统联合构成，将防护和资料的完整性构建到了极致。

　　哪怕强行删改，也会在0.1秒之后重新恢复。

　　哪怕是最有能力的黑客，也只能是黑入这个系统去查询他们想要的信息。

　　想要完全删改，即便是他们也做不到。

　　据说还有专门的猎人和念能力者在维护这一系统。

　　所以凯文虽然面貌已经有了很大的变化，但他的信息却依旧跟随着他。

　　说实话，没有相应的信息才会寸步难行。

　　用比司吉的话来说，他所犯下的那些犯罪前科，跟私自删改登记信息的犯罪来比的话，完全无法相提并论。

　　因为这一定会被执行死刑，并且会被快速处理掉。

　　更别说凯文想要考取猎人执照了，有了猎人执照，之前犯下的那些罪完全无所谓。

　　猎人当中有一小半都在不同的国家背着不同的罪名，其他猎人并非没有犯罪，而是因为没有被逮到罢了。

　　总的来说经过对比。

　　凯文觉得，这个世界比自己原来的世界要操蛋的多。

　　“算了，管他的，我还能改变世界不成？保证自己，坚持自己的底线就行了。”

　　随着广播声的响起，飞艇缓缓的起航。

　　没过多久就来到了清晨。

　　毕竟是下半夜才登上的飞机，所以凯文一夜未睡，来到了飞艇上的餐厅吃的早饭。

　　一边吃着一边通过旁边的透明玻璃窗，看着外面的景色。

　　说是景色其实也没什么好看的，白茫茫的一片，隐隐约约能够看见的地面，也因为高度的原因看不真切。

　　随手拿着餐桌旁的杂志看了起来。

　　整个人看上去非常的轻松惬意。

　　但他的注意力其实完全不在自己的面前。

　　“那个家伙一直看着我？为什么？我被跟踪了？”

　　内心闪过疑问，凯文吃完回到了自己的房间。

　　“他并没有跟过来，依旧自己待在餐厅里面……巧合吗？嗯，还是保持警惕吧。”