第一章 穿越X陌生

“砰！”

　　随着撞击的声音，钟文只感觉到自己腾空而起。

　　疲惫、意识模糊，还没有感觉到疼痛，迎面而来的便是黑暗。

　　“哼！吸，呼，吸……呼~”

　　钟文猛地坐了起来，大口大口地呼吸，喘着粗气。

　　我死了？

　　脑海中回想着这个问题。

　　随着思绪回归，大脑逐渐清醒。

　　这个问题便直接消散。

　　他能清晰地感觉到自己活着，不是昏睡而是清醒。

　　钟文看了一下，他身上盖着一个灰黑色的毯子。

　　虽然刚刚惊醒，但身上并没有疼痛，只有着略微的疲惫感。

　　不对，钟文并不觉得自己之前那清晰的经历是在做梦。

　　他确实走在马路上，被一辆泥头车给撞飞了出去。

　　那不会是梦，太真实了。

　　就算那是梦，退一万步讲自己也不应该在这里。

　　这是一间帐篷，头顶挂着一盏像油灯一样的东西，但里面应该是电灯。

　　如果不是梦，自己应该在家里。

　　如果确实被撞了，那么应该在医院。

　　而不是在这里，在帐篷里。

　　也就是说自己死了，这里是……死后的世界？

　　或者说穿越了？

　　虽然这个可能性非常的离谱，但毕竟观看过太多类似的作品。

　　很难不往这边去想。

　　钟文正想要将手伸出来查看一番。

　　旁边忽然传来了一道略显成熟的声音。

　　“你醒了。”

　　钟文猛地转头看过去。

　　旁边居然一直有一个人，或许是之前一点声音都没出的原因，还是自己有点恍惚，他居然没发现。

　　这是一位大概年纪在30~40左右的男性，皮肤略微暗沉，有些不修边幅，能够看见刮了一半的胡渣。

　　身上穿着一件单薄的白色背心，盘着腿就这样随意的坐在旁边。

　　在他的面前，还摆着一台看上去有些过分厚重的笔记本电脑。

　　他手上拿着一把刮胡刀，棕色的眼神炯炯有神地盯着自己。

　　他似乎才刚刚刮到一半，将面前的镜子随意翻转摆在旁边。

　　眼神看向自己，手上的刮胡刀没有停下，继续刮着自己下巴上的胡渣。

　　“还好吗？”他问道。

　　钟文观察的眼神，这才回过神来，连忙点了点头。

　　眼神不由地飘向了旁边的那面镜子，因为角度的原因刚好有一些反光，让自己的注意力飘了过去。

　　镜子虽然有些小，但他却能够清楚地在镜子当中看见自己大半张脸。

　　身体不由得抽动了一下，心脏不争气地开始加速跳动，手下意识地就去摸了摸自己的脸。

　　因为镜子当中的脸并不是他自己的脸，也不是他所熟知的脸，而是一张陌生的脸。

　　当人在照镜子时，镜子当中看见的并非自己所熟知的脸庞，就像是恐怖电影中的情形，一瞬间的心惊不可避免。

　　面色也不受控制地大变。

　　“怎么了？还要再休息一会儿吗？”

　　声音将钟文从惊吓中拉了出来。

　　他这才回过神来，强忍着心中的不适，面色发白表情难看地说道：“抱歉，我有些不对劲，迷迷糊糊的。”

　　那男人点了点头，下巴上的胡子不知道什么时候已经被刮干净了，将手中的刮刀随意地丢在旁边。

　　开口道：“很正常，毕竟我在山崖下捡到你的时候，你可浑身是血。”

　　说着还扬了扬下巴。

　　顺着他所示意的方向看去，在帐篷的角落堆中有一堆衣物。

　　能够借着灯光明显地看见，衣物上到处都沾着干涸的血迹，以及草叶泥沙。

　　钟文不由自主地在自己身上摸索起来。

　　再一次确定这并非自己的躯体。

　　然后他便发现，自己身上并没有伤口，身体也并不疼痛。

　　至少在这样简短的确认下，不会有出血量这么大的伤口。

　　不是我的血？还是穿越附身修复了这具身体上的伤口？

　　或者说是面前这人治好了自己的伤？

　　有这么快吗？

　　转念一想，连穿越都有了，有着瞬间治好外伤的药似乎也并不稀奇。

　　但问题是，这帐篷的环境看上去就和自己生活的年代没有太多的差别，或许更复古一点。

　　更别说面前的这个男人有着明显的亚洲人特征。

　　当然也有可能是面前的这个男人是个复古派。

　　陌生的环境、类似穿越的情况、附身在陌生的躯体上。

　　这一切都让钟文的警惕性拉到了极致，随时随地大脑都在快速地运转。

　　能够带来有用的信息，却也会带来一些无用的胡思乱想。

　　再加上各种各样的情绪冲击，他现在在外人看来似乎还处于懵逼的状态，表情变来变去，整个人反应奇慢。

　　或许是刚刚的原因，这一次男人也不再出声催促，而是就这样看着钟文，看着他在思考着什么。

　　似乎是看出了钟文在思考什么，他又忽然说道。

　　“不过看着危险，但你身上并没有什么伤口，只是昏迷过去了。”

　　“啊，是吗？那真是太好了。”

　　钟文也不知道该回答些什么。

　　他完全没有搞懂自己现在到底在什么地方，处在什么状态，姓甚名谁？

　　旁边还有一个救了自己的陌生人。

　　完全不知道该怎么开口。

　　“对了，你叫什么名字？”这个男人忽然问道。

　　这一下子，可就把钟文给问卡住了。

　　钟文张了张嘴巴。

　　这人似乎看出了他的为难，又接上一句“对了，这是你身上带着的证件和钱包。你昏迷了有两天了，这么想应该也饿了，要吃点东西吗？”

　　钟文伸手接过，随后点了点头，有些凄惨地笑道：“我现在都快没什么力气了，脑袋都饿得发懵。”

　　“哈哈，我想也是，不过你毕竟昏迷了两天，只能喝点粥。这可不是我吝啬啊，哈哈哈。”

　　他起身笑道，笑容看上去有些豪迈，整个人似乎也大大咧咧的。

　　钟文这才看见这男人的身形看上去非常匀称，不能称之为瘦小，但也不能称之为壮硕。

　　均衡的身体上能够看见较为明显的肌肉线条，但又不会显得过于突兀和夸张。

　　整个人给人的第一感觉就是均衡，平稳。

　　说起来钟文这才发现这人看上去有些不修边幅，如果不是他刚刚刮了胡子的话，不修边幅的随性感觉会更加明显。

　　下身穿着工装裤，踩着厚底马丁靴，掀开帐篷走了出去。

　　等到这人离开。

　　钟文才总算松了口气。

　　连忙查看其手中的证件包。

　　这什么字啊？

　　遇到的第1个问题，直接将他整个人麻住。

　　字体就像是圆圈和横竖条组合一般，配合不同位置的黑点组成。笔画极其简单，而且说是字体更像是简易的图标。

　　完全认不得。

　　正这样想着，他似乎又能够理解这字体所表达的意思。

　　思路逐渐清晰。

　　一些零零散散的东西出现在脑海中。

　　原来，他叫凯文。

　　凯文·卡彭贝格。

　　随着情绪冷静，他才发现自己刚刚的表现有多糟糕。

　　“不过那样的表现，以我的情况来看，应该也正常吧？”

　　他从简单的碎片记忆当中，察觉到了一些不对劲。

　　……

　　“他刚刚的表现……还真是不正常到了极点。”

　　那个男人正蹲在一个小火炉旁边，盯着放在上面的小锅。

　　里面正煮着米粥一样的液体。

　　他手上点着一根香烟。

　　盯着面前燃烧的火焰。

　　脑海中回忆着刚刚帐篷内的一系列情形，从那个男人醒来的那一刻。

　　一切都显得非常非常的不正常，所以他到底是怎么回事？

　　“我明明亲手杀了他。”