第三十五章 战斗X四武器

天空竞技场。

　　两百层格斗场。

　　看台上座无虚席，观众们此起彼伏地呼喊着。

　　“切罗的残忍艺术！”

　　“也不知道又是哪个倒霉的新人，要遭受残忍的折磨了。”

　　“哈哈，这不挺好的嘛。”

　　“我可是花了不少钱才买到这张门票，就为了看这个。”

　　观众们尽情呼喊着，脸上或多或少都带着一丝狂热与嗜血。

　　他们似乎都是即将上场的某位选手的粉丝。

　　除了普通观众，看台上还坐着几名念能力者。

　　竞技场上。

　　那个身着变态紧身衣的高瘦疤脸男缓缓走出，腰间的四把武器相互碰撞，发出“叮当”声响。

　　切罗伸出手，用尖锐的手指指向对面的凯文。

　　“小树苗，我会把你好好‘修剪’得完美无缺！”

　　他的声音尖锐又黏腻，听起来就让人直犯恶心。

　　凯文站在对面，静静地凝视着自己的对手。

　　看台上。

　　混在观众中的云谷开口问道：“师傅，凯文能是他的对手吗？”

　　以云谷的眼力来看，那个叫切罗的男人身上散发的念气更具威慑力，至少他觉得自己目前不是其对手。

　　比司吉静静地观看着。

　　在凯文抵达两百层时，他们就收到了消息，随即赶来，没想到恰好赶上凯文的首场战斗。

　　“除非双方实力差距极为明显，否则战斗的胜负可没那么容易判断。”

　　比司吉教导道。

　　“不过，那个切罗已经拥有自己的念能力，而且有这么多粉丝，说明他在此地经历过许多场战斗，积累了丰富的与念能力者对战的经验。”

　　回想四个月前他们分别时，凯文不过是个刚毕业的新晋念能力者。

　　虽说凯文有自身的天赋，但念能力者之间的战斗经验，可不是轻易就能弥补的。

　　更何况凯文原本的战斗经验就不算丰富。

　　“不过他倒是没有丝毫松懈，身上的念气以及身体的锻炼程度都超出了我的预期。”

　　比司吉忍不住夸赞，毕竟一个有自制力且努力上进的学生，谁会不欣赏呢。

　　场上，战斗正式打响。

　　随着一声令下，双方都站在原地，没有贸然行动。

　　凯文注视着对方，回想着昨晚通过录像带了解到的一些情报。

　　切罗在战斗中使用的武器，正是他腰间挂着的那四把。

　　这些都不是长柄武器，分别是锯齿短匕、钢针、流星锤和弯钩。

　　四把武器挂在他腰间，末端都有一根细线连接在腰带上。

　　从录像中看到的战斗情况分析，每场战斗他都是用这四把武器进行投掷操控。

　　而且这四把武器被掷出后，操控性极强，这绝不是普通技巧所能做到的。

　　这肯定是借助了念能力。

　　问题在于，这究竟是具现化系、操作系，还是只有极小可能的特质系呢？

　　如果是具现化系，那么这四把武器应该能随时消失又出现。

　　一直明目张胆地挂在腰间，说不定是对敌人的误导，这是个简单却有效的骗术，在遭遇战中很容易占据优势。

　　也有可能是操作系，操作系是运用念气对已有的物体进行操控，武器自然也在其列。

　　若是操作系，这四把武器的攻击方式将会极为灵活，就像伸长的手臂。而为武器涂毒或许是获取优势的不错选择，这种变态的家伙显然不会对这样的事情介意。

　　要是属于具现化系，那这四把武器大概率会具备不同的功能。

　　只是昨天的录像里，切罗面对新人或念能力较弱的选手时，始终只使用流星锤和匕首这一两把武器。

　　由于是观看录像，凯文无法完全确定这两把武器的具体功能，只能根据展现出的效果进行推测。

　　“像根小树枝一样站在那儿一动不动吗？那我可就过去了。”

　　切罗尖声笑道。

　　说罢，他右手猛地从腰间抽出短匕，迅速朝着凯文掷去。

　　一道银光闪过，连着细线的匕首瞬间飞到凯文面前。

　　速度虽快，但仍在凯文可承受的范围之内。

　　面对这一攻击，凯文微微侧身，左手迅速向旁边探出，精准地抓住了匕首的丝线，并缠绕在手上。

　　“嗯？”

　　看台上，云谷对这一操作颇感惊讶，转头看向身旁的比司吉。

　　比司吉点了点头：“他身体的学习能力……变强了？”

　　两人对凯文躯体的学习能力再清楚不过，闪避属于正常发挥，但闪避后还能截下敌人的武器，这就属于技巧性操作了。

　　“难道他已经构建了自己的念能力？”比司吉喃喃自语，她想到了这点可能性。

　　对面看台上的奇犽忍不住翻了个白眼，哼，可恶，又偷学我的。

　　除了点简单的战斗经验，他可什么都没学到。

　　这不公平！

　　战斗仍在继续。

　　看到凯文不仅轻松闪避，还截住了自己的武器，切罗有些吃惊。

　　凯文握住武器，用力拉扯。

　　好大的力气！切罗瞬间做出判断，空着的那只手立刻从腰间抓起流星锤，朝着凯文甩了过去。

　　相较于匕首，流星锤的速度要慢一些，但裹挟着呼啸的风压，直直砸向凯文。

　　与此同时，凯文左手握着的匕首也传来更强劲的拉扯力，试图将他牵制在原地。

　　“你的力气太弱了，简直不堪一击。”

　　凯文一个翻身，躲开了攻击，顺势用力一扯，竟把切罗拽得一个踉跄。

　　就在这时，凯文手中握着的匕首瞬间消失。

　　“具现化系。”凯文心中暗道。

　　而甩过来的流星锤落地瞬间，震荡出一圈波动。

　　凯文连忙下蹲，稳住身形。

　　看来这流星锤的攻击方式是释放冲击波。

　　如此一来，匕首的特性大概率就是自己之前猜测的锋利无比。

　　那么另外两把武器又有什么特点呢？

　　趁着这个间隙，凯文猛地一蹬地面，强大的爆发力让地板都被踏出一个小坑。

　　他整个人如离弦之箭般急速冲向切罗。

　　作为攻坚能力最强的强化系念能力者，凯文在战斗中速度与力量兼备。

　　见凯文冲来，切罗右手握着重新出现的匕首，朝着他刺去。

　　凯文轻松地偏头躲过，左手成掌向前突进，精准地拍在切罗的关节处。

　　这一技巧性攻击，让切罗的左手瞬间麻木，握着的匕首差点脱手。

　　“总是欺负弱者，让你都忘了该如何与强者战斗了吗？”

　　凯文说着，右手握拳，朝着切罗的脸狠狠击去。

　　就在这时，切罗终于用左手握住流星锤的短柄，从侧面挥击过来。

　　然而，与凯文的攻击速度相比，切罗的流星锤明显慢了一拍。

　　不过，流星锤挥击时，即使还未击中，震荡波便已袭来。

　　“原来如此。”凯文心中明白，但他觉得这点威力根本不足为惧！

　　凯文硬生生穿过震荡波，虽身形稍有偏移，但这一拳还是重重地砸在了切罗的肩膀上。

　　巨大的力量直接将切罗整个人掀飞，使其在空中翻转着飞了出去。