第三十二章 交谈X不速之客

“好了，小子，别愁眉苦脸的啦。”

　　此时的奇犽戴着一顶鸭舌帽，帽檐压得很低，几乎将整个脸都遮在其中。

　　凯文伸手拍了拍他的脑袋，调笑道：“我可是很厉害的，输给我又不丢人。”

　　听到这话，奇犽冲着凯文呲了呲牙。

　　“你最后那一招，是学我的吧？”

　　虽说最后那一招给奇犽带来了一种仿若直面死亡的恐惧，但他还是敏锐地察觉到了那一招与自己进攻方式的相似之处。

　　凯文点了点头：“虽然学得不太像，但确实是在模仿你进攻的技巧。”

　　“不，就那么短的时间，你已经学得很像了。”奇犽认真地说道。

　　这可不是在安慰凯文。

　　他们在竞技台上的战斗，前后加起来满打满算都不到十分钟。

　　就在这短短时间内，凯文虽说没有将技巧完全掌握，但看样子至少也学到了三四分火候。

　　“是吗？哈哈。”凯文笑了笑，毕竟他在挨打过程中运用了自己的念能力。

　　该怎么形容念能力呢？这玩意儿实在是让人捉摸不透。

　　凯文在构建自己的念能力时，期望着重强化身体的学习能力，类似于让肌肉形成快速记忆那样的效果。

　　实际效果也正如他所预想的那样。不过，当凯文将这一念能力运用到战斗中，刻意通过挨打去体悟敌人攻击的时候，这种学习能力仿佛得到了进一步强化。

　　敌人的攻击落在他身上，那些力量与技巧方面的信息，顺着这一念能力融入到他的身体里。

　　哪怕凯文是用手进行防御，只要不是刻意闪避，攻击一旦落在他身上，都会留下相应的“记忆”。

　　他的身体就如同一台具备自主学习能力的精密机器，每承受一次击打，就会自动展开一段分析。在不断的受击与分析过程中，逐渐模拟出敌人的发力技巧。

　　而且对于凯文来说，奇犽的攻击对他造成的伤害并不大，再加上奇犽攻击速度极快，这使得凯文模拟学习的速度进一步加快。

　　仅仅十分钟，他就将奇犽的这一攻击技巧学到了三四分。

　　这对凯文而言，算得上是意料之外的惊喜。

　　“只是了解念能力的知识还远远不够啊，还得更深入地探究念气的本质才行。”

　　凯文心里明白，他目前所掌握的知识只是一些现成的结果，对于这些结果背后的形成过程，他并不清楚。

　　想要深入探索，可谓任重而道远。

　　不过，这一意外发现，也让凯文决定不再在两百层以下过多地浪费时间。

　　当然，与奇犽的训练必须提上日程。他发现这个小子简直就是一座宝藏，各种发力技巧远超这座竞技场里的绝大多数武者。

　　“那么，就像之前说好的，以后我来当你的陪练。”凯文笑着说道。

　　奇犽翻了翻白眼，可别因为他是小孩子，就觉得他好糊弄。

　　经过这场战斗，他当然也察觉到自己的攻击打在凯文身上，会被对方学习吸收。

　　不过对此，奇犽倒并不在意。

　　能有这样一个强者当自己的“沙包”，对他来说好处多多。

　　更何况，凯文还是他难得结交的朋友，尽管是个年龄稍长的“大朋友”。其实，奇犽更希望能有一位同龄的朋友。

　　……

　　凯文回到家中。

　　“今天做点什么好呢？”

　　制药？还是锻炼？

　　这两件事只能选择其一，因为不管做哪一件，都会大量消耗他的体力和念气。

　　嘴上虽这么嘀咕着，但他还是快步走进了自己的材料室，开始挑选各种装在瓶瓶罐罐里，以及存放在特定温度环境下保存的材料。

　　“贵重的材料又不够了……又得去订购一批吗？”

　　凯文无奈地叹了口气。

　　每次订购材料都得花一大笔钱，好在今天在竞技场的战斗他取得了胜利，获得了几千万的奖金。

　　按照他的计划，过几天多参加几场比赛，直接升到两百层，到时候身上的财富就能累积到数亿。

　　这些钱应该够他支撑一段时间了。

　　既然材料不够，那就只能进行锻炼了。

　　锻炼结束后，凯文简单洗漱了一下，便上床休息了。

　　深夜。

　　一道高瘦的身影伫立在凯文住所不远处的屋顶上。在月光的映照下，一头黑长直的头发随风轻轻飘散。

　　这人几个轻盈的跳跃，便悄无声息地来到了凯文住所的窗户旁。整个过程没有发出一丝一毫的声响。

　　他缓缓推开窗户，包裹在身上的念气忽然扩散开来，呈圆形。

　　“嗯？”

　　这人突然惊疑地轻呼一声，双手迅速交叉。

　　“砰！”

　　一声巨响打破了黑夜的宁静，这个高瘦男子被一股强大的力量重重砸了出去。这突如其来的攻击让他毫无防备，整个人直接飞到了旁边的屋顶上。

　　经过几番碰撞后，他又掉到了马路上，甚至还砸坏了一辆车。

　　紧接着，一道壮硕的身影如流星般从天而降。

　　“砰！”

　　又是一声巨响。

　　倒地的高瘦男子反应迅速，几个灵活的跳跃便闪开了。

　　而他原本躺卧的地方，出现了一个深深的凹陷，就好像是被一颗炸弹击中了一样，炸出了一个坑。

　　凯文站在原地，身上还穿着单薄的睡衣。他缓缓地将手从坑洞中抽了出来。

　　“你是谁？”

　　原本他正躺在床上安稳地休息，也不知道是哪个不速之客，莫名其妙地用念气将他包裹起来。

　　别人的念气一靠近，凯文身上的念气瞬间产生了波动，这一下就把他从睡梦中惊醒了。

　　所以他第一时间就察觉到了有入侵者。凯文不清楚对方是善意还是恶意，但在这深更半夜偷偷摸摸想溜进他房间的，一律都当作入侵者对待。

　　他想都没想，直接就是一拳——一记运用了【硬】的强力一拳，如炮弹般朝着敌人轰了过去，将对方狠狠砸飞。

　　“不说话是吧？”看到对方不回应，凯文紧紧捏起拳头，做好了认真应战的准备。

　　“咻！”

　　尖锐的破空声响起，几根形似棒棒糖的念针朝着凯文飞速射来。

　　凯文清楚地看到念针上涌动的念气。

　　他猛地向旁边闪躲。

　　然而，这几根念针就像长了眼睛一样，顺着他的躲闪方向拐了个弯，继续追向他。

　　见此情形，凯文不再一味躲闪，落到地上后，双手汇聚起更多的念气，通过快速拍击的方式，将这几根念针一一拍开。

　　有实体、并非单纯由念构成、包裹着念且还能控制其精确转弯……

　　“操作系。”

　　凯文瞬间判断出了面前敌人念气的属性。

　　他的脸上顿时浮现出十二分的警惕。

　　他对这个系别的念能力有所了解，这可是他个人最讨厌的类型之一。

　　那些对人进行控制，甚至强迫他人行动的念能力，绝大多数都出自这一系别，就如同它的名字一样——“操作系”。

　　对于这种听起来就让人觉得恶心、厌恶的能力，凯文自然是万分提防。

　　万一不小心着了道，那可就麻烦大了。

　　必须速战速决！