第三十章 洗礼X火红的眼睛

凯文看着迷托，此时他的脑海中回想起之前与凯特交流时的情景。

　　他自己并未上过两百层，所以对两百层里的具体状况其实并不是十分了解，倒是从凯特口中听闻了许多相关信息。

　　像迷托这种对念能力一无所知，在完全不懂的状态下进入两百层的人，通常会出现两种结果：一是在战斗中身负重伤不幸死去；二是在战斗中存活下来并学会念能力。

　　于情于理，凯文都不可能眼睁睁看着迷托就这样稀里糊涂地上去战斗。从感情上来说，两人也算是朋友，凯文还欠对方一个人情；从道理上讲，凯文还需要迷托家乡所知道的特有的那种特殊花瓣材料，那可是极为难得的融合剂。

　　“你所感受到的，叫做【念气】。”说着，凯文静静地凝视着对方，缓缓抬起了自己的手。

　　迷托瞬间低下头，额头上冒出了豆大的汗珠。

　　“感受到了吗？”

　　迷托僵硬地点了点头：“就像有一股气势压在我身上，和我在两百层感觉到的一样，只是没有那种刺骨的恶意。”

　　“那现在呢？”

　　凯文释放出磅礴的恶意，混杂着念气散发出去。

　　刹那间，迷托的脸色变得煞白，好在这股恶意仅仅维持了一瞬。

　　此时凯文已经重新坐回位置，拿起一串肉串吃了起来。

　　过了好一会儿，迷托才从刚才的压力中缓过神来，靠在椅背上，擦拭着额头的汗水。

　　凯文一边吃一边说道：“如果你就这样懵懵懂懂地登上赛场，那你将会收到两百层以上新人的‘礼物’。”

　　“新人礼物？”迷托一脸疑惑。

　　“嗯，他们称之为【洗礼】。”这是凯文从凯特那里听来的说法。

　　“所谓的洗礼，就是在战斗中，他们用包裹着念气的攻击砸向你。对于像你这种还没学会掌控自身念气的人来说，这些攻击极具杀伤力。然后你会面临两种结局。”

　　凯文说着，伸出两根手指。

　　“第一，重伤死亡；第二，重伤、学会念能力。”

　　“被攻击后就能学会念能力？”迷托有些惊讶，他原本以为自己只能坐以待毙。

　　凯文点点头：“不然你以为为什么两百层以上有那么多选手？你应该见过其他选手吧，那些在【洗礼】中付出代价的人。”

　　听到这话，迷托回忆起来。

　　他确实见过一些残疾人，有瞎眼的、断臂的、瘸腿的。

　　“代价很惨重对吧？当然，如果运气好或者身体素质够坚韧，说不定还有恢复的可能。”凯文笑着说道。

　　迷托思索了一会儿，抬起头紧紧盯着凯文，略带紧张地问道：“你……也可以做到吧？既然那些人能在战斗中帮别人完成【洗礼】，那你肯定也行，对不对？”

　　比起那些竞技场上的对手，说实话，迷托更信任眼前的凯文。

　　毕竟，两人之间已经有了一定的信任基础。

　　“可以，当然可以。毕竟我还欠你个人情，以后也还需要你的帮助呢。”

　　多一个朋友多一条路，更何况在凯文看来，迷托显然是个有潜力的人。

　　或者说，能打上两百层的，多多少少都是有潜力的。

　　帮忙开念对他来说并非难事。

　　虽说他自己算不上什么强者，但他所拥有的念能力可不是半吊子、野路子，而是正规“科班出身”。

　　凯文虽没有亲身经历过开念的过程，但听云谷讲过相关事宜，也从比司吉那里了解到开念的方法。

　　一种是通过长期的特殊训练，花费几个月到一两年的时间自主开念，这种方法的优点是安全可靠，没有副作用。

　　另一种则是强行开念，将自己的念气注入对方体内，强行帮对方打开全身的“精孔”。

　　在这个过程中，对方要尝试控制自己的念气，直到完成【缠】，才算学会念能力。

　　当然，强行开念是有代价的，如果一直学不会，身体的念气就会不断外溢，导致身体极度虚弱、浑身乏力。

　　若长时间学不会，对身体的伤害极大。

　　“我这里有两种办法，一种是按部就班慢慢训练，另一种带有一定危险性，但能保证速成。

　　第二种方法就类似于我刚刚说的【洗礼】，只不过不带有攻击性质，所以相对安全很多。”凯文也不啰嗦，直接说明了情况。

　　“那就选第二种吧。”迷托毫不犹豫地说道。

　　“既然决定了，那就先吃饭吧。”

　　于是，这顿饭就在凯文的狼吞虎咽和迷托的忧心忡忡中结束了。

　　之后，两人来到迷托的住所，不出所料，就在天空竞技场的休息间内，布置得和之前凯特的房间一样豪华。

　　“准备好了吗？”凯文问道。

　　穿着单薄背心的迷托点了点头。

　　凯文将手掌放在对方的肩膀上，凭借对念气的精准操控，他轻松地将自己的念气送入迷托体内，顺利打开了对方的“精孔”。

　　“这是？！！！”迷托瞬间察觉到自己身体的异样。

　　“静下心来，控制你身体中爆发出来的念气，想象身体周围……”

　　在凯文的指导下，迷托闭上眼睛，开始细细感悟。

　　在凯文的感知中，迷托的念气开始变得歪歪扭扭，显然是有一股意志在尝试对其进行控制。

　　然而，将近半个小时过去了，那些念气还是没能完全达到【缠】的状态。

　　长时间的念气爆发，让迷托明显感觉到了危机，他能察觉到自己的身体开始逐渐变得无力。

　　突然，迷托身体里的念气猛烈爆发，比之前涌出的更多。

　　“？”凯文心中疑惑。

　　但他很快就反应过来，这和当初在赛场上的情况类似。

　　“不要被自己的情绪左右，冷静下来，按照我刚刚说的去做。”

　　然而，凯文的话还没说完，在这股突然爆发的念气作用下，迷托身上的念气开始收缩，随后环绕并束缚在他身体周围，不再像之前那样四处四溢。

　　这是什么情况？难道情绪激动之下的爆发，反而更容易对念气进行操控？

　　显然，迷托也意识到自己成功了。

　　他欣喜地睁开眼睛。

　　凯文看着他的眼睛，问道：“喂，你的眼睛怎么回事？”

　　此时迷托的双眼如同璀璨的宝石，闪烁着极其鲜艳的红色。

　　很漂亮的色彩。

　　迷托脸色骤变，迅速冲进了卫生间。

　　没过多久，他便神色平静地走了出来，眼神也恢复到了正常的色泽。

　　他看向凯文。

　　凯文大概明白了一些状况，摆了摆手说：“放心，我什么都不知道。”

　　既然这是对方想要隐藏的秘密，凯文也无意去深究。

　　他虽然好奇心旺盛，但还不至于强行去探寻朋友的隐私。

　　其实，只要结合之前迷托的种种表现和话语，不难推测出一种可能性。

　　他口中所说的游牧民族，说不定都有类似的情况。

　　激动时眼睛变得火红，也许就是他们这一族的特征。

　　频繁迁徙、刻意隐藏，说不定都是为了躲避某些危险。

　　“谢谢。”