第二十八章 空白的流星X药剂

凯文住所外的院落里，一张桌子摆在那里，上面的药剂架上整齐排列着一支又一支橙红色的药剂。

　　【力量药剂】

　　制作这种药剂的材料虽说价格不菲，但还算不上特别稀有，所以凯文在闲暇之时，常常会制作上一管。

　　而且它的效果简单直接，如果有需要，几乎每场战斗都能派上用场。

　　【力量药剂：提升肌肉强度，增强显在气量，加速体力与气的消耗。】

　　用通俗易懂的话来讲，这药剂的作用就是增强攻防能力，却会降低续航能力。

　　在天空竞技场现阶段的战斗中，凯文既完全不需要运用气进行攻击，也还没到需要依赖药剂的地步。

　　因此，除了最初为体验这药剂的效果喝过一次，他便再也没有用过。

　　不过，多储备些药剂显然没坏处，反正这药剂也不存在所谓的保质期。

　　当初他喝下药剂后得出结论，如果按照系别给药剂效果分类，力量药剂毫无疑问属于【强化系】。

　　在制作力量药剂时，他确实会感觉相对轻松一些，当然，这都是对比其他药剂而言。

　　而且不得不承认，【力量药剂】带来的效果十分实用，完全可以当作一种爆发技能。

　　可以说，这药剂的效果与凯文此刻想要测试的念能力【空白的流星】十分契合。

　　凯文在面前摆放了 10支药剂。

　　每支药剂的持续时间是十五分钟。

　　以他目前的身体强度，若分上下午服用，中间再休息几个小时，应该能够承受 4支药剂带来的效果。

　　如此算来，刚好能有一个小时的药剂持续时间。

　　凯文不禁思索，在这一个小时里，【空白的流星】能记忆多少东西呢？

　　那就试试看吧。

　　凯文深吸一口气，调整好状态，直接拿起一支药剂一饮而尽。

　　橙红色的药剂入口，带着一丝略微灼热的温度，顺滑地流入喉咙。

　　药效瞬间发作。

　　凯文体表的气猛地爆发出来。

　　他体表的显在气量，一下子增加了大约 30％以上。

　　【空白的流星】

　　此念能力分为常态和激活状态。

　　常态下，它只是简单地强化身体的肌肉记忆，效率大概是以往的 2倍。

　　虽说不算特别强大，但聊胜于无，况且也无需凯文刻意维持。

　　激活状态下，身体的肌肉记忆会成倍提升，大约能达到常态时的近10倍。

　　随着药剂下肚，效果显现，【空白的流星】被激活了。

　　凯文闭上眼睛，静静感受着身体的变化。大约五分钟后，他摇了摇头。

　　不行，就这样平淡地体验，效率太低了。

　　凯文随即摆出格斗姿势，对着空气开始凭空挥拳训练。

　　从空气中传来的风压，以及那极快的拳速，可以判断出凯文是在用气强化自己的攻击，以此展开训练。

　　十分钟时间转瞬即逝。

　　十五分钟的药剂持续时间结束，额外损耗的体力和气对凯文来说，完全在可承受范围之内，此刻他甚至连汗都没出。

　　他站在原地，随心所欲地控制着体表的气流动，这正是技巧【流】的运用。

　　“有那么一点点感觉了，但还远远没学会。”

　　一管药剂的持续时间，不足以让这具身体迅速记住这种爆发技能。

　　休息片刻后，凯文又喝下了一管药剂。

　　他再次投入训练，持续且平稳地运用药剂效果，渐渐地，药剂的作用开始凸显。

　　所谓肌肉记忆，关键就在于重复性地做同样的事情，如此记忆速度才会加快。

　　只有通过重复性动作记住了相应效果和能力，之后才能凭借自身意志进行细微的调整和改变。

　　而这一切的前提，就是“记住”。

　　临近夜晚，随着最后一管药剂的效果消退，凯文整个人躺倒在院落的草坪上。

　　“呼……不行，这么频繁地用药可不行，再这么下去估计得有麻烦了。”

　　【一刻的梦】本质上属于死后念，因特殊缘故，对凯文自身不会造成什么伤害。

　　但若是其他人使用由此产生的药剂，就会出现一定的副作用。

　　实际情况也正是如此，使用前两管药剂时，身体几乎没出现什么异常变化，只是体力和气的消耗增多了些。

　　到了下午使用第三管药剂时，身体开始有了变化，出现了本不该有的额外虚弱感。

　　刚刚第四管药剂效果结束后，身体的虚弱状况愈发严重，甚至精神都有些萎靡不振。

　　“果然，过量用药不可取。”

　　这是再简单不过的医学常识，身为医学生的原主不可能不知道。这意味着在凯文的念能力出现时，潜意识里就存在这样的限制。

　　这大概就是比司吉所说的，由潜意识带来的制约与誓约。

　　“还好我是强化系，不用考虑那么多复杂的限制。”

　　通常来说，越是花哨的念能力，各种规则限制就越多，这会让本就复杂的念能力战斗变得更加错综复杂。

　　不过，这也为许多念能力者创造了以弱胜强的机会。

　　“以我今天的体验来看，就现阶段我的体质而言，一天内能够承受的药剂最大量是六支，超过这个数量，我的身体就会出现不可逆的损伤，甚至可能晕厥。”

　　这是凯文对比自身当前状态得出的结论。

　　“也就是说，若想随时保持较好状态，又不受副作用影响，每天使用两支药剂是最为合适的数量。

　　当然，还得加强锻炼，身体素质越强，能承受的极限也就越高。”

　　如此一番思考后，凯文心里有了一定的规划。

　　虽说每天两支药剂最为理想，但还得考虑炼制药剂所需的时间，以及获取材料的难易程度。

　　“算了，先按照每天两支的计划，把手中现有的药剂用完，看看效果再说。”

　　凯文停止思考，将注意力重新放回自身。

　　连续使用四支药剂，总归还是有成效的。

　　他体表的气瞬间爆发，提升了一个层次。

　　“嗯，学会了，只是……效率还是有点低。”

　　根据自身感觉和观察，爆发出来的气大约只增加了不到 10％。

　　而药剂直接带来的显在气量提升达到了 30％以上。

　　“没关系，能学会就好。”凯文脸上露出了笑容，这表明自己的念能力达到了预期效果。

　　凯文继续细细感受，不禁皱起了眉头。

　　“是错觉吗？不对，应该不是。以我对念气的操控能力判断，确实有所增加。”

　　他喃喃自语，心中满是疑惑。

　　过了好一会儿，凯文终于确定下来，脸上露出惊喜之色。

　　“真是意外之喜，我的显在气量增加了，肌肉强度也增强了。”

　　虽然增加的幅度比较微小，但实实在在是有提升。

　　原来如此。

　　所谓的肌肉记忆本质上就是一个学习、记忆的过程，这会促使他的身体自动朝着药剂效果的方向进行锻炼。

　　所以才出现了这样的情况。

　　在服用药剂并激活【空白的流星】状态下，身体自发地依照药物效果的方向展开了锻炼。

　　虽说眼下一天的成果看似不明显，但假以时日……

　　呜呼！