第五十三章 草莓X屠杀

沼泽探险

　　在沼泽之中，凯文在前方带路。

　　“跟我来，我知道它们在哪儿。”说着，一行人加快脚步，很快便来到一片浓雾弥漫的阴森区域。

　　周围的植物大多低矮，在浓浓的雾气中若隐若现。

　　踏入这片区域，门琪和卜哈剌也不禁警惕起来。

　　此时，凯文身上的气形成球形向外扩散，当离体达到四米时停了下来。这正是技巧【圆】。

　　由于潜在气量和操控性的缘故，这样的范围并非凯文的极限，但对他来说，这样已经足够。

　　范围过大的话，会消耗过多的气，在这未知的环境里，那样可就不安全了。

　　卜哈剌和门琪被笼罩在【圆】中，不过显然两人并未察觉。

　　他们对气的操控性和敏感性尚未达到能感知的程度。

　　想想也正常，毕竟他们成为猎人一个才一年多，一个还不到一年，按照时间推算，或许才刚刚掌握念能力。

　　“有点不对劲。”门琪敏锐地察觉到异样，却又说不出具体缘由，只能提醒两人多加留意。

　　“你们被我用【圆】笼罩住了，不用担心。”凯文解释道。

　　“圆？我听说过这个技巧，不是说要经过长时间训练才能开始掌握吗？”门琪疑惑地问道。

　　这东西掌握多少需要一点天赋，还需要时间。

　　凯文只是淡淡回应：“每个人都有自己擅长的领域，高级技巧也不例外。”

　　到底谁才是猎人啊？怎么感觉这家伙比我们厉害这么多？门琪忍不住在心里嘀咕，她和卜哈剌对视了一眼。

　　“到了。”

　　在前方浓雾的可视范围内，一颗人头大小的草莓微微晃动着。

　　紧接着，迷雾被撕碎。从侧面袭来一道攻击，一张血盆大口朝着众人咬来。

　　门琪轻巧地一个跳跃便躲了过去。

　　然而卜哈剌却站在原地未动。

　　只见他大喝一声。

　　“嗨！”

　　微微后退一步，躲过攻击，双手猛地将那攻击的血盆大口紧紧钳住。巨大的乌龟脑袋压在他肚子上，压出一个明显的凹陷。

　　紧接着，卜哈剌猛地发力，拖着乌龟的脑袋，竟将整个巨大的乌龟身体抬了起来，在空中划过一道半圆，随后狠狠掀翻在地。

　　“砰！”

　　这巨大的动静将周围的浓雾都震散了几分。

　　又一颗龟脑袋从前方直扑而来，刚从半空落下的门琪一脚踩在**上。

　　不知何时，她手中出现数把菜刀，右手紧握着其中一把，看样子准备挥刀砍下**。

　　“喂，别杀它们呀，你不是要它们背上的草莓吗？”听到凯文的提醒，门琪这才收住了手，只是狠狠跺了一脚，将乌龟脑袋踩进地里，还用力踏了两脚。

　　这只杀人龟和它的同伴一样，被折腾得晕了过去。

　　“什么嘛，我还以为有多厉害呢。”门琪说着，从**上跳了下来。

　　此时的卜哈剌正抱着脑袋，一脸懊恼。

　　“完了，背上好多草莓都砸烂了。”

　　由于乌龟贝壳着地，背上不少草莓在刚才的折腾中被砸得稀巴烂，就像一颗颗脑袋被敲碎，露出鲜红的果肉和汁液。

　　“哈哈，我这只的草莓保存得可好啦！”门琪得意地说道。

　　她走到龟壳旁，看着从贝壳缝隙中伸出来类似树枝的东西，以及上面挂着的一颗颗人头大小的草莓。

　　凯文在一旁看着两人采摘草莓，望着这怪异的生物，忍不住吐槽：“这种东西越看越觉得奇怪，这合理吗？乌龟壳上居然长草莓。”

　　他走到一颗被砸烂的草莓旁，确认无毒后，捡起一块果肉放入口中尝了尝。

　　“还……还挺不错的。”他不得不承认，味道确实很棒。至少比他以前吃过的草莓都要美味，酸酸甜甜，汁水丰富，口感还很脆。

　　这还是被砸烂的草莓呢。

　　“走吧。”门琪走过来说道。

　　这么快就好了？凯文站起身往后看去，只见后面那只乌龟壳上一大半草莓都不见了踪影，剩下的看上去卖相也不佳。

　　他又看了看卜哈剌和门琪，两人双手空空。

　　原来如此，门琪难道是放出系能力者？或者她拥有强大的放出系念具？毕竟空间属性通常归属于放出系，其他系别的念能力者很难构建出具有空间性质的念能力。

　　这算得上是放出系的特色？

　　“这样啊，你们动作还挺快。”凯文笑着说道，拍了拍手后站起身来。他随手摘了颗草莓，便在前方带路准备离开。

　　跟在后面的门琪和卜哈剌对视一眼。

　　他果然看出来了啊。

　　没错，这家伙不简单。

　　搞得我们像什么都不懂的新手似的。

　　两人用眼神简单交流了一番。

　　在凯文的带领下，返程的路途稍微绕了些，因为凯文也想找找看有没有其他有意思的材料。

　　“等等。”卜哈剌突然开口。

　　随后他探出脑袋，在空气中用力嗅了嗅。

　　“你是说空气中的血腥味吗？”门琪问道。

　　卜哈剌点点头：“我的嗅觉更灵敏些，这股血腥味像是人类的。”

　　听到两人的对话，凯文也停下脚步，仔细闻了闻。

　　“我们去看看。”

　　随着三人向前行进，血腥味愈发浓烈刺鼻。凯文开始扩大自己的【圆】，直接扩散到了八米的范围。

　　很快，他们抵达了目的地。这里雾气浓重，几乎让人看不清前方的道路。

　　直到看到血腥的源头，凯文的【圆】都没有察觉到有危险生物存在。

　　三人继续保持警惕，望向眼前的一幕——一群身着野战队服的军人，还有几位穿着特殊制服的人员，横七竖八地倒在地上。

　　整个现场一片狼藉，这些人的尸体被撕扯得支离破碎，几乎没有一具是完整的，到处都是血液、肉末和内脏。

　　看着如此血腥的场景，凯文眉头紧锁，一阵恶心涌上心头。

　　他还是第一次目睹这般惨烈的画面，普通的杀人场景与眼前这宛如屠宰场的景象，简直有着天壤之别。

　　卜哈剌和门琪更是被吓得往后退了一步。

　　“什，什么情况？”卜哈剌额头冒出冷汗。

　　门琪捂住鼻子和嘴巴，面色震惊，皱着眉头说道：“他们遭遇了什么可怕的生物，才被如此残忍地屠杀。”

　　这时，旁边响起了滴滴声。

　　两人转头看去，只见凯文已经拨通了电话。

　　“贝格尔，出事了，我建议你过来一趟”

　　“嗯，应该是在C6区和C8区之间。”

　　“好，我在这里等你。对了，在基地里留下足够的防御力量，保持警惕，这场面太不对劲了。”

　　说着，凯文拍了几张现场照片，发送了过去。

　　“我们稍微往后退一点吧，让贝格尔来处理，这里毕竟算得上是他的地盘。”