第五十六章 消化X合作

堆积的肉类食材数量极为可观，重量几乎是以吨来计算。

　　毕竟他们猎捕了不少生物，而且都是整只整只的。

　　经过处理，去掉那些确实不能食用的部位，放血剥皮后，剩余的肉类依旧数量惊人。

　　烧烤活动持续了仅仅两个小时左右，大部分人就已经吃不下了。

　　此时，还在继续享用美食的就只剩下在场的几位猎人。

　　身为猎人，他们掌握着念气，若是有意为之，胃口确实会比普通人稍大一些，但也并非毫无限度。

　　就像此刻，只剩下凯文、门琪和卜哈刺还在不停地吃着烤肉。

　　“加油啊，凯文，别输给他们！”闪特在一旁大声呼喊。

　　闪特是贝格尔团队中，除白树以外的另一名念能力者，是一位棕色皮肤、身材丰满的女性。

　　她一边喊着，一边一拳砸在面前的小桌上，这一拳使得她身前波涛涌动。

　　“这怎么变成大胃王比赛了？”坐在旁边抽烟的贝格尔，一脸疑惑地问道。

　　真是搞不懂年轻人的热情。

　　“她就是这样，脑子里只装着自己想的事儿。”白树在一旁喝着啤酒，忍不住吐槽道。

　　话音刚落，一只棕色的手臂突然从他面前伸过来，紧紧勒住他的脖子，用力将他扯了过去。

　　闪特体型健硕，身高只有一米六的白树被她整个提了起来，在空中挣扎着。

　　“你这个女人，咳咳，快放手！”

　　“你竟敢说我坏话，矮子！”

　　“哈！？我跟你拼了！”

　　“哼，小孩子脾气。”

　　两人瞬间扭打在一起，现场气氛变得混乱起来。

　　不过这并没有影响到凯文，他只是瞥了一眼，便继续自顾自地吃起来。

　　时间慢慢流逝，除了凯文、门琪和卜哈刺三人，其他人都已经离开去休息了。

　　“我吃饱了。”门琪长舒一口气，整个人仰躺在她拖来的单人沙发上。

　　再看旁边的卜哈刺，依旧一口接一口地吃着大串，速度丝毫不减。

　　旁边两个大型烤架上摆满了大块大块的肉，他一只手不停地往嘴里塞肉串，另一只手还熟练地操控着烤盘进行烤制。

　　虽然凯文也还在吃，但他进食的平均速度和卜哈刺相比，完全不是一个级别。

　　卜哈刺一口吃下的量，抵得上凯文几分钟的食量。

　　即便吃了这么多，卜哈刺的肚子依旧圆滚滚的，只是微微鼓大了一圈而已。

　　照他这个状态，就算把这里所有的食物都吃光，似乎也不会对他有太大影响。

　　这是念能力的作用吗？凯文一边吃一边思索着。

　　之前在沼泽的时候，他就已经判断出卜哈刺的念能力系别。

　　如今看来，对方所展现的很可能是强化系念能力，强化了自身的食量和消化能力，这对于美食猎人来说，还真是再合适不过了。

　　想到这里，凯文突然开口问道：“你们能不能制作出营养丰富、又极易消化的食物？”

　　听到这话，门琪一下子坐了起来，卜哈刺也放慢了进食的速度。

　　门琪看向凯文，问道：“你这是想委托我们做事吗？”

　　说着，她像是突然想到了什么，又问道，“你该不会有什么助消化的药剂吧？想用吃的方式来强化身体？”

　　她很快就联想到了这种可能性。结合凯文之前说过的话，她觉得这个猜测很有可能是真的。

　　凯文直接点了点头，说道：“没错，怎么样，有没有兴趣合作？”说着，他干脆利落地从腰包中掏出一管药剂，放在面前的小桌子上。

　　“这是消化药剂，服用后能在十五分钟内将你吃下的所有东西完全消化。

　　消化后的营养和能量会储存在身体里，只要在之后的短时间内进行高强度锻炼，就能将这些营养和能量转化为力量。”

　　这消化药剂是凯文现阶段消耗量最大的药剂，除非出现更好的替代品，否则他会一直使用。

　　因为这种药剂所带来的改变，身体无法完全自行掌握。

　　它是纯粹依靠外来物质实现的变化。

　　通过自身修炼让气发生改变，并赋予特质，这种能力身体可以学会。

　　药物刺激身体产生不同变化，身体也能够记住。

　　但像这种不属于身体本能的药剂，让身体产生原本没有的变化，尽管身体也有参与其中，但参与程度不高，身体就无法持续适应。

　　因为这和身体自身的功能机制关联不大，身体只能记住与自身及气相关的那部分变化。

　　【消化药剂】就属于这种情况。

　　它的作用原理是药剂进入身体后，直接作用于正在消化的食物，将其分解成极易被身体吸收的物质，然后被身体储存起来。

　　凯文的身体虽然没有学会【消化】这一能力，但却掌握了最后的储存环节。

　　也就是说，即便没有药剂的辅助，凯文的身体也能够储存更多的营养、能量和脂肪。

　　而且这一能力似乎是没有上限的，它会根据凯文的身体提升，逐渐的强化。

　　也就是说一旦到了一定的程度，凯文就能够达到饱饱吃一顿之后，能够不吃不喝坚持许久。

　　也变相地强化了他在战斗当中的续航能力。

　　“这和我的能力有一些相似。”卜哈刺停下进食动作，坦率地说道。

　　“那这药剂有什么副作用呢？”门琪问道。

　　之前凯文提到过他的药剂存在一些副作用，他们必须谨慎对待。

　　如果这药剂真如凯文所说的那般有效，对他们两人而言，无疑是极为难得的辅助药品。

　　但要是长期使用带来的副作用危害过大，那他们就得慎重考虑是否使用了。

　　“服用后两天内会拉肚子。”

　　好心的贝格尔曾帮凯文试过药。

　　“？”

　　听到这个副作用，门琪和卜哈刺两人的脸色有些难看，这副作用听起来似乎会让药剂的实用性大打折扣。

　　表面上看，这副作用似乎不算严重，但问题在于，能量储存后需要快速消耗才能转化为实力。

　　而如果服药后两天内会拉肚子，训练效果必然会受到很大影响。

　　而且，谁也不知道这拉肚子的腹泻症状会有多严重，严重的腹泻甚至可能引发更多的问题，

　　这会严重影响他们的身体状态。

　　万一在这两天内发生意外情况，后果将不堪设想。

　　一瞬间，两人脑海中就权衡了诸多利弊。

　　凯文显然也明白，将药剂给他人使用可能会带来这些问题。

　　他解释道：“我正在努力消除药剂的副作用，目前已经取得了一定的成果，也有了一些眉目。

　　不出一年时间，我有信心彻底消除这药剂的副作用。

　　所以，这次就算是合作的一个预告吧，我手里可不只有这一种药剂，咱们的合作可以循序渐进。”

　　说着，凯文看向卜哈刺，继续说道：“而且，我没猜错的话，卜哈刺你肯定具备储存营养并快速消化营养的能力。

　　如此一来，这药剂对你来说，两天的拉肚子并不会影响药效发挥。一旦我成功剔除副作用，这药剂对你而言，将是最完美的辅助品。”

　　凯文语速放缓，耐心地循循善诱。

　　虽然听起来像是在描绘美好愿景像是在画饼，但这确实是实实在在的情况。

　　只要有稳定的材料供应，凯文就能持续制作这种药剂，它便可以成为凯文用来获取材料的“货币”。

　　而那些材料稀缺、效果强大且适用的药剂，则是凯文用来提升自身实力的“点数”。

　　【一刻的梦】无疑是辅助型特质系念能力，若想充分发挥其作用，就不能吝啬，要利用它去换取更多的资源。