第五十二章 进入X食材

失美乐湿地

　　在失美乐湿地的一处入口，一支三人小队在此集结。

　　“喂，我说你穿成这样真的没问题吗？”凯文看向门琪问道。

　　“好看吗？”门琪大大方方地展示起来，甚至抬手转了一圈。

　　她身着露脐装搭配超短热裤，确实清凉好看，身材尽显，但这装扮进丛林，似乎不太合适。

　　“好看。”凯文毫不吝啬赞美，还伸出大拇指夸赞道，“很赞。”

　　“色狼。”

　　“爱美之心人皆有之嘛。”凯文脸皮够厚，对此毫不在意。

　　卜哈剌在一旁无奈地叹了口气，随后表情有些怪异，低下头说道：“门琪还未成年呢。”

　　“什么？！”凯文惊叫道，满脸狐疑地上下打量门琪，难以置信地想着：你告诉我这是未成年？

　　“笨蛋！我早就成年了，我成为猎人的时候就已经成年啦！”门琪在一旁举着双拳，气鼓鼓地大叫。

　　“在我们那儿，十四岁就算成年了，我可是成年之后才去申请报名成为猎人的！”

　　“可是古甘玉王国的法律规定，要十八岁才算成年吧？”卜哈剌摊开双手说道。

　　“那是法律不合理！大部分国家十六岁就成年了，而我今年已经十六岁啦！”

　　发育得可真好啊，凯文不禁在心里感叹。嘴上却说道：“这么年轻就成为猎人，真是天赋异禀又厉害呀。”

　　“哼哼。”门琪得意地哼了两声。

　　随后她盯着凯文说道：“放心吧，我早有准备。”

　　说着，不知从哪儿掏出一个类似撒料器的瓶子，像喷香水一样往自己身上洒了两下，飘出一些晶莹的粉尘。

　　“这是香麻花香料，能驱散虫蚊。”说完，她便大步朝湿地里面走去。

　　身为美食猎人，他们来这里自然只有获取食材这一目的。

　　“你该不会是贝格尔派来监视我们的吧？”门琪一边走，一边气呼呼地问道。

　　“他也太谨慎了吧！珍稀动物我也会保护呀，怎么可能随意捕杀。”门琪叉着腰，嘴里念念叨叨。

　　那样不就以后吃不到了吗，谁会赶尽杀绝呀。

　　凯文没有理会她，而是转头看向旁边的卜哈剌。

　　面对凯文的目光，卜哈剌伸出手指挠了挠脸颊，把脸别了过去。

　　显然，作为门琪的搭档，他最了解门琪的性子。

　　要是真看到喜欢的，哪怕是极其珍贵的食材，门琪恐怕真不会顾虑太多。

　　“喂，你的搭档都不太相信你了哟！”

　　“哼。”门琪只是冷哼一声，没有还嘴，看来她自己也知道自己只是嘴上说说而已。

　　凯文无奈地叹了口气，摆了摆手说道：“放心，我不是来监视你们的，只是顺路和你们一起进去。毕竟我也是来获取我想要的【材料】的。”

　　在距离猎人考试还有几个月的这段空档期，凯文接受贝格尔的邀请来到这里，就是希望能从这里获取材料、增长见识。

　　“而且，我对所谓的美食猎人也充满好奇。”毕竟口腹之欲人皆有之，他可是听贝格尔说过，每个美食猎人都是世界顶级名厨。

　　哪怕是最豪华的餐厅，也出不起高价请美食猎人去当主厨。

　　最重要的是，凯文想知道美食猎人在制作食物时会不会用到念能力，会不会像自己的【一刻的梦】一样，做出来的食物有特殊效果。

　　如果真是这样，那他可得好好和这两位美食猎人结交一番。这样的朋友谁不想有呢？

　　“材料？”门琪转过头，好奇地问道。毕竟他们也是来获取“食材”的。

　　凯文点点头：“我对各种珍稀材料很感兴趣，无论是生物身上的、植物身上的，还是矿物之类的。”说着，他从侧边腰间的特制皮革带中取出一管药剂。

　　“我是一名制药师，如果以后你们有什么需求，可以联系我哦。”凯文微笑着说道。

　　他心里明白，不可能所有材料都亲自去获取，一些能委托他人的，交给别人自然更好，比如委托猎人。

　　毕竟猎人形形色色，在获取各类材料方面都是专家，请他们帮忙获取一些难度不高的材料，凯文觉得应该没问题。

　　当然，这需要不少财富，委托猎人可是要花不少钱的。

　　所以他已经打算好通过贩卖“药剂”来积累财富。哪怕是最低级的药剂产品，药效也十分显著，远超市面上的普通药物。

　　虽然目前还有一些副作用，但相比药效而言，完全在可接受范围内。还有什么比卖药更赚钱的途径呢？

　　如果没人的念能力和他相似，那这可就是垄断生意了。

　　“药剂师？”门琪一脸疑惑，她还真没看出来。

　　卜哈剌低头，眼中凝聚起念气，他已经察觉到药剂上附着的气，这显然是念能力的制品。

　　凯文心想，门琪今年年初才成为猎人，虽说现在已经学会了念，但可能还没精通，也不知道有没有构建自己的念能力。

　　卜哈剌多半已经构建完成，毕竟他说他去年就已经成为了猎人。

　　毕竟不是每个老师都像比司吉那样厉害，不然金也不会特意委托比司吉来教导自己。

　　听贝格尔说，猎人教导新人的标准，只要目标掌握基本的气就行。至于能学到什么程度，全看教导老师的品德和教学能力。

　　“没错，我的念能力就是制作这样的药剂，能产生各种各样的效果。”凯文坦然地说道。

　　这其实是一种策略，谈不上欺骗与否，毕竟他身上的装备已经暴露了相关信息。

　　腰间存放药剂的特制包十分显眼，只要不是傻子都能看到。这本来就不是什么需要刻意隐瞒的事情。

　　如此一来，任何企图与他战斗的人都会被误导，认为他并非强化系能力者。

　　要是在战斗中喝下药剂，敌人也会以为是药剂的功效让他展现出强大的气。

　　面对凯文突如其来的坦诚，门琪和卜哈剌一时间感受到一股信任的压力，沉默了片刻。

　　“有机会的话，一定让你们见识见识。”凯文挥挥手，打了个圆场，接着转移话题问道，“你们特意跑到这儿来，肯定有目标吧？毕竟这里一些特色生物还是有传闻和资料记载的。”

　　听到这话，门琪立刻兴奋地点点头。

　　“我最近在钻研点心制作，听说这里有一种乌龟，背上长着草莓，所以想来瞧瞧。”

　　草莓杀人龟啊……