第五十一章 门琪X卜哈剌

“既然这样，那就快上……额。”贝格尔突然察觉到不对劲。

　　那名胖子的体型实在过于庞大，而他开的吉普车空间有限，胖子一个人就把后排座占得满满当当。

　　“没事，我坐这儿就行。”少女毫不在意地摆了摆手，看样子似乎已经习惯了。

　　只见她轻轻一跃，便跳到了车顶上，坐在车顶边缘晃悠着双腿。

　　胖子则自顾自地钻进后排，将整个后排空间完全占据。

　　“等我拿下快递。”凯文说着便从车上跳了下去，很快从旁边的保安亭里拿了几件快递回到车上。

　　“又是材料？”贝格尔问道。

　　凯文点点头，他除了购置这些材料，也没别的东西可买。

　　车辆启动，沿着道路重新驶入保护区深处。

　　“自我介绍一下，我叫贝格尔·拉格霍特，是一名保育猎人。”

　　“我知道，您就是那位让1361种濒临灭绝的生物重新恢复族群繁荣的著名一星猎人。

　　门琪经常提起您，我叫卜哈剌，是美食猎人，也是门琪的搭档。”卜哈剌笑呵呵地说道。

　　凯文有些惊讶地看向身旁的贝格尔，用手肘轻轻碰了碰他：“厉害呀，我都不知道这些事。”

　　贝格尔只是笑了笑，并未多在意。

　　凯文转过头，接着说道：“我叫凯文，凯文·卡彭贝格，是未来猎人。”

　　“什么叫未来猎人？”车顶上的门琪双手撑着车顶边缘，将上半身探了下来问道。

　　卜哈剌也好奇地凑过头来。

　　唯有正在开车的贝格尔，一脸无奈。

　　“就是未来会成为猎人的人。”凯文解释道。

　　“……”车内瞬间安静下来。

　　“神经病啊！”车顶上的门琪大喊一声，又把上半身缩了回去，心里懊恼，自己刚才还那么好奇。

　　真是被耍了。

　　“你还没成为猎人？”卜哈剌好奇地追问。

　　凯文摇摇头：“还没有，准备今年去参加猎人考试。”

　　“那可不容易哦，你觉得自己能行吗？”门琪的上半身突然又从副驾驶上方探了下来。

　　凯文摆了摆手：“尽力而为呗，我觉得自己成功的可能性还挺大的。”要是没通过考试，凯文都不敢想象比司吉会怎样大声斥责自己，说自己有辱师门。

　　毕竟他问过云谷。

　　那本身就是用来考验优秀的人才的，基本上都是些不会念的人。

　　会念的人参加难度将会急剧降低，除非遇见考官的刁难或是意外，否则几乎不会通过不了。

　　正在开车的贝格尔点点头，他觉得只要不出现意外，凯文通过考试应该不成问题。

　　门琪看到贝格尔的反应，从上方伸出手来：“我叫门琪，是美食猎人。”

　　凯文向上伸手与她握了握。

　　看样子两边唯一相互熟悉的，应该就是贝格尔和门琪了。

　　“我成为猎人后，贝格尔指导过我一段时间。”门琪说道。

　　“哦，原来如此，就是那个隐性培养制度吧？”凯文看向贝格尔问道。他曾从云谷那里听说过此事。

　　贝格尔点点头：“当时我接到协会的委托，去教她念能力。”

　　这话似乎勾起了门琪的某些回忆，她突然咬牙切齿地瞪着贝格尔，磨了磨牙。

　　贝格尔不用看也知道她在做什么，自顾自地说道：“当时我正在卡金帝国的自然保护区进行保育工作，而门琪在另一片保护区偷猎，被我逮了个正着。”

　　“胡说！我根本没有偷猎，我可是持证合法进入的！而且我只是捕猎了一只极具危险性的稀有物种而已，又不是濒危物种！”

　　在很多野外森林中，存在不少极具危险性的生物。

　　这类生物数量本就不多，而且新物种也在不断诞生。

　　多数时候，人们很难判断它们的珍稀程度，而猎人对于危险性生物是有击杀权限的。

　　甚至许多地方的政府和官方会委托猎人来对一些可能会造成民众伤亡的生物进行清除。

　　怎么说呢，这个世界的自然区域占了很大的面积，城市基本上就是坐落在这些自然区域的中央。

　　或许是因为气的原因，或许是因为黑暗大陆的原因，各种奇奇怪怪，危险的生物在这个世界上数不胜数。

　　“身为美食猎人，我捕获的猎物自然会自己享用。这是自然法则的一部分，我又不会随意滥杀。”门琪显然有自己的行事理念。

　　猎杀只是为了吃，而一个人的胃口是有限的，这本身就是自然食物链的一环。

　　贝格尔没有反驳，只是吐槽道：“你们美食猎人都是这副德行。”

　　显然他遇到了不止一个没实力的。

　　美食猎人似乎在整个猎人群体当中数量并不算少。

　　“你了解念？”卜哈剌好奇地问凯文。毕竟在他看来，凯文身上的念气像普通人一样向上汇聚飘散。

　　“了解啊。”凯文说着反应过来，伸手在头顶挥了两下。

　　“你说这个呀，这是伪装。”说着，凯文散去伪装，向上飘散的气的假象消失，所有的气重新缠绕在他身上。

　　“太阴险了！”门琪又探下脑袋说道。

　　卜哈剌也有些疑惑，问道：“平常一直保持这样的伪装，不会导致身体能量流失吗？”

　　【缠】的本质就是让身体自然散发出去的气不再流失，将气锁在身体当中。

　　只有这样，才能保证身体强健，百病不侵，延年益寿。如果一直维持着普通人那样的气流失状态，长期下来，对念能力者来说危害极大。

　　那学会念的意义又是什么呢？

　　这样根本得不到成长和锻炼，或者说效果会大大减弱。

　　“这只是假象，我只是让气在头顶形成一个飘散的样子，实际上它依然维持着【缠】的效果。”凯文解释道。以他对念能力的掌控，做到这点并不困难。

　　“唉？！”两人不禁发出惊叹。

　　他们从未想过还能做到这样的事情。

　　贝格尔开着车，他也曾对凯文这样的控制能力感到惊叹。

　　至少到现在，他自己都做不到像凯文这样长时间保持，并且将其变成近乎本能的程度。

　　那需要高度集中的注意力。

　　日常保持这样的行为，那就别想做其他的事情了。

　　只能说不愧是被金看中的人。

　　“还能这样操作？”门琪惊讶不已，她从未见过有人能如此轻松地操控念气。

　　“很简单的。”凯文说着伸出双手，探出食指，在两根食指中间的空档处，随着念气的汇聚，变幻出各种形状。

　　爱心、小熊、房子，甚至是飞艇。

　　刚成为猎人不到一年的门琪一时语塞。

　　而卜哈剌也仅仅比门琪早一年成为猎人，同样做不到这样的程度。

　　贝格尔心里明白，相比凯文之前伪装的技巧，这个技巧要简单许多，只要稍加训练就能掌握。

　　“贝格尔，你为什么不教我这一招！”不知何时，门琪又从驾驶座那边探出了头。

　　“笨蛋，他又不是我的徒弟！”贝格尔笑骂道。

　　“唉？不是吗？”门琪一直以为凯文是贝格尔的徒弟。

　　“当然不是，他是比司吉门下的。”

　　“是那位二星宝石猎人比司吉吗？”卜哈剌问道。

　　他去年就成为了猎人，要更了解一些猎人协会的信息。

　　贝格尔点点头。

　　“她很有名吗？”凯文好奇地问。

　　“那当然！”门琪又从凯文旁边探过身来。

　　“你是翻跟头的地鼠吗？”凯文忍不住吐槽。

　　“据说很多人都接受过她的教导和指点，大家都说她就像妈妈一样。”

　　听到这样的评价，凯文深有同感，赞同地点点头：“确实是这样。”