第二十章 凯特X对战

凯特观察着对面。

　　通过新学的【凝】，他仔细观察着对方。

　　“普通人。”他做出了这样的判断。

　　在战斗即将开始的情况下，对方似乎有些警惕，但身体却没有摆出战斗的姿态。

　　看来也不是什么厉害的武道家。

　　那么，就不用浪费时间，一击解决他吧。

　　“开始！”

　　裁判一声令下。

　　凯特直接冲了过去。

　　一掌迅速而有力地推出，哪怕是精锐的武道家也会在这一掌下被击飞，直接判定KO。

　　“砰！”

　　随着两人的第一次交手，凯特一个后跳，重新回到了原来的位置。

　　他惊讶地看着凯文，伸手摸了摸自己的肚子。

　　旁边响起了哨声：“有效攻击。”

　　凯文获得一分。

　　“这个人怎么只知道用蛮力啊？不过他的力量确实大。”凯文忍不住感叹。对方看着瘦弱，但躯体的力量和爆发性远远超出了不用气的他。

　　毕竟他也才锻炼三个月而已，在那之前，他只是一个四肢无力的实验人员。

　　但他要的不是这样的战斗。

　　他要的是对方采用各种技巧，通过各种武术来进行的战斗，而不是单纯的蛮力。

　　“就蛮力输出打直拳，谁不会呀？”他来这里战斗，想要得到的可不只是这些。

　　“喂，你要站到什么时候？”凯文提醒道。

　　话音落下，凯特再一次冲了上来。这一次，他不再像刚刚那样托大。

　　他以极快的速度来到凯文面前，在起手攻击之时，忽然朝旁边闪去。

　　一个勾拳从左侧击打而来。

　　击打命中了，然而凯特并没有乘胜追击，又一个后跳与凯文拉开了距离。

　　虽然命中了，但凯文一动不动。

　　“对，就该是这样。”

　　面对自己被击中的事实，凯文露出笑容，十分满意。

　　他要的就是这样的战斗。除了用气进行最基本的防御之外，其他的一切技巧他都不会使用。

　　让战斗交给身体，用身体去记忆并作出反应。

　　在一次次战斗的磨练之中，哪怕身体的学习能力很差，也会做出本能的条件反射了。

　　只有在天空竞技场这样随时随地都能够与高超武道家战斗的地方，才能够满足凯文的这一需求。

　　这也是比司吉的目的。

　　在这样的战斗之中，凯文的身体也会得到十足的锻炼和开发，补足他身体训练不足的缺点。

　　因为气的防御并不会真的受伤严重，但又会感觉到疼痛，也不影响其他时间凯文对念能力的学习和训练。

　　满满都是好处，赢！

　　在一比一的比分下，凯特这一次没有再贸然出手，而是再一次观察着对方。

　　他非常确定自己刚刚命中了，而且力量不小。

　　非念能力者哪怕硬扛了下来，也不应该像现在这样看上去毫无大碍。

　　这样的情况就只有一种了。

　　【凝】再一次使用。

　　气汇聚在眼睛上，专注力集中。他看着凯文那自然挥散出来的气汇聚在脑袋上，形成烟气向上飘散。

　　“假象，对手的念能力操控性远远强于自己，这是通过对气的操控做出来的假象。”

　　这还是他第一次遇到这样的情况。

　　这并非是什么你死我活的战斗，只不过是一场平平无奇的竞技罢了。

　　但敌人从始至终都保持这种欺骗念能力的状态，也就是说并非针对谁，而是对方本身警惕的性格所造成的情况。

　　自从在金的教导下学会了一些技巧并开念之后，他还是第一次遇到这种情况。

　　他现在正处在金的试炼之中，唯有凭借自己的力量找到金，这场试炼才会结束，而金也会收他作为弟子。

　　原本他是想先考个猎人证，成为猎人之后，再靠着猎人的特权去搜寻。

　　结果没想到，半年前的猎人考试中，他遭遇了念能力者，失败了。

　　他深刻了解到，自己对于念能力者之间的战斗并不熟悉。

　　曾经听金提起过天空竞技场的事情，所以才来到这里，准备打上两百层，在那里与更多的念能力者战斗。

　　来这里果然是来对了，第一场战斗就遇到了念能力者，而且还是一位高手。

　　凯文并不知道对方已经把他当做一个念能力高手了。

　　他对念能力操控的技巧确实非常唬人，不清楚他底细的人很容易就对他展现出来的情况提高警惕。

　　虽然不知道为什么，但对方整个人气质都变了，显然已经完全专注于眼前的战斗。

　　正合我意。

　　凯特再一次主攻，防御躲避之下，靠着技巧再得一分。

　　几个回合交手下来，比分已经来到了2比5。

　　凯特又一次拉开了距离。

　　他的比分是5，可问题是他根本不满意。

　　他皱着眉头，严肃地看着凯文。

　　表情经历了愤恨、不满，再到不甘。

　　最后，他吐了口气，表情释然。

　　“看来我还不具备资格，之后我会继续努力的，到时候希望你能够认认真真地面对和我的战斗。”

　　说完，在凯文迷茫的眼神中，凯特举起手来：“我认输。”

　　有趣的是，旁边的裁判也深以为然地点了点头，并不认为凯特的行为有什么问题，直接宣布了凯文的获胜。

　　裁判来到凯文面前，将手中的单子递给他：“你晋级了，可以直接到五十层参加战斗。”

　　“为什么？”凯文不解。

　　这一次轮到裁判疑惑了。像凯文这种情况，他见得多了。

　　本身实力强劲，在第一场战斗中就会展现出自己的厉害之处，然后快速晋升，直到达到对应的阶层之后才会放缓速度。

　　他们这些进行一层裁判活动的人，眼力是没什么问题的，一眼就能看出来对方属不属于这个阶层的格斗。

　　“你不想吗？”

　　“当然不想。”凯文摇了摇头。

　　“那好吧。”

　　裁判重新给了一个单子，二十层。并对凯文的档案进行了标记，进行了正常的晋升。

　　这样的行为他也同样见过，不少武道家都会以这样的行为来磨练自己。

　　凯文本身也是这个意思。

　　如果只是单纯的想要晋级的话，靠着念能力一拳一个KO，那还需要这么麻烦。

　　而刚刚对战失败的凯特，晋级到了三十层开始战斗。

　　并没有休息多久，凯文就进行了下一场比赛。由于对手技巧实在不过关，凯文懒得和对方周旋，一拳KO了比赛。

　　他以正常的晋升速度开始向上爬升。

　　与他第一场做对手的凯特，开始关注凯文，认真观看了他的每一场战斗。