第七十一章 偷袭X逃离

“怎么办，亲爱的？”

　　一位金发女人焦急地询问，她身着螺纹民族服饰，泪流满面，双瞳因愤怒而呈现出血红色。

　　在她面前，是她的黑发丈夫，同样眼眸血红。

　　“罗莎娜，快跑！酷拉皮卡在外面，我们的儿子还在外面。”

　　罗莎娜悲痛地摇了摇头。

　　“听我说，你一定要跑，跑得越快越好，从后面的林子，我会在这里拖住他们。”

　　“哦？你们能跑到哪儿去？”

　　一个矮个子男人猛地掀开帐篷，手中握着一把细长仗剑。

　　丈夫见状，用力将罗莎娜推了出去。

　　被推出去的罗莎娜望着满地的血腥场景，听着耳边此起彼伏的惨叫声，心中痛苦万分。

　　她咬咬牙，朝着外面拼命跑去。

　　帐篷内。

　　“站住！我不会让你去追她的。”

　　丈夫手持棍棒，神情严肃地说道，眼中的猩红昭示着他内心的愤怒。

　　“眼睛已经红了呀。”矮个子男人冷笑几声，似乎颇为惬意。

　　“你在笑什么！生命的消逝就让你这么开心吗？！”

　　丈夫怒吼着，突然转身从旁边掀开的帐篷冲了出去。

　　不过是另外一个方向。

　　他要为妻子争取更多的逃生时间。

　　“你能跑到哪里去呢？”

　　原本离他还有几米远的矮个子男人，瞬间就出现在他身旁，发出一阵诡异的笑声，挥剑狠狠砍了下去。

　　丈夫躲避不及，瞬间摔倒在地，左腿从大腿根部被齐齐斩断，大量鲜血如泉涌般喷洒而出。

　　然而，他没有发出痛苦的呼喊，只是紧咬着牙，愤怒地将手中的棍棒朝着矮个子男人甩了过去。

　　矮个子男人轻松地侧身躲过。

　　只见银光一闪，丈夫只觉天旋地转，视野颠倒，竟看到了自己没有头颅的尸体。

　　“要逃走啊，罗莎娜……酷拉……”

　　矮个子男人没有理会地上的尸体，熟练地抠出那双红色的眼睛，便提着剑朝着罗莎娜逃跑的方向追去。

　　毕竟，团长要的是每一双符合要求的眼睛。

　　他刚刚已经看见那个女人眼睛当中的红色了。

　　非常漂亮的绯红色。

　　金发女人从一个方向狂奔而出，恰好看见了同样在奔跑的派罗。

　　但派罗身体太过虚弱，没跑几步便直接摔倒在地上。

　　看着这名自己儿子最要好的朋友。

　　罗莎娜毫不犹豫，立刻将派罗抱起来，拼尽全力继续向外跑去。

　　如同在悠闲散步一般跟在后面的团长，目睹这一幕，脸上依旧神色平静。

　　一阵微风吹过，矮个子男人从他身旁疾驰而过。

　　团长看着矮个子男人的背影，停下脚步，冷冷说道：“我要那男孩的头。”

　　说完，便转身朝其他地方走去。

　　“呵呵。”矮个子男人轻笑几声，显然已经收到了指令。

　　罗莎娜抱着派罗不顾一切地向前飞奔，此刻周围的一切都已无暇顾及，她心中只有一个念头：向前跑，拼命跑！

　　“嘿嘿！跑啊，再跑快点！我马上就要追上你们咯！”

　　身后传来如来自地狱般阴森的声音。

　　罗莎娜只能强忍着浑身的颤抖，一刻不停地向前奔跑。

　　“你跑得太慢了！”

　　矮个子男人的声音突然出现在罗莎娜头顶上方，紧接着，他手中的细长仗剑狠狠向下刺去。

　　“咻！”

　　一道破空声从旁边传来。

　　紧接着，一记沉重的拳头呼啸而至。

　　“给我滚！侏儒！”

　　积攒的一切愤怒，都在这一拳当中。

　　“砰！”

　　伴随着一声轰鸣爆破，空中的矮个子男人几乎来不及做出任何闪避动作。

　　他怎么也没想到，旁边竟然隐藏着一位念能力者，在这个时刻发动了攻击。

　　只见他面色狰狞，口中喷出一口鲜血，整个人如同一颗炮弹般飞了出去，重重地砸在了远处的树林中。

　　好几棵树木在他的撞击下断裂。

　　落地的凯文，立刻吹响了口哨。

　　两只地行鸟从丛林中迅速窜出。

　　凯文毫不犹豫地将罗莎娜和她怀里的孩子抱上鸟背。

　　随后，凯文浑身的念气凝聚，向外释放出去。

　　这是【圆】，但形状并不规则，如同一条长条形的波段扫描，径直朝着前方射出350米之远。

　　依照他的气来说，像这种不规则的圆，应该可以射出更远。

　　但他的放出系锻炼程度有限，现阶段就是他的极限。

　　就像一条长长的探测棒，快速地在前方区域扫过一遍。

　　半圈扫描结束后，凯文立刻将念气收回。

　　通过简单的扫描，他已经确定周围没有敌人，除了那个被自己轰飞的矮子。

　　根据自己一路上悄悄观察到的来看，敌人不出意外的话应该是九人。

　　“快走！”

　　凯文喊道。

　　四人分别坐上两只地行鸟。

　　“爸爸！”

　　派罗望着自己的父亲，眼中泪水如决堤般喷涌而出。

　　“妈妈，妈妈她……”

　　迷托紧紧抱着自己的儿子，表情看似平静，内心却悲痛万分。

　　“我知道，我都知道，你是个懂事的好孩子。”

　　其实，当时凯文和迷托就在不远处。

　　当他们赶到时，只看到了迷托妻子的尸体，以及正朝着远处拼命奔跑的派罗。

　　当然，还有那个看上去悠然自得、异常平静的仇人——被称作团长的家伙。

　　当时，凯文十分担心迷托会冲动地冲出去，但不知是不是因为药剂发挥了作用，迷托表现得格外平静。

　　而凯文很快做出决定，确定要营救的对象。

　　自然是选择了已经离整个聚集地最远，且明显朝着某个方向逃跑的金发女子和她怀里的派罗。

　　那个方向有一条向外逃离的山路，路况复杂难行，但对于地行鸟来说，却如同回家的路一般熟悉。

　　显然，这个女人选择的逃跑方向是最为正确的路线。

　　从那里能够很好的甩开敌人。

　　远处。

　　仍在进行杀戮的众人都不禁一愣。

　　凯文刚刚爆发的念气，他们清晰地感觉到了；那突如其来的战斗动静，他们也听到了。

　　“有其他人介入？”

　　“哈哈，我去会会他们！”

　　窝金狂放地大笑一声，如同一颗炮弹般朝着凯文等人的方向冲了出去，双手沾满了鲜血。

　　紧接着，又有两人也跟着冲了出去。

　　分别是被称为信长的浪人，以及皮肤黝黑、一脸焦急的芬克斯。

　　团长没有多言，翻开手中的书籍，念气涌动。

　　随后，几股念气团从他手中射出，融入到远处三人的身体中。

　　刹那间，三人奔跑的速度陡然加快，仿佛被注入了强大的动力。

　　显然，这是某种念能力。

　　“混蛋！该死！”

　　在倒塌的树林中，一只手臂已经完全骨折、口吐鲜血的矮个子男人愤怒地挣扎着爬起来。

　　此时的他连站稳都十分困难，只能依靠手中的仗剑勉强支撑身体。

　　刚刚那突如其来的偷袭，让他毫无防备，在攻击发起之前，他完全没有察觉到敌人的气息。

　　而且那一拳的力量实在太重了，就像是一柄巨大的金属锤狠狠砸在他身上，蕴含的念气如炮弹般强大，几乎比得上窝金全力的一拳。

　　而且他毫无防备，即便维持着最基础的【缠】，被这样的一拳击中，也几乎丧失了战斗能力。

　　“喂！飞坦，你没事吧！”

　　芬克斯看到飞坦狼狈的样子，不禁吓了一跳。

　　“去追，一定要抓住那个该死的家伙！”飞坦咬牙切齿地吼道。

　　窝金根本没有丝毫停留，反而加快了速度向前冲去，一边冲一边发出畅快淋漓的笑声。

　　他坚信，前方一定有一个能与他痛痛快快大战一场的对手。

　　信长紧跟在窝金身后，此刻他的面容变得异常严肃，已然摆好了随时出刀的架势。

　　芬克斯看了看受伤的飞坦，原本不想继续追去，但察觉到身后已经跟来的其他人，最终也追了上去。

　　而此时的飞坦，已经完全失去了行动能力，只能眼睁睁看着同伴们追向敌人。