第七十三章 死亡X怨念

两只地行鸟在森林中继续飞速穿行，试图摆脱身后的追击。

　　此时，仅有一个敌人仍在紧追不舍。

　　“咻！”一枚裹挟着念气的石头，带着尖锐的破空声飞射而来。

　　凯文迅速转头，同样射出一枚气弹。

　　虽然他放出系的能力不算强大，气弹飞出几米后便会衰弱，但仅仅是击飞这枚石头，使其偏离轨道，这就已经足够了。

　　随后，凯文开始在周围发力攻击。

　　他一拳挥出，一些细小的树干当即被打断，不断有树干折断掉落。

　　后方瞬间被各式各样的树干堆积阻挡。

　　这还不算完，凯文从腰间掏出两只色泽呈墨绿色的药剂，用力甩了出去。

　　这并非是能正常使用的药剂，而是炼制失败的副产品。

　　它们是带有强烈腐蚀性的毒药，腐蚀产生的气味不仅有毒，而且极具刺激性，让人呼吸不顺，并且睁不开眼。

　　两瓶药剂被抛出后炸裂开来，墨绿色的液体四处飞溅。

　　原本试图绕过障碍物靠近的芬克斯，不得不立刻停下脚步，向后退去。

　　即便如此，他的左肩上还是沾染到了一点药剂。

　　药剂迅速腐蚀了他的衣物，还烧穿了部分皮肤。

　　芬克斯毫不犹豫地撕开衣物，取出匕首，将被腐蚀的那团血肉挖掉扔掉。

　　周围弥漫着刺鼻的气味，他只能屏住呼吸。

　　然而，就这么一会儿工夫，更多的树木在凯文的攻击下折断，堆积在他前方，不仅遮蔽了他的视线，还极大地限制了他的行动。

　　他只能眼睁睁地看着两只地行鸟的背影越离越远，最终追踪失败。

　　“切，跑得可真快。”芬克斯低声咒骂一句，转身往回赶去。

　　另一边，迷托这边的战斗仍在激烈进行。

　　迷托身上散发着浓烈恶意的念气，毫无顾忌地弥漫开来。

　　此刻，他空洞的眼眶中流淌出大量血水。

　　他不停地嘶吼咆哮，疯狂地挥舞着拳头。

　　随着【意感药剂】的药效消失，迷托失去了通过情绪感知他人位置的能力，只能凭借以往训练积累的战斗本能来察觉敌人方位。

　　失去眼睛的问题在此刻显现。

　　这使得他的战斗效率大幅降低。

　　“现在才失去感知能力吗？”窝金心中有些疑惑，但面对迷托狂暴的念气，他依旧直面而上，毫不掩饰自己的行动。

　　他渴望这种拳拳到肉的激烈战斗。

　　这时，芬克斯已经折返回来，但他并没有参与战斗，因为他很清楚，贸然插手会引起窝金的不满。

　　而敌人，已经是个死人了。

　　紧接着，后方又有两人赶到此处。

　　一个是操纵人偶的阴郁男子，另一个是戴着礼帽、手握细剑的男人。

　　信长看向芬克斯，眼神中带着明显的询问之意。

　　芬克斯皱着眉头，无奈地摇了摇头说：“没追上，那两只鸟在林子里跑得太快了。”

　　他心里清楚，自己又没有什么特殊的念能力，如果不是团长加持在他们身上的念能力，他们根本不可能追得上。

　　“窝金，你是不是变弱了？对付这种家伙，居然还花了这么长时间？”戴着礼帽、手拿细剑的男人略带讽刺地说道。

　　那个阴郁的长发男人在一旁惋惜地叹道：“他没了眼睛，这样的人没了眼睛，真是太可惜了。”

　　又过了几个回合。

　　窝金渐渐失去了兴致，毕竟此时的迷托只剩下疯狂，而且视物不清。

　　“那么，这一拳，送你上路。”

　　窝金将大量的念气汇聚在拳头上，猛地朝着迷托挥了下去。

　　周围观战的几人见状，立刻向后退了好几步，拉开距离，以防被这一击波及。

　　“砰！”

　　这一拳落下，犹如炮弹爆炸一般。

　　大量的树木被直接摧毁折断，泥沙向四周飞溅。

　　面对这股巨力，迷托已经无力抵挡。

　　他将浑身的念气挡在身前，形成一个六边形护盾，但在窝金这排山倒海般的攻击面前，护盾瞬间破碎，他的身体也被直接击飞出去。

　　迷托狠狠地撞在一棵树干上，那棵巨树竟被他的冲击力撞断。

　　他的整个胸口血肉模糊，出现了一个极其明显的凹陷，整个人坐倒在树下，气息微弱，几乎没了动静。

　　“杀了你们……我，我要，杀……”迷托意识已经不再清醒，生命也即将走到尽头，但口中仍在不停地喃喃。

　　即便以死，也没有对敌人造成什么伤害吗？

　　这怎么能算得上“死得其所”，要杀了他们，族人，族人们的灵魂还在哀嚎。

　　那些被他们虐杀的，必须复仇。

　　这样的情绪，以及身上堆积着的来自于族人的怨念，混合着。

　　“好了，回去吧，那家伙已经没了眼睛。”信长说着，便起身往回走。

　　已经是个死人了，心跳在那一拳下都已经破裂。

　　其他人也纷纷跟上。

　　“你们放走了几个目标？”带着礼帽的克拉尔问道。

　　“三个，一个小孩，一个男人，一个女人。”芬克斯回答道，脸上满是懊恼的神情。

　　那个阴郁的男子在一旁尖声嘲笑：“真是废物，不如把你的眼睛给我算了？”

　　“闭嘴，面影。”信长不满地转头呵斥道。

　　唯有窝金，一脸畅快地走着，还扭了扭脖子，伸展了一下身体。

　　他才不管这些，至少今天，这几场拳拳道道的战斗，让他爽到了。

　　“飞坦那家伙怎么样了？”芬克斯问道，他有些担心。

　　“团长在救他，那家伙可真是够丢人的。”克拉尔无所谓地摆了摆手。

　　在他们身后，那个战斗留下的坑洞外围。

　　原本被遗弃在那里的迷托的“尸体”，竟缓缓站了起来，嘴巴一张一合。

　　身上的气几乎肉眼可见，漆黑的，仿佛有无数血红的眼睛在里面潜藏着。

　　隐隐约约还能听见他似乎在说着什么：“杀，杀掉，畜生……杀……”

　　声音断断续续，却带着极其强烈的恶意。

　　终于，他完全站直了身子。

　　空洞的眼眶中，一道道血泪流淌而下，蓬勃的怨念裹挟着满怀恶意的念气，冲天而起。

　　而那眼眶之中，由漆黑的气混杂着一对血红色的眼睛，滴着血泪凝聚而成，没有任何身为人类的情绪。

　　只有恶意、杀戮、一切的仇恨。

　　怨念冲天而起，漆黑的带着血色的月亮，如影子一样朝周围漫开。

　　整个森林都变得阴暗。