第二十三章 小朋友X竞技

天空竞技场。

　　163层，A竞技场，选手休息室。

　　凯文坐在休息室里，手中捧着一本动植物百科，耳边传来广播的声音。此刻，休息室内只有他独自一人。

　　前几日，凯文成功晋升到一百五十层后，休息锻炼了几天，才又来到这里参加格斗比赛。

　　休息室的门被推开，入口处走进来一名新选手。

　　准备入场的格斗选手休息室自然不是单间。

　　“是他。”

　　走进来的，正是凯文三个月前观看的第一场格斗比赛中获胜的那名六岁选手——奇犽。

　　这个小孩子给凯文留下了极为深刻的印象。

　　面对凯文的打量，奇犽小小的个子，头也没抬。他早已习惯了这样的目光，由于年龄的缘故，他在这座竞技场内颇有名气。

　　说实话，他心里已经有些烦躁了。因为年龄问题，总有不少格斗者口无遮拦。

　　年纪轻轻的奇犽可不是好脾气，为此，他已经让多位选手致残。之所以没有闹出人命，只是因为一百五十层以上的格斗家实力都不容小觑，他做不到一击必杀。

　　所以通常在安排赛程时，只要时间允许，就会尽量避免奇犽在休息室内与其他参赛者碰面。

　　只是今天奇犽似乎来的比较早。

　　就在奇犽已经准备好，要是凯文口出不逊，就好好教训他一顿时，凯文却已经收回了目光。

　　“嗯？”这反而引起了奇犽的好奇。

　　他抬起头，看向凯文。

　　此时的凯文又恢复到之前的状态，手上捧着那本大部头书籍，正认真研读着。

　　他是真的在学习。凯文身体方面的学习能力欠佳，但头脑学习功能却异常灵活，而【一刻的梦】又与动植物、医学知识面紧密相关，所以他不得不努力学习。

　　穿越到这个异世界已经小半年了，凯文还没来得及享受生活，每天都沉浸在高强度的锻炼与学习之中。

　　“古怪。”这是奇犽对凯文的第一印象。

　　仔细打量一番后，奇犽眉头微微皱起。

　　出身杀手世家的他，除了接受杀手训练和各种适应性训练外，最需要具备的就是敏锐的眼力。

　　通过观察来分析敌我之间的差距，毕竟在杀手这一行，稍有不慎不但赚不到钱，甚至可能把自己的命搭进去。

　　而此刻，通过观察，奇犽不得不承认，面前的这个男人很强。

　　和他之前遇到的那些竞技场对手不同，在奇犽眼中，那些人大多用不了多久他就能超越。

　　在与他们的战斗中偶尔失利，只是因为奇犽不想让自己受太多伤，要是无法速战速决，他一般都会直接认输。

　　但眼前的这个男人，却让奇犽心底涌起一种畏惧感，那种感觉……就像面对自己的哥哥，虽然十分微弱。

　　想到自己的哥哥，奇犽心里有些烦躁，他的家庭情况颇为复杂，对哥哥更多的是讨厌。

　　凯文将目光从书本上移开，与奇犽的目光交汇。

　　“你叫奇犽对吧？”

　　“嗯。”奇犽难得地回应了一声，点了点头。

　　忽然，凯文脸上绽放出灿烂的笑容，语气平和地问道：“之后要不要和我一起切磋训练？”

　　“什么？”奇犽一脸疑惑。

　　“我看过你的战斗，你虽然才六岁，但战斗技巧却非常扎实。我在你这个年纪的时候，还在跟着别人屁股后面玩泥巴呢。”凯文笑着说道，言语间满是对奇犽的赞叹。

　　显然，凯文的话很合奇犽的心意，他露出了得意的微笑，但很快又反驳道：“七岁，我已经七岁了。”

　　“哈哈，是吗？那恭喜你又长大了一岁。”凯文心想，原来这小家伙在意的是这个，还真是个小孩子心性。

　　一番简单的交流，让奇犽对凯文很是满意，态度也明显缓和了下来。

　　“怎么样？考虑得如何？”

　　凯文是真心这么想的，他看过奇犽的战斗，这孩子的战斗技巧确实厉害，说句实在话，比竞技场上的绝大部分人都要强。

　　只是由于年龄的原因，奇犽力量不足，导致杀伤力有限。常常能击中对方致命部位，却因力量不够，无法造成致命攻击。

　　考虑到他的年龄，能做到这样已经非常了不起了。

　　“要不这样吧，我来当你的沙包，给你当陪练，保证绝不还手，怎么样？”凯文提出了更诱人的条件。

　　然而，这句话似乎戳到了奇犽的痛点。

　　奇犽脸色瞬间沉了下来，气呼呼地说道：“哈！你以为我打不过你吗？”

　　小孩子的自尊心果然很强，凯文大概摸清了奇犽的脾气。

　　“哈哈，我怎么说也比你年长十几岁，要胜过你自然不是难事。”

　　说完，不等奇犽反驳，凯文伸出了自己的拳头。

　　“做个约定吧，就当交个朋友。要是我在竞技场上遇到你，并且打败了你，你就来当我的陪练。”

　　凯文这话一出，把奇犽原本想说的话给堵了回去。

　　奇犽站在原地，脸上露出了些许纠结的神情。

　　最后，他还是满脸无所谓地走过来，伸出拳头与凯文的拳头对撞了一下。

　　“哼！我肯定会打败你的，到时候我可得好好教教你，哈哈！”

　　“是吗？那到时候就仰仗奇犽老师多多关照啦。”凯文并不在意，依旧笑眯眯地说道。

　　“哼哼！”奇犽得意地哼了两声，显然对凯文的回应很是受用。

　　这小孩子还真是有趣，异世界的小孩都这么早熟吗？凯文心里想着，嘴上说道：“还没正式向你介绍我自己呢，我叫凯文·卡彭贝格。”说着，他伸出了手。

　　奇犽有些新奇地伸出手，和凯文握了握，学着对方很正式的说道：“我叫奇犽，奇犽·揍敌客。”

　　“期待我们在后面的格斗场上相遇。”

　　凯文丝毫不怀疑他和奇犽会在赛场上碰面，他基本已经摸透了天空竞技场挑选对手的规律。

　　凯文本身就是话题性选手，而年龄极小的奇犽同样备受关注。

　　如今两人都在参加同一层级的比赛，显然奇犽在晋升到一百五十层之后遇到了瓶颈和困难，目前处于停滞不前的状态。但他一直没有掉下一百五十层，说明只要到了这个级别，他出战就有很大几率获胜。

　　而凯文才刚晋升到一百五十层，如果输了比赛又要掉下去，实在太麻烦了，所以他这场比赛也一定会全力以赴争取胜利。

　　在这种情况下，只要下一场比赛时间安排合适，两人被安排成对手的可能性极大。

　　毕竟作为主办方的天空竞技场，最喜欢利用这样的话题性来炒作热度，提高押注率。

　　毫不夸张地说，只要有凯文参与的战斗，参与赌博押注的人数往往都会大幅增加。

　　就在这时，耳边传来轮到凯文准备上场的提示音。

　　凯文站起身来，笑着向小奇犽挥了挥手。

　　“那我先上场了。”

　　“嗯，拜拜！”奇犽终于露出了小孩子该有的模样，笑着挥了挥手。