第二十五章 交易X花碎

天空竞技场不远处的一家烧烤店。

　　摆在桌子上的，是堆成山的烤串，以及几件啤酒。

　　一路走来都在思考，凯文找他是有什么事的，迷托看见这一场景也有些绷不住。

　　凯文就这样走过去，直接坐在了旁边的凳子，伸手示意。

　　“坐，不用客气。”

　　“这不是客不客气的问题吧？”

　　迷托走过来坐下吐槽道。

　　这里的烤串儿都堆成肉山了。

　　他可从来不认为自己的食量有这么大，如果不是自己的话，那么这么多的烤串肯定都会全部落入对方的口中。

　　他能吃这么多吗？

　　秉持着多吃、多炼、多长的逻辑思维。

　　迷托觉得自己总算是发现对方体质为何那么强大的原因了。

　　如果他真的能吃完消化完的话。

　　“在吃之前，先说说你找我来有什么事吧？在这场竞技之前，我可没觉得我有见过你。”

　　事不了，哪有心情吃东西。

　　凯文撕咬着肉串，将口中的食物吞入肚中。

　　“不用担心，这是一件很普通的事情罢了。”

　　说着，凯文也不掩饰或者隐瞒什么直接说道：“之前在战斗中的时候，我发现你的身上有一种……嗯，药材？”

　　“药材？我的身上？”

　　对于凯文会找自己来有什么事情他已经做过了许多种猜想，然而对方的话却让他没有想到。

　　迷托指着自己，随后又摇了摇头：“和你战斗的时候，我身上并没有伤，自然也不会用到什么药材。

　　除了这根棍子和我身上穿着的衣服之外，我身上什么东西也没有。”

　　正是因为这原因，凯文才会将对方找过来。

　　战斗的时候都是有简单的搜身环节的，避免在战斗中双方在身上藏有什么规则之外的武器。

　　在非念能力战斗的环节之中，火器可是极其危险的。

　　“我也是这么想的，所以我猜一下，我需要的药材或许在你的衣服上？”

　　凯文也无法确定。

　　这话让迷托都有些迷惑，不过他也没有矫情，当场将自己身上披着的褂子取了下来。

　　套在外面极具民族特色的衣服显然并不是什么衣袍，而是一种像是披挂一样的服饰。

　　“这只是很普通的衣物，如果能帮到你的话。”

　　凯文接过：“谢谢。”

　　伸手放在衣面上，缓缓的探查起来。

　　当他的手抚在胸口上的位置时，那种细微的感觉又传来了，非常的细微，如果不是当时凯文较为专注的话，是绝对感觉不到的。

　　“就是这里了。”

　　听到这话，迷托也好奇的看向自己的衣服，他自己的衣服他都没发现上面有什么所谓的“药材”。

　　这件披挂整体为蓝色，在边缘以及中间的花纹采用的是橙黄的配色。

　　整件衣服给人的感觉极具民族风，当然具体是哪里的民族风就不得而知了。

　　“这枚纽扣……只有这枚纽扣。”

　　凯文拿着纽扣转头看向迷托。

　　迷托点了点头：“没问题，你取下来就行了，这并不是什么珍贵的东西。”

　　虽然是手工制作，但是真不怎么值钱。

　　“谢谢。”凯文再次感谢了一句，将纽扣取了下来。

　　仔细的研究之后发现，这枚纽扣中间采用了特殊的夹层结构，让整个纽扣看起来更加的协调，更添一抹风采。

　　如果不是凯文从中感觉到了自己想要的材料的话，这只不过只是一枚制作精良的纽扣罢了。

　　将纽扣撬开，夹在中间的是一种像是花瓣干碎屑一样的东西。

　　“原来扣子里面还有这种材料啊。”现在迷托也没有想到，看上去有些惊讶。

　　凯文看着纽扣，忽然问道：“你还知道哪里有这种花瓣吗？或者说你那里还有剩余的吗？”

　　每一种能够让凯文生出渴望的材料，都是弥足珍贵的。

　　迷托摇了摇头：“这我就不知道了，这件衣服是族里面的婆婆做的，纽扣或许是别人做的吧，我也不知道。

　　得等我回去问一问，才能够得到答案。”

　　说完又补充道：“不过，你最好不要抱太大的希望，这件衣服的制作时间，当时我们所在的地区已经不在这片大陆了。”

　　“嗯？”凯文有些疑惑。

　　迷托解释道：“我来自一个游牧民族，这么说也有些不对，但我们确实会每隔一段时间进行迁徙。”

　　迁徙我知道，但迁徙到另外一片大陆，这对吗？

　　“而且，我是出来游历的，好不容易出来，我不太想那么早回去。”

　　“是吗，那太可惜了。”凯文有些遗憾，但他也并非强迫的人。

　　想了想，将自己的手机号码写了下来。

　　“这是我的号码，如果到时候查到消息的话，请劳烦通知我一下，这对我非常重要。

　　我会给予你相应的报酬的，或者你有什么需要的，如果我能够办得到的话。”

　　迷托接过纸条看着上面的号码，整个人表现的有些纠结。

　　“很麻烦吗？如果确实很麻烦的话，那就算了吧。”

　　迷托看着凯文，说实话，凯文的表现很是诚恳。

　　他咬了咬牙，想出了一个对策说道：“这样吧，到时候我会通知你去往某一个城镇或是地区。

　　到时候你在我指定的地方等待，过一段时间之后我会将我知道的信息告诉你。如果有一些存货的话，我也会亲自送来。”

　　凯文虽然不解，但还是毫不犹豫的点了点头。

　　“麻烦你了，感谢你的帮助。”

　　他已经在思考，到时候给对方什么报酬好了。

　　“事情聊完了就吃吧，我可是点的这么大一桌呢，吃烧烤一个人的话可没什么意思。”

　　凯文说着将一瓶啤酒递给了对方。

　　迷托接过，想了想也露出笑容，两人碰杯。

　　这一顿饭吃到了深夜，在足够的金钱之下，老板决定通宵干活。

　　“真是厉害，这么多，你居然都吃得完，你的肚子是什么大口袋吗？”

　　有些醺红的迷托拍了拍凯文的肩膀，大笑着问道。

　　“哈哈，这才多少啊。”

　　“话说回来，以你的实力为什么会花费几个月的时间才达到一百六十层？”

　　迷托自己也不过花了半个月的时间就到达了这里，他给自己的目标可是一路达到两百层。

　　“这也是修行的一种方式，喝！”

　　“好，喝！”

　　两人一边聊着，一边吃吃喝喝。

　　直到月亮挂上了头顶，才各自分别离开。

　　虽然喝的多，但凯文并没有喝醉，看着手中纽扣当中那一点点的花瓣干碎。

　　“也不知道这么点够不够。”