第三章 黑暗大陆X罪犯

黑暗大陆。

　　这是金为面前这位起死回生，却像是其他灵魂夺取了躯体存在的现象所给予的解释。

　　那是世界外的世界，一个让他这样的人梦寐以求，想要前往的地方。

　　终极梦想所在之地。

　　那里遍布着眼前不存在的东西。

　　至于其他的可能性，在他见证面前这个人复活的时候，就已经随着当时的情况一一排除掉了。

　　他渴望着黑暗大陆，渴望着那上面未知的一切。

　　自然也想要知晓和了解面前这位，很有可能其灵魂来自于那片地方的存在。

　　这个世界很大，像现在这样湖中岛一样的世界，其他地方有的可能性很高。

　　是的，现在已知的世界，或者说绝大部分普通人眼中的世界，其实是整个世界的一座湖——中间的那一片群岛。

　　甚至在现在已知的世界之外，还有一块大陆，那才是真正的世界。

　　与之相比，现在的人类世界简直不值一提。

　　在这湖中，人类的世界与真正的世界稍微离得有些远了。

　　听上去就像是湖中的岛屿与岸边的距离，但这以世界尺度来看微小的距离对于人类世界来说就已经足够遥远。

　　甚至是遥不可及。

　　而那人类一望无际的大海的远方，是一片被未知所笼罩的世界。

　　其名为黑暗大陆。

　　曾有人类登上过，同样也有着那片大陆的物品漂洋过海来到过这里。

　　甚至根据他所挖掘的遗迹情报和信息，人类的祖先或许也是从那里流亡至此。

　　他想要前往那里，却因为特殊情况暂时又无法前往那里。

　　但他已经在做准备了，而面前这个男人或许会成为他准备中的一环。

　　哪怕他完全猜错了，那么对于他来说，这个男人从未知变成已知，那也是收获。

　　金看着他，笑容满面，语气带着自信，说道：“你可以挑一些觉得能说的告诉我，哪怕掺杂一些谎言也无所谓，我并不会介意。”

　　但你也会给我一个教训，靠着你那个被名为观察的“读心术”，凯文这样想着。

　　默默地点头，开始捋清自己的思绪。

　　欺骗的选项不存在，而唯一可选的就是说什么。

　　面前这个男人已经把自己最好的选择说了出来。

　　虽然他或许做什么都有可能暴露出对面想要的信息，但他不能什么都不做。

　　“好吧，这具身体确实不是我原本的身体，在我最后的记忆中，我死于车祸。

　　被一辆卡车正面碾过，想来应该是没有活路了。”

　　金不知道何时已经盘腿坐在了凯文的面前，一只手撑着腿，另外一只手撑着自己的下巴。

　　车祸，卡车。他提取着重要的词汇，分析着信息。

　　“文字与语言，在你说话的那一刻，就仿佛唤醒了这具身体的记忆。至于其他的断断续续像是碎片，就像失忆后的患者需要东西去刺激才能够回忆起来。”

　　“嗯……”金点点头，听上去非常合乎逻辑。

　　忽然开口问道：“你原本来自哪里？”

　　“原本？我……或许是另一个世界吧，我不清楚。”

　　凯文的话有些生硬。

　　金看着他：“我懂了，就这样吧，看来我们之间并没有建立足够的信任。”

　　他直接站了起来，拍了拍自己身上，他已经获得了他最想要的信息了。

　　就算后面他能够辨别凯文话语的真假也没有意义，很多信息并非真与假就能够进行决断。

　　过早地获得结论，反倒会影响自己之后的判断。

　　这样就够了，更多的信息就循循渐进而来吧。

　　将旁边桌子上的特种电脑提起来，递给了凯文：“你应该有很多信息想要知晓吧，会用电脑吗？”

　　凯文点了点头，接过了电脑。

　　金坐在旁边的椅子上，从背包中拿起了一本杂志看了起来。

　　头也不抬地说道：“有什么不了解的可以问我，就当是报酬。”

　　凯文没有推脱，他现在确实急需了解这个世界的信息。

　　打开电脑。

　　厚厚的笔记本电脑就像是卫星电脑一般，构造和他习惯的没有太大的区别，只是文字不一样。

　　很快就大致理解了如何使用，开始在上面查询自己想要知道的信息。

　　首先便是地图，这个世界有五块大陆，并且还没有探索到世界边界，更别说绕世界一圈了。

　　越是了解，凯文越是发现两个世界的不一样。

　　但当前的年代，却莫名地与自己曾经世界的年代有些相似。

　　1994年。

　　就连科技都莫名地相似。

　　“你为什么要杀我？我的意思是原本的这具身体。”凯文忽然问道。

　　听到这话，金头也不抬地回答道：“因为你是一个盗猎者，这片区域曾经是我与我的同伴设置的特殊物种保护区。”

　　懂了，“我”居然是个犯罪分子。

　　想到这里，凯文立马面色大变，紧声问道：“那我不就是个罪犯吗？这个身份是个罪犯？！”

　　这话让金抬起了头，他看了一眼凯文，仿佛在思索着什么。

　　“那倒没有，你虽然是个盗猎者，但很有手段，隐藏得也很好。

　　比起亲自动手，你更愿意花钱解决，至少表面上你的身份可是一位有名的药剂师。”

　　“哦哦。”凯文点了点头，那就好。

　　他实在无法接受自己穿越到一个犯罪分子身上，被通缉什么的。

　　这会让他本来就看上去有些难过的环境，雪上加霜。

　　“那我现在身处的地方是……”

　　“古甘玉王国的自然保护区，比斯坎森林公园。我们现在应该在国境线上，这片自然保护区由多个环境区域组成，占地面积极广，跨越数个国家。”

　　古甘玉王国？他刚刚在身份证件上看过。也有在电脑上搜到，是一个被称为V5的组成国之一。

　　至于这个V5完全可以对应曾经自己所在世界的联合国，所谓的V5有些像是常任理事国。

　　还真是莫名地对应。

　　还在自然保护区的境内，仅靠自己的话，可能还真就没办法出去。

　　他对自己的能力很有信心。

　　就在这时。

　　金忽然从自己的衣兜内拿出了一个像是手机一样的东西。

　　凯文观察到，这是一个对应时代的手机外型，虽然不像是大哥大，但其厚重的外表却格外地符合时代印象。

　　金看了一眼手机上的信息，随后目光放在了凯文的身上。

　　“你的同伙找来了，要去见见面吗？”

　　“什么？同伙？盗猎者？”

　　金点了点头。

　　凯文本能地想要拒绝，但话还没说出口，就听金说道：“看见他们说不定能够让你回忆起一些记忆？不管怎么说，都对你有所帮助吧。

　　至于你所担忧的安全问题……不要小看我。”

　　既然对方都这么说，而凯文又确实想要知道，自己记忆当中破碎片段的那不寻常的战斗到底是怎么回事。

　　“好吧，不过先说好，我确实不太会所谓的战斗什么的，小混混打架可能还行。”

　　然后他就看见，一把手枪丢了过来。