第三十七章 胜利X再聚

竞技台上。

　　随着药剂下肚，凯文手上的血洞开始止血，并缓缓恢复。

　　这样的恢复，直接让对面的切罗怒目圆睁。

　　“这是什么药？”

　　他可没有回答敌人情报的坏习惯。

　　与此同时，他身上的气爆发出来，明显超出整体平均的状态。

　　这一幕被看台上不少敏锐的人察觉到了。

　　“是因为吃了两瓶药的缘故吗？”

　　“所以他的念能力是这个？”

　　云谷不禁说道：“看来他有好好地去了解和开发自己的念能力。”

　　比司吉点了点头，她的情报更为灵通，知道这几个月凯文花了上亿财产去收购各种材料。

　　所以对此倒也不是特别惊讶。

　　在看台的角落里，伊尔迷看着这一幕，甩了甩手中的药剂。

　　作为揍敌客家族的子嗣，他自然不会轻信凯文的一面之词，就把这药剂拿去使用治疗。

　　他能看出这药剂是念能力的产物，没想到居然这么实用？

　　他对比的可是揍敌客家族自家会使用的各种药物。

　　没有哪一种治疗效果，会像刚刚展现出的那一样。

　　他刚刚可是看得真切，凯文喝掉的其中一款药剂和他手上的这一款一模一样。

　　找机会拿别人试用一下吧。

　　他依旧没打算自己喝。

　　毕竟他在战斗中一向会避免自己受伤。

　　竞技台上，双方的战斗仍在持续。

　　前两回合的交锋，让双方都大致摸清了对方的能力。

　　只不过切罗心里更加忧虑，因为他还没真正察觉到凯文的念能力究竟是什么。

　　至于凯文刚才喝下的药剂，他看不出来端倪。

　　刚刚产生的效果，看上去不像是念能力的样子，或许就是高级的药物？

　　此刻的切罗打得越发谨慎，时刻与凯文保持着最远的距离。

　　他现在算是明白了，绝对不能让凯文冲到自己面前，否则必败无疑。

　　对方已经看透了他的能力，肯定不会再像第一次那样给他逃脱的机会。

　　那样威力的重拳。

　　只要一击，之后自己反抗的能力就会丧失。

　　凯文再次朝着切罗冲了上去。

　　切罗故技重施，直接将流星锤甩了出去。

　　他必须谨慎使用匕首攻击，甚至打算把匕首留在身边用作防身。

　　毕竟流星锤只有甩出去才能发挥最大作用。

　　至于钢针，那是最后的杀手锏。

　　他现在就打算依靠钢针攻击来获取分数，争取以十分的有效得分赢得胜利。

　　至于像以往那样去“修剪”对方“枝芽”之类的想法，早就被他抛到九霄云外了。

　　凯文给他带来的压力实在太大。

　　他选择了一个坏对手。

　　流星锤再次没能命中，砸下产生的冲击波也被早有准备的凯文轻松躲过。

　　紧接着，弯钩划过一道弧线，沿着场地边缘飞了出去。

　　“砰。”

　　一声清脆的碰撞声响起。

　　切罗瞪大双眼，难以置信地吼道：“你做了什么！”

　　他飞出去准备定点的弯钩，被一股不明攻击击飞，落在了场地外，而且没有勾中任何东西。

　　要知道，弯钩必须钩中地板上确切的位置才算命中。

　　可现在，它就像被随手丢弃的工具，落在场外，失去了原本的功能。

　　凯文咧嘴一笑。

　　他可没有给敌人答疑解惑的习惯。

　　其实这不过是一枚施加了【隐】的气弹，经过中间多次战斗，他已经判断出了弯钩的飞行轨迹。

　　实际上，他此前已经尝试了两次，只是都没打中而已。

　　除了强化系，其他系别的念气他并没有训练过。

　　哪怕有80％的效果也不是很顺手。

　　而敌人在战斗中根本没有针对奇怪动作时刻开启【凝】的习惯，所以完全没看见。

　　由于气弹没有直接飞向人，在没砸中的情况下不会有任何异常，所以敌人一直没有发觉。

　　而这次，气弹成功命中。

　　面对快速逼近的凯文，切罗又一次甩出了钢针。

　　冲过来的凯文，身上的气呈圆形散发出去，不过只离体一米。

　　既然躲避不了，那就交给身体本能去应对。

　　经过几个月在搭配“圆”的情况下进行身体硬抗训练，他相信自己的身体绝对能做到。

　　身体在空中无着力点的翻转了一下。

　　钢针就这样擦着腰飞了过去，将衣服割破。

　　命中失败！

　　“这不可能！”

　　切罗大叫起来，钢针可是他的底牌，从未失手过。

　　如果一次没有命中，其冷却时间长达十秒。

　　他就这样简简单单的闪避过去了！

　　切罗瞪大眼睛，咬牙切齿，手紧握匕首，快步地向后退去。

　　面对着冲来的凯文，他用力刺了过去。

　　“你的体术实在不怎么样。”凯文说着，侧身跨步，躲过匕首的同时双手钳住对方的手臂，猛地一甩。

　　一个夸张的过肩摔。

　　“砰！”

　　敌人在半空中划过一道弧线，被狠狠砸在地板上。

　　强大的冲击力让他瞬间咳出鲜血。

　　“我认……”

　　话还没说完，凯文的拳头已经砸在他脸上。

　　这一拳直接将他的脑袋砸进了地板里。

　　“现在才知道认输，太晚了。”

　　此时，切罗的武器消失不见，身上的紧身衣在战斗中也破破烂烂。

　　裁判立刻跑了过来。

　　“昏迷不醒，KO！”

　　看台上响起了欢呼声，虽然大部分人根本看不懂这场战斗，但毫无疑问这是一场精彩绝伦的对决。

　　毕竟场地都被打出了好几个坑。

　　凯文长舒一口气，缓缓走出了竞技场。

　　打个架费心费力的，实在是太无趣了。

　　……

　　当他回到房间，正准备休息并复盘这场战斗时，门口传来了敲门声。

　　打开门一看。

　　“师傅？”

　　比司吉带着云谷走进了房间。

　　“是比司吉公主殿下哦。”

　　是是是，凯文已经习惯。

　　“我才刚升上两百层，你们就来了……等等，你们该不会刚刚一直在观众台上吧？”

　　云谷点了点头。

　　比司吉走上前，十分满意地拍了拍凯文的肩膀。

　　“很不错，你这几个月的成长比我想象的还要出色。”

　　“是吗？哈哈哈哈哈！”

　　凯文毫不掩饰地大笑起来。

　　他对自己这几个月的成长同样感到非常满意。

　　比司吉在桌子旁坐下，凯文为她倒了杯加糖红茶。

　　比司吉喝了一口，满意的点了点头，放下茶杯，问道：“看来你很好地完成了我给你立下的目标。”

　　凯文点了点头，简单讲述了一下这几个月自己的行动和收获。

　　“基于这样的想法，我为自己构建了这样一个念能力，我称其为【空白的流星】。

　　能力是……”

　　“停！”比司吉打断他。

　　“你不用详细说明，每个念能力者的念能力都是极其重要的情报。

　　特别是在战斗中有特殊条件和规则的情况下，如果被敌人掌握，那将带来致命风险。”

　　听完比司吉的教导，凯文点了点头。

　　虽然他觉得自己的念能力就算说出去也没太大关系。

　　因为他的念能力无法在战斗中直接带来实力提升，而是用于平常的训练和切磋。

　　而且简单直接，就算知道情报也毫无意义。

　　思索片刻，凯文挑了些重要且必要的内容说了出来。

　　“那就说说你们之前见过的，我那特质系的念能力好了。”

　　说着，凯文直接将制药台具现化了出来。

　　“老师，我现在需要你的帮助！”

　　他需要借助比司吉几十年来的见识和知识面，为自己提供一些关于材料的思路。

　　毕竟网上能搜集到的消息极为有限。

　　现在的网络并不发达。