第三十八章 嫌弃X礼物

凯文把自己制作好的几种药剂拿出来摆好。

　　“我成长得这么快，这个念能力也功不可没。”他小小地谦虚了一下。

　　其实倒不如说，他的成长得益于【一刻的梦】与【空白的流星】这两种念能力的配合。

　　二者相辅相成，让凯文的实力得以飞速提升。

　　接着，他开始向比司吉简要描述自己的念能力是如何发挥作用的。

　　比司吉听完后，不禁点了点头，这和她当初第一眼看到制药台时的推测相差不大。

　　“你这能力，桑比卡或是绮多，肯定会很喜欢。”

　　“谁？”凯文对这两个人毫无印象。

　　比司吉摇了摇头：“我的朋友，不用在意，还是接着聊聊你的念能力吧。”

　　说完，她直接拿起一管凯文制作好的药剂，看着凯文问道：“你是说，你制作出来的药剂，如果给别人喝，会有一定的副作用？”

　　凯文点了点头。

　　“不过自从我失忆后，就没给别人喝过我制作的药剂，所以暂时还不清楚副作用具体是什么。

　　只知道副作用不会比药效大。”

　　“嗯……”比司吉微微沉思，随后有些诧异地说道：“这可有点奇怪，毫无疑问，你这念能力属于后勤辅助型。

　　像这类念能力，最不应该出现的情况就是给使用者带来副作用。”

　　说着，她还晃了晃手中的药剂。

　　听到这话，凯文莫名有些尴尬。

　　以前确实不存在副作用，但原身死了之后就有了。

　　死后之念就是这般极端、自私。

　　原身即便死后，在意的并非是对金的复仇，而是想要继续炼制有趣的药剂。

　　这种自私的念头，导致凯文接手这具身体后，制作出来的药剂给他人使用时会产生副作用。

　　“不过这个副作用我也能理解。”

　　虽然比司吉没有明说，但凯文明白她的意思，心领神会地点了点头。

　　“在我看来，这念能力所需付出的代价和得到的结果实际上不成正比。”

　　说着，比司吉脸上露出些许嫌弃的神情。

　　“材料得自己准备，还有完全损坏的风险，还需要具备专业知识来分析研究，使用时还会强制进入‘绝’的状态。虽然你没说，但肯定对你自身潜在的气量也有要求。

　　在这么多限制条件下，得到的成果竟然就只是这样？”

　　说着，她又晃了晃手中的【力量药剂】。

　　说实话，凯文没想到比司吉会这么不看好这个念能力。

　　他一直把这念能力当作金手指呢。

　　原来在大佬眼中，这能力这么糟糕吗？

　　要是在念能力还没升级之前，那岂不是更被瞧不上。

　　“在这些条件中，‘绝’可是个相当严重的代价。加上这么多限制，药剂理应能取得更好的效果才对。”

　　说着说着，比司吉突然凑近，看着凯文。

　　“不行，我得收回刚才的话。跟我讲讲你自己构建的强化系念能力。

　　当然，如果这念能力的信息是致命的，那就不用讲了。”

　　比司吉补充了一个限制条件。

　　云谷此时已经悄悄走到门边，正准备出去。

　　“不用在意，我的念能力不会被针对。”

　　听到凯文这么说，云谷确实也很好奇，便又默默坐了回来。

　　凯文又简单解释了一下自己的新念能力【空白的流星】。

　　听完之后，云谷觉得确实没什么可隐瞒的，也不太可能被人针对，忍不住松了口气。

　　比司吉看着凯文点了点头，伸手拍了拍他的肩膀。

　　“挺不错的嘛，看来你很清楚自己的优势所在，还把它们结合得很好。”

　　比司吉看起来很是满意。

　　在她看来，凯文的这两种念能力，单独拿出来，说实话都不太能入她的眼。

　　可要是二者结合起来，那就是另一番景象了。

　　“所以，你找我帮忙的事，是想问我知不知道一些高级珍贵材料的产出地或者获取渠道？”

　　“没错。”

　　这正是凯文心里所想。

　　他这些念能力发挥作用的基础，就是【材料】。

　　只要有足够强大的【材料】，他的实力就能飞速提升。

　　然而，很多【材料】可不是光靠钱就能买到的。

　　而且凯文还需要确认这些材料是否符合自己的需求。

　　“哼哼。”

　　比司吉得意地哼了两声，迈着轻快的步伐走了两步。

　　双手抱胸，微微扬起下巴。

　　“云谷。”

　　“是！”

　　云谷不知从哪儿拿出一个盒子。

　　“这是我给你的礼物。”

　　作为一名猎人，还是二星猎人，比司吉的信息渠道和情报系统可不是吃素的。

　　她平时就分出了一部分精力，时不时关注凯文的动向。

　　对于凯文大肆花钱，在世界各地通过网络购买材料的举动，她自然有所察觉。

　　很容易就能猜到这是他念能力的需求所致。

　　“拿着看看，瞧瞧是不是你需要的。”

　　凯文点了点头：“居然是礼物，对我这么好，谢谢比司吉公主殿下！”

　　他毫无顾忌地大声说道。

　　比司吉很享受这种感觉，接着莫名问道：“你最近……照过镜子吗？”

　　“？”凯文心里犯嘀咕，这是什么话，难道是嫌我外表阴沉？

　　不过他还是回答道：“没有，我对照镜子……有点抵触。”

　　“那你最好照一照，说不定照完就不抵触了。”

　　说着，比司吉直接拿出一面镜子递给他。

　　凯文默默接过镜子照了一下，随后猛地瞪大双眼，迅速把镜子扣了过去。

　　“这是？这是我？”他的语气中充满了不可置信。

　　“我刚看你比赛的时候，可着实吓了一跳。”云谷在一旁说道。

　　凯文又看了看镜子。

　　他忍不住有些热泪盈眶。

　　因为镜中的面容和他曾经在另一个世界的模样极为相似，至少有七分相像。

　　夹杂的那三分，则来自原本外貌就不错，只是气质过于阴郁的原身。

　　二者融合之后，凯文俨然成了一个阳光帅气的小伙，曾经的阴郁气质早已消失不见，整个人散发着温和阳光的气息。

　　他终于不用再像以前那样，对着镜中陌生的脸庞，强迫自己承认那就是自己。

　　这真是，意外之喜。

　　“打开礼物看看吧，这可是我之前得到的一个很不错的战利品哦。”

　　比司吉说道。

　　凯文点了点头，打开了礼物盒。