第五十五章 猎物X美食

凯文带着门琪两人返回了基地。

　　贝格尔他们还要继续留在现场，毕竟得等本地官方人员到来。

　　一只体型庞大且会飞的生物，可不是普通的森林公园就能限制住的。

　　其领地范围和狩猎区域至少得有几十公里，如今这生物还伤了人，危险性更是大大增加。

　　这种情况下，自然得做好周全准备。

　　“啊，真倒霉，刚到这儿就碰上这种事。”门琪双手抱胸，发起了牢骚。

　　“没办法呀，不过我们也得尽早离开。况且，咱们的目标不是已经达成了吗？”卜哈剌在一旁笑着说道。

　　他们一开始的目标，就是那颗脑袋大的美味草莓，而现在已经顺利到手了。

　　不过原先有计划多待几天，在周围探索一下有没有什么新食材。

　　“话是这么说，可我对那头怪物实在太好奇了。”门琪望着天空，小声嘀咕着。

　　旁边的凯文转过头看了她一眼，说道：“你这是想去送死吗？像那些人一样，被撕得七零八落？”

　　门琪伸出拳头轻轻捶了他一下，嗔怒道：“别乌鸦嘴，我只是好奇而已，你懂不懂啊！

　　你不是说那头怪物生命力很强吗？生命力强大的生物，它的肉质可是非常鲜美的哦。”这才是她真正关心的点。

　　“你们才刚成为猎人没多久，还是先想办法把自己的气和念能力修炼得更强，再去琢磨这些吧。”

　　说着，凯文张开双臂，感慨道，“这世界如此广阔，有生命力又美味的生物多不胜数，何必非要纠结这头咱们现在惹不起的怪物呢。”

　　卜哈剌在一旁连连点头，表示十分赞同。

　　猎人虽然可以为了目标，不择手段甚至是不顾性命，但不能傻乎乎的去送命。

　　“知道啦，知道啦，我就随口说说而已。”门琪双手叉腰，忽然气鼓鼓地说，“心情太糟糕了，我们去猎些食材吧，找个安全的地方。今天我要好好大吃一顿！”

　　对此，凯文倒是没有反对。

　　只是普通的狩猎活动，对他们这些拥有念能力的猎人来说，要轻松简单得多。

　　在丛林里，一旦施展【绝】的技巧，他们的气息就会大幅收敛。

　　只要再放轻脚步，大多数猎物根本察觉不到他们的存在。

　　就这样，他们的收获变得轻而易举。

　　回到基地时，托比看到他们带回来的猎物，顿时惊呆了。

　　“喂，你们这样打猎，不会有问题吗？”他忍不住问道。

　　主要是凯文他们带回来的猎物实在太多了。

　　有三头比成年人个头还大的豪鼻狂猪，还有各种各样的野鹿、兔子、山鸡。

　　凯文甚至还扛着两条半人高的大鱼，一脸得意地走来走去，仿佛在炫耀。

　　“哦！是托比呀，你怎么知道我一下子就钓到了两条……”说着，凯文就凑了过去。

　　结果，他手上拎着的两条鱼活蹦乱跳的，其中一条鱼尾猛地抽到了托比脸上，直接把他抽倒在地。

　　这鱼尾力量不小，托比的脸瞬间就红了。

　　“快把这讨厌的鱼拿开！我是说，你们打这么多猎物，吃得完吗？

　　还有，我又没问你这个！”托比爬起来，揉着发红的脸问道。

　　卜哈剌拍了拍自己圆滚滚的肚皮，笑道：“哈哈，放心吧，我一个人就能把它们消灭光。”

　　听到这话，托比投去了十分怀疑的目光，这些猎物堆起来可比卜哈剌的个头还高呢。

　　“算了，随你们吧，反正你们是猎人。”托比摆摆手，一副无所谓的样子说道。

　　豪鼻狂猪那种东西，可不是普通人能够猎到的。

　　随后，他看向凯文，说：“我是来告别的，贝格尔说这里现在有危险。

　　所以我的老师决定今晚就离开，正好学校有个研究团在不远处的城市。”

　　行动这么迅速？

　　凯文有些惊讶，但还是点了点头，说：“这样啊，那你们路上小心，回头见。”

　　“嗯，回头见。”

　　整个研究基地也开始忙碌起来，最近几天，他们会陆续搬离这里，把研究基地的一些材料进行暂时封存维护，只留下必要的人员在这里留守。

　　“看来那头怪物确实很危险呢。”门琪叉着腰，叹了口气。

　　只是没想到事情发展的这么快。

　　“厨房在哪儿？我们今天就把这些食材都处理了吧，明天再离开。明明昨天才刚到这儿呢。”

　　在凯文的带领下，他们来到了厨房。

　　接着，门琪和卜哈剌开始向凯文展示什么是美食猎人。

　　“太夸张了，不知情的人还以为在看美食动漫呢。”凯文在一旁看着，忍不住吐槽。

　　什么“一刀两断”“极速剥皮剔骨放血”都来了。

　　凯文看得出这是卜哈剌强化系能力的展现，而且两人对【周】的运用十分娴熟。

　　不愧是厨师出身啊！切好的菜像连成一条线似的飞进锅里。

　　门琪用这种方式来锻炼自己操作系方面的能力。

　　也许做菜和处理食材就是美食猎人独特的锻炼方式？

　　他们还用放出系的气去击打食材，美其名曰：“用气的力量让食材的肉质更紧实，把里面的血水和腥味去除。”

　　不得不说，这方法还真起到了锻炼效果。

　　各种处理材料的手法，似乎都在使用气和念能力。

　　短短不到一个小时，这么多食材就被两人全部处理完毕，整齐地堆放在一旁。

　　效力十足，抵得上一支经验丰富的厨师团。

　　“这么多肉材，今天就来一场烧烤盛宴吧！”不知何时，门琪已经换上了围裙，大声喊道。

　　“哦哦哦！”卜哈剌兴奋地高呼。

　　他对烧烤什么的简直爱到不行。

　　凯文原本想帮忙，刚动手就被拒绝了。

　　毕竟他那做家常菜的厨艺，在两人面前实在拿不出手，被嫌弃也是意料之中。

　　夜晚降临。

　　墨色的夜幕如同一块巨大的布，将天空遮蔽，闪烁的星星点缀其上，构成了一幅美丽的画卷。

　　柔和的月光洒下。

　　在广场靠近密林的草丛边，野外烧烤正式开始。

　　除了凯文三人，还有一些尚未离开的研究人员也加入了这场活动。

　　“哈哈，托比他们走得可真可惜，这些烤肉简直太好吃了！”莫阿古一边大口嚼着烤肉，一边激动得热泪盈眶。

　　是幻境啊！他看见了食材在奔跑！太感动了！

　　“谁说不是呢？这也太美味了！这就是传说中的美食猎人的手艺吗？”

　　旁边的老学者甚至一手拿着烤肉，一手握着酒瓶，开始手舞足蹈起来，完全没了在实验室里的那份严肃稳重。

　　似乎整个人都变得年轻了起来。

　　“你在想什么呢？”不知何时，贝格尔也回来了，他一手拿着烤肉，一手握着啤酒，看向旁边的凯文。

　　白树吃得摇头晃脑，问道：“这难道不好吃吗？”

　　凯文摇了摇头，嘴里的咀嚼动作没停，说道：“很好吃，问题是太好吃了，而且蕴含的能量浓度极高。”

　　就这么一串烤肉，所含的能量居然远远超过了他锻炼时吃的能量棒。

　　可关键是，这烤肉实在是美味啊！能量棒那种味同嚼蜡的东西，哪能跟这相提并论。

　　而且吃了这些烤肉后，即便没有使用消化药剂，凯文也能明显感觉到它们极易消化。

　　这简直，简直太适合搭配【消化药剂】了。