第五十四章 未知X怪物

贝格尔带着一人，望着面前惨烈的景象。

　　“白树，你怎么看？”贝格尔问道。

　　旁边被称作白树的男人紧皱眉头，死死盯着眼前的现场，眼珠子滴溜溜地转动，似乎在仔细观察着每一个细节。

　　凯文三人站在稍远的地方看着他们。

　　凯文认识这个叫白树的男人，他是贝格尔团队的成员，也是除贝格尔之外，团队里唯二的念能力者之一。

　　“毫无疑问，这是一头不知名的野兽所为。

　　它力量强大，行动敏捷，体型嘛……

　　目前还不好判断……可能有6米？不对，这只怪物有一条很长的尾巴。

　　嗯，8米，没错，体长应该在8米左右。”

　　白树一边说着，一边根据现场留下的明显痕迹，得出了这样的结论。

　　“这么详细？”在后面静静听着的凯文忍不住挑了挑眉毛。

　　在三人的注视下，白树和贝格尔朝着那宛如尸堆般的区域走去。

　　他们神情依旧严肃，似乎并未被这惨烈的场景影响，而是认真地在尸体残块和痕迹中探寻更多信息。

　　“四根爪子……前爪的钩指是前三后一的分布，就像鸡爪那样，钩爪长度足有0.6米，力量大得能轻易撕碎人体。”说着，白树又翻找了一些受压更明显的脚印。

　　“后爪不一样，类似脚掌，非常有力。”

　　两人一边翻找痕迹，一边交流着，在周围弥漫的雾气中继续寻找更多线索。

　　没过多久，他们回到了凯文三人身边。

　　“这些人不像是普通偷猎者，他们更像是来这里进行某种研究的人员，那些穿军装的应该是负责保护的。

　　但他们身上没有明显标识，很明显是在刻意隐藏什么，这些偷偷摸摸的家伙，真是讨厌。”贝格尔皱着眉头说道，脸上满是烦躁。

　　他见过太多这类人了，即便他们不是直接的偷猎者，恐怕也和偷猎者脱不了干系。

　　这时，白树开口道：“袭击他们的是一头怪物，体型庞大，长着一对夸张的翅膀，外形类似巨龙。

　　而且这头怪物极其残忍，攻击性极强，普通的步枪子弹对它构不成致命威胁。”

　　说着，白树将捡到的一些生物残片递给凯文。

　　毕竟凯文在研究基地已经待了快一个月，和他们也算混熟了。

　　白树作为了解念能力的人，大概推测出凯文可能对这些生物材料有自己的见解。

　　凯文没有推辞，直接接过材料。

　　那是一团沾着血迹的泥土，一片滴有血迹的叶子，还有几枚破碎的鳞片。

　　凯文伸手触碰这些材料。

　　毫无疑问，渴望的感觉出现了。

　　血液所带来的渴望不算强烈，勉勉强强能达到C级。

　　也就是最低档的渴望。

　　而鳞片则几乎没有让他产生渴望。

　　仅仅一点血液就能引发渴望？凯文心中思索着，开口问道：“这怪物有多大？”

　　“体长大概8米，不过尾巴差不多占了一半长度。体重约3.2吨，翼展12米。”凭借现场获取的痕迹，白树几乎快要将这怪物的体型完整推测出来了。

　　这应该是他的念能力吧？凯文猜测，或许是能根据痕迹追踪目标之类的能力。

　　这个念能力肯定算不到上强，但不是每个人都有强大的天赋。

　　想到这里，凯文赶紧收回思绪。

　　这么庞大的怪物，它的血液……凯文简直不敢细想。

　　虽说这点血液带来的渴望很微弱，但要知道，如此巨大的怪物，体内的血液量可相当可观。

　　更不用说它身上的其他材料了。虽然布满体表的鳞片达不到C级材料的标准，但这并不影响整体情况。

　　凯文在这近一个月里，可不是无所事事地闲待着。

　　通过对各种生物的研究，他对自己的念能力有了更深刻的理解，尤其是在极为重要的【材料】方面。

　　一般来说，一只生物能让他产生渴望的部分，往往是其精华所在。所谓精华部分，可能是骨头、内脏、血液，或者是身上其他特殊部位。

　　就像铁甲龟，全身只有龟壳能用作材料，而能让凯文产生渴望的，也只是龟壳最顶端和侧面的那几块六边形部分。

　　到目前为止，凯文接触过的生物材料中，只有【影蚴】是全身都能作为入药材料的。

　　这还是因为【影蚴】体型极小，结构也相对简单。

　　按照这个思路推测这头怪物，如果血液都能产生微弱渴望，那它的精华部分肯定不会让凯文失望。

　　怎么也能达到B级的标准吧？

　　说不定还会有其他珍贵材料，比如精华部分的骨骼或者某些内脏。这些材料怎么也能有个C级吧。

　　再考虑到这怪物庞大的体型，要是能成功获取材料，凯文说不定能收获颇丰。

　　但这也从侧面反映出这头怪物的危险性。

　　想到这里，凯文直言不讳：“这头怪物实力很强，以我目前的实力，肯定不是它的对手。

　　如果不小心应对，甚至从一开始就没做好逃跑准备的话，我很可能会丢了性命。”

　　他得出了这样的结论。

　　其实，每一种能产出材料的生物个体，实力都存在明显差异。

　　C级材料对应的生物，通常只要做好充分准备，带上足够人手，配备好枪械等热武器，对付起来还是没问题的。

　　就像现在的凯文，如果有好几个人拿着热武器对着他，他也不会选择正面冲突，而是会先躲避，再找机会从其他方面获取优势。

　　但如果是存在B级材料的生物个体，情况就截然不同了。

　　按照凯文的估算方式，这类生物气的储量少说也有几万点。

　　落实到生物体内，尤其是像这样体型巨大的怪物，就意味着它拥有超强的体质。

　　虽然凯文很想追踪狩猎这头生物，但以他目前的实力，还是不要轻易去招惹为好。

　　而且，眼前这惨烈的场景，怎么看都透着一股怪异。

　　听到凯文的话，贝格尔皱着眉头，微微点了点头，同时劝说道：“你最好别擅自去追查，这场屠杀肯定有问题。

　　这些被屠杀的人，肯定和那怪物有某种联系，他们明显是有备而来……不过，既然这怪物杀了人，看来研究得暂时停一停了，这个地方必须进行更严密的封锁。”

　　贝格尔喃喃自语着自己的想法。

　　毕竟，任何杀过人的怪物，都会意识到人类的弱小，相比其他野兽，人类反而更容易成为它们的猎物，尤其是这种看起来就无比强大的怪物。