第五十九章 黑帮X预言诗

友客鑫。

　　翡翠辉煌大酒店。

　　三十六层的一间豪华包间内。

　　一位正值壮年的男人，正专注地看着手中的报表，旁边还放着一只手机，随时准备接听来电。

　　房间门口，能看到身穿黑色西装、头戴墨镜的黑帮保镖。房间里，还有几位黑帮成员围坐在一起，时不时低声交谈着。

　　“老大，不是说这几天就要回去了吗？怎么我们还待在这儿？”一名黑帮成员问道。

　　旁边另一位成员也点头附和：“就是啊，拍卖会都结束这么久了，力兹家族的人到底还要聊多久？”

　　听到这话，那名壮年男人抬起头，皱着眉头提醒道：“闭嘴，我们只管跟着就行。那些大人物可不是我们能招惹的，咱们不过是负责处理杂事的边缘角色罢了。”

　　虽说他们诺斯拉家族掌管着一座小城市的地下黑帮势力，但在真正的大黑帮家族面前，不过是轻易就能被捏死的小人物。

　　在这随处可见大人物的地方，他们也只能做做杂事。

　　听到老大这么说，那几个发话的成员只好撇撇嘴，重新把注意力放回面前的消遣上。

　　这时，里屋传来呼喊声。

　　“爸爸，快过来，爸爸！”

　　“老大，小姐叫您呢。”门口站着的一名黑帮成员笑着提醒。

　　莱特站起身，无奈地笑了笑：“早知道就不带她来了。”

　　“小姐难得出来玩，没关系的。”刚才说话的小弟笑着回应。

　　对于自己的这个女儿，莱特十分宠爱，尤其是在妻子去世之后。

　　这次拍卖会有重要事务需要商谈，要停留不短的时间，经不住女儿的再三央求，他只好带她一同来到这里。

　　莱特整理了一下略显疲惫的神情，走进房间。

　　房间里的电视似乎还在播放着某个深夜趣味频道，女儿正趴在桌上，不知道在写写画画些什么。

　　“爸爸，快过来！”女儿挥着手，笑着招呼他。

　　莱特露出宠溺的笑容，走过去轻轻揉了揉女儿的头：“那么，妮翁，这么晚了，有什么事呀？而且，你也该睡觉咯。”

　　“马上马上！”妮翁摆摆手，急切地说道。

　　她拉着父亲在桌子对面坐下。

　　“爸爸，快说说你的生日，要具体一点哦，还有血型，我来给你占卜，我刚学会的呢！”妮翁露出灿烂的笑容，像小孩子炫耀新玩具一样。

　　莱特无奈地笑了笑，对于这种温馨有趣的亲子互动，他向来不会拒绝。

　　他老老实实地在桌对面坐下，看着女儿说道：“那么，我可爱的小占卜师，你要为爸爸预言些什么呢？”

　　“就预言未来，预言这个月的未来怎么样？快说说吧，你的生日。”

　　“好，好。”莱特笑着应道。

　　这不过是一场轻松的小游戏，没必要扫女儿的兴。

　　随着莱特报出自己的生日、血型，女儿提起笔，整个人突然变得有些呆滞，动作僵硬地将手抬起，在纸上开始书写。

　　这一幕让莱特微微皱眉，不过看到女儿确实在认真书写，他便没有再多在意。

　　书写完成后，刚才的异样状态仿佛只是错觉。

　　“快快快，我已经写好了，未来的预言哦！”说着，妮翁把纸张递了过去。

　　莱特笑着说：“你给爸爸读一下吧。”这样能进一步增进亲子互动。

　　谁知妮翁非常严肃地摇摇头：“不可以哦，占卜师是不能看自己的预言的，不然就不灵啦。”

　　“好吧。”莱特也不勉强，接过纸张看了起来。

　　别说，写得还真有那么回事。

　　纸张上写着：

　　【第七夜的钟声敲响时，黑色的信封将落在你掌心。跟随不能违背的豺狼向东去，沉默地跟着吧，带上自己的爪牙。】

　　【新生的猛兽厌恶腐肉与锁链，你亦是被厌恶的一员。若你开口舌藏毒药，冲击的利爪将会向你挥下。】

　　【脆弱的性命将会被保住，但刻骨铭心的疼痛却在所难免。镀金的谎言是坍塌的阶梯，唯有真话能垒起生的高塔。】

　　【金钱的奴兽向你询问，已是抉择之时了。吐出信息陷入不变的腐烂，亦或是挣脱枷锁看向更远的蓝天。】

　　这首神神叨叨的预言诗，读起来还真给人一种在预言未来的感觉。

　　莱特仔细看了一遍，毕竟是女儿的作品，能在这么短时间内写出这样的内容，着实不易。

　　莱特笑了笑，将纸张叠好放进衣兜，毕竟这是女儿送给他的。

　　他轻轻拍了拍妮翁的脑袋，看了一眼手表：“快十二点了，该睡觉啦。”

　　妮翁也没有抗拒，看上去确实有些累了，点点头：“好，我这就睡。我们什么时候回家呀？”

　　在这里已经待了几个月，妮翁也有些待腻了，开始想念自己的家。

　　“快了快了，应该这个月就可以了。”

　　莱特嘴上这么说着，其实他也无法给出准确答复，毕竟自己只是跟着大家族来的小角色罢了。

　　莱特关上房门，重新回到沙发上。

　　“这么晚了，你们也回房间休息吧，明天还有事要忙呢。”

　　听到老大吩咐，其他黑帮成员纷纷点头，起身打开门，去隔壁房间休息了。

　　只留下一两个成员持枪守在这里，随时保护老大的安全。

　　莱特在上面的大家族中虽然只是个小喽啰，但在这些小弟面前，依旧是高高在上的领导者。

　　他揉了揉脑袋，正准备休息时，桌上的手机突然响了起来。

　　莱特赶忙走过去，拿起手机，看清来电显示后迅速接通。

　　“喂，嗯，是，我会准备好的。”

　　挂断电话后，莱特看了一眼时间，刚好十二点。

　　本以为是通知准备离开的电话，没想到最后还有个小任务。

　　电话通知他带上两名手下，明天跟着大家族的人去办点事。

　　只带两个人，估计也就是顺便让他去撑撑场面，或者是给他个锻炼的机会。

　　这种事经历多了，莱特也没太在意。

　　反正领头的是上头的老大。

　　这么晚了，确实该休息了。

　　话说，今天是星期天吗？

　　他心里莫名冒出这个念头。