第二十七章 融合X第二念能力

强化系，这一系列被公认为最适合战斗的属性，其念气的效果为【强化】。

　　出拳的力度、奔跑的速度、神经的反应，甚至是更为玄乎的记忆、感知、辨别、灵感、观察等，身体所具备的这一系列机能都在被强化的范畴之内。

　　这种强化不仅适用于自身，还能作用于其他物品。不过，对物品的强化就更为玄妙了，也更考验念能力者自身的领悟。

　　这在当时，给正在向比司吉学习念能力知识的凯文带来了极大的冲击。

　　然而，当他得知放出系放出的气能够实现瞬移以及创造空间的效果后，内心便释然了。

　　更何况，后来比司吉还为他列举了一些特质系所能展现的奇妙效果。

　　诸如预知未来、停止时间，甚至连许愿这类超乎想象的能力都有提及。

　　直到那时，凯文才真正意识到，念能力与他记忆中的气功截然不同。

　　这个世界实在是危机四伏啊。

　　正是因为了解到这些，凯文的内心萌生出野心，他渴望构建一种无比契合自己的念能力，能够让他成长到极限。

　　既然强化系连这些模糊抽象的能力都能够强化，那么强化自己的学习能力，想必也不在话下。

　　但凯文并非要强化自己全方位的学习能力，而是仅仅聚焦于强化这具身体的“肌肉记忆”。

　　何为肌肉记忆？本质上，它是大脑与神经协同作用下形成的神经记忆。

　　大脑十分神奇，在肉眼无法察觉之处，它具备强大的自适应与学习能力。

　　它会优化神经传递的路径，摒弃那些错误和绕远的部分。

　　在反复练习的过程中，便形成了条件反射。

　　即意识还未做出反应，身体就已自然而然地做出相应动作，仿佛肌肉真的拥有了记忆一般。

　　由于舍弃掉了思索应对的过程，肌肉记忆的应对速度就会非常快速。

　　凯文想要强化的正是这一能力，将其强化到连他自己都难以理解的程度。

　　促使这一条件反射能够快速形成，而无需进行反复训练。

　　借助这种方式去记住那些更为玄奥的事物，以至于能对不同的念起效。

　　待肌肉记住之后，凯文再进行细致的了解与调控，从而实现自己期望的效果。

　　若要完成这样的念能力构建，就必须对这一行为和过程有深入的认知，毕竟念能力并非凭空而生。

　　就拿变化系来说，它能改变气的性质。

　　比如将气转化为火、电、水、泥等形态，或者赋予其锋利、坚固、柔韧等特性。它们本质依旧是气，只是展现出的性质发生了改变。

　　这就要求念能力者本身对这些想要变化的事物有深刻的了解，唯有如此才能成功。

　　同理，具现化系也是如此。

　　若想具现出自己心仪的物品，就必须对要具现化的物品有足够的认知，抚摸、感受、拆解都是最基本的操作。

　　而凯文自己，早已习惯了这一流程。

　　他的灵魂穿越而来，附身于这具躯体之上，起初没有任何记忆，对身体的操控也颇为生疏。

　　通过各种刺激找回记忆碎片后，他便通过多种方式去感受这具身体的肌肉记忆。

　　在这一系列的学习过程中，他早已牢牢记住了这一流程，为自己的念能力奠定了坚实基础。

　　而且，这一念能力与强化系的特点高度契合，简单直接，毫无花哨之处。这意味着凯文无需借助制约与誓约，就能达成自己想要的效果。

　　随着他实力的不断增强，念能力所带来的“肌肉记忆”也会相应变得更为强大。

　　甚至在未来遭遇意外状况时，他完全可以通过制约与誓约进一步强化自己的念能力。

　　这使他拥有了更为广阔的施展空间，不至于受到过多束缚。

　　比司吉也曾教导过他。

　　不一定需要一次性就构建一个完美的念能力。

　　念能力最初只需有一个雏形，有一条明确的发展方向即可。

　　只要在成长过程中不偏离正轨，随着年龄的增长、对念能力理解的加深以及修行成果的积累，念能力自然会日益强大且愈发完善。

　　所以有些野路子在不完全了解念能力训练不足的情况下，就贸然构建自己的念能力，而导致潜力有限。

　　念能力就像是芯片插槽，人的脑袋就是插槽格位，每个人的格位是有限的。

　　所以要谨慎选择自己想要插入的芯片，插入就锁死了。

　　而凯文自己的这一念能力，还能将他自身的长处完美融合。

　　【一刻的梦】、对念气的自如操控、非主系 80％的效率。

　　这些优势都会因这一念能力而得以充分发挥。

　　【意感药剂】的成功研制与出现，使得凯文借助念能力【一刻的梦】制作出的药剂，具备了赋予念特性的功效。

　　当他喝下药剂后的这十五分钟内，在这一刻的梦里，他身体上的肌肉记忆便会迅速启动。

　　将这一刻梦里所产生的特殊记忆留存于身体之上。当然，在这十五分钟内，不一定能够完全记住所有内容，但这毕竟是药剂。

　　凯文可以通过制药台和材料制作出多份药剂。

　　只要赋予了被记忆的可能性，成功率便可以通过增加药剂用量来提升。

　　最为关键的是实现从 0到 1的突破，而这一步可以依靠他的念能力达成。

　　即便有些材料极为稀有，获取难度极大，凯文也完全可以寻找效果相近的材料，炼制出具有近似效果的药剂。

　　多次喝下并感受，身体就能记住越来越多的内容，且会变得越来越完善。

　　最后，再凭借他对念气自如操控的天赋进行细微调整，以实现自己期望的效果。

　　而这些被记住的特性，若要发挥出应有的作用，就可以借助凯文的最后一项天赋。

　　除主要系别外全 80％的效率。

　　念气的各种变化，本质上都是朝着这些系别靠拢。

　　例如【力量药剂】，其展现出的效果无疑是强化系气的运用。

　　【意感药剂】则更偏向变化系。

　　如此一来，便形成了一个完美的循环。

　　【药剂】喝下——念能力【记忆】——操控改变【特性】——80％效率【释放】。

　　对于这样的念能力，凯文早已为它取好了名字。

　　【空白的流星】。

　　【一刻的梦】+【空白的流星】，两者相结合所达成的效果，定不会辜负他的期待。

　　而且实话实说。

　　【空白的流星】真的强大吗？

　　只是因为凯文的天赋以及【一刻的梦】相辅相成，才显得强大。

　　思绪梳理清晰，一切条件均已准备就绪。

　　是时候着手构建了。

　　就这样，在接下来的几天时间里，凯文一直在进行自我训练，努力将自己的念能力构建成理想中的模样。

　　几天下来，正如凯文所预料的那样，这一过程并未遇到太多阻碍，十分顺利地达成了目标。

　　那么现在，是时候检验一下自己这初具雏形的念能力究竟能达到何种效果了。

　　他已经挑选好了用于试验的药剂。