第三十一章 教导X战斗

“你登记的对战时间是什么时候？”凯文问道。

　　“9月21号，一个多月以后。”

　　“怪不得，不过也不用担心，你现在已经学会了念，至少不用担心‘洗礼’会对你造成太大伤害，大不了第一场战斗失利。”凯文随意地安慰道。

　　事实确实如此，他没少看过两百层以上的战斗，那里的危险程度主要体现在会念与不会念的差距上。

　　在双方都会念的情况下，想要在战斗中击杀对方是比较困难的。

　　毕竟这本质上只是一场竞技格斗，并非生死之战，没人愿意在这种场合平白无故地杀人，因为这只会徒增许多意外状况。

　　当然了，相比两百层以下两百层以上的变态要多上不少。

　　经常看比赛的凯文，时常能够看见场上恶劣的战斗。

　　想到这儿，凯文伸手拍了拍迷托的肩膀，笑着说道：“今天才8月……8月10……”

　　“14号。”

　　“对，8月14号，还有一个多月呢。虽说我自己也还在学习阶段，但教会你一些最基本的技巧，应该还是没问题的。”凯文微笑着说道。

　　迷托点了点头，学会念之后，他心里确实踏实了不少。

　　“你的身体不太好吗？”凯文突然问道。

　　“为什么这么问……哦，你是说那个呀。”迷托先是有些疑惑，随即就反应过来了。

　　只见客厅的墙角边，堆放着大量的药品。

　　“那是给我的族人买的，我正好出来给我儿子买药，他的眼睛和腿不太好，顺便也帮其他人一起买了。”

　　“你都有儿子了！”凯文十分震惊地看着迷托。

　　虽说迷托看上去确实不算年轻，可年纪大概也就和金差不多。

　　话说回来，金结婚了吗？

　　看他那样子，似乎就不太像是有家庭的德行。

　　“哈哈哈。”看到凯文惊讶的模样，迷托放声大笑：“我儿子都十三岁了，他可是个既孝顺又聪明的孩子。”

　　说起自己的儿子，迷托脸上满是自豪的神色。

　　“行吧，那就不打扰你了。之后有空我再来找你，你就先练习一下我之前教你的简单基本功。”

　　……

　　次日。

　　天空竞技场。

　　175层，A竞技场。

　　观众台上座无虚席，人们口中疯狂欢呼着，呼喊着今天即将上场对决的两人的名号。

　　“不动如山！”

　　“白猫！”

　　正缓缓从选手出场口走出的奇犽听到这些称号，脸色又变得十分气愤。

　　“可恶，为什么他的称号听起来这么正常！”

　　这两个称号一对比，简直高下立判。

　　此时，凯文也稳步来到了竞技台上。

　　两人面对面站着，没有过多交谈。

　　“开始！”

　　随着战斗指令下达，凯文站在原地，笑眯眯地对着奇犽招了招手，示意对方进攻。

　　“啧。”奇犽有些不爽地咂了咂嘴。

　　经过昨天的碰面，他确定自己恐怕不是凯文的对手。

　　既然赢不了对方，那至少也要打伤他，奇犽也是有自己骄傲的。

　　于是，奇犽开始绕着凯文缓缓移动，眼睛紧紧盯着对方，仔细观察着。

　　凯文站在原地，双手插兜，脸上笑眯眯的，看上去毫无防备。

　　他越是这般若无其事、目中无人的样子，就越让奇犽感到恼火。

　　忽然，奇犽的环绕行动逐渐变慢，随后他的身体周围像是出现了分身一样，拖出一个个残影。

　　“是奇犽选手的绝招，类似分身术的幻影步伐！那么凯文要如何应对呢？”

　　解说员的声音响起，看台上也爆发出震天的欢呼声。

　　这是奇犽猫称号的来源，观察和寻找弱点，让人感觉像是猫在捕猎戏耍猎物一般。

　　“厉害。”凯文忍不住赞叹了一句。

　　他能确定对方并没有使用念，也不具备念能力。

　　也就是说，这是依靠纯粹的技巧制造出的幻影，应该是利用了某种视觉欺骗原理。

　　不管怎样，这都足以配得上“厉害”二字，尽管凯文已经看穿了这一招。

　　不得不说，选择奇犽作为对练对手，是非常明智的。

　　很快，凯文的身边就被奇犽的幻影所笼罩。

　　一阵微风吹过。

　　“刷！”

　　奇犽五指并拢，如刀般尖锐的手掌径直捅向凯文。

　　然而，这次攻击并未奏效，凯文伸手抓住了奇犽的手，反手一甩，将奇犽抛了出去。

　　奇犽在空中迅速调整姿势，一个猫落地的动作滑行了一段距离，稳稳地站住了身形。

　　这一次落地后，他不再选择继续观察，而是再次快速突进。

　　奇犽不断调整身形，从不同角度疯狂地发起攻击。

　　每一招都直指致命的要害，且速度极快，让人难以防御。

　　凯文或是抬手阻挡，或是伸手抓握，偶尔也会用躯体硬扛几下。

　　极速的攻击很快停歇下来。

　　因为节奏已经落到了凯文的手中。

　　凯文拍了拍身上的灰尘，此时奇犽拉开了一段距离，正缓缓地喘着气。

　　“你把我衣服都弄破了，我还挺喜欢这件衣服的。”凯文看着身上衣服上那些如同刀口般的破洞，笑着说道。

　　这话、这表情，瞬间让奇犽炸毛。

　　“别急，接下来轮到我了。”

　　凯文话音刚落，奇犽瞬间向后跳了好几步，拉开了更远的距离。

　　“看看我刚刚的学习成果怎么样？”

　　话音落下，凯文瞬间摆出和奇犽刚才相似的姿势，向前突进。

　　他就像一只矫健的猎豹，紧紧锁定了猎物。

　　凯文右手并拢成掌，虽说没有达到用气强化的程度，但看上去极具威慑力。

　　这一招是！

　　看台上，那个黑发的阴郁男子眼睛不由得睁大了一分。

　　“那孩子输了。”

　　同样站在看台上的迷托，在看到凯文发起攻击后，如此断定道。

　　他现在已经能够正常感知气了，也能确定凯文并没有用气进行攻击，但这个速度和攻击方式已经足够。

　　快躲开呀！奇犽心中大喊。

　　“刷！”

　　破空声响起。

　　奇犽想做出闪避的动作，却没能成功，而是呆立在原地。

　　凯文已经出现在他身旁，手掌并没有落在奇犽身上，而是从他耳边轻轻擦过。

　　一条细细的血痕出现在奇犽的脸颊上，一丝鲜血缓缓流出，在脸颊上划过一道痕迹。

　　凯文放松地站起身来，原本用于攻击的手轻轻拍了拍奇犽的肩膀。

　　他什么也没说，转身朝着擂台下走去。

　　就在他即将走下擂台时。

　　一直低着头的奇犽，默默地举起了自己的手。

　　“我认输。”

　　此时的他瞪大了眼睛，额头上布满了汗珠。

　　他真切地感受到了死亡的威胁，那股仿佛来自死亡深渊的寒意。

　　他一度以为自己刚才要命丧于此，直到攻击落下的那一刻，才发现那似乎只是自己的错觉。