第七十章 屠戮X愤怒X绝望

森林深处，一场惨绝人寰的屠杀正在上演。

　　一具具尸体横七竖八地，散落在充满螺纹民族风格帐篷所形成的聚集地的各个角落。

　　这里曾是某个少数民族温馨的家园，如今却沦为人间炼狱。

　　老人、妇女、儿童、少女、少年……无一幸免，全都倒在了血泊之中。

　　“啊~多么漂亮的眼睛啊，我要为你们制作美丽的人偶。”

　　一个神情阴郁的男子，随手将手中受尽折磨、满身伤痕的少女扔在地上。

　　少女原本姣好的面容上，如今只剩下两个空洞的眼眶，鲜血如断了线的珠子，从眼眶中汩汩滑落。

　　在他前方，有一具男人的尸体，脸上凝固着愤怒与残暴的神情，那表情仿佛被深深地刻在了脸上，永不磨灭。

　　阴郁男子伸出两根手指，毫不留情地插入尸体的眼眶，又挖出了一对眼睛。

　　“真美啊！”

　　他发出一阵变态得令人颤抖的声音。

　　对于今天的这一次行动，他毫无疑问是最享受的。

　　他的同伴们也在各个角落干着同样残忍的勾当。

　　在某间帐篷外，一个身着螺纹服饰的男人正挥舞着手中的刀刃，一下又一下疯狂地刺向身下的尸体。

　　旁边，一名妇女瞪大了双眼，眼神中惊恐与愤怒交织，泪水止不住地流淌。

　　“你，你都干了些什么！”她咬牙切齿地怒吼道。

　　旁边，一个金发娃娃脸的男子正玩着手机，仿佛在操控游戏一般，漫不经心地回应：“你看不懂吗？我在操控他战斗呢。”

　　“你在玷污他的尸体！为什么？快住手！”妇女悲愤交加。

　　终于，她压抑已久的愤怒彻底爆发，双眼瞬间燃起如火焰般的红色。

　　“刷”的一声，手起刀落，她漂亮的头颅从脖子上滚落。

　　“早生气不就好了吗，哪有什么为什么。”金发娃娃脸若无其事地说着，伸手从砍下的头颅上挖出了那双漂亮的火红眼睛。

　　另一边，窝金正与一名穿着民族服饰的男人激烈战斗着。

　　“哦！你的拳头很重嘛。”窝金大声叫着。

　　与之战斗的男人没有回应，只是不顾一切地一拳又一拳朝着窝金攻去。

　　“为什么？”男人声嘶力竭地大喊。

　　“什么为什么？”窝金一脸疑惑。

　　“为什么要伤害我们？我们已经躲得远远的了。”男人的愤怒如火山喷发般宣泄而出。

　　敌人故意激怒族人的行为，已经明示了，他们就是为了火红眼而来。

　　“不知道，团长似乎挺喜欢你们的眼睛的。”窝金随意地回答着，同时挥出一拳砸向对方。

　　此时，与窝金战斗的男人愤怒达到了顶点，身上的气势陡然爆发，双眼也变成了醒目的火红色。

　　“哦！这才像样嘛！”窝金情绪愈发高涨，战斗的热情空前充沛。

　　远处的丛林中，凯文死死地按住试图冲出去的迷托。

　　这场屠杀令人愤怒。

　　哪怕是和这些被屠杀的人没有情感链接的凯文，也无法忍受。心中的怒火，也在熊熊燃烧。

　　但或许正是因为没有情感链接，他才能够压制住心中的怒火，保持最基本的冷静。

　　“别冲动，上去就是送死，那些家伙实力很强，不是我们两个人能够对付得了的。”凯文焦急地劝说道。

　　他看得很清楚，若是一对一，他们或许还有机会将对方击退。

　　但眼前敌人的数量明显超过了五个，而且从表面看，这些人的实力都不逊色于他。

　　更何况他们很可能还拥有念能力，一旦使出，局势将完全无法预测。

　　毕竟，以这些人的实力来判断，他们的念能力，肯定也不是自己之前遇到的那些能相比的。

　　然而，凯文的话此时对迷托根本起不了作用。

　　此刻的迷托已经愤怒到了极点，双眼通红如血，身上维持的【绝】状态也即将崩溃。

　　一旦撤销【绝】，再毫无保留地爆发自己的气和愤怒杀意，他们就会彻底暴露行踪。

　　目前，他们仅有的优势就是隐藏在暗处，并且还在外围。

　　敌人明显是有备而来，已经分属在不同的方向由外向内收缩。

　　为的就是一网打尽。

　　凯文没有丝毫犹豫，迅速从腰间抽出某种仅有的一支药剂，强行灌入迷托口中。

　　随着药剂生效，迷托瞬间感觉自己的情绪变得无比直白。

　　前方族人的愤怒、恐惧、哀嚎，如汹涌的波浪一波又一波地冲击着他的身心。

　　他自己内心的愤怒、杀戮的欲望也在其中翻涌。

　　但不知为何，他强制自己想要冷静，他竟真的莫名地冷静了下来，情绪虽然强烈却清晰可控。

　　凯文的话语在他耳边清晰地响起：“我们打不过他们，你心里应该明白。他们就是冲着你们族群来的，目的是夺走所有人的眼睛。

　　“现在冷静下来，我们唯一的机会就是尽可能救几个人出去。我们有地行鸟，他们没有。

　　“不能让你们族群的血脉就此断绝，哪怕只能救一两个人，也比全都死在这里强。我们一定会复仇的！想想你的儿子，你的儿子！

　　“你应该还没看到他的尸体吧，去救他，至少把他救走，好吗？

　　“他还没见过外面的世界，还没尽情奔跑过，难道就要让他这样不明不白地死去吗？什么都没体验过，就像被困住的鸟儿一样……”

　　终于，凯文的话似乎发挥了作用，再加上【意感药剂】对情绪的特殊控制调节作用，迷托强行压制住了内心的愤怒。

　　他的双眼依旧通红，但整个人却仿佛瞬间变得冷酷无比，进入了极致的【绝】状态。

　　这让凯文都不禁为之惊叹。

　　这种对自身气的精准操控程度，即使是他也颇费心力才能做到，没想到迷托竟也能在如此短的时间内达到。

　　当然，仅限此刻，那绝对冷静的【绝】。

　　“我们去找你儿子，快走！”

　　迷托默默地点了点头，带着凯文，小心翼翼地从周围绕了一个大半圈。

　　途中，族人愤怒与恐惧的气息不断传来，一波又一波地冲击着迷托的脑海，他清晰地感受到了每一丝痛苦与绝望。

　　那混杂在其中的不解与仇怨，更是深深的刻在了他的心底。

　　在药剂的作用上，在他本身的意志之下，这个情绪汇聚于此，堆积在他的心中。

　　窟卢塔族一共有一百多名族人，并非所有人都是纯血，有不少是通过婚姻加入族群的外来者。

　　几十个家庭的帐篷错落有致地分布着，形成了这片看似宁静的聚集地。

　　此时，那些对他们痛下杀手的人，正如同死神一般，在聚集地的各个角落进行着残酷的“收割”。

　　他们如同一个逐渐收紧的包围圈，缓缓向内推进，不放过任何一个遇到的人，手段残忍至极。

　　威胁、屠戮、恐吓，种种恶行只为激发出那些能让眼睛变红的族人的极端愤怒。

　　“派罗，快跑，快跑！你的爸爸还在外面，去找他，别让他回来！”

　　一名黑发妇女用力推着自己的孩子——名叫派罗的黑发少年。

　　派罗身体看上去有些虚弱。

　　耳边此起彼伏的哀嚎声让派罗惊恐地瞪大了双眼。

　　“快跑！”母亲声嘶力竭地喊道。

　　派罗转身拼命跑起来。

　　他忍不住回头看去，只见一个表情冷漠的男人踩在母亲的背上，伸手一挥，空手砍下了母亲的头颅。

　　刹那间，派罗眼中的世界变得一片血红，脑海也仿佛陷入了空白，母亲的声音却依旧在耳边回荡。

　　“快跑！”

　　“去找父亲。”

　　那个男人蹲下身子，挖出了母亲的眼睛，随后看向派罗。

　　他的表情微微一变，流露出一丝惊讶：“颜色有些不同，是变异的个体吗？”

　　原本平静的面容中泛起了一丝波动，那是好奇与冷漠交织的神色。

　　就仿佛他随手杀掉的母亲，没有丝毫重量一般。