第二十二章 药剂X使用

天空竞技场不远处，凯文的家中。

　　在被改造成仓库和制药室的地下室里，凯文正在进行每日例行的研究。

　　“量是不是太多了？”凯文看着制药台底座上的展示信息。

　　【带有腐蚀性】

　　这显然是一剂毒药。

　　此时，三个秤盘上分别放置着不同的物品。

　　银色秤盘上放着一块拇指头大小的特殊蛋白矿物，这是一种极为昂贵的药物矿产，就这么小小的一块，便花费了凯文一百万。

　　既然银色秤盘上的东西都如此昂贵，那金色秤盘上的更是价值不菲。

　　上面放置的是凯文刚穿越过来那天，双头狼赠送给他的蜕角。

　　这可是市场价值高达五千万的稀罕物，而且如今数量极为稀少，价格还逐年递增。

　　最重要的是，凯文手里只有这一个蜕角。

　　现在他完全理解了，当初自己手握这根蜕角时，为何会感觉到一种隐隐的渴望。

　　原来，一些强大且极为珍贵的制药材料，会让他产生渴望之情，材料越是珍贵强大，这种渴望就越明显。

　　不过，并非只有昂贵的材料才会引发这种情绪。就像眼前的蛋白石，市场价值一百万，在触碰它的时候，凯文也产生了一丝渴望。

　　凯文还有一种珍贵材料，是他花了六百多万从网上拍卖得来的，前段时间专门用专机送到他手上。

　　但奇怪的是，这种材料并没有让他产生丝毫渴望。

　　目前，摆在金、银秤盘上的材料，是仅有的能让他产生渴望的两样东西。

　　而铜盘上放着的是融合剂。依据脑海中的知识以及近期的学习，凯文尝试了不少能够融合这两种材料特性的融合剂。

　　然而问题就出在这里，没有一种融合剂能达到让他满意的效果。

　　底座上显示，目前效果最好的结果是：【细微察觉恶意】

　　乍一看，这个效果似乎很神奇。但对于现在的凯文来说，即便不服用药剂，他也能对怀有恶意的目标产生反应。

　　当然了，具体的精细程度就不得而知了。

　　双头狼头上的角之所以如此昂贵，是因为有着这样的传说。

　　一直以来，双头狼种群稀少，繁殖困难。在漫长的生命演化过程中，它们学会了如何分辨情绪、甄别善恶。

　　而这一能力的来源，据说就在它们头上的角。

　　人们相信，用它们的头角制成的药，可以缓解精神方面的问题。这东西确实有效，所以价格才居高不下。

　　这也是双头狼濒临灭绝的原因。

　　而恰好能让凯文产生一丝渴望的特殊蛋白石，同样具有让精神更敏锐、思维更敏捷的功效。这两种材料在性质上是相契合的，只是还差一种合适的融合剂。

　　又一次的失败，让凯文在笔记本上划掉了新材料的效果。

　　“能想到的合适的融合剂已经没多少了呀……”凯文看着笔记本上的记录，喃喃自语。

　　他无奈地摇了摇头：“算了，明天再继续试验吧，先把今天新到的材料制成药剂。”

　　凯文将今天空运过来的材料处理好，便开始制药。

　　凯文大致依据自己的记忆、曾经的研究记录以及最近几个月的研究成果，对自己制成的药剂进行了分类。

　　D级药剂：由普通寻常材料制成，作用类似普通药店的药品，只不过药效更好，见效更快，一剂药的持续时间内就能完成治疗。

　　像平常的发烧、感冒、流感以及各种过敏性问题，都能治疗。这类配方有很多，大多记录在曾经原身的实验日志上。

　　C级药剂：采用较为昂贵、获取难度较高的材料制成。其作用等同于高端药物，甚至是一场手术治疗，也不再局限于单纯的治疗效果。这一级别的药剂是凯文现在常备的。

　　其中有两种是曾经原身就已制成的，两种是原身因实力不够只留下了可能的配方，由凯文补充制成的，还有一种是这几个月凯文独立研究制成的。

　　【吐真剂：顾名思义，意志不坚定者服用后，问什么就答什么。】

　　【接骨剂：同样顾名思义，固定好骨折部位后，一剂药的持续时间内能够治好一般性骨折。】

　　原身主要靠这两种药剂来赚钱。

　　【力量药剂：提升肌肉强度，增强显在气量，但会加速体力与气的消耗。】

　　【愈合药剂：加速体内体外伤口的愈合，同时消耗体力与气量。】

　　这两种药剂是根据实验记录上的配方，结合脑海中的记忆并经过一定调整而获得的，可以看作是现在的凯文和曾经的自己共同努力的成果。

　　【消化药剂：持续消耗气，加速对食物的分解消化，积累能量营养。】

　　这是凯文自己开发的药剂，效果十分显著，主要用于加速身体锻炼效果。

　　具体用法是，先尽情大吃一顿，吃到撑甚至吃到吐，选择高热量高营养的“碳水炸弹”类食物。

　　然后在喝下药剂的十五分钟内，这些食物会被急速消化。之后就要进行高强度的锻炼，让这些能量反馈到身体上。

　　不过，这样的吃法和用药会让身体产生一定负荷，不能频繁使用。

　　凯文经过判断，认为大概10~8天用一次比较合理，当然，根据个人体质不同，使用间隔时间也可以适当缩短。

　　比如最初，凯文需要间隔15天才能再次使用，而现在10天左右就可以继续。

　　靠着这种药剂，凯文在短短三个月时间里，身体素质得到了大幅提升。但同时，大量的钱财也花费在了制作这种药剂的材料上，而现在他又要继续制药了。

　　很快，花费了价值百万的材料，一根色泽淡绿、液体略显混浊的药剂制作完成。

　　“这一次花了40分钟，大约消耗了我身上40％的气，比之前又有进步了。”凯文对此非常满意。这也是他发现的制药台的新作用，通过制作同样的药剂，依据所花费的时间和气的消耗，来判断自己的成长。

　　凯文打开旁边的箱子，里面塞满了用包装包好的能量棒。

　　“呼，别去尝味道，咬一口咽下去就行。”凯文自言自语地告诫自己。

　　毕竟要完全发挥药剂的效果，就必须食用能量密度很高的食物。除了那些高级的魔兽肉之外，就只有这种特制能量棒了。至于味道，只能用“一言难尽”来形容。

　　“我吃！我吃！我……呕……继续吃！”

　　凯文如旋风般迅速将一箱能量棒扫下肚，此时他的脸都憋红了。

　　“这是走捷径必要的苦难，坚持啊！”

　　凯文将准备好的药剂一口咽下。

　　瞬间，他身上的气爆发出来，不停地翻涌，这些气开始自动消耗，加速强化了身体的消化能力。凯文的整个身体都开始发红发烫。

　　“这本质上，也是一种强化系的念能力？”凯文不禁思考起来。

　　药剂产生的作用，从某种程度上来说，就像是使用强化系的念，对身体的消化功能和器官进行强化。

　　照此思路，如果是非强化系的人使用这种药剂，效果恐怕就没有自己这么好了？

　　不太确定，至今他还没将药剂给他人使用过。

　　十五分钟很快过去，凯文长出一口气，身上的温度开始下降，色泽也逐渐恢复正常。

　　但此时，他的肚子却开始咕咕直叫。

　　“来了！”

　　凯文此时就站在厕所旁边，毫不犹豫地冲了进去。

　　伴随着一阵震天的响声，凯文花了半小时才解决完问题。

　　“这也是，必要的代价！”

　　接下来，等待凯文的将是持续一整天的高强度锻炼。