第五章 赠礼X气

初晨

　　天刚微亮，太阳还未升上山头。

　　林间的叶片还挂着晨雾露滴，枝叶繁茂的密林中，淡淡的白雾弥漫着。

　　即便是在这炎夏，也让人感觉冷飕飕的。

　　凯文甩了甩身上雨衣的露水，盘坐在杂草垫子上，看着前方。

　　“小崽子，别跑，让我检查检查。”

　　金笑着将一只从腿边跑掉的小狼崽子逮了过来，揉搓了几下后开始扒拉对方的皮毛，甚至还扯了扯对方的舌头，似乎在检查这些小狼崽子的健康情况。

　　即便这样的检查让这些小狼崽发出了嘤嘤的叫声，但双头狼夫妇似乎却并不在意，只是安安静静地趴在金的身旁。

　　这一幕让凯文撇了撇嘴。

　　可恶，你俩晚上可不是这样的。

　　“咕~”

　　突如其来的声音，让金与在场的所有生物都看向了凯文。

　　凯文也并不尴尬，只是淡淡地点了点头：“看样子，我应该是饿了。”

　　“是该吃饭了，那我们回去吧。”金站起来拍了拍手。

　　“呜呜。”

　　双头狼夫妇似乎察觉到了金要离去的行为，绕在他的身边呜呜直叫。

　　真通人性啊，凯文忍不住想到。

　　不过看到对方两个脑袋，其中一个脑袋上还顶着尖角，似乎也就不再奇怪了。

　　“哈哈，过段时间我还会再回来看你们的。”

　　正准备要离开之时。

　　体型更大的那头双头狼叼着一个漆黑的尖角来到了凯文身旁，将口中衔着的东西放在了他的脚边。

　　“给我的？”凯文疑惑地指了指自己。

　　双头狼带角的那个头点了点。

　　将黑色的尖角捡起来放在手中，这东西非常轻巧，能够看见上面的螺旋纹，断面非常平整，内部中空。

　　握在手中，很奇怪，就好像自己真的很需要这东西，身体涌出了一种略微的渴望。

　　这该不会是……

　　“没错，这就是他们头上的角，不过并非断裂，而是随着成长蜕下来的尖角。

　　双头狼一生会经历四到五次的蜕角，每一次的时间间隔大概是十五到二十年左右。”

　　金在旁边介绍着，似乎是察觉了凯文的疑惑又说道：“收下吧，这是他给你的礼物。”

　　说完表情不由得有些得瑟：“这可是跟着我过来才能沾光拿到的东西哦，不要小看它的价值。在大型的拍卖会上，双头狼蜕下来的尖角价值大概五千万戒尼。

　　如果是砍下来的整角，价值可以翻上十倍不止，这也是为什么他们会几乎灭绝的原因。”

　　说着金还看向了洞外，那棵大树旁被捆绑着的几人。

　　正是昨晚上的偷猎者，金并没有杀他们，此时那几人正被手脚捆绑，口中还被袜子塞着。

　　凯文虽然不太理解几千万的金额到底有多大的购买力，但这样的数量以及金的表现显然是一笔不小的财富。

　　可让他一直呆看着手中尖角的原因并非如此，在他刚刚捡起来的一瞬间，他就从这根尖角上感觉到了什么。

　　那是一种……肌肉记忆？凯文无法判断，但拿起这东西的时候，他确实感觉到自己的某种渴望。

　　为什么会有这样的感觉？

　　“看来这礼物你确实很满意，走了。”

　　回过神来的凯文只看见金离开的背影，沉默地跟在其身后。

　　一路拖着四个盗猎者，回到了营地之中。

　　一辆之前离开时并不存在的越野车，出现在了那里。

　　一位穿着迷彩背心，下身穿着迷彩军装裤与军靴的壮硕男子，靠在车旁正抽着烟。

　　不修边幅的面容，脸上的伤疤，以及身上凛冽的气质。

　　“去看它们了？”

　　那名男子如此问道。

　　金点了点头，拍了拍面前男人的臂膀，随手踢了一下脚边的盗猎者：“他们交给你了，你应该是追着他们来的吧？”

　　那个男人只是点了点头，注意力落在了凯文的身上。

　　目光锐利，带着非常明显的审视。

　　随后又看向了金，眼神带有非常明显的询问。

　　而金只是微微点了一下脑袋。

　　“贝格尔·拉格霍特，一名保育猎人。”

　　贝格尔就这样做了一个简单的介绍，对着凯文点了点头，不等凯文说些什么便拖着四名盗猎者上了车。

　　这四名盗猎者被拖走时还瞪大眼睛，盯着凯文呜呜直叫，仿佛想要说些什么。

　　直到看不见车尾，金才转过头来看向不知道在想些什么的凯文。

　　“看来你有很多问题，边吃边说，昨天的交易依旧有效，有什么想问的都可以来询问我。”

　　很快，简单的自热食品摆在便携桌上。

　　凯文一边填饱肚子，一边思索斟酌。

　　最后问道：“昨天战斗的时候那种力量是什么？我有隐隐约约看见你和那个领头的身上冒出的那种东西，非常模糊，但我不认为是我看错了。”

　　他还是问出了他最想知道的问题，这个世界明显不一样的超凡力量。

　　想了想他又补充道：“我的脑海中有一些记忆碎片，但……不完整，还差点什么。”

　　金一边吃着罐头一边解释道：“你看见的应该是【气】，这是从生命之中散逸出来的能量，每个生命都有这样的力量存在。”

　　那昨晚为什么他只隐隐约约从金和那个头领身上看见？

　　“普通人或者说普通的生命，面对气的散逸是感觉不到的，他们会自然而然地溢出流失。

　　而念能力者，或者说修行中的人能够察觉并控制，在战斗中会剧烈地爆发远超出常人缓慢溢出的量，更容易被发现。”

　　生命的能量？气？念能力者？

　　这些名词汇聚在脑海之中，仿佛激活了凯文脑海中还存在着的一些记忆，零零碎碎的信息在脑海中流溢出来。

　　他忽然就对念这东西有了一定的了解，但不成体系更像是某种经验的总结。

　　“看来你回想起来了一些，认真看看我的掌心，有没有看出什么？”

　　金忽然张开手掌询问道。

　　凯文听到这话看了过去，皱着眉头仔细认真地去看。

　　隐隐约约他看见了，但依旧模糊，不过比起昨天晚上要清晰不少，似乎因为脑海中的记忆引起了他的某种肌肉记忆。

　　他很擅长这样的观察。

　　能够察觉到身体中涌出来了某种东西，似乎这就是金口中的气？

　　这些气流到了眼睛上。

　　他看得越发真切。

　　“5？”

　　“没错，就是数字五，你已经学会使用【凝】了。”

　　这又是什么奇奇怪怪的名词？

　　这个词语完全没有引出他脑海中残存的记忆。