第三十三章 伊尔迷X战斗

伊尔迷注视着对方。

　　他之所以会在今夜来到这里，是奉了父亲的命令。

　　原本，他完全可以选择在白天前来，以一种平和的姿态与凯文见面。

　　这大概还是家里长辈想看到的。

　　然而，在看到凯文和奇犽“亲密”交流的场景后，他心里莫名涌起一股烦躁。

　　于是，他最终选择了在夜晚潜入，这种看似来意不善的见面方式。

　　他此前观察过凯文，虽说这是在留意奇犽的过程中顺带进行的，但他对自己的观察力很有信心。

　　在他看来，凯文的身体素质虽不算弱，可与他们揍敌客家族从小锻炼的身体相比，仍存在不小的差距。

　　若不是凯文掌握了念能力，恐怕连奇犽都打不过。

　　由于凯文一直在两百层以下活动，他平时的念气大多仅维持在最基础的【缠】状态。

　　虽然模拟普通人的样子，但只要细细观察，还是能够发现那些气并没有飘散走。

　　除非像曾经的凯特那样，与凯文进行面对面的实战，否则很容易被他这种基础的念气维持状态所迷惑。

　　伊尔迷着实没想到。

　　他的【圆】刚将凯文包裹，对方就立刻有所警觉。

　　【圆】在探查他人气的时候，被对方察觉本也不算稀奇，可问题在于凯文当时处于熟睡状态。

　　通常来说，只有经过专门警惕性训练的人，才能在熟睡中保持如此敏锐的反应。

　　这与他之前的观察结果不符。

　　而接下来的战斗，更是出乎他的意料。

　　凯文展现出的极具爆发性与攻击性的念能力，与他外在给人的印象严重不符。

　　就在伊尔迷沉默思考之际。

　　凯文身上的念气突然再度爆发，他的手上甚至出现了一瓶药剂，作势要往自己口中灌。

　　看到这莫名再次爆发的念气，伊尔迷当机立断。

　　“我投降。”他的声音平静得没有一丝波澜，同时缓缓举起了双手。

　　凯文微微一怔，药剂下肚，念气猛然爆发，以更快的速度朝着伊尔迷冲去。

　　大量的念气涌入他的右拳，使得这一拳的攻击力愈发致命。

　　“只有你倒下了，我才承认那是投降。”

　　好快。

　　比刚刚还快。

　　原本试图躲避的伊尔迷，瞬间发觉已经来不及了。

　　这是什么技巧？

　　突然爆发的，超出显在气量的额外气，念能力吗？

　　还是刻意的隐藏？

　　无奈之下，他只能将念气汇聚在双臂上，硬生生扛下了这记重拳。

　　伴随着一阵极具冲击力的声响，伊尔迷如断线风筝般倒飞出去，重重地砸在了一家店铺的支撑柱上。

　　被击飞出去一两米远后，伊尔迷并未停留在原地，而是迅速从碎石中爬起，猛地一个跳跃，跳到了电线杆上。

　　在跳跃途中，他甩出了数根念针。

　　这些念针成功阻止了凯文接下来的攻击，凯文不得不站在原地，凝聚念气将这些攻击拍飞。

　　这可不是闹着玩的，一旦被这些念针命中，自己很可能就会被控制，届时好不容易积攒的优势将瞬间化为乌有。

　　伊尔迷站在电线杆上，背对着月亮，低头看向自己左臂，已经弯折红肿。

　　骨折了，可他依旧面无表情。

　　不过，他不打算再继续这场毫无收获的战斗了。

　　那太亏了。

　　于是，他直接开口说道：“我是奇犽的哥哥。”

　　这一下，凯文真的停了下来，站在原地，保持着警惕的姿态看着对方，以及对方手中那根极具恶意的念针。

　　对方在刚才战斗中使用的技巧以及给人的感觉，确实和奇犽有几分相似。

　　就是长的没感觉到有什么相似之处，连发色都不一样。

　　“既然是奇犽的兄长，那你为什么……”

　　伊尔迷用他那毫无感情起伏的声音回答道：“来警告你，不许向奇犽传授念能力，这是揍敌客家族的警告。”

　　说完，他又将手中那根极具恶意的念针收了起来。

　　听到这话，凯文有些相信了。

　　“既然是奇犽家族的要求，我自然不会无故冒犯。”凯文表示赞同，其实他本来就没有要教导奇犽念能力的想法。

　　即便奇犽看上去有旁敲侧击学习的意图。

　　但太小了，才6岁。

　　既然误会已经解除，自然也就没有继续战斗的必要了，凯文又不是热衷于战斗的人。

　　保持警惕，拉开了更远的距离。

　　不过，他还是说道：“希望你以后改掉夜晚在别人家窗户附近晃悠的习惯，我白天的空闲时间挺多的，欢迎正常的拜访。”

　　凯文这番话，算是略带礼貌地警告了一下对方，随后从腰包中掏出一瓶药剂扔了过去。

　　简单的判断之下，伊尔迷用两根念针夹住药剂，用平静的目光盯着凯文。

　　“就当是赔偿你受伤的医药费了。”

　　伊尔迷夹着药剂的手微微收紧，他极少对目标以外的人产生情绪波动。

　　而这次显然是负面的。

　　不过，情绪上的波动并未影响到他的行动，他掏出一张卡片甩了过去。

　　凯文随意的捡起旁边的一块石头挡了下来，看着插在石头上卡片的号码。

　　还没等他发问，伊尔迷便说道：“要是有暗杀订单，打这个电话。”

　　在伊尔迷看来，喜好归喜好，工作归工作。

　　对方看上去像是一个潜在客户。

　　“啧，这都叫什么事儿？”凯文忍不住嘀咕，刚打完一架，对方就拉他关照生意。

　　谁家正常人会需要暗杀服务呀？

　　留下这句话后，伊尔迷便离开了，很快消失得无影无踪。

　　可惜了，没有当场喝药剂。

　　还想看看副作用是什么呢。

　　凯文没有将这张名片扔掉，而是默默收了起来，毕竟谁也说不准以后会不会用到。

　　这场战斗结束得十分迅速。

　　当周围的住户被战斗造成的破坏声惊醒，纷纷赶来时，只看到地面上有一个大坑，以及旁边商店承重柱处的凹陷。

　　……

　　次日。

　　在一个租赁道场中。

　　奇犽正疯狂地对面前的凯文发动攻击，而凯文只是单纯地进行防御，偶尔躲避一下。

　　每当奇犽露出的破绽过大时，凯文就会挥出一掌，将奇犽拍飞。

　　“换种攻击方式吧，这种我已经学会了。”凯文说道。

　　被拍飞的奇犽躺在地上，大口喘着粗气，看样子没有再继续进攻的打算。

　　“看来你已经累了，那就休息一会儿吧。”

　　凯文刚坐下，奇犽就快速凑了过来，挨着他坐下。

　　奇犽瞪大双眼，可怜巴巴地望着凯文。

　　“你想干嘛？”

　　“嘻嘻，就是你之前用的那个气势，那是什么呀？”奇犽笑嘻嘻地问道。

　　果然来了，凯文有些无奈。

　　“你不是说你哥哥也会吗？你找他问不就好了。”

　　“哈！？那种家伙，我才不想找他呢。”

　　奇犽脸上毫不掩饰地流露出厌恶之情，摆了摆手。

　　“那种家伙”？看来奇犽和他这位兄长的关系不太融洽。

　　不过凯文倒是觉得，伊尔迷似乎还挺关心奇犽的。

　　“既然你家里有人会，可你又不愿意问他，那我自然也不能告诉你了。”

　　“切，真没意思。”

　　奇犽似乎早有心理准备，听到凯文的回答后，一脸不爽地说道。但他也没有继续纠缠追问。

　　“我累了，今天就到这儿吧。”说完，奇犽气呼呼地走了。

　　凯文对此毫不在意，笑眯眯地看着奇犽离去。

　　他知道，奇犽明天肯定还会再来。

　　其实，奇犽从一开始就没指望直接从凯文这里得到答案，他更希望在战斗中自己去观察、去偷学，就像凯文之前学他的技巧那样。