第二章 死亡X重生

随着知晓名字，凯文的脑海中也开始浮现一些记忆，比如说对文字的识别。

　　“看不懂字……却能够直接听懂所说的话。”

　　一时之间，他也不知道自己的记忆，或者说这来自于原本的记忆到底是怎么回事。

　　他继续翻找着手上的钱包，凭借着对字体的认识，尽力地寻找着有关的信息。

　　身份证件、银行卡，还有一些奇奇怪怪看不懂的卡片。

　　不过从这些卡片和证件上，他还是了解到了一些信息。

　　比如说，“自己”来自于一个名为古甘玉王国的国家。

　　很好，完全没有听说过。

　　不过这肯定是一个大国。

　　唉？我为什么会知道？

　　当知晓古甘玉王国这个名字的时候，脑海中又开始浮现出一些记忆。

　　这具躯体就像是失忆的人一样，需要一些东西刺激，而现在操控着这具躯体的自己，就能够在刺激下回忆起来。

　　这情况正常吗？

　　应该正常吧。

　　那不然还能怎么办呢？

　　凯文苦中作乐，他需要更多地了解自己的信息，这个世界的信息。

　　他不由得看向了角落里那堆自己换下来的衣服，翻找一下，或许能够回忆起更多。

　　说干就干。

　　他立刻行动起来。

　　衣服上果不其然发现了许多破破烂烂的缺口和破洞，周围都沾染着血迹。

　　不过越看越不对劲。

　　这痕迹真的像是从山上摔下来的吗？

　　他看见了数个非常平滑的破损处，平滑得就像是用剪刀或者锋利的刀刃切开的一样。

　　当这个念头出现，这件衣服越看越不对劲了。

　　等一下，“我”到底是怎么死的？

　　“你发现不对劲的了？”

　　“！”

　　背后突然响起的声音，吓了凯文一跳，他惊恐地转过身来看着刚刚的那个男人。

　　不知道他是什么时候出现在自己身后的，一点声音和动静都没有发出。

　　看着显然被自己吓了一跳的凯文，这个男人挠了挠自己像刺猬一样的头发。

　　“抱歉，吓到你了，不过我思来想去有太多的疑问想要问问你。

　　我的时间又不多，所以就干脆直说了。”

　　什么？

　　此时的凯文，情绪恢复过来之后一脸的迷茫。

　　他才刚刚稳定下来，才刚刚想要了解更多的信息，结果面前这个男人的话又让他陷入到了迷茫和慌乱之中。

　　“我叫金，金·富力士。”

　　金这样说着，介绍着自己。

　　凯文本能地点了点头。

　　“你是我杀的，我亲手杀了你。”

　　“啊？”

　　凯文迷茫。

　　什么玩意儿？突然间在说什么劲爆的信息吗？

　　面对凯文的迷茫，金显然并没有要停下来的意思，继续说道：“我们是敌人，所以我杀了你。不过在准备处理你的尸体的时候，你身上的伤势复原了。

　　我当时确认了你的死亡，所以你又活了过来，这样的现象并不常见，并且和我以前知晓的多少有些不同。

　　所以我把你带了回来，想看看你是否会醒来。”

　　不是，哥们儿，你这些话的信息量是不是有点太大了？

　　金突然说出来的一段话，让此时的凯文整个人头脑发懵，就仿佛巨量的信息灌入了他的脑海。

　　他刚刚所思所想的一切应对，都在这样的发言下被冲垮。

　　他的脑海中也确实开始闪烁一些片段，好像是自己在和面前的这个男人战斗。

　　唯独这些片段有些模糊，只能确认他说的或许是真的。

　　脑海中回忆起这些的时候，凯文不由得摸了摸自己的身体，摸在曾经那些伤口复原的地方，仿佛这些地方还残留着疼痛。

　　等等，不对。

　　“你刚刚说，你见过其他的复活案例？不止一次？”

　　凯文发现了重点，这东西也能多次遇见的吗？

　　这么普遍吗？

　　根据战斗之中模糊的记忆，这个世界好像有一点点不对劲。

　　“你承认了，看来和我刚刚猜想的一样，你对自己现在的情况有一定的认知或者说理解。

　　看你的表现，似乎理解得不够全面，嗯……”

　　说到这里，金就像是沉思了一下，又说道：“就像是在艺术作品当中见过龙，却从不认为真实的世界存在龙。但当真的见到一只类似的生物时，便将龙这样的名字套在了对方的身上。”

　　自顾自地说完了自己的理解，金才看向凯文。

　　“你惊恐于自己现在的躯体，那样的表现不像是失忆，像是……另一个灵魂，或者说另外一个意识，进入到了现在的身体之中。”

　　全被说中了。

　　你是什么名侦探吗？

　　整个外部环境一下子变得非常恶劣起来，这样的情况反倒让发懵的凯文平静了下来，大脑飞速运转。

　　他不由得回忆起了，就在刚刚，在自己醒来之后的那一小段经历。

　　当时自己的表现确实足够的差劲，但这是能够理解的，任谁经历了这样的事情，都不可能立刻冷静而作出判断。

　　而且，而且面前的这个男人因为事先就掌握着绝对的主导权，所以一直在引导着自己。

　　包括说话的方式，甚至是中间刻意的停顿，以及那面刚好能够照到他脸的镜子。

　　甚至还有很多自己完全没有注意到的细节，都有可能。

　　这个男人精心策划了一切。

　　自己的担心毫无意义，从始至终都是最坏的情况。

　　而现在的处境是……凯文不由得抬起了头。

　　金看着他，并不催促，安静得就像是在等待着他思索一般。

　　“呼。”

　　凯文吐了口气。

　　毫无意义。

　　他杀了曾经的“自己”，脑海中残缺的片段已经证明了他的武力。

　　而自己对这具身体的操控，对战斗是绝对不精通的。

　　而在智慧上，面前的这人显然不是个蠢货。

　　甚至可以说自己在他面前显得才像个蠢货。

　　不管是复活，还是所谓的什么意识灵魂之类的词语，都表示着这个世界或许存在着一定的超凡力量。

　　当然不排除他在诈自己，但自己破碎的记忆之中有一定的细节在佐证。

　　到现在为止，自己似乎也没有听到什么“叮”的声音。

　　想来，穿越者所谓的最大保障应该是没有了。

　　结果，到头来居然得期望对方是好人吗？

　　“我虽然称不上好人，但绝对不是个恶人。”

　　读心术？

　　“并非读心术，只是简单的观察。”

　　我表现得这么明显？

　　“并不明显，只是我对这方面有一定的了解，并且研究过。

　　对了，我的直觉也很准，嗅觉也不错哦。”

　　不是，你到底在自我介绍些什么啊？

　　就这样在凯文面无表情中，金自说自话的回答下，两人进行了交流。

　　金突然坐了下来，席地而坐，面对着面前的凯文。

　　“看来你已经消化了我所说的话，你是一个会思考判断的人，应该能够理解现在的情况，这并非什么威胁。

　　但你应该也知晓了我的能力，所以我们开诚布公地聊一聊吧？

　　就像是一项交易，你现在很需要帮助吧？你的迷茫和不安都已经写在了脸上。”

　　凯文吐了口气，点了点头。

　　并且再一次在心中确定了，面前的这位金，绝对是个狠角色。

　　识时务者为俊杰。