第三十六章 试探X情报

面对着下方的战斗，观众席上的比司吉脸上露出了满意的笑容。

　　“凯文在战斗中思维相当敏捷，他把我教给他的知识运用到了实战中。

　　比起他那不太灵光的身体学习能力，他的脑子转得倒是挺快。”

　　说着说着，比司吉的目光不由自主地落在了云谷身上。

　　感受到这目光带来的压力，云谷别过脑袋，全神贯注地看向竞技场上的战斗。

　　竞技场上，凯文已经获得了两分，一次有效攻击，一次致使对方倒地攻击。

　　但他并没有停下进攻的脚步，一拳将对方打飞后，他紧接着向前冲去。

　　面对落到地上、还没完全调整好身形的敌人，凯文一个箭步冲上前，一记炮拳狠狠轰下。

　　“砰！”

　　这一拳的威力，全场人都能清晰地感受到。

　　擂台的地板被直接轰开，大量烟尘飞散开来，遮挡了观众的部分视野。

　　“情况怎么样？”

　　“切罗不会死了吧？”

　　“这么大的威力，哪怕没死也肯定被 KO了。”

　　“那个残忍的家伙总算吃到苦头了吗？！”

　　“快看那里！”

　　随着呼喊声，众人看到，在阻挡视野的烟尘中，一个人影斜着飞了出来。

　　这人影离地漂浮，在场地上诡异绕了一个半圆，落到了离凯文最远的地方。

　　烟尘渐渐散去，凯文站在原地甩了甩右手，将手上沾染的烟尘和碎石子甩掉。

　　原本被他攻击的地方，出现了一个一人大小的坑洞。

　　凯文转头看去，只见远处的切罗已经从地上爬起，调整好了姿势。

　　此时的切罗状态看起来不太妙，硬接了凯文一拳后，他肩膀的位置出现了非常明显的红肿，那里的骨头肯定已经开裂。

　　凯文这次没有贸然进攻。

　　他已经大致摸清了一些敌人念能力的规则。

　　切罗的四把武器，本质上是通过甩出去然后操控的方式进行攻击。

　　匕首的特性是锋利，流星锤则能释放冲击波。

　　武器甩出去后，大概需要三秒钟的时间才能进行撤回操作。

　　命中目标后或许能加快这一过程，但凯文没有被命中过，所以无法确定。

　　武器同样可以持握在手中，也能发挥战斗效果。

　　不过从流星锤刚才的攻击情况来看，拿在手中的威力肯定不如甩出去。

　　不然的话，刚才自己那一拳哪怕硬砸过去也会被大幅偏移，最多只是擦伤而已。

　　而弯钩的能力也已经展现出来——能携带使用者的身体进行快速移动。

　　刚刚在被凯文一拳命中飞出去后，切罗根本没时间和空间进行快速姿态调整。

　　这个时候如果被凯文一记重拳的命中，那么这场战斗将会直接结束。

　　在即将被击中的关键时刻，他甩出了弯钩，弯钩带着他飞到了落点处。

　　根据凯文刚才的观察判断，使用弯钩来调整身形或快速移动，必须是长距离的，间隔的时间倒是无法判断。

　　或许同样是三秒，或许更多。

　　移动途中只能根据甩出去弯钩的飞行轨迹进行有限的弧度调整。

　　“刷！”

　　匕首再次飞了过来，这次流星锤也一同袭来。

　　两把武器从不同角度攻向凯文，意图封锁他的闪避空间。

　　凯文立刻蹲下侧跳，以蛙跳般的姿势向旁边闪去。

　　然而，原本以为能躲开的攻击，却突然朝着他闪避的方向绕了过来。

　　原来，切罗动用了三把武器，他将弯钩朝着凯文闪避的方向甩去，拖动着自己的身体，顺势也让甩出去的另外两把武器以同样方式飞来。

　　还能这么操作？

　　看来他给自己的武器添加了甩出去就无法自如操作的限制，与之相对的那么命中后肯定会减少收回的时间。

　　凯文意识到闪避空间变得极为有限，必须承受其中一道攻击。

　　几乎没有过多思索，凯文迅速做出判断。

　　他选择躲过匕首，左腿直接踢向流星锤。

　　“嘟！”

　　一声沉闷怪异的声响传来，冲击波以比近战更大的威力散发开来。

　　“嗯？威力这么大？”

　　凯文心中刚泛起这样的疑惑，很快就得到了解答。即便他是有意对撞，还是被冲击波冲飞了出去。

　　不痛？没有太多受伤的感觉。

　　他并没有受到太大伤害。

　　甚至可能连鞋子都没破。

　　原来如此，流星锤更多是用于击退敌人，其击退属性远远大于进攻时的威力。

　　这只是一件用来配合其他武器达成攻击目的的辅助武器，它的外形颇具欺骗性。

　　好好好，打个架，满脑子都是算计。

　　不过，这正合凯文心意。

　　借着冲击波倒飞出去的势头，凯文猛然发力，他的身体竟在空中没有借力点的情况下完成了姿态调整。

　　当然，这又是他从奇犽那里“借鉴”来的技巧，心里默默感谢好朋友奇犽！

　　调整好身姿的凯文落地，身形如猎豹般朝着切罗扑了过去。

　　显然，切罗没想到凯文居然能在空中被击退的情况下重新调整姿势，还借此以更快的速度向自己逼近。

　　他手中再次出现流星锤，猛地朝凯文丢了过去。

　　还不到三秒。

　　看来和自己猜测的一样，武器命中后，收回的时间限制将会消失。

　　仅靠刚刚的力量不足以让凯文完全靠近，扑过去的凯文双手着地，猛地用力一撑。

　　整个身体在空中来了一个翻滚，刚好躲过了流星锤。

　　落地后，他箭步突进。

　　此刻，对方的三把武器都已甩出去，正处于时间间隔中。

　　等凯文靠近后，最多只剩下匕首能被切罗握在手中反抗。

　　那么，剩下的那一把武器呢？

　　对方会在什么时候使用？

　　答案是现在。

　　切罗腰间的钢针消失了。

　　凯文看到了！

　　在战斗中，凯文始终保持着【凝】的状态。钢针被对方猛地甩出去的瞬间消失不见。

　　是【隐】，而且飞来的速度极快。

　　几乎是眨眼间就到了跟前。

　　钢针的特性是穿透。

　　凯文举起右手阻挡，钢针穿透了他的右臂。

　　最后一把武器的特性也弄清楚了。

　　“那是什么？”

　　“笨蛋，用【凝】！”

　　看台上，比司吉一巴掌拍在云谷的后脑勺上。

　　她不得不承认，敌人的念能力完善程度以及战斗经验确实要高于凯文。

　　“那么，你要怎么应对呢？”

　　插在手臂上的钢针消失了，血液从伤口处缓缓流出。

　　此时，敌人已经拉开了安全距离，四把武器又重新回到了切罗的腰间。

　　切罗喘着粗气，刚才的战斗给他带来了巨大压力。

　　他神色严肃地说道：“你说得对，修剪了太多小树枝，让我忘了何为大树。

　　我会把你当作一棵大树来对待，好好为你修剪枝丫。”

　　“那我可得提前感谢你了。”

　　凯文说着，给自己灌了两管药剂。

　　【力量药剂】【治疗药剂】

　　十五分钟内解决你。

　　现在的比分是二比二。