第二十一章 朋友X约定

“今天的胜利者是——不！动！如！山！的凯！！文！”

　　“凯文，凯文！”

　　“呼呼呼！”

　　观众台上满是欢呼。

　　“恭喜你晋级150层。”旁边的裁判笑着说道。

　　凯文回以礼貌的微笑，拍了拍身上的灰尘，走出了竞技场地。

　　看台上。

　　凯特默默地拉低了自己的帽子，穿过喧嚣的人群走了出去。

　　很快，他就在外面的走廊上看见了出来的凯文。

　　凯文已经发现了他，笑着打了个招呼：“是你呀，凯特，又来看我战斗了？说实话，我的战斗有什么好看的，不觉得浪费时间吗？哈哈哈。”

　　说着，他自然地伸手搭在对方的肩膀上，就好像要好的朋友似的。

　　事实也确实如此，对于凯文的举动，凯特并没有做出什么反应，只是说道：“你最近不也一场不落地看了我的每场战斗吗？”

　　“哈哈哈。”凯文啪啪地拍着对方的肩膀。

　　“那能一样吗？你又不是不知道，搁这装傻呢。”

　　在那场战斗之后，几乎只花了几天的时间，凯特就直接打上了两百层。

　　而现在已经是7月24日了，距离凯文来竞技场战斗已经过去了2个多月的时间。

　　凯特也在两百层以上打了2个月的时间，虽然时间很长，但在这60天内，凯特其实也才打了6场比赛，已经算是最近出场率最高的人了。

　　两百层以上的战斗是预约制，硬性的要求是每90天必须打一场。

　　这就导致两百层以上的战斗非常精彩，每场的观赛票几乎是在发售后的瞬间被抢购一空。

　　“说起来，你身为参赛者有没有私人票啊？你是不知道，两百层以上的票有多贵，每次都得找那些该死的黄牛，真是一群奸商！”

　　凯文不满地发着牢骚，跟随着凯特去他的房间。

　　至于为什么不去自己的房间，自然是因为凯特的房间更好。

　　两者相比，就好比是凯文自己的单间像是普通宾馆，而对方是星级酒店的总统套房。

　　听着凯文的话，凯特不由得翻了翻白眼。

　　身为念能力者，而且还在竞技场打上了一百五十层，怎么可能缺钱？

　　虽然两百层以上的观看门票很贵，但对于他们来说根本不值一提。

　　一路来到凯特的房间，推门进去就是一个两百平的豪华大套房。

　　各种精美的家具和昂贵的电气设备摆放在里面。

　　说实话，光是这些高级的电气设备，其科技程度凯文都觉得已经比得上曾经自己的世界了。

　　“真好啊，唉，我就住不了这样的房间。”

　　凯文一屁股坐进柔软的沙发内，整个人陷了进去，发出了舒爽的感叹。

　　凯特拿起酒杯，给凯文倒了一杯果酒，坐在旁边的沙发上吐槽道：“以你的实力，轻轻松松就能够打上两百层。你还要在下面待多久？”

　　听到这样的疑惑，凯文看着凯特忍不住笑了笑：“急什么嘛，要知道一百五十层以上可都是知名的武道家，我怎么也得在这里待上几个月。十月份吧，我预计大概十月份左右升到两百层。”

　　凯特点了点头，那还好，他等得起。

　　他已经在200层以上进行了6次战斗，3胜3败。

　　但他依旧渴望和凯文来一场战斗。

　　因为即便是现在，已经与念能力者进行了数次战斗的他，依旧觉得凯文是具有挑战性的。

　　“你为什么那么执着跟我战斗？”凯文有些不解。

　　他也同样观看了两百层以上的比赛数十次，已经大概了解了念能力者之间的战斗。

　　不得不说，真像超能力一样，念的能力简直就像是心想事成。

　　他见过了形形色色的念能力，当然有不少看上去真的很没用。

　　但有很多让他也觉得眼前一亮。

　　不过最重要的是印证了比司吉的那句话，大部分的念能力者基础真的很差。

　　他也总算是知道为什么当时比司吉会夸他【凝】的使用。

　　因为这么多场战斗下来，他总共也就发现三个念能力者会在战斗中使用【凝】而且都是在战斗中途发现不对劲才用的。

　　且只有凯特使用的时机和方式比较符合心意，风吹草动下都会看一看。

　　其他的念能力技巧更是惨不忍睹，凯特才稍微好上一点，正是靠着念能力技巧的略微熟悉，他才能够达到三胜三败。

　　战胜凯特的人，没几个技巧用得好的，胜他的唯一原因就是这些人已经构建好了自己的念能力。

　　而凯特，使用着他的基础念能力技巧，拿着他的刀砍来砍去。

　　失败是正常的。

　　听到凯文的问题，凯特也不瞒着，直接说道：“因为你的念能力技巧，很强，我只在我的老师身上看见过类似的强度。”

　　果然不是野路子。

　　凯文已经发现是否辨别野路子的套路，就是看对方的念能力技巧是否扎实。

　　有人教导的念能力者似乎都不急于构建自己的念能力，而是要扎实地学会了基础的技巧之后才会去考虑。

　　“嗯，好吧，到时候我升到两百层第一个就和你打。你要构建自己的念能力吗？如果到时候没有的话，可不一定赢得了我。”

　　谁知凯特摇了摇头：“不了，我准备通过了我老师的考验，成为了他的弟子之后再去考虑这些。”

　　“是吗。”凯文有些遗憾，又问道：“那你是准备离开了？”

　　前几天他看的最后一场凯特的战斗，凯特几乎到了瓶颈，剩下的需要的是时间来锻炼，将收获变成实力。

　　继续参加两百层以上的战斗，没有太大的意义了。

　　“嗯。”凯特点了点头。

　　“我要继续努力，通过老师的考验，准备下一次的猎人考试，就在明年的一月份。”

　　这话提起了凯文的兴趣，他将脑袋凑过去问道：“猎人考试？你之前参加过？”

　　凯特点了点头：“上半年的时候我就参加过，在考试的最后遇到了同为考生的念能力者。那时候的我不擅长念能力之间的战斗，所以落败。”

　　“哦，原来是这样。”凯文知道为什么对方要来这里了，他一直在参加两百层以上的战斗。

　　“那到时候我们一起？说实话，我还对猎人这东西挺感兴趣的，那时候我也差不多了。”

　　“那当然可以，到时候一起。”有个同伴一起参加考试，自然是好的。

　　凯文站起来笑着拍了拍对方的背：“那你可要加油了，别到时候遇到我又像之前那样最后失败。”

　　“呵呵，到时候走着瞧，我会把你打得满地找牙。”凯特不甘示弱。

　　“哈哈，那我就拭目以待了。”

　　“哈哈哈哈。”

　　两个同龄人对视，笑了起来。