第五十七章 交易X来信

最后，门琪和卜哈剌还是同意了凯文的合作邀请。

　　不为别的，只因为他们并不傻。

　　凯文不仅拿出了【消化药剂】，还展示了【治疗药剂】。

　　虽说这两种药剂都存在副作用，但两人不得不承认，相较于副作用，药剂所带来的药效对他们而言更具吸引力，值得一试。

　　况且，最重要的是，目前只有凯文这里有这些药剂，这已然形成了一种垄断局面。

　　对于需要常年在野外、穿梭于各个危险区域猎取食材的美食猎人来说，针对意外情况的保障手段极为关键，他们实在无法拒绝这样的合作。

　　更何况，凯文还承诺能在一年内解决药剂的副作用问题。

　　一旦药剂没有了副作用，那绝对是千金难换的宝贝。

　　“说实话，从某种程度上讲，我们运气还算不错。”门琪笑着说道。

　　卜哈剌在一旁点头，对她的说法表示赞同：“一名【药剂师】的友谊，对我们来说确实非常珍贵。”

　　而且，凯文的药剂就如同电子游戏里的道具一般实用。

　　有副作用的情况下他们都愿意使用，一旦没有副作用，那对于他们来说就是一张【底牌】。

　　门琪抱着头，仰望着夜空，继续说道：“更重要的是，交易所需的【货币】对我们来说，获取起来轻而易举。”

　　凯文所需要的东西对他们而言并不困难，无非是【材料】或者【财富】。

　　作为美食猎人，他们接下来的大部分时间都会在野外活动。

　　在猎取美食的过程中，猎物身上一些无法用于制作美食的部分，恰好能被凯文用来“制药”。

　　原本这些只是打算卖掉或者直接丢弃的伴生物品，如今却成了可以用来交易的“货币”，这样的好事何乐而不为呢？

　　他们所要做的，就是将这些副产品妥善打包储存，然后带给凯文。

　　这只需要付出一点时间罢了。

　　凯文会逐一查看验证，并评估其价值，之后双方进行交易，换取【药剂】。

　　实在遇到紧急情况，甚至可以直接用钱购买，流程十分简便。

　　“哼哼，明天就出发！还有更多的美食等着我们去狩猎呢！”

　　……

　　次日，凯文醒来时，门琪和卜哈剌已经告别离开了。

　　此时，研究基地里也陆陆续续有人开始收拾东西准备撤离。

　　凯文看到一些身着类似军装的人，开着各种特种车辆进入基地，开始搭建营地。

　　这般阵仗让凯文微微眯起眼睛，看来事情比他预想的要复杂得多。

　　贝格尔走了过来，问道：“很惊讶？”

　　凯文点点头：“嗯，看来那头怪物比我想象中还要厉害？”

　　听到凯文的疑问，贝格尔点燃一根烟，望着广场上正在搭建的军事营地，缓缓说道：“该怎么说呢，情况比我们昨天预估的要复杂一些。

　　那群被撕得粉碎的人，和那头怪物之间应该存在某种联系。

　　大胆推测一下，那头怪物甚至可能是他们的目标或者造物。”

　　“你是说，这可能是某种生物实验？”

　　“没错。”

　　听到这个解释，凯文大概明白了其中的缘由。

　　贝格尔接着说：“我们无法确切判断那头怪物究竟拥有怎样的能力，也不清楚它身上是否携带致命病菌。

　　在这种未知的情况下，为了预防可能出现的危机，必须将这片区域彻底隔离，直到危机解除。”

　　说实话，在凯文看来，这样的做法似乎有点小题大做。

　　因为他觉得，以贝格尔的实力是能够追踪并击杀那头怪物的。

　　不过贝格尔他们显然是这方面的专家，凭借以往的经验做出这样的安排，想必是有过类似的前车之鉴。

　　看来真有那样的组织。

　　他们要的不是解决这个怪物，而是找到痕迹一劳永逸的解决问题。

　　“那我能帮上什么忙吗？”凯文问道。

　　贝格尔摇摇头，拍了拍凯文的肩膀：“不好意思，从某种程度上来说，你目前没有参与的资格。除非你加入我的团队，但我想你应该不太愿意。”

　　凯文点点头，他确实无意加入。

　　而且他刚才那么问，多少也带有一些客气的成分。毕竟再过一两个月，他就要去参加猎人考试了。

　　“等你通过猎人考试之后，或许可以再来看看，到那时你肯定就有资格了。”

　　如此看来，猎人执照确实是个不可或缺的东西，几乎就像是一张万能通行证。

　　连这种事情都能够随便参与。

　　看来猎人协会与各个国家交织的非常紧密。

　　“你觉得等到那个时候，这个问题还解决不了吗？”凯文好奇地问道。

　　毕竟贝格尔怎么说也是一位一星猎人。

　　虽然并不意味着一星猎人就强大。

　　贝格尔摇摇头，把手中的烟扔在地上，用脚踩灭：“不好说，我只是直觉这不是短期内能够迅速解决的问题。

　　我动用了猎人协会完备的情报网，却查不到那群被撕碎的人的具体身份和信息，这很不寻常。”

　　作为一星猎人，贝格尔背靠猎人协会，拥有丰富的情报资源。

　　然而，这次却连这群人的身份都无法查清，这显然表明此事绝非简单。

　　“既然这样，那我也得收拾东西，准备离开了。如果你们抓到那头怪物，记得给我留一点材料，我会付钱的。”凯文笑着说道。

　　贝格尔笑了笑，点点头：“没问题，要是抓住了，肯定由我负责研究。”

　　就在这时，凯文突然伸手从裤兜里掏出手机。

　　一条短信映入眼帘。

　　看着这条短信，凯文微微挑起眉毛。

　　“看来你有事情要忙了。”贝格尔在一旁笑道。

　　凯文点点头，把手机重新放回兜里：“确实，那我就告辞了。感谢你这段时间的帮助，这个月的见习让我收获颇丰。”

　　“那就欢迎你下次再来，希望下次我们是合作关系，而不再是见习。”

　　“哈哈，到时候再说吧。”

　　此时这里已经成为军事管制区，凯文跟着其他研究人员一起收拾好简单的行李，搭乘军事大巴离开了此地。

　　到达附近的城市后，凯文购买了明天最早一班前往优路比安大陆的飞艇票，随后随便找了一家酒店住下休息。

　　坐在酒店的床上，凯文再次查看手机里的信息。

　　这条短信是迷托发来的。

　　几个月不见，迷托显然已经回到了自己的家乡，并且似乎拿到了一些凯文想要的信息。

　　他们约定在11月25号于南查市碰面。

　　今天已经是11月2号了，算一算，只剩下二十三天的时间。

　　凯文打开酒店房间内的电脑，开始查阅有关南查市的信息。

　　南查市位于优路比安大陆，地处偏远，四周群山环绕，自然资源十分丰富。

　　当地的主要居民是一些少数民族和宗教人士。

　　凯文浏览着当地的旅游指南，得知那里生活着多个少数民族，周边还有大片的自然区域和无人区。

　　“还真是个偏僻的地方。”凯文喃喃自语道。

　　考虑一番后，凯文直接更改了行程，决定提前前往优路比安大陆。

　　反正目前暂时没有其他紧急事务，早点过去也无妨。

　　“目标选在哪里好呢？”凯文思索着，“友客鑫，那是附近最大的城市，就去那里吧。”