第九章 战斗X杀戮

“你疯了？你想抢我的货？”

　　凯文一拳打了过去，那高瘦男子反应也非常迅速，在凯文冲上来的一瞬间，虽然不解，但还是迅速作出了本能的反应。

　　双臂交叉挡下了这一击。

　　既然已经发动了攻击，那就没有停手的道理。虽然不太会战斗，但打架他还是略有心得的。

　　趁着突袭的优势，不停地拳打脚踢，根据自己这几天训练的成果，涌动的气流到了攻击的部位上，爆发，让自己的攻击造成更强的伤害。

　　高瘦男子尽力阻挡，但还是被结结实实的一拳击中了肩膀。

　　趁着冲击力后退好几步，眼神死死地盯着凯文。

　　“你这个家伙，小看我是吗？别以为只有你能使用这种力量，我也学会了，去死吧！”

　　凯文侧头闪过直拳，对手指节擦过货架，两罐机油应声坠地。

　　高瘦男人后撤步带起满地油污，黑色工装裤上渗出的汗渍在顶灯下泛着水光。

　　判断失误了吗？

　　凯文在动手的一瞬间，对敌人有可能的实力进行过简单的判断。

　　这段时间他了解过原身，毫无疑问，看上去是病恹恹的，就像是整天泡在实验室当中的书呆子，除了表情阴暗之外，毫无威慑力。

　　但这个男人从到来之后，其实都处在一个比自己低的地位上，但又并非是恐惧，而更像是不如自己。

　　这样的表现，让凯文可以确定对方的实力绝对是低于曾经的自己。

　　而对方的行为让凯文完全不能接受，如果自私的话，他完全可以当做没看见，等他离开之后，一走了之。

　　而报警更是不在选项之内，因为“自己”也不是什么干净的货色。

　　所以直接动手就行了，正好拿他来试一试自己现在的情况。

　　实在不行，美式居合。

　　思索之间，凭着肌肉的记忆和感觉躲过对方的攻击之后，一击勾拳命中对方肋下。

　　凯文听到类似折断的闷响，对手踉跄着撞上面包车侧门，防盗警报突然尖啸着划破雨夜。

　　判断失误，但没有完全失误。

　　根据对方的话，他似乎也不过是才刚刚掌控所谓的气，处在一个初学者阶段。

　　甚至可能和自己处在同一个阶段，但自己原本的身体带有肌肉的记忆，对其的掌握肯定是要超过对方。

　　混杂着铁锈味的喘息声中，凯文注意到对方右手正沿着车门缝隙下移——那里藏着备用钥匙的磁吸盒。

　　另一只手，沾满机油的扳手突然横扫而来。

　　凯文俯身堪堪避过，金属工具在刺耳声中砸在货架上。

　　随着战斗的是少女惊恐的呜呜声，如果不是嘴巴被塞着，她们早就已经开始尖叫了。

　　除了那个，唯一在车外，被捆绑住的金发双马尾萝莉。

　　此时她正看着两人的战斗，表情更像是嫌弃。

　　甚至隐隐想要张嘴说些什么，最后还是忍住了。

　　高瘦男人顺势旋身，左腿鞭子般抽向凯文背后的货架，这一击力量更大，让本就摇摇欲坠的货架瞬间散架，上面堆起的东西倾倒而下。

　　凯文翻滚躲过飞溅的车库物品，后腰重重磕在升降台边缘。

　　而已经有些鼻青脸肿的高瘦男子并没有乘胜追击，他选择了奔向车门。

　　对方已拉开车门，染血的指尖距离储物格仅有半掌距离。

　　那里应该有武器，很有可能有枪。

　　这样的想法出现在凯文的脑海中。

　　要结束了。

　　对方有枪这件事情他早已有所准备，只不过敌人优先采用了气与近战，这让凯文有点想试试自己这段时间的进展。而同样采用了这样的方式应对。

　　现在就不必了。

　　“别动！再动我就开枪了！”

　　冰凉的喝令与枪口同时对准了男人的背后。悬在空中的右手僵在车载抽屉前五厘米，黑色枪管在抽屉缝隙里泛着冷光。

　　暴雨拍打卷帘门的声音突然变得震耳欲聋，混着两道粗重呼吸在车库内回荡。

　　整个车库变得安静。

　　包括刚刚还在呜呜直叫的女孩们。

　　“冷静，冷静凯文，大不了这批货让给你。”

　　高瘦的男子缓缓抬起双手，将自己的前半身体从车子中收了回来，紧张地看着凯文以及那黑洞洞的枪口。

　　“你想要这批货就跟我说，作为兄弟，我还能不让给你吗？所以能不能把枪放下？小心别走了火。”

　　高瘦的男子僵硬地笑着，脸上露出了讨好的笑容。

　　凯文没有接话。

　　只是单纯地举着枪，脑海中却在思考接下来的行动。

　　要杀了对方吗？

　　毫无疑问，这是一个非常值得选择的选项。

　　对方的行为毫无疑问地在诉说着，他知道自己这具身体所犯下的罪行，甚至可以说是同伙。

　　面对这样的罪犯，凯文实在无法说服自己将他放走，哪怕是自私。

　　说实话，人贩子在他手上唯有死亡这一个选项。

　　而如果将对方捆绑紧缚，然后进行报警处理的话，他绝对会将自己的罪行公布出来。

　　虽然能够在网上搜寻一些信息，但凯文无法了解是否会出现多国联合通缉的情况。

　　毕竟他在网上也看过这样的通缉令，非常的多，似乎还有专门的人在处理这样的跨国通缉。

　　身为一个和平国家走出来的人，凯文也不太能够接受自己身上背着莫名其妙的通缉，哪怕确实是“自己”犯下的罪行。

　　杀了再报警，在这期间离开这个国家似乎就是最好的选择。

　　反正在之前他就已经做好了攻略。

　　感谢这个世界，好像大部分的国家都用着同样的语言和文字，至少V5是这样的。

　　本身就没有归属感的他也毫不在意。

　　“该死，我跟你拼了！”

　　高瘦男子忽然大吼道，游走在黑暗面的他，很轻易地就察觉到了凯文的杀意。

　　在这样的情况下，他毫不犹豫地选择了拼命。

　　在求生意志的助燃下，他的气猛烈地爆发，以至于凯文能够清晰地察觉到。

　　一瞬间的爆发，让对方的速度极快，以一种凯文难以反应的速度撞进了他的怀里。

　　面对突发的情况，凯文很快就反应了过来，一个手肘用力地向下砸去。

　　奋力的一击，当场将高瘦男子砸得惨叫出了声。

　　但求生的意志让他只剩下拼死一搏的想法，即便这样他也没有松手。推着凯文将他向货架上狠狠地撞了上去。

　　感受着自己背后的疼痛。

　　凯文只能用力地向下攻击，肘击加顶膝。

　　气强化着他的躯体，让他的近战更具威胁。

　　在惨叫声中高瘦男子泄力了，口吐鲜血地滑落倒在了地上，已经昏死了过去。

　　“呼，简直就像混混打架。”凯文喘着气吐槽着。

　　他觉得自己应该在之后找个武术老师什么的，来学习真正的战斗与格斗了。

　　快速地将晕眩过去的高瘦男子捆绑住。

　　凯文看向此时惊恐看着他的这些女子。

　　随后看向了，不知何时已经解开束缚的金发双马尾少女。

　　从高瘦男子的腰间取出手机丢了过去。

　　“报警吧，这样你们就可以获救了。”

　　说着凯文毫不犹豫地回到了房间，开始收拾行李准备跑路。

　　好在他早有准备，没花五分钟就搞定了一切。

　　看了一眼车库中的情况，咬了咬牙又重新走了回去。

　　他的突然出现，让本来在车库中放松的这些女孩们重新变得惊恐。

　　然而凯文根本没有去看她们，径直来到被捆绑着的高瘦男子旁边。

　　“面对这样的人渣，死亡是最好的刑罚，没事的……”

　　凯文低声地为自己打着气，将手枪对准了混混。

　　“呼！”

　　“砰！”

　　没有理会女孩们的尖叫，凯文快步离开了，压抑着自己狂跳的心脏。

　　他杀人了。

　　没有想象中的恶心，只有无法压抑的紧张和心慌。

　　来到了早已准备好车辆的阴暗小巷中，驾车离开。

　　小巷的阴影中。

　　一位青年推了推眼镜，目送着车尾灯的离去。

　　“师傅在干什么？怎么让他走了？”他有些疑惑。

　　远处警笛声已然靠近。