第七章 念能力X药剂

一望无际的碧蓝天空。

　　一艘飞艇穿过白云，行驶在这蓝天之下。

　　凯文坐在座位上，喝了一口面前的咖啡，透过窗户看着外面的风景。

　　实话实说，在查资料之前，他从来没有想过这个世界的空中交通工具居然会是飞艇这种前世被完全淘汰的东西，而不是他所熟知的飞机。

　　地上的交通工具倒是和前世的一模一样。

　　唉，这或许就是世界的不同吧。

　　“诸位乘客，即将到达萨巴市，请到达目的地的乘客……”

　　听到广播中的信息。

　　凯文起身做好了准备，他携带了不少的行李，把吉普车上的奇奇怪怪的东西全部打包带了回来。

　　唯独把吉普车给卖掉了。

　　下了飞艇，带好行李，打上出租车，一路到达了自己的“家”。

　　实话实说，这个位置在这座城市当中应该算得上是比较偏僻了，几乎到达了城市的最外围那一圈。

　　俗称郊外。

　　不过对于这栋独户建，他倒是非常满意。

　　“到处看看吧，给点记忆碎片呀脑子！你可是个高材生，不要像个白痴一样。”

　　目测大概三层的建筑，白色的外墙，以及被两米来高的围墙圈起来的院子。

　　院子旁还有一间专门被独立出来的车库。

　　里里外外逛了好一会儿，凯文凭借着零碎的记忆找到了位于地下的一间地下室。

　　非常宽敞，目测面积达到了这建筑的一半，这里包括了院落。

　　整个地下一层除了下来的隔间之外，简直就像是一间实验室。

　　并非是什么邪恶的实验室，而像是研究某种化学制剂的地方。

　　各种滴管烧瓶，以及完全不了解的大量材料。

　　一间专门的仓库中摆满了泡在不明液体当中的生物材料，不知名的动物、巨大的肢体、像是人脑一样的脑花、眼球、内脏。

　　“这么看来，我确实不是什么好东西。”

　　凯文不由地吐槽。

　　这看上去也太邪恶了，而逛了这栋房间这么久，唯独在这里他的脑海中浮现出来了一些碎片，碎片中全是他自己在药剂台上炼制的什么东西。

　　他现在算是理解了，为什么吉普车上什么东西不多，唯独各种草叶粉末被分门别类地放着。

　　不过在他的个人档案中，他也发现过。

　　这具身体，毕业于古甘玉王国的皇家医学院，凯文查过，这几乎是能够在世界级排名上名列前茅的医学院。

　　毫无疑问是一名学霸，不过学习的专业是药剂学。

　　他刚刚也确实在一个小小的保鲜柜里，看见了并排放着的几根药剂。

　　“等等，如果是做实验的话，严谨一点肯定会有实验日志吧？”

　　凯文忽然一喜，想到了这一点，连忙翻找起来，很快就在旁边的一个柜子当中翻找到了大量的实验日志。

　　这些实验日志已经被完全归纳，里面有着各种各样的实验记录。

　　记录的并不严谨，有很多随笔以及像是灵感一样的文字。

　　然后他便在这些文档当中看见了离谱的字眼。

　　“生命能量、气、念、灵魂……”

　　终于随着对档案的挖掘。

　　最深刻几乎像是本能一样的记忆在脑海中浮现了，深刻到几乎与常识与文字语音等同的级别。

　　一种在毕业之后几乎与生俱来的超能力。

　　太深刻了，就像本能一样。

　　他们只能够从记忆碎片里清晰的感觉到从里面流露出来的情绪，喜悦、疯狂、自豪。

　　凯文抬起自己的双手，这一次他哪怕没有用上金之前简单介绍的技巧，就能够非常清晰地看见自己的“气”在涌出。

　　这些气聚集在一起，形成了实质的物质，凝聚成了一个实体。

　　一个天秤。

　　但不同的是，这个天秤有着三个秤盘成三角的势头，主体的结构是水晶状的，唯有秤盘不一样。

　　按照顺时针的顺序，分别是金、银、铜三种质地。

　　而在其下方，有一个大概十厘米厚的底座，底座镂空，中间有着一个圆形的空洞。

　　“一刻的梦。”

　　凯文喃喃自语，这是这个东西的名称。

　　并且他非常清楚这玩意儿的用法。

　　看上去像是天秤，但这实则是一个炼药的机器，就像是巫婆的坩埚一样。

　　一座【制药台】

　　每一次使用需要在金银铜三个不同的秤盘上，放上三份不一样的【材料】。

　　并且在下方的镂空处，放上一根合适的空的药剂瓶。

　　然后发动能力，就能够炼制出一款带有一定随机性的药剂。

　　等等。

　　“不对，不对。”

　　凯文揉了揉自己的脑袋，记忆开始与知识出现冲突。

　　在发动能力的时候，“一刻的梦”这一物品就已经告诉了他使用的方法。

　　但记忆中的方法却和他现在所知道的方法不一样。

　　为什么？还能自己骗自己吗？又有什么意义呢？

　　在原本的记忆中，能够用来制药的【材料】，只能是实质上存在着的生物制品。

　　但现在多了一种选择——矿物。

　　当然都需求是自己所拥有的，属于自己的东西。

　　原本记忆中需要炼制完成喝下去才知道的效果，现在只要将材料放上去就能够大概简单地了解其效果。

　　能够进行被称之为【预估】的行为。

　　不管怎么说，这样来看应该都算得上是加强吧？为什么呢？是因为自己穿越的关系吗？

　　说实话他并不了解，甚至他连念能力的具体信息都了解不深。

　　不过这样来看，他大概理解了为什么使用气的人会被称为念能力者。

　　面前这东西毫无疑问就是由气产生的，说实话这有点颠覆他的三观。

　　气这样的东西居然能够化为实体的物品，拥有造物的能力。而不只是什么强化身体，用来放波的能量。

　　这合理吗？

　　管他的，或许这就是异世界吧。

　　凯文很容易地就接受了这个设定，毕竟穿越、夺舍、附身什么的都来了，这东西听上去似乎也没有那么离谱了。

　　然后他开始一边收集信息一边乐此不疲地实验自己的这种“超能力。”

　　原本普通世界的存在获得了仿佛超能力一样的力量，诱惑实在是太大了。

　　如果不是因为路上凯文怕遇到同样拥有这样力量的人，出现什么问题，他早就开始随时随地去使用和训练了。

　　现在回到了这个“家”，他才总算有了那么一丝安心。

　　哪怕他心里慌张，但身体还是自然的放松了下来。

　　控制这样的气在身体当中流动，这一点他已经开始有些熟练，或许是肌肉记忆的原因，非常流畅。

　　用气去强化自己的身体，他觉得既然是生命的力量，那这种能力应该是最基本的吧。

　　很简单就完成了，感觉也非常流畅，也是肌肉记忆吗？

　　将气甩出去，倒显得有一些困难。

　　时间就在这样的训练和试验下流逝。