第七十二章 死志X死得其所

山林之中，两只地行鸟如疾风般快速奔跑着。

　　凯文已然察觉到身后的动静。

　　那几个家伙毫不掩饰自身气息，正迅猛地朝着他们追来。

　　他们的速度极快，甚至比地行鸟还要快上一些。

　　“别冲动，他们应该是使用了念能力，这种爆发不可能持久。”凯文赶忙提醒道。

　　不然哪怕是念能力者想靠双腿在这种地形复杂的区域中跑过地形鸟，也是极其困难的，更别说双方本就有着一定的距离。

　　真是倒霉。

　　刚好就有这种附加速度的念能力吗？而且还是可以将这种状态赐予他人的。

　　喝下药剂的时间已经过去了十多分钟，最多再过两分钟，药剂效果就要消退，而随之而来的还有未知的副作用。

　　【意感药剂】仅有一瓶，虽说凯文如今已经集齐了完整的双头狼头角，但由于缺少花瓣，一直没能继续炼制。

　　依据他以往的经验，这药剂能让情感感知变得敏锐，甚至可以操控自身情绪进行压制。

　　可一旦药效褪去，副作用必然也体现在情绪方面。

　　到那时，恐怕就很难再压制情绪，甚至会更加疯狂地爆发出来。

　　凯文不清楚此刻迷托的具体状况，但他能感觉到迷托心中如火山般积蓄着的力量。

　　甚至，他还隐隐从迷托身上察觉到了一丝怨念。

　　那不是他的，那是因为【意感药剂】的作用产生的奇特效果，那是死在那里的窟卢塔族的怨恨。

　　若不是迷托怀里抱着自己的儿子，凯文觉得他恐怕都快要情绪崩溃了。

　　一想到那群家伙，凯文忍不住咬牙切齿。

　　他在事发外围，清楚地目睹了那些人的恶行。

　　“畜生”“人渣”，这些词用来形容他们，都显得太过轻描淡写。

　　他们残忍地杀戮、肆意地肆虐，却面不改色，冷漠的仿佛这些人根本不具备生命。

　　虽说凯文深知这个世界本就残酷，但如此恶劣的行径，他还是头一回见到。

　　“什么？”

　　凯文惊讶地回头望去。

　　只见后方追赶者的速度又加快了。

　　“别跑，哈哈哈哈！”

　　一阵狂放的笑声从远处传来。

　　“那个药剂的时效是多久？”迷托问道。

　　“十五分钟。”

　　“还有两分钟是吗……”迷托自从喝下药剂后，似乎连每一秒的时间都铭记于心。

　　“药效过后，我可能会失控，你知道的，我现在能清楚地听见族人们的声音……”迷托语气平静地说着。

　　现在，族人们的惨叫以及怨恨，都仿佛在他的脑海中在他的耳旁萦绕。

　　凯文深吸一口气。

　　他明白，自己已经无法再阻止这个男人了，也没有任何理由去阻拦。

　　他伸手将身后与战斗相关的药剂一一取出，递给迷托：“喝下吧。”

　　迷托毫不犹豫地将所有药剂一饮而尽。

　　尽管他面色依旧平静，但整个身体却渐渐泛起红潮。

　　这么多瓶药剂的药力实在太过强劲，更何况这些药剂中残留的负面效果。

　　虽然凯文已经能够制作出没有负面效果的药剂了，但他身上带着的是之前的留存。

　　他剔除掉怨恨之后只做了一两瓶，验证了一下，谁能想到，就刚好在这时候碰见了这种情况。

　　当然这些负面效果在这种时刻或许也没有了意义，因为在药剂持续时间中是不会爆发的。

　　而迷托这一趟已然抱了必死的决心。

　　“我会照顾好你儿子。”

　　“希望你——死得其所。”凯文注视着迷托，郑重地说道。

　　派罗似乎明白了什么，抬头看向面色平静的父亲，伸手拉住了他的衣袖。

　　“不要，爸爸，不要离开我。”

　　迷托只是微微低下头，平静的脸上浮现出一抹微笑。

　　派罗不再言语，只是默默地低下头，眼泪无声地滑落。

　　两只地行鸟靠近后，众人交换了乘坐人员。

　　原本就是族群成员的罗莎娜，熟练地抱住派罗，骑在了其中一只地行鸟上在前方。

　　迷托最后看了儿子一眼，竟直接刺向了自己的双眼，将自己的眼球就这样血淋淋的挖了出来。

　　“你！”

　　凯文震惊了。

　　“那药剂和气能化为我的眼睛，我不想让这东西落入那群屠夫之手。”

　　说完，直接将眼睛递给了凯文。

　　然后毅然从地行鸟上纵身跳下，稳稳落在上方的树干上。

　　在震惊中，凯文只能手忙脚乱的用自己那本用来储存生物材料的盒子，暂时将眼珠放进去。

　　最后回头一眼，看向了迷托。

　　他面容平静，空洞的眼眶流着血泪，仿佛在注视着后方赶来的三人。

　　显然，这三人使用了某种特殊技巧，再次爆发速度后，他们的表情略显气喘。

　　“哦，你被同伴抛弃了吗？”冲在最前面的窝金，看向站在树枝上的迷托，大笑着径直迎了上去。

　　靠近才发现，对方的眼眶当中已经没有了眼睛。

　　迷托也毫不畏惧，同样挥出一拳，与窝金对上。

　　两股强大的气碰撞在一起，形成的风压朝着四周扩散，周围的树叶和树枝被吹得不停摇晃。

　　“好硬！”窝金心中一惊，他感觉自己这一拳仿佛砸在了厚厚的钢板上。

　　与此同时，信长和芬克斯丝毫没有停下脚步的意思，径直朝着远处的凯文追去。

　　在对拳的瞬间，迷托便察觉到了自己与这些人的实力差距。

　　即便在喝下药剂以及情绪高度积攒的情况下，他也只能勉强与他们过上几招。

　　他成为念能力者的时间实在是太短了。

　　想要同时拦住这三个人，显然已经不可能了。

　　此刻，迷托的情绪被完全收敛压制，这让他异常冷静且理智，他从未像现在这样冷静地思考过局势。

　　虽然没有了眼睛，但对情绪的感知再加上混入其中的气，让他能够清晰的感觉到周围一定区域内的所有动静。

　　几乎瞬间，他便做出了判断，聚集大量的气，朝着窝金冲了过去。

　　这是他尚处于雏形阶段的念能力，本质上是强化他攻击时的击退和穿透效果，现在只具备击退的效果。

　　毫无防备的窝金被这突如其来的攻击逼得后退了好几步，明明没受什么伤，但就是让他挡不住。

　　趁着这个间隙，迷托猛一踮脚，朝着信长冲了过去。

　　“找死！”被拦住去路的信长眉头紧皱，早已准备好的刀瞬间出手，刀刃以几乎难以察觉的速度朝着迷托劈砍而去。

　　“当！”

　　刀刃砍中了目标，但发出的却是如同砍在金属上的声响。

　　只见刀刃仅仅砍进了迷托的手臂一半，留下了一道伤口，是他的气起到了阻挡作用。

　　【铁壁药剂】在用于防御时，针对锐击的抗性要高于钝击。

　　几瓶药剂强化后的致命状态，再加上迷托此时明显异常的气量，能被这一刀砍伤，也足以证明信长的实力强劲。

　　芬克斯则趁机掠过，继续朝着凯文追去。

　　迷托无力阻拦。

　　他清楚自己最多只能暂时拖住两人，以自己的性命为代价，这已然是极限了。

　　之所以选择拦住看上去更具威胁的信长，是因为他手持武器，攻击距离更远，更容易对坐骑造成伤害。

　　“喂，信长，这家伙是我的！”窝金在一旁提醒道。

　　“笨蛋，你没发现他的状态不对劲吗？”

　　相较于窝金，信长显然更加冷静理智。

　　他看出这个男人身上的气和状态明显存在很大问题，整个人的气息紊乱不堪，却又异常旺盛。

　　“这样的对手才更有趣！”窝金大笑着再次冲了上去。

　　信长没有再次出手，而是站在一旁望向芬克斯远去的方向。

　　此时，只能看到芬克斯远远的背影。他明白，如果自己再追上去，也很难再追上了。

　　那样追击的气势一旦松懈，速度就会显著地慢下来。

　　人肉的双腿跑不过那像鸵鸟一样的东西。

　　而且面前这个男人，哪怕身受重伤甚至失去性命，也必定会全力阻拦自己。

　　想到这里，信长直接向后退了两步，保持警惕，也没有选择与窝金一同对付迷托。

　　因为他自信窝金就能够干掉对手。

　　窝金和迷托两人的战斗激烈异常，轰鸣声不绝于耳。

　　表面上看，两人似乎势均力敌，但实际上迷托的气势在不断下降，身上的气也愈发不稳定。

　　信长很快做出了判断。

　　这场战斗持续不了几分钟了。

　　“去死！你们这些畜生，都去死！”

　　“怎么回事？”信长顿时瞪大了眼睛。

　　原本气势渐弱的迷托，突然间变得疯狂起来，身上的气不顾一切地喷发而出。

　　就好像刚刚有什么东西在压制他。

　　那浑身四溢的气，带着几乎令人无法忽视的恶意，如同缠在脖颈上的绞索般蔓延开来。