第五十章 习得X美食猎人

在这座物种研究基地里，凯文过得如鱼得水。

　　毕竟在这里从事研究工作的，都是外界声名远扬的动植物、各类昆虫以及水生生物研究领域的专家。

　　他们在各类生物研究方面的造诣堪称登峰造极，每个人都有其独特的研究方向。

　　更不用说基地里还存放着海量的资料和档案。

　　对此，凯文时常在实验室里四处溜达，借着各种实验观察的机会学习新知识。不得不说，他在学习方面天赋异禀，几乎过目不忘。

　　平日里，凯文的生活安排得井井有条，锻炼、制药、采集穿插进行。

　　毕竟这里是自然保护区，而且是由好几个自然保护区与禁区相连而成的广袤野外区域，最不缺的就是各种各样的动植物。

　　除了随保护研究队伍外出开展研究工作，凯文有时也会独自外出，搜寻并采集自己所需的材料。

　　并非只有能让自己产生微弱渴望的材料才能入药。

　　就这样，时间很快来到了十月末。

　　初晨时分，天刚微微亮，浓浓的白雾还在研究基地外的广场弥漫。

　　在研究基地广场边靠近林地的地方，有一块专门划分出来的区域，里面立着一根根树桩。

　　这是最近才建造规划起来的。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　凯文正在这里进行简单的训练，一拳又一拳地击打在面前的树桩上。

　　仔细观察可以发现，树桩上被击打的印记并非普通的凹陷，而是一个个正六边形的痕迹，就像印章盖上去的一样。

　　“呼，总算是有成果了。”看着树桩上印着的六边形，凯文长舒了一口气。

　　此时，他并没有喝下【铁壁药剂】，打出的正六边形是他的气在受力时自主形成的。

　　他身上的【铁壁药剂】只剩下三支了，倒不是他没有制作，而是身上可用的材料已经消耗殆尽。

　　“明明【铁壁药剂】的等级要低于【力量药剂】，但学习同等级的变化，难度却提升了不少。”

　　对于其中的缘由，凯文已经琢磨清楚了，关键就在于“变化”二字。

　　【铁壁药剂】展现出来的效果或属性，属于变化系；而【力量药剂】展现出来的属性，毫无疑问是强化系。

　　【力量药剂】的效果是强化身体肌肉，促使爆发出更多的显在气量，其极限是30％。

　　所以在喝下药剂并使用念能力【空白的流星】后，这一能力便能被学习成功。

　　只不过初始学习效率不高，需要不断饮用药剂并持续使用，才能逐步提升，直至达到同等级别的爆发效果。

　　而【铁壁药剂】的效果是让气形成六边形，增强气在受击时的能力，通俗来讲，就是让气改变结构变得更加坚固。

　　这涉及到了变化系，凯文在变化系上的学习效率是80％，学习所需的时间相对较长。

　　而且这种学习不会出现学到一半或者仅有微弱效果的情况，要么完全学会，要么就没学会，不像【力量药剂】那样有循序渐进、效率逐渐增加的过程。

　　基于这种情况，凯文将可学习的药剂效果归纳为两种类型。

　　第一种是增益状态型，很好理解，就是对身体的素质、气或者其他方面起到增益作用，比如让速度更快、力量更强、续航能力更持久等等。

　　是一种循序渐进、效果逐步增强的类型，就如同从初学者的1级水平，逐步提升到10满级一样。

　　第二种是变化赋予型，这就像是赋予气某种技能，使其发生变化，拥有特定的特性。

　　例如让气变得坚固并形成六边形，或者让气带有灼热的效果等等。

　　这种类型就好比有一根学习进度条，喝下药剂进行模拟学习，进度条就会增长，直到进度条填满才算学习成功。

　　哪怕进度条已经涨到了99％，只要还差最后那1％，就依然没有任何效果。

　　会就是会，不会就是不会，没有好像会了这么一种说法。

　　“唉，念能力可真是复杂。”凯文暗自吐槽道。

　　他拿起搭在肩上的毛巾，擦了擦脸上的汗水，穿着单薄的背心走出了训练场。

　　今天心情还算不错，在【铁壁药剂】即将消耗完之前，完成了模拟学习。

　　他已经可以自如的让自己的气变成六边形了，甚至只要进入类似的状态，他哪怕不去控制，气也会自动形成这样的状态来进行攻击和防御。

　　因为喝下药剂的时候，本身就是自动运行的，而不是特意去控制的，让其变成了本能。

　　忽然，凯文听到汽车发动的声音。

　　“这么早？”凯文心中有些疑惑。

　　“哟，凯文，又在训练啊，你可真勤奋。”贝格尔坐在一辆迷彩吉普车上，停在了凯文面前。

　　“不时常训练的话，力量可是会退步的。”凯文笑着回应，这可是比司吉传授给他的道理。

　　贝格尔微微点头表示赞同，随后拍了拍身旁的副驾驶座位：“要不要一起？我准备出去接人。”

　　“接人？”

　　“没错，两名职业猎人。”

　　“什么猎人？”凯文好奇地问道。

　　他所认识的猎人类型有限，而且各具特色，比如遗迹猎人、宝石猎人、保育猎人，云谷甚至还自称武技猎人。

　　“是美食猎人哦。”

　　这可有意思了，凯文顿时来了兴致。既然是美食猎人，那厨艺想必很不错吧？

　　“等我一下，我去洗漱一下。”

　　“没问题，时间充裕着呢。”贝格尔并不着急。

　　很快，凯文收拾妥当，上车出发。

　　车子行驶不久，便来到了进入保护区的大门处。一眼望去，大门处有两个十分惹眼的身影。

　　一位是靓丽的少女，身材火辣，着装清凉，热裤、靴子搭配露脐装，将她姣好的身材展现得淋漓尽致。

　　一头青绿的短发批下，面容带着一丝稚嫩，但可以看得出五官的靓丽。

　　站在她身后的是一个体型庞大的胖子，看上去身高足有两米多，体型圆胖，肚子滚圆得像个球。

　　也穿着露脐装，露脐的原因是肚子太大了，t恤根本遮不住。

　　吉普车在两人面前停下。

　　那名少女双手叉腰，语气中带着不满：“太慢了！”

　　“抱歉，让你们久等了。”凯文笑着道歉，毕竟若不是等他，或许也不会让对方等这么久。

　　“没事的，我们其实也刚到。”体型圆滚滚的胖子语气温和地说道。

　　“我明明等了很久！”少女挥舞着拳头，满脸的不高兴。

　　“哪有？明明才十分钟。”胖子依旧语气平和，反驳道。

　　“十分钟也很久了！”少女不依不饶，直接用手肘顶了对方肚子两下，使得对方圆滚滚的肚子泛起一阵肉浪。

　　胖子只是呵呵笑着，丝毫不在意，性情十分随和。

　　车上的凯文和贝格尔默默对视了一眼，这两人性格截然相反，这样的搭档组合看起来还挺有趣的。