第二十九章 气势X恶意

天空竞技场。

　　由于忙于制药以及构建念能力，凯文已经将近两周没来这里了。

　　刚踏入这座大厦，还没走到电梯处，他就看见一个白发小孩正对着自己疯狂挥手。

　　那不是奇犽吗？

　　凯文走上前去，只见奇犽手里拿着零食，快步跑了过来。

　　“这段时间你跑哪儿去了？我还以为你死了呢。”

　　奇犽一开口就语出惊人。

　　毕竟，在发现有几天没见到凯文后，他就做了一番简单调查。

　　自从来到竞技场，凯文从未出现过一周内一场战斗都不打的情况。

　　“谢谢关心，这两周我闭关训练了，收获还不少。”凯文笑着回应，甚至还特意展示了一下气的爆发。

　　他当然知道气是看不见的，只是习惯顺着语境展示一下。

　　然而就在这一瞬间。

　　奇犽脸色骤变，瞬间向后跳开好几米，一脸严肃地盯着凯文。

　　这一幕让凯文颇感惊奇，气爆发了一下后便恢复了平稳。

　　奇犽也逐渐冷静下来，但表情依旧带着惊疑。

　　“你的直觉很敏锐啊，居然能察觉到。”凯文忍不住赞叹。

　　世上没有念能力的人数不胜数，能像奇犽这样精准感知并迅速做出反应的，凯文还是头一次见到。

　　怪不得他六岁就能达到一百五十层以上，这就是天赋吗？

　　可恶的天赋小鬼！

　　奇犽已经恢复到刚才的状态，小小的脸上神情严肃，看着凯文问道：“你刚刚那是什么？那股气势。”

　　他顿了顿，又解释道：“之前，我在我哥哥身上感觉到过类似的……这种气势。”

　　“啊，怪不得。”凯文明白了。

　　他在网上了解过揍敌客家族，不禁再次感叹这个世界的奇幻。

　　合法的杀人世家，谁能想到呢？

　　甚至他们居住的区域还是著名的旅游景点，这合理吗？

　　不过这也从侧面反映出揍敌客家族的强大实力。

　　现在看来，他们家族肯定拥有念能力的传承，这也就解释了为什么奇犽天赋如此之高。

　　至于为什么没让奇犽学习念能力，或许是因为他年龄太小？

　　凯文不能确定。

　　但凭借他对念能力的了解，大致能猜到原因。

　　毕竟念能力与一个人从小到大的经历、成长环境以及个性密切相关。

　　奇犽还是个小孩子，尚未形成完整的善恶观、是非观、世界观，甚至连自己的喜好和想法都还在塑造之中。

　　过早接触念能力，或许并非好事。

　　具体如何，凯文当然不清楚，也只能这么猜测了。

　　“这是一种特殊的气势，等你长大后，自然就明白了。”

　　凯文只能说出这种大人式的回答。

　　果然，奇犽听到这话，眉头一皱，看起来很不高兴。

　　“哈哈哈。”凯文笑着揉了揉奇犽的白发：“别这么愁眉苦脸的，小鬼，成长是必经的过程。”

　　奇犽不爽地拍开凯文的手，气呼呼地吃起手中的零食。

　　“对了，你现在到多少层了？”

　　听到这话，奇犽哼了一声说：“170层，我以为你死了，就又去打了几场。”

　　凯文微微点头：“那挺好，这样我们相遇的可能性更大了。要不要一起去登记？

　　我猜你现在更想跟我打一场了吧。”

　　“哈，正合我意，快走快走。”

　　奇犽把手中零食一扔，拉着凯文就快步朝登记处走去。

　　之前他对此兴趣不大，只当是和凯文交了个朋友。

　　但现在他可有兴趣了。

　　他还记得凯文之前说过，不管输赢都会和他对练，此刻他兴致盎然。

　　说不定能在相互对练中学会那种能力呢？奇犽对自己的学习能力可是信心十足。

　　……

　　大厅的角落。

　　一个身材高挑、留着一头黑色直发的男子阴沉着脸站在那里。

　　他眼神空洞，紧紧盯着奇犽拉着凯文离去的背影，尤其是奇犽拉着凯文的那一幕。

　　“不行……不能出手，爸爸的命令是观察。”

　　他喃喃自语，努力压抑着内心的杀意，生怕被人察觉。

　　周围的人见状，都忍不住绕着他走。

　　“如果，如果他要教奇犽念能力的话……是不是，可以……”

　　他继续喃喃自语，脑海中似乎在思考着什么。

　　现阶段确实不是奇犽学习念能力的时候，为了杜绝这种可能性，防止出现危害，这么做应该没错吧？

　　忽然，他的情绪平静下来，从兜里掏出手机。

　　“喂。”

　　“……是，我知道了。”

　　挂断电话后，他表情变得有些遗憾，整个人的状态愈发阴郁。

　　登记完毕后。

　　凯文告别了奇犽，这场战斗被安排在了明天。

　　毕竟两人都是备受瞩目的话题选手，自然得先把话题热度炒起来。

　　“叮铃铃。”

　　凯文拿起手机。

　　这部手机自买来后就很少使用，如今手机功能有限，除了打电话和发短信，几乎没其他用途。

　　而且他手机里存的号码没几个，知道他号码的人也寥寥无几。

　　来电显示是——迷托。

　　“喂？”

　　“这样啊。”

　　“没问题，我这就来。”

　　挂断电话，凯文径直前往之前去过的那家烤肉店。

　　服务员直接将他领到了一个包间。

　　包间内，迷托正一脸严肃地盯着面前堆成小山似的肉串，不知道在思索什么。

　　“想什么呢？”

　　凯文突然出现，吓了迷托一跳。

　　“想什么呢，警惕心都没了？”凯文有些疑惑。

　　迷托长舒一口气，喃喃道：“你闭关休息的这两周，我打上了两百层。

　　在两百层的走廊里行走时……我感觉到了一股强烈的恶意，简直让人不寒而栗。”

　　凯文一听就明白了，大概也猜到对方把自己叫过来的原因。

　　果不其然。

　　迷托问道：“那是什么？那种铺天盖地的恶意？你应该知道的吧？毕竟你这么厉害。”

　　他自认为自己实力不弱，但面对凯文时，仍感觉力不从心，甚至难以对其造成伤害。

　　而毫无疑问，凯文是他认识的人中最厉害的，所以在两百层感受到那种莫名的恶意后，他第一时间就想到了凯文。

　　“说来挺丢脸的。”迷托靠在椅子上，望着天花板：“当时，我吓得只想赶紧逃离，对一个武者来说，这实在太丢人了。”

　　说完，他目光炯炯地看向凯文。

　　“请告诉我吧，那到底是什么？”