第二十四章 怒击X渴望

在竞技场如雷的欢呼中，解说员激情高呼：“首先登场的，是战斗风格从容优雅，来自部落民族的【怒击】——迷托！”

　　显然，这个男人的名气不算大，在稀稀拉拉的欢呼声里，他迈着步子，走向竞技台。

　　“接下来，有请胜败全凭自身喜好，即便失败也能保持一尘不染的——不！动！如！山！——凯文！”

　　刹那间，全场爆发出热烈的欢呼声，“不动如山”的称号以及凯文的名字，被观众整齐地呼喊着。

　　凯文随着介绍，缓缓朝着竞技台上走去，还面带微笑，向看台上的众人挥手致意。

　　“他为什么会有这个称号呀？”一位首次来看凯文竞技比赛的新观众好奇地问道。

　　旁边的一位老粉丝立刻接话：“那当然是因为他面对攻击时一动不动，就像山一样稳稳地立在那儿。不管多厉害的对手攻击他，都没法让他受伤。”

　　“要是他这么厉害，怎么花了三个月才打到这一层呢？”

　　经常看竞技的观众都知道，要是真强大的话，一般只会花费个几天时间就到达自己该到达的位置。

　　“这自然是他自己乐意，输赢全看他心情咯。当然，还有些更深奥的原因，不过只有懂行的观众才能瞧出来。”这位老粉丝一边说着，一边嘿嘿地笑。

　　这时，旁边似乎有位忠实粉丝满脸不屑地开口：“别听他们瞎扯，就因为凯文输赢全凭喜好，所以他比赛的赔率老是波动，好多赌徒就喜欢这种刺激的感觉。”他可是凯文真正的热爱粉，打心眼里觉得下注赌博是对选手的一种亵渎。

　　一些赌注经常赢的老手是因为他们很有眼力，看得出来双方哪一个更强或者在战斗之中更具优势。

　　像凯文这种就算占据优势，也会莫名其妙输掉的人，就让他们很有刺激感。

　　“他获得这个称号的真正原因是，从来没有人能把他击倒得分，也没人能将他 KO，对手往往都只是靠有效攻击得分才赢下比赛。

　　而且面对攻击，他既不闪避，也不会受伤。常常出现这种情况，就算他输了比赛，身上也不过沾了些灰尘，可获胜的对手是挨了几下却被打得鼻青脸肿。”

　　这种情况最初的时候还经常让凯文被骂，因为这让很多赌徒输光了裤兜里面的钱。

　　看台上观众们的交流，丝毫没有影响到下方战斗的开场。

　　凯文站在竞技台上，神情轻松自在，目光望向自己的对手。

　　那是一位有着黑发的中年男子，身着类似少数民族风格的衣袍，上面绣着一些让人看不懂的花纹。他手上握着一把武器，乍一看，似乎只是一根普普通通的木棍。

　　看得出，对手似乎只是个普通的武道家，身上的气如同常人一般自然消散。

　　凯文举起手，简单地勾了勾，示意对手尽管进攻。

　　对手面色平静，一声不吭地就朝着凯文冲了过来。其速度爆发极快。

　　“果然，一百五十层以上的比赛就是不一样。”凯文心中有些满意，随意地举起手臂，便轻松挡下了挥击而来的木棍。紧接着，他右腿一抬，顺势又挡下了敌人接踵而至的鞭腿。

　　迷托的攻击兼具速度与力量，攻势如暴风雨般猛烈，一波接着一波地向凯文席卷而去。

　　很有技巧性，每一次攻击看似胡乱，但都是相互联系穿插其中。

　　然而，他的每一道攻击都被凯文稳稳地挡了下来。

　　突然，木棍在攻击过程中陡然改变轨迹，强行从挥击变为刺击，巧妙地穿过凯文防御的缝隙，用力地点在了他的胸口上。

　　“有效攻击！”

　　随着解说员的宣告，比分来到了 0 : 1。

　　换做正常的武道家，被这样一击打中，恐怕当场就会呼吸困难，丧失继续战斗的能力。

　　而对手就会趁此机会一击KO。

　　但凯文却不为所动。他伸手摸了摸被攻击的部位，看向在这一击未达预期效果后，迅速拉开战斗距离的迷托。

　　“很棒的技巧，如果是平常，我肯定会好好跟你切磋一场，然后输给你。不过这次我不想浪费时间失败了。”凯文微笑着说道，同时对着对方挥了挥手。

　　这番话以及他那目中无人的模样，明显激怒了迷托。

　　他还是第一次遇到这么拖大的对手。

　　“嗯？”凯文察觉到有些不对劲。

　　他发现对方的气势陡然变强，体现在身上的气，仿佛一下子整体暴涨起来。可按理说，迷托本质上应该还没有掌握气才对。

　　只见迷托紧紧握着木棍，速度瞬间提升了将近一倍，猛地再次朝着凯文冲了过去。

　　“看呐，迷托被激怒了！”

　　这正是他被称作【怒击】的缘由。

　　凯文伸手去挡那根木棍，顿时感到一阵明显的痛感，显然对方的力量增加了不少。

　　凯文意识到，想要赢得这场比赛，不能再像平常那样一味被动挨打了。

　　在如疾风暴雨般的攻击中，凯文的身体动了。就好似出于条件反射一般，他巧妙地穿过攻击的缝隙，一拳精准地击中了对方的肚子。

　　虽说这一拳没有运用气，但凯文自身的力量也不容小觑。

　　“砰！”

　　伴随着一声巨响，迷托遭受这重重一击，整个人倒飞出去。这一击让他的脸因痛苦而变得扭曲，嘴巴大张，吐出了肚中的液体。他重重地砸在地上，一路滑到了竞技场的边界。

　　“哦哦哦！凯文难得主动发起攻击了！这是多么强力的一击啊！迷托选手倒地不起，难道这是一击 KO吗？”

　　裁判见状，立刻跑到迷托身旁开始读秒，查看他是否还能站起身来。

　　而凯文则静静地站在原地，看着自己的拳头，微微皱着眉头，似乎在思索着什么。

　　就在刚刚一拳打在对方身上的时候，他感受到了一种渴望，极其细微的渴望，和接触特殊蛋白石时的那种渴望处于同一个级别。

　　他意识到，对方身上有着珍贵的【材料】。

　　这可真是个意外，完全出乎他的意料。

　　就在这时，迷托动了动，艰难地强撑着身体爬了起来。

　　“哦！迷托选手站起来了，他还要继续战斗吗？”

　　“坚持住啊！”

　　“打他，千万别倒下！”

　　“我可全押你赢了，争点气啊！”

　　看台上响起此起彼伏的呼喊声。

　　然而，站起来的迷托一手捂着肚子，脸上满是痛苦之色，望着站在原地未曾挪动的凯文，缓缓地举起了手。

　　“我，认输。”

　　他心里清楚，自己根本不是凯文的对手，自己的攻击打在对方身上，就如同小孩子打闹一般无力。而凯文的攻击，他实在难以承受。

　　“战斗结束！胜利者是……”

　　全场瞬间爆发出热烈的欢呼声。

　　“哈哈，我就说吧，我早就研究过了，凯文肯定不想失败后再重新打上来，他果然选择了胜利！”

　　“你怎么不早说啊？你这个混蛋。”

　　两名分别下注不同选手的赌友在看台上，激动得互相扭打起来。

　　在休息室内，小小的奇犽也兴奋地举起双手欢呼了一下。

　　欢呼过后，他满心疑惑：“他的身体难道像钢板一样坚硬吗？”他实在难以理解凯文的表现。

　　竞技场上，凯文看了一眼被担架抬走的迷托，便快步离开了竞技场。

　　临近夜晚时分。

　　迷托揉着仍有些疼痛的肚子，从医务室走了出来。

　　他心里明白，自己的对手手下留情了，凯文的那一拳虽然让他失去了战斗力，但好在没有对他的身体造成太过严重的损伤。

　　“那个年轻人简直就是个怪物，身体硬得跟金属似的。”迷托忍不住低声吐槽。

　　“你是在说我吗？”门口突然传来凯文的声音。

　　这突如其来的声响，把迷托吓了一跳。不过他很快回过神来，问道：“你怎么会在这儿？有什么事吗？”

　　他并不觉得凯文是来羞辱自己的。

　　“嗯，现在方便聊聊吗？”