第四十四章 馈赠X不明之处

两人在洞外相谈甚欢。

　　主要是金的分享欲高涨，滔滔不绝地讲述着各种见闻。

　　凯文时不时在一旁附和几句，虽说只是简单回应，但其实他听得全神贯注，兴致盎然。

　　此前，凯文曾从比司吉那里，对金这个人物有过一些简要了解。

　　比司吉当时是这么说的：“用老爷子的话说，他可是世界五大念能力者之一。”

　　这里所说的老爷子，便是现任猎人协会会长——尼特罗。在比司吉眼中，会长拥有恐怖至极的实力。而金，能在世界念能力者中位列前五。

　　当时听闻这个名头时，凯文不禁挠了挠头。

　　他一时间有些纠结自己穿越时的状况，实在难以判断这究竟算是幸运还是倒霉。

　　幸运的是，整个穿越过程被金留意到；可倒霉的地方也恰恰在此。

　　此刻金所分享的内容，在凯文听来趣味十足。

　　从某些古代王国的独特制度，到形形色色的祭典仪式，再到出土的神奇器物，以及那些宏大的献祭场景……这些本就是凯文在原本世界就颇感兴趣的事物，来到这个有念能力存在的世界后，愈发引人入胜。

　　毕竟是一个有着超凡力量的世界，一切带有超凡性质的，对于凯文来说都有着莫大的吸引力。

　　由于凯文时不时能说出一些颇为专业的见解，这让金对他另眼相看，分享的欲望也愈发强烈。

　　这就是猎人吗？

　　看着金此刻的状态，凯文对【猎人】这个职业似乎有了更为深刻的认识。

　　就在这时，洞穴里传来群狼齐嚎的呜呜声。

　　“我们进去吧。”金突然提议道。

　　两人走进洞穴。

　　果然，洞穴里那头雄狼已经没了气息，唯有头顶上的头角还散发着淡淡的微光。

　　“啪嗒”一声，整根尖角从头顶顺滑地掉落下来。

　　紧接着，遗留的尸骨几乎以肉眼可见的速度融化，变成一种类似流体的物质，缓缓融入地底，消失得无影无踪。

　　“这……”

　　“这种场景很难得一见哦，我敢说，这个世界上见过双头狼自然死亡的人不超过十个。”金在一旁解释道。

　　狼崽子和母狼围绕着尸骨消融的地方，呜呜地叫着。

　　过了好一会儿，母狼才停下，用没头角的那个脑袋咬着掉落的独角，慢慢走了过来。

　　然而，出乎凯文意料的是，母狼并没有走到金的脚下，而是来到了凯文跟前。

　　“啧。”

　　看到这一幕，金不爽地咂了咂嘴，脸上满是懊恼的神情。

　　母狼将头角放在凯文的脚边，呜呜叫了两声。

　　“这是……给我的？”凯文有些不敢相信。

　　母狼人性化地点了点头，随后转身去照顾几只狼崽子了。

　　“早知道就不带你来了。”金挠了挠自己的刺猬头，懊悔的表情不像是装出来的。

　　“为什么给我呢？”凯文捡起独角问道。

　　就在触碰的瞬间，那种渴望的情绪再次涌上心头。

　　相较于之前见到的水晶骨头，这种渴望的程度要弱一些，但比起其他普通材料，又略高一些。

　　这枚独角应该算是 C级材料，处于 C级顶端的水准。

　　更主要的是分量多。

　　“你对这东西也能感觉到渴望？”金皱着眉头问道。

　　凯文点了点头。

　　金没有再多问，而是为凯文解释起刚才的情形：“这东西是给你的，你肯定很好奇为什么给你。就像我之前给你讲过的双头狼的历史，它们欣赏心怀正义、善良之人。虽说我不算坏人，但和你相比，我确实也称不上好人。”

　　说着，金又开始科普起来：“在古代，被双头狼赠予独角的君主，都会被尊称为仁慈之君。”

　　哦，这算是收到好人卡了。

　　“不过，它仅仅见过你两面，就把死后的头角给你而不给我，说明它在你身上感受到了更为高尚的品质。”

　　说着，金看着凯文，拍了拍他的肩膀。

　　“要是在古代，你现在已经被扣上仁慈的名头了。”

　　两人边说边走出洞穴。

　　告别狼群后，他们回到了营地。

　　此时，天色已完全暗下来，月亮和星星在夜幕上闪烁着光芒。

　　在火堆旁，借着柴火噼里啪啦的声响，两人各自拿着一罐啤酒，边喝边随意闲聊着。

　　金看着凯文，突然问道：“对于你那种对材料的渴望，你是怎么看的？”

　　“渴望？哦，我觉得这或许是特质系念能力自带的特性，也可能是构建念能力时，潜意识产生的效果。”凯文说出了自己的想法。

　　毕竟原主对药剂极度痴迷，在潜意识作用下，构建的念能力对材料产生渴望，不想错过任何好材料，这也说得通。

　　金没有反驳，而是接着问：“方便让我看看你原本的念能力吗？”

　　凯文觉得没什么好隐瞒的，反正自己的念能力在战斗中作用也不大。

　　他将【一刻的梦】具现了出来。

　　金只看了一眼，便皱起眉头问道：“这是一座制药台吧？制作出来的物品是不是带有副作用？”

　　厉害啊。

　　凯文再次对这些高手敏锐的洞察力感到惊叹。

　　他点了点头：“没错，正如你所说，制作出来的药剂，如果让除我以外的人服用，会带有一定的副作用。”

　　“这东西带有死后念的性质，但又不完全是。”金自顾自地观察着说道。

　　“有研制出来的成品药剂吗？效果没那么强烈的那种。”

　　凯文点头，从腰包中随意取出一瓶【接骨剂】递了过去。

　　金只看了一眼，便直接喝了下去。

　　“味道还凑合，嗯……治疗骨折的？副作用是，在药效持续期间，治疗部位会使气的操控不受控制。”

　　金很快就分析出了药剂的效果和副作用。

　　等药效完全消退后，他重新坐好，开始阐述自己的看法：“你制作的药剂所产生的副作用，如果不出意外，都会对气的运用产生影响。本质上是因为制作出来的产品带有死后念所特有的【恶意】。”

　　说着，他指了指凯文，回忆道：“当时你刚附身到这具躯体上时，我不认为那时的凯文有能力让自己的念能力变成死后之念。

　　那种执念太深了，只有在特殊环境中成长、意志极其偏执的人才有可能做到。所以，这死后念的形成，与你当时附身到这具尸体上的过程密切相关。”

　　凯文穿越附身的整个过程，金比他自己还要清楚，毕竟当时金一直在一旁观察研究。

　　“还有你身体里那种莫名的渴望。我这么跟你说吧，在绝大多数念能力中，很少会出现念能力反过来影响使用者自身意志的情况。

　　虽说可以用死后念来解释一部分，但真实情况远比这要复杂得多。”