第四十五章 死后降生X剖析

营地中，篝火旁。

　　金拿起一根树枝，在旁边的泥地上比划着。

　　“现在，我们暂且把未穿越的你和原本这个世界的你区分开来，分别用 A和 B来指代。”

　　说着，他在地上画了两个小人，一个代表未穿越时的凯文 A，另一个代表原本世界的凯文 B。

　　“B当时被我杀死了，死亡是一个渐进的过程。身体的机能会逐步丧失，大脑可能因损伤或缺氧，意识也会慢慢消逝，直至最后灵魂消散，这是一个完整的死亡流程。”金一边说着，一边在 B的旁边画了一条横线，以此表示这个过程。

　　“等等，真的存在灵魂吗？”凯文忍不住发问，他迫切需要更确切的信息。

　　但灵魂这种东西，显然不是那么容易就能够确定的消息。

　　金看向他，点了点头：“先抛开你这个特殊案例不说，从古至今，灵魂的存在是被证实过的。

　　窃取或抢夺他人身体、捕捉或困住灵魂的念能力并非不存在，只是极为罕见，有确切记载的就更少之又少了。”

　　这就表明，灵魂的存在是确凿无疑的。

　　言归正传，金继续在地上写写画画。

　　“就在这个时候，你，也就是 A，死了。按照你的说法，是被车撞死了。”金在 A上面画了一个大大的“X”，然后从头顶引出一道弧形箭头，指向那条横线。

　　“与此同时，你的灵魂不知通过何种方式来到了这里，正好赶上 B处于死亡的最后阶段。我推测应该是在灵魂即将消散的时刻。”

　　说着，金在横线的末尾画了一个新的小人，外面是 B的轮廓，里面是 A，表示现在的凯文，即 A的灵魂占据了 B的躯体。

　　“A原本不会念能力，但 B会。念是气与意的融合，所以此时更多体现的是气。

　　这具身体已经开启了精孔，由于你附身得及时，身体本能地施展了【缠】。

　　这种奇特的过程不仅催生了【死后念】，还引发了一个更为奇特的现象。”说到这儿，金指着凯文问道：“你对念气的操控非常得心应手，对吧？”

　　凯文点点头，伸出手指，念气在他的控制下变幻出各种形状，就如同随心所欲塑造的橡皮泥一般。

　　金也伸出手指，做出了同样的动作。

　　“我也能做到这点，但这是我历经十几年学习和掌握念气技巧，再加上自身超常天赋的结果。

　　我可以很明白的告诉你，有这样操控能力的人，这个世界上不会超过十个。

　　而你，在念气操控方面，轻易就达到了和我不相上下的水平。这已经不能单纯用天赋来解释的了，只要还是人类，天赋总是有上限的。”

　　听到这番话，凯文深有同感，他早就察觉到了这一点。他对念气的自如掌控，就连有着几十年经验的念能力者比司吉都惊叹不已。

　　“还记得吗？死后念本质上是由执念形成的。但 B不可能拥有如此强烈的执念，必然是受到外力影响才发生了变化。

　　也就是说，你的到来恰逢其时。在 B的意志与灵魂即将完全飘散之际，你的出现重新激活了这具身体。”

　　对于自己如何穿越以及为何变成现在这副模样，凯文有过各种猜测。

　　但他无法像金这样做出如此合理的推断，毕竟他对念能力知识的了解远不及金。

　　金凭借全程目睹凯文的穿越过程，以及自身丰富的知识储备，才做出了这样的推测。

　　“溃散的气因此得以重新稳固，一部分意志与灵魂的碎片留存了下来，特殊的死后念就此产生。

　　这种死后念不仅保留了原本念能力的效果，甚至还有所增强，但其产生的副作用相比真正的死后念要小很多。

　　要知道，念是气与意的结合，在这个过程中，一些灵魂碎片被气吸收，而你的灵魂入驻这具身体后与之融合。

　　吸收记忆的过程，实际上就是在摄取残留在大脑中的灵魂碎片，并与身体气息中的灵魂碎片建立连接。

　　这就好比你将自己的一部分意志与灵魂融入到了气当中，尽管念气中的这部分意志并非完全属于你，但却如同你自身的一部分，从而造就了如今的局面。”

　　金兴奋地讲述着自己的推测，一口气说了一大段话，详细阐释了自己的观点。

　　这样的情况他也是第一次见，他找了许多资料，细细推测了许久才得出这样的结论，而且还不一定完全保真。

　　“这里面的每一个环节，在其他人身上都能找到类似的印证，只不过你的情况比较特殊，导致这些现象接连出现。”

　　凯文无法确定金的推测是否正确，毕竟这些都难以实际验证。

　　他看着自己手掌上被轻松操控的气，能确定的是，在他看来，这些气的确很容易被掌控，他的意志能够精准地传递其中。

　　金似乎看穿了他的心思，说道：“想要验证其实不难，你可以试试看能否让自己的【圆】变成无规则形状。”

　　无规则形状的【圆】？这真的可行吗？

　　在凯文的认知里，【圆】之所以被称为【圆】，不就是因为它只能以圆形的形态向外扩散吗？

　　“不妨试一试，只需花费一点时间和精力，就能得到答案。”

　　凯文点点头：“我会尝试的。”

　　“还有你原本的念能力，你可以尝试对其功能进行调整。

　　顺便解决一下它的副作用，当你真正的掌握怨念自然就消失了，毕竟你是活着的。你现在的能力可比原本的你强大许多。”

　　听到金这么说，凯文无奈地摇了摇头：“我试过了。虽然我能够操控它，而且它本质上确实是我的念能力，但想要对其进行改变，几乎是不可能的。”

　　没想到金也摇了摇头：“我可是遗迹猎人，见识过的死后念以及各种古代念气不计其数。是不是真正的死后念，是哪种死后念，我一眼就能分辨出来。”

　　在古代，各种献祭、血腥屠杀的事件屡见不鲜，远比现代要残酷得多。

　　由此产生的死后念以及各种邪恶仪式的产物，常常出现在遗迹之中。金对这些见得多了，各种形式都有所了解。

　　“不要试图去强行控制，而是尝试去融合。你应该已经开始慢慢接纳现在的自己了，至少现在，你敢照镜子了，不是吗？”

　　凯文被金说中了心事，陷入了沉思。

　　他不得不承认，实际上他之前并没有完全接受现在的自己。

　　如果不是随着时间推移，他的面容逐渐向原本的自己转变，他真的会抗拒照镜子。

　　面对镜子中那张陌生的脸，却做出自己熟悉的表情，那种感觉就如同恐怖故事照进现实，即便时间久了，依然会让人感到惊悚。

　　“好吧，我会去尝试的。”