第四章 双头狼X盗猎者

寂静的森林中。

　　周遭的一切都显得格外安静，唯有时不时从远方传来的狼嚎声，才能在这寂静的环境中带来一丝回响。

　　随着刷刷声与树枝被踩踏的声音，凯文钻了出来。走在他前方的是大摇大摆的金。

　　很快，两人就到了一处山坡上，在山坡的边缘蹲伏了下来，看着下方漆黑的丛林。

　　还有丛林中那时不时闪烁出来的光，有人在下方的丛林中穿行。

　　“有四个偷猎者，他们有猎枪，腰间还别着手枪。”

　　什么？你是怎么看到的？

　　凯文的心中满是疑惑。这黑漆漆的还有丛林阻挡，他完全无法理解金是怎么在这样的情况下看见的。

　　刚刚过来的时候，他更是满腹疑问。

　　金在丛林中穿行，简直就像是无声的猎食者一样，跟在逛自己后花园没什么两样。

　　自己小心翼翼，反倒给人一种破绽百出的感觉。

　　一个像是望远镜一样的装备被递了过来：“来，用这个去观察。”

　　凯文接过。

　　“卧槽！这什么黑科技？”

　　他惊讶出声，又被迫压低了声音。

　　不怪他这样，而是这眼镜着实有些离谱。他虽然没有用过夜视仪一样的装备，但至少在各种视频中见过。

　　但是他手上的这款望远镜一样的夜视仪，戴上之后就像是在白天一样。

　　根本就不是用什么特殊的光学来观察夜晚中的情况。

　　看来这个世界的科技在某些方面很离谱。

　　他观察起来。

　　看了好一会儿，才总算是看见了对方的每一个人现出的身影。

　　外形就和金所说的一样。

　　“你要怎么做？报警吗？还是把他们吓跑？”凯文问道。

　　正在观察的凯文，没有发现黑夜中金回头看了他一眼的表情。

　　“我知道他们要去哪里，我们去那里等他们，你在旁边观察就可以了。”

　　之前他想让凯文被迫战斗，以让他观察到更多，但就在刚刚他放弃了这个决定。

　　很快就在金的带领下，通过一条隐蔽的小道，来到了一个洞穴之中。

　　凯文立刻就闻到了淡淡的血腥味，以及一点点不一样的味道。

　　洞穴的黑暗中，借着月光，一个狼头伸了出来。

　　最引人注目的是，狼头上还长着一颗大概一指长的银色角状物，在月光下散发着微微的光芒。

　　凯文都看呆了，连面对狼突然出现所带来的略微的惊恐感，都消散了。

　　这对吗？

　　当这头狼完全钻出来的时候就更不对了。

　　因为它有两个头！

　　这还是个双头狼，不过只有其中一头狼的头上长着独角。

　　有着银灰色的皮毛，在月光的反射下，足以称得上是美丽神圣。

　　又一头狼钻了出来，这一头明显要小上一圈，头上的角长在另外一个右边的脑袋上，而且更加短小圆润。

　　几个小身影跑了出来，一群狼崽子。

　　同样双头，但没有头角。

　　这群双头狼看上去并没有恶意，只是在看向凯文时表现得有些警惕。

　　随后他们聚集到了金的旁边，就像是宠物犬一样围着他周围。一边舔舐着一边摇尾巴，那些狼崽子甚至想要扒拉在他的身上。

　　面对凯文探究的目光，金一边抚摸着狼头一边说道：“他们是双头狼，几年前差一点灭绝。我们找到了唯一的一对，通过科技让他们繁育成功，保留了血脉。”

　　说到这里的时候，金的脸上露出了非常明显的骄傲与自豪。

　　现在凯文知道自己是怎么死的了，又是因何而死的。

　　居然对几乎完全灭绝的生物进行偷猎，确实可以说是死得不冤。

　　金还在观察。

　　……

　　很快，那群偷猎者就来到了这片区域。

　　“老大，我们要到了吗？”一个有些瘦小的偷猎者问道。

　　猥琐脸上有着刀疤的男人不耐烦地说道：“别说话，我们就快到了，应该就在这周围。”

　　“要我说，我们就应该直接买票回家。反正也联系不上那个阴险小白脸了。”另外一位留着金色扫把头的年轻男子如此说道。

　　最后一名成员从他的旁边经过，他那面无表情，看上去平平无奇的脸说道：“如果我们以后不想在这个圈子里混了，那确实可以这么做。”

　　“啧，没情调的家伙。”金色扫把头男有些没意思地说道。

　　“咻！”

　　尖锐的破空声响起。

　　黑暗之中仿佛有什么东西飞了过来。扫把头男被瞬间击中，整个人向后仰去。

　　随着一声震响，刺破黑夜。他倒在地上昏迷过去，只见脸颊凹陷，大量的鲜血从口中流出。

　　“小心！”

　　这支四人的小队显然训练有素，几乎瞬间都在攻击之后，在周围找好了掩体。

　　其中一名成员已经掏枪向着攻击袭来的方向开枪。

　　开枪的刺耳声刺破了黑夜。

　　——————

　　漆黑的洞穴中。

　　“别舔了。”

　　凯文说着，将自己肩膀上趴着的狼崽子推开。

　　自己双手握着望远镜，专注地看着远方，眼睛都不带眨的。

　　他刚刚只看见金从地上捡起来，像是石头一样的东西，用力的丢了过去，这颗石头就像是子弹一般。

　　直接将其中一个盗猎者击中，这样的冲击力居然没有将对方击穿。整个人竟然飞出去了三四米倒在地上，看样子是爬不起来了。

　　然后对方就开枪了。

　　金就像是逛街一样，又从地上捡起了几颗石头丢了出去。

　　这一次动静更大。

　　石头击破了树干，躲在树后的几名盗猎者全部被击中。

　　就这么结束了？

　　还没有！

　　凯文看见像是领头一样的男人，似乎挡下了透过树木的攻击。

　　刚刚的石头让他滑出去了一两米，他用交叉的双臂挡住了。

　　有声音传来似乎在说些什么。

　　然而还没等他做出反击或是防御什么的，又是一颗石头丢了过来，这一次连鸣叫的声音都不存在。

　　顷刻间。

　　领头的男人倒飞出去了四五米，砸在了一棵树木上，传来一声巨响，看样子应该也没有还手之力了。

　　龟龟，这是什么武侠小说？

　　你丢的那是石头？确定不是子弹吗？

　　根据这战斗的情况以及脑海中的一些零碎记忆，这显然不是什么正常的世界。

　　他刚刚认真的观察着，似乎看见了对面那个男人身上涌动的一层东西，又有些看不清楚，隐隐约约的。

　　内力吗？

　　还是其他的什么？

　　镜头一黑。

　　“哎呀，别挡着！”

　　伸手将挡在面前，用嘴去舔镜头的狼崽子拖走。

　　或许是因为动作有些粗暴，狼崽子嘤叫了一声。

　　危险的视线落在了自己的头上，只感觉脖颈发凉。

　　“哈哈，你儿子真可爱，狼哥。”

　　凯文尴尬地笑着，将刚刚扯过去的小狼崽子抱在怀里摸了摸。

　　狼崽子也不记仇，跟凯文玩了起来。