第八章 犯罪X少女

日渐西落。

　　在最后的余晖之下，凯文从自家花园的草坪上站起身来。

　　他脱下早已被汗水浸湿的背心，走进房间里的洗漱间，习惯性地拉上遮挡，简单清洗了一番。

　　距离穿越到这具身体上，已经过去了一周时间。

　　自从穿越回来后，他的生活莫名地变得平稳起来。

　　这让他有充足的时间调整心态，融入这个陌生的世界。

　　吃饭、睡觉、锻炼、学习，这几乎就是他这几天生活的真实写照。

　　肌肉的记忆以及脑海中传承的知识，让他在学习医学方面十分顺畅，这让他感觉自己就像个天才。

　　同时，他也借助房间里的电脑，进一步了解这个世界的方方面面。

　　而他最担心的问题并未发生，因为这具身体的原主是个孤儿。虽说这么想有些不近人情，但他还是忍不住感叹，这情况对他来说实在是太好了。

　　锻炼自不必说，不管是这具身体，还是那神秘的超凡之气，都让他沉醉其中。

　　打开电视，听着电视里的新闻，凯文走进厨房开始忙碌起来。

　　一番忙碌后，吃完晚饭时夜幕已经降临。

　　这个城市的治安不算太好，至少比他曾经所在的国家和城市要差。

　　天一黑，路上的行人就寥寥无几。

　　“滴滴！滴滴！”

　　门外的街道上传来车辆喇叭的声音。

　　听到这声音，凯文皱了皱眉，走到阳台向外望去。

　　就在入户处的街道上，一辆面包车停在那里，借着昏暗的路灯，可以看到坐在驾驶座上的一个男人正朝他招手。

　　显然这个男人认识他。

　　凯文的心猛地一沉，涌起一股不好的预感。

　　熟人找上门了。

　　终究还是没能逃过这一劫。

　　一个从著名大学毕业的高材生，即便从事着一些犯罪勾当，肯定也有相识的朋友。

　　说实话，占据着别人的身体与这些陌生的“熟人”交谈，总让他觉得有些不自在。

　　他下楼走到门边。

　　“凯文，快把车库门打开，让我进去躲一下，妈的，那些条子追的真紧。”

　　这个瘦高的男子看上去有些着急，见凯文没有动静，无奈之下只好开门下车。

　　“行吧，行吧，我自己来。”

　　说着，他在凯文冷漠的注视下，自顾自地走了进去，打开车库门把车开了进去。

　　远处还能听到警笛声。

　　“倒霉，来的居然是同伙。”凯文有些无奈地想道，毕竟原主从事着某种犯罪行当，有犯罪同伙实在是再正常不过了。

　　面前这个男人显然也是其中之一，他开来的面包车里应该装着违禁物品，只是不知道具体是什么。

　　这个瘦高的男子完成一系列操作后，来到凯文身边，点上一支烟，而且并没有给凯文递烟的意思。

　　显然他知道凯文不抽烟，看来两人之间的关系颇为熟络。

　　“你什么时候回来的？要不是看你家里亮着灯，我都不会往这儿来，还好你在家。

　　不然我就得去酒桶那儿待一晚上，到时候他肯定得抢走我一些货。”

　　说完，他还拍了拍凯文的手臂，转身又走向车库：“别在这儿傻站着，不然那些该死的警察过来肯定得盘问我们。”

　　凯文默默跟了上去。

　　此刻，他脑海中思索的却是自己是不是该搬家，与过去的所有人际关系彻底断绝。

　　他之所以回到这里，主要是想在熟悉的地方，看看能否唤醒更多关于原主的记忆。

　　这一点倒是做到了，但显然原主的人际关系不适合他，而最好的办法就是直接切断联系，一走了之。

　　反正就算自己没有接管这具身体，原主也已经死了。

　　换个地方重新开始，似乎对自己才是最好的选择。

　　不然就会像今晚这样陷入麻烦。

　　思索间，他跟着对方走进了车库。没一会儿，就听到外面警笛声由远及近，又渐渐消失。

　　“嗯！嗯！”

　　那辆面包车突然晃动起来，传出一阵含糊不清的声音。

　　高瘦的男子抬手一巴掌拍在车身上，皱着眉头骂道：“安静点，不然别怪老子不客气！”

　　这话似乎起了作用，面包车后面安静了下来，但隐隐约约响起了微弱的啼哭声。

　　凯文眉头紧锁。

　　活物？而且还是最糟糕的那种情况。

　　高瘦的男子似乎注意到了凯文紧皱的眉头，露出谄媚的笑容。

　　“嘿嘿，最近搞到的一批高级货，肯定能卖个大价钱。别愁眉苦脸的，我懂，我都懂。”

　　说着，他露出极其猥琐的笑容，拍了拍凯文的肩膀，然后站起身。

　　几步走到面包车旁，拉开了车门。

　　“呜呜呜！”

　　“嗯！呜呜！”

　　年轻的、成熟的、青春的、幼小的……

　　大大小小总共六名年龄各异、风格不同的女孩被捆绑着，哭哭啼啼地坐在车里。

　　她们看着高瘦的男子，又看着凯文，眼中满是惊恐。

　　“怎么样？很不错吧，这可是我近几年弄到的最顶级的一批。”说着，他满脸炫耀。

　　“你运气真好，我昨天刚好弄到符合你口味的极品，今天就便宜你小子了。”

　　说着，他脸上还露出一副故作遗憾的表情，看向凯文，那眼神仿佛在说“你赚到了”。

　　随后，他半个身子钻进车厢，在少女们惊恐的呜呜声中，揪出了一个身形如同萝莉的金发少女。

　　少女身着红色的洛丽塔服装，一头闪亮的金色双马尾，身材小巧匀称，水灵灵的眼睛里满是惊恐与无辜。

　　男子将她直接扔到地上，看着凯文说：“怎么样？是不是很合你口味？是不是赚翻了？别说兄弟不照顾你，你不拿两瓶上好的药来犒劳犒劳我，我可不会就因为这点人情，白白让你玩一次。”

　　他在那里自顾自地说着，完全没注意到凯文脸上的表情越来越严肃，越来越阴沉。

　　原来是人口贩卖。

　　还都是这般年轻漂亮的姑娘，甚至还有孩童。

　　这个看上去最多不过十几岁的少女……

　　畜生！

　　自己这具身体的原主简直就是个彻头彻尾的畜生，比他之前想象的还要恶心。

　　之前残留的那一丝愧疚，此刻也消失得无影无踪。

　　“你干什么？！”

　　凯文冲了上去。