第十四章 翡翠X瑕疵

期待不了一点。

　　所谓的训练，就是挨打。

　　并不是由比司吉亲自出手，而是由她的徒弟——戴着眼镜的云谷与凯文对打。

　　用比司吉的话说：“依照对念能力的熟悉程度，云谷与你是相当的，他唯一胜过你的就只有战斗的技巧与意识。”

　　所以在她看来，这样的战斗虽然凯文是在被殴打，但至少能够进行闪躲和抵挡，而不是一面倒的毫无还手之力。

　　“停！”

　　野外的小溪边。

　　凯文举起手，大喊了一声。

　　正准备一拳砸过来的云谷，停了下来。

　　凯文直接大字型倒在草地上，喘息着，他的体力与气都在战斗中被耗干了。

　　“你进步得很快。”云谷走过来，递给他一根毛巾。

　　凯文接过，直接盖在脸上。

　　“不，我自己清楚我的情况，我只是在重新熟悉这具身体，所谓的快速进步，也只不过是找回身体的记忆罢了。”

　　“是吗？我没有体验过这种感觉。”

　　云谷无奈地说道，想了想，用食指扣了扣自己的脸颊。

　　“不过你的战斗技巧，确实进步得很慢。”

　　“不用安慰我，你可以说这是毫无进步。”

　　凯文躺在地上说道。

　　他们来到这里进行训练，已经过去了一周的时间。

　　然而，在这一周内，他唯一感受到的进步就是找回这具身体的“记忆”。

　　他能感觉到那种顺畅。

　　而其他那些这具身体不具备的、需要自己去学习和训练的，进步极其迟缓。

　　比如专注度、战斗技巧。

　　特别是那些战斗技巧，比如如何挥拳更省力更具破坏性，如何卸力打力。

　　明明在他看来真的不难，但身体就是学不会。

　　“看来你很有自知之明嘛。”

　　比司吉不知何时回来了，叉着腰站在凯文旁边。

　　她的表情透露着不爽，但眼神中藏着无法掩饰的苦恼。

　　因为她对凯文的期待值形成了一个弧形，更因为那极具信心的眼力出了错。

　　最初她接到委托时，对凯文抱有一定的期待。

　　这自然有金的一部分原因。

　　在找来之前，她还通过不同的渠道了解了凯文的信息。

　　这毫无疑问，是一个学者型的人。

　　高材生、痴迷药剂、大部分的财富都用来寻找不同的材料、为此在汇集财富时同样会选择更快的歪门邪道、收集材料时也屡屡犯罪。

　　一个非常符合【猎人】的存在。

　　对于这样的人物，比司吉既不讨厌，但也绝对喜欢不上来。

　　更别说原本的凯文还有各种恶行。

　　他的气质也给人一种阴暗的感觉，哪怕五官看上去其实非常不错。

　　但在接触的第一天，比司吉就发现了与情报不相匹配的地方。

　　凯文的性格无法让人将他和罪犯连接起来，他甚至对杀人这件事情抱有一定的介怀。

　　在之后的了解中，她再一次对凯文提高了期待，他那特殊的体质以及念能力系别，包括寄宿在他身体之中的死后之念。

　　这些都会让凯文成长到常人难以企及的高度。

　　但随着训练的开始，这样的期待逐渐滑落。

　　学习能力与专注度，念能力者进步最需要的两个特质。

　　凯文并不拥有，或者说很弱。

　　这让凯文变得有天赋，又没有天赋。

　　让比司吉抓狂。

　　就像是一颗包裹在巨大石块中的顶级翡翠，埋藏在山中。想要让其真正闪烁，需要找到并识别，打开厚厚的外壳，再将里面的翡翠取出来，才能成为一块原石。

　　然后这块原石翡翠还需要细致长久的打磨、抛光，才能够闪烁出光芒。

　　一个挑战。

　　哼！

　　“放马过来吧！我一定会让你闪闪发光的！”

　　比司吉极具气势地指着躺在地上的凯文，大声发出宣言。

　　凯文一脸茫然。

　　而云谷在旁边露出了微笑。

　　“休息够了吧！现在是体能训练时间！”比司吉直接将凯文提起来说道。

　　最折磨的时刻来了。

　　但如果不是有念能力的话，这具身体可能连普通人都打不过。

　　从与金分别之后，凯文就一直保持着锻炼的习惯，只不过和现在的锻炼比起来之前的锻炼强度不过是小巫见大巫。

　　……

　　又一周的时间过去了。

　　凯文与云谷一直在小溪边带着，每天过着锻炼、对战、睡觉的生活。

　　而比司吉只是时不时地过来，其他时间都不知道跑哪去了。

　　用她的话说，你怎么能让一个美少女天天待在野外？

　　“呼。”

　　训练场上，凯文又一次倒在了地上。

　　手臂遮着眼睛，大字型躺着。

　　“不用气馁，我学东西也很慢。”云谷在旁边安慰道。

　　凯文摆了摆手，表示自己没事。

　　一直在旁边石头上观看着两人对战的比司吉站了起来。

　　“你的学习能力实在是太差了，我原以为云谷学习东西的速度就已经够慢了。”

　　听到比司吉的话，云谷在旁边尴尬地笑了笑，看向躺着的凯文，表情略带感激。

　　在曾经的训练之中，他一直因为学习速度的原因，被比司吉念叨。

　　而现在，因为凯文的出现，这样的念叨从他身上转移了。

　　“不过这或许就是你唯一的瑕疵了。”

　　凯文奇怪地看向比司吉。

　　毫无疑问，凯文是一颗有着丝丝瑕疵的顶级翡翠原石。

　　而她要做的就是将这块翡翠原石制成一块完美的作品，要么摒弃瑕疵，要么让瑕疵也成为美的一部分。

　　比司吉露出了笑容：“你对气仿佛有着天生的了解，会本能地去使用它。你对念能力更是有着超乎想象的热情，这种热情让你几乎不会气馁。”

　　这是非常难得可贵的意志与天赋，不是用肉眼就能够看得出来的。

　　说完，比司吉忽然隔空弹指一下。

　　凯文瞬间朝旁边滚了半圈，原本他躺着的地方被隔空炸出了一个坑洞。

　　“啊！”

　　云谷惨叫出声，倒在了地上。

　　“你看，从我见到你的第一次开始，你就会本能地使用【凝】，你几乎把这一行为当成了生活习惯。”

　　云谷已经爬了起来，坐在地上用惊讶的眼神看着凯文，他都不知道这一点。

　　使用【凝】是需要花费心思去控制自己的气的，这是比较高级的战斗技巧，平常生活中怎么可能一直维持得了？

　　比司吉来到他旁边，恨铁不成钢地用手指点了点他的脑袋。

　　“因为你的战斗直来直往，而且还是【强化系】，所以他的这一优点在和你的战斗中表现得不太明显。

　　如果你是【变化系】或者【放出系】，战斗就不可能像现在这么轻松。”

　　说白了，在比司吉眼中，云谷和凯文都属于菜鸡互啄阶段。

　　说话之间，比司吉忽然又弹指一挥。

　　云谷再一次惨叫，由坐变躺。

　　“你看！你应该在我伸手的时候立刻打起警惕来，两百个俯卧撑，开始！”

　　“是！”

　　云谷无奈，翻转了一下姿势开始了俯卧撑。

　　而旁边还在幸灾乐祸的凯文，忽然又闪躲了一下。

　　就使用【凝】这一点，凯文完全不需要训练。