第四十一章 保护区X死亡

古甘玉王国，比斯坎森林公园，特殊物种保护区。

　　一辆迷彩色的吉普车在蜿蜒的山路上行驶着，七拐八绕后，来到了一处山坡上的平坦区域。

　　“啊，是熟悉的感觉。”

　　车子停稳后，凯文从车上跳了下来。

　　就在十几米外，一处简易的露营地搭建在那里。

　　一个刺猬头的男人正在营地内专注地看着什么，察觉到车辆的动静后，他微微抬起头。

　　看到下车的凯文，男人挥了挥手：“哦！你来了。”

　　凯文也挥了挥手，转身对着车上的男人说道：“谢了，贝格尔。”

　　开车的贝格尔微微点头。

　　看上去他是个沉默寡言的男人。

　　随后，他透过车窗与远处的金点头示意了一下，便启动车子离开了。

　　他负责将在保护区外的凯文送到这里。

　　毕竟这里是国家公园，包含多个保护区，尤其是这个特殊物种保护区，没有相关资质可很难进入。

　　一旦被发现私自闯入，会被当作“盗猎者”处理。

　　金走上前来，看着凯文，上下打量一番后，忍不住伸手拍了拍他的肩膀，满意地点点头说：“这大半年时间，你的成长超出了我的预料。”

　　凯文是在 1994年 2月穿越到这个世界的，如今已经是 10月 3号了。

　　不知不觉，他穿越过来已经这么久，大部分时间都投入到了训练和学习中，日子过得相当充实。

　　“这也多亏了你，比司吉是位很棒的师傅。”凯文笑着回应道。

　　他确实应该感谢金，若不是金委托邀请，比司吉也不会关注到他，更不会来指导他训练。

　　“哈哈，其实我和她不太熟，只是在正式场合见过几次面。不过在协会里，她可是相当有名。”金笑着说道。

　　说完，金的脸上突然涌起浓厚的兴致，像个急于炫耀的孩子：“来来来，我带你去看个好东西。”

　　说着，他便带着凯文离开营地，沿着他们曾经走过的路，朝着密林中走去。

　　两人都是念能力者，森林里复杂的环境并没有对他们的行进速度造成太大影响。

　　很快，他们就穿过密林，来到了曾经到过的山洞旁。

　　“熟悉的地方啊。”

　　只是这一次来到洞口，却没见那些双头狼像往常一样来迎接金。

　　两人缓缓走进山洞。

　　只见那些双头狼正围聚在一起，之前的几只小狼崽如今个头长大了不少，其中一只脑袋上都已经出现了角质状的凸起。这些狼崽子呜呜地叫着。

　　另外一头母狼趴在旁边，静静地注视着什么。

　　两人走近后，凯文才看到在狼群中央，之前那头身形高大的雄狼此时正奄奄一息地趴在地上。

　　它左边脑袋上的尖角散发着淡淡的荧光，宛如月亮洒下的柔和光辉。

　　“它生病了？”凯文问道，眼前这奄奄一息的模样，显然不是小问题。

　　谁知金却摇了摇头，然后就地坐了下来。

　　这些双头狼作为能够感知善恶与情感的珍兽，有着洁癖，洞穴里干燥安静，几乎没有异味。

　　金伸手轻轻抚摸着趴在地上的雄狼，那头狼也发出了轻微的呜呜声。

　　“它要死了，生命已经走到尽头。”

　　听到这话，凯文蹲在旁边，仔细观察起来。

　　说实话，在他的观察下，这头雄狼外在看起来十分健康。

　　它皮毛油亮，体型壮硕，完全不像是一头濒临死亡的老狼。

　　要知道，最近凯文一直在如饥似渴地学习各种植物、动物以及矿物类的知识，这些知识日后都会经常用到。

　　“它们可不是普通的狼，近代人们称它们为双头狼，只是根据它们的外形直接命名。

　　在古代，这些双头狼被尊称为【哈拉姆】，意思是善恶的使者。

　　有趣的是，在这几片大陆上，都能从不同的遗迹中发现有关双头狼的痕迹和壁画。

　　在古代，双头狼曾广泛分布在各个大陆，几乎被所有古代国度所敬奉，是不是很有意思？”

　　金满脸都是分享的热情。

　　凯文点了点头，确实很有意思，同时也觉得有些讽刺，毕竟现代这些狼已被猎杀得几乎灭绝。

　　“这些双头狼不会像普通生物那样，因年老体衰而逐渐走向死亡。

　　即便在生命的最后一刻，它们依然保持着年轻力壮的活力。促使它们走向死亡的，或许是其内在深层次的意志能量。”

　　金说着，看向凯文，“或者可以称之为灵魂？”

　　一边抚摸着狼，金一边自顾自地讲起来：“在这片森林公园里，有一片遗迹，是古代某个王国的祭祀场。

　　他们将双头狼视为圣兽，从壁画和雕刻中可以看出，在那个王国里，双头狼还是引领灵魂走向正轨的使者。

　　如果生前是善良且荣耀的人，死后才会被双头狼带往来生。”

　　凯文看着此时双头狼的样子，心想怪不得古代人会有这样的认知。在死亡之际，唯有尖尖的头角还散发着梦幻般的荧光，仿佛灵魂正顺着那根尖角前往往生之地。

　　“从我挖掘并保护的众多遗迹中可以了解到，在很久很久以前，人类最初登陆这片土地的时候，双头狼便跟随我们的祖先一同来到了这里。

　　所以在各个大陆的远古遗迹中，才会出现同样的形象。”金莫名其妙地开启了科普模式。

　　凯文对这些内容也颇感兴趣，便安静地听着。

　　“等一下，你说登陆是什么意思？”凯文敏锐地察觉到了异样。

　　虽然乍一听，像是古代王国的人来到这片土地上繁衍生息。

　　但金用的是“人类”这个词，听他的意思，似乎是从更遥远的地方而来，从一个更久远的家园来到这里。

　　这里所说的“登陆”，恐怕并非指现在人类已知的世界。

　　“就是字面意思呀，我们的祖先来到这里，来到这片明面上已知的世界，在此繁衍生息，发展科技。”金说着，做了个环抱的手势。

　　凯文看着他，缓缓说道：“你是说，在大海之外，在尚未被探索的地方，才是人类祖先真正诞生的地方？”

　　听到凯文的话，金露出了灿烂的笑容，目光望向洞外，仿佛看向了更为遥远的地方。

　　“没错，那才是真正的诞生之地。”