第四十三章 小岛X黑暗大陆

“我们如今所【认知的世界】，实际上不过是这个世界的一小部分。”

　　“一小部分？”凯文怀疑自己是不是听错了，但此刻他没有打断金的讲述。

　　虽说他没具体研究过世界地图的数据，但这个世界的面积绝对不比他曾经所在的世界小多少。

　　如此广袤的地域，竟然被称作一小部分，这合理吗？

　　“在某个时代、某些地区，有一些被选中的人，把关于【外面】的记录留在了遗物之中。”

　　所以，金是在挖掘和保护遗迹的过程中，解读这些遗迹从而知晓了那所谓【外面】的信息。

　　凯文一边听，一边暗自思索。

　　“在【外面】的世界里，我们当下已知的世界位于一个叫做【莫比乌斯湖】的湖中群岛上。”

　　“啊？”这次凯文实在忍不住打断了，“不是我不相信你，只是你说的信息实在超出我的预料。

　　你是说，现在这几片大陆所构成的已知世界，只是整个世界中一座湖的湖中小群岛？”

　　不是兄弟我不相信，只是这话简直要把我的世界观给颠覆了。

　　那这个世界得大到什么程度啊？如果还有宇宙的概念，那这必定是一颗巨型星球。

　　这么巨大的星球重力不应该……

　　算了，念能力都来了，其他的也能够理解。

　　对于凯文的打断，金并未气恼。

　　要知道，当初他刚得知这些信息时，表现可比凯文夸张多了，简直像猴子一样手舞足蹈。

　　“这个世界究竟有多大，没人能确定。但从各种遗迹获取的信息足以证实，我们所在的这片区域确实只能被叫做【湖】。

　　要知道，古往今来，无数心怀壮志的人试图前往【外面】，也带回了不少相关信息。”

　　说着，金突然举了个例子：“三百年前，有一本名为【新大陆纪行】的幻想小说问世。书中记录的是作者本人在无限海岸探索的经历，而且这仅仅是这本书的【东】篇。”

　　实际上，这本看似幻想小说的作品，描绘的却是真实的世界。凯文大概能猜到后续。

　　“后来人们才发现，书中内容是真实的纪实。很快，大国便将这些书籍封存，并删除了所有遗留的相关消息。

　　书里记载了形形色色的恐怖现象和生物，同时也提到了许多如梦似幻的物品。”

　　这样的描述让凯文满心疑惑。

　　在他眼中，当下的猎人世界已有念能力加持，许多原本不可能存在的事物都已出现，堪称梦幻至极。

　　在这种情况下，究竟什么样的东西才能被称作梦幻呢？

　　金似乎看出了凯文的疑惑，接着举例：“比如有一种叫【尼特洛米】的东西，也被称作长寿米。”

　　意思很明显，是能延长生命的东西吗？

　　“还有被叫做【包治百病的香草】的物品。”

　　金列举着，凯文则完全沉浸其中。他不禁思索，如果能将这些东西炼制为药剂，那效果简直不敢想象。

　　“而且这只是【东】篇里的部分物品。根据书中提示，应该还有【西】篇，但至今都未找到。

　　无非有三种可能：其一，人类尚未发现；其二，作者放弃创作了；其三，作者仍在创作过程中。”

　　原来如此，倘若书中记载的这些物品真实存在，那一切确实皆有可能。

　　“卧槽。”

　　此刻凯文内心的震撼，只能用这个词来形容。

　　“这本书的作者，名叫【东·富力士】。”

　　“啊？你祖先！”凯文惊讶道。

　　以金的实力和社会地位，确实没必要在这种事情上说谎。

　　况且，如果真是同一家族，是金的祖先，那就怪不得金对这些内容如此热衷了。

　　聊到这儿，金终于说出了心里话：“所以，【外面】才是我的目标，我渴望前往那里，亲眼见证未曾见过的事物。”

　　凯文大概明白了，为何金对自己格外关注。

　　在金看来，自己很可能是来自那所谓【黑暗大陆】的特殊存在。

　　人类祖先能够穿越莫比乌斯湖，抵达湖中央的群岛并在此繁衍生息，那为何不能在其他地方也有类似的居住地呢？

　　当然，只有凯文自己清楚，这是不可能的。

　　毕竟他原来的世界除了深海，已经探索完了。对自己所处的星系也有了了解，对太空也在进行着观察并探索。

　　但不管怎样，经金这么一番讲述，凯文对那片未知之地产生了浓厚的兴趣。

　　任谁都会心动，尤其是想到自己的念能力，若能搭配上那边生物的材料，所能发挥的强大效果简直无法估量。

　　“想去那里的话，难度是不是很大？”

　　金点点头，伸出手比了个四的手势：“需要做充分的准备，包括许可、手段、资格、契约。而这些我目前一样都没有，可能还得花上几年甚至十几年去筹备。”

　　凯文恍然大悟地点点头，从某种程度来讲，如此漫长的准备时间是值得的。

　　“所以，我也是您筹备计划的一部分？”凯文指着自己问道。

　　没想到金却摇了摇头：“不，起初我只是对你感到好奇，这源于我骨子里的好奇心。

　　我现在已经确定，你对【外面】一无所知。不过，要是你也感兴趣，我们完全可以成为志同道合的伙伴。”说着，金看向凯文。

　　金确实没有说谎，最初他的确以为凯文是他所期待的那种特殊存在。

　　即便现在，他心里也还是这么认为。只不过，凯文目前对他前往黑暗大陆的准备工作，确实帮助不大。

　　但经过这大半年，凯文的成长以及金所推测的他的念能力，让金觉得，如果凯文愿意一同前往，将来必定会是个得力助手。

　　毕竟，距离金真正准备妥当、能够踏上旅程，还有很长时间。

　　最重要的是，金十分看重【志同道合】这一点。

　　有着特殊来历的凯文，很有可能对黑暗大陆心生向往。有成长潜力、念能力适配、志同道合，这正是金期望的同行伙伴应具备的特质。

　　“说实话，听你这么一说，我对那里确实兴趣十足。探索未知世界，这想想就超棒。但看你的说法，去那里需要不弱的实力……要是到时候我对自己的实力有信心了，一定会加入你的队伍。”

　　这话让金露出了笑容，他伸出手。

　　两人紧紧握住彼此的手。

　　“那我就拭目以待了。”