第四十二章 翡翠骨X外面

“我们去外面吧，给它们留些告别的时间。”金说着，起身朝洞外走去。

　　凯文看了看眼前即将离世的双头狼，伸手轻轻摸了摸它的头。

　　似乎感受到了凯文的抚摸，长着尖角的那颗脑袋微微弯曲，蹭了蹭凯文的手背，还伸出舌头舔了两下，随后又有气无力地耷拉下去，静静等待着死亡的降临。

　　“还真是通人性。”凯文默默站起身，也往洞外走去，给双头狼一家留下安静的空间。

　　洞口处，金靠在石壁上。

　　凯文站在洞口，望向远处，几棵大树上有穿透的孔洞，即便如此，这些大树依旧顽强地挺立着，没有倒下。

　　“你最近因为自身需求，肯定在网上查阅了各种各样关于奇兽、珍兽、魔兽的资料吧？”金问道。

　　听到这个问题，凯文点了点头：“嗯，因为念能力的缘故，我对这些东西特别感兴趣。”

　　“那你对这些生物有什么看法？”

　　在这里没什么可隐瞒的，凯文坦率地说：“很神奇，没想到在现代社会还能了解到这些仿佛从故事里走出来的生物。”

　　毕竟在他过往生活的二十来年里，所处的只是一个平凡普通的世界，没有这些奇幻如梦的事物。

　　“嗯，这样啊。”金轻声念叨着，过了一会儿，突然朝凯文丢过去一件东西。

　　凯文伸手接住。

　　这物件大约有他小臂那么长，拿在手上颇有分量，外面被油布紧紧包裹着，还缠了一圈绷带。

　　更有意思的是，在这圈绷带上，能看到一些极为复杂却又井然有序的图案。凭借对念能力的掌控，凯文能清晰地从这些图案上察觉到一丝“气”的存在。

　　“那是神字，一种通过学识、特殊文字图案，再结合合适的念能力以及精湛的念能力操控技巧制作出来的东西。”金解释道。

　　听到这番话，凯文顿时兴致全无，这一听就不是普通人能学会的。

　　“哎呀，别这么垂头丧气。虽然掌握这种技术的人确实寥寥无几，但要是努力尝试，说不定你真能学会呢？”金忽然笑着说道，脸上的表情活像在搞诈骗。

　　“你学这东西用了多久？”

　　“现在还在学呢。”

　　“呵呵。”凯文忍不住吐槽，那我还学个什么劲儿。

　　不过有机会的话也可以试一试。

　　只要是奇幻的东西，超凡的东西，凯文都想要看一看试一试。

　　多有意思。

　　心里这么想着，凯文慢慢解开绷带，淡淡的气开始透过油布向外散发，他不禁微微皱起眉头。

　　当他把油布也揭开后，更为浓郁的生命能量——或者说“气”，扑面而来。

　　呈现在眼前的是一根细长的骨骼，骨骼呈现出翠绿色，透过骨质的表面，能隐约看到里面如水晶般细密的结构。

　　不得不说，单从外形看，它绝对称得上是一件极具趣味的收藏品。

　　但这上面散发的“气”可不容小觑，这意味着这根骨骼的主人是一个拥有超强体魄的生物，即便死后，骨头依然蕴含着浓厚的生命能量，才会被察觉到有缓慢散发的“气”。

　　也就是说，那层油布和外面的绷带，实际上是为了防止材料上的“气”散发殆尽，致使其生命能量耗尽而沦为普通物品。

　　而更让凯文震惊的是，他的身体涌起一股强烈的渴望，比以往面对任何材料时都要强烈，远远超过当初看到那根蜕角的时候。

　　“呼……”凯文深呼吸了好一会儿，才好不容易平复下内心的渴望。

　　金一直在旁边仔细观察着。

　　“你身上的气……算了，这件事稍后再说。你觉得这件【材料】怎么样？”

　　“很强，我只能用强大来形容。强大到我短期内根本不可能把它当作材料使用。”

　　就像给药剂划分等级一样，凯文也会对材料进行等级分类。

　　同等级的药剂不一定要全部使用同等级的材料制作，但主药，也就是相当于天平金秤盘中放置的关键材料，必须与药剂等级相匹配。

　　毫无疑问，手中的这件材料，绝不是 C级该有的品质。

　　是 A级吗？不对，虽然凯文给材料划分了不同等级，但在他的设想中，A级应该更为夸张。

　　这应该是 B级，而且必定是 B级里最顶级的材料。

　　以他目前的潜在气量，根本不允许进行与之相关的操作。

　　“妈的，这不是故意诱惑人嘛，看得到却用不了。”

　　“那就把它送你了。”

　　“嗯？”凯文疑惑地抬头看向金。

　　“这对我来说已经没什么实用价值了，更多只是有观赏意义，可我对这类东西不感兴趣。”金简单解释道，“就当是我送你的小礼物吧。”

　　说着，他拍了一下手，“就当作是送你用来获取自保之力的礼物。”

　　“什么呀，这理由明显是现想的吧。”

　　“好了，别纠结这些细节嘛。”金摆了摆手，随后目光变得炯炯有神，望向远处的天空，“身为一名遗迹猎人，这么多年来，我一直凭着自己的兴趣爱好做事。

　　在这个过程中，我发现了许多秘密，就像你手里这根骨头，它其实是一个生物幼崽的一小节手指骨。”

　　“那这生物得有多大呀？”凯文看着手中重新包好的绿水晶般的骨头喃喃道。

　　“你所查到的那些有趣生物，其中大部分是在这千年来漂洋过海来到这里的。它们来自于现在【认知世界】以外的真正世界。”金的话，让凯文不禁皱起眉头。

　　他大概已经猜到了，金所说的是世界之外还有世界。

　　毕竟在这个世界，至今都没有明确世界边界的说法，外面肯定还有未被探索的新大陆。

　　对于金这样顶尖的猎人而言，他们肯定有各自的信息渠道知晓这些情况。

　　以如今的科技发展水平，最顶尖的势力却没有组织团队去殖民，只能说明那些所谓的新大陆存在着远超收获的巨大风险。

　　否则一片宜居的土地，一片空白的大陆对于这些势力来说，诱惑力大到无法拒绝。

　　这些都是凯文基于对这个世界的了解做出的判断。

　　看样子，现在金要为他揭开谜底了。