第六十八章 了解X花田

森林中。

　　清晨的露水尚未完全消散，清凉的微风轻轻拂来。

　　两只如鸵鸟般巨大的生物在森林中疾驰。

　　“这地行鸟还挺有意思的。”凯文骑在地行鸟背上。

　　这种双足如鸵鸟的大型鸟类奔跑起来速度不慢，而且步伐稳健，看上去就像游戏里的坐骑一样，十分有趣。

　　“是吧，这可是我们族群的好伙伴，我们可离不开它。”迷托在一旁笑着说道。

　　两只地行鸟身上绑着大量货物，但这点重量似乎对它们来说完全不在话下。这些都是清晨迷托早早采购的物资。

　　骑在地行鸟上，凯文终于忍不住开口问道：“你们的族群……是窟卢塔族吧。”

　　迷托没有立刻回应，过了好一会儿，才有些僵硬地点了点头：“还是瞒不过你吗。”

　　瞒……你到底瞒了什么啊。

　　凯文无奈地摇了摇头，忍不住吐槽道：“说实话，想要查到这样的信息并不难。

　　而且你身上这种螺纹服饰，应该是你们民族特有的吧？你们就这样穿着它在城市里大摇大摆地走来走去。”

　　说着，凯文又指出更多问题：“虽说你们经常迁徙，但看样子，你们还是需要定期补充生活物资。

　　这样一来，想要查到你们的信息和行踪并不困难。要是真有人存心针对你们……”

　　凯文的话没有说完，但其中的意思已经不言而喻。

　　迷托显然明白凯文的意思，不禁点了点头：“我们一族能隐藏至今，其实是因为外界对我们了解甚少。

　　哪怕是我们身上穿的这种螺纹服饰，也没多少人知道这是我们的特征。

　　更何况，我们有时还会故意售卖一些。”

　　除非他们因为情绪激动，展现出特征极其明显的火红之眼。

　　简单来说，他们的意思大概是，只要满足大多数人的认知就足够了。

　　对于那些有心追查他们踪迹的人，即便他们再小心，也难免会露出破绽。

　　毕竟他们是一个族群，而非个体。更何况，他们族群中族外通婚的情况也很常见。

　　听到这话，凯文点了点头，这下他大概明白了。

　　“而且你可别小看我们，我们的战斗能力也是很强的。”迷托拍了拍自己的身体说道。

　　“这倒确实。”

　　毕竟迷托仅凭自身能力就能打到天空竞技场两百层，只不过他没有念气，但其战斗能力肯定不容小觑。

　　而且，正是因为他们强大，才会让普通人感到恐惧，从而衍生出“恶魔”的传说。

　　在这个世界念能力者是极其少数的，是几乎难以被发现的群体。

　　能够凭借自身实力打上两百层，那就是强大的武道家了。

　　“我这次回去才发现，我们族里会念气的不止我一个。”迷托像是有了新发现一般说道。

　　只不过都不怎么强看上去。

　　“这挺正常的吧，你们情绪激动时火红的双眼能让念气随之爆发。

　　即便正常锻炼，只要有天赋，也能学会念气的运用。”凯文对此并不感到十分惊讶。

　　两人骑着地行鸟在森林中穿行了几个小时。

　　临近中午，在树叶缝隙间洒下的阳光照耀下，他们来到了一片小山坡下。

　　不远处还有一座小湖。

　　“就是这儿了。”

　　凯文骑在地行鸟上望去，只见湖边不远处有一片面积不大的小花田。

　　里面生长着大片淡粉色的花朵，在阳光的映照下，显得格外美丽。

　　“走，去看看！”

　　凯文立刻从地行鸟上下来，快步跑了过去。

　　迷托紧跟在他身后。

　　来到小花田旁，凯文蹲下身子，伸手轻轻触碰花朵。

　　“嗯？”

　　“怎么了？不对吗？”迷托有些紧张地问道。

　　“我再看看。”

　　凯文最先触碰的那朵花，并没有让他产生渴望的情绪。

　　于是，他开始一朵一朵地触碰。

　　直到走到花田中心，他终于触碰到一朵让他产生渴望感的花。

　　他仔细观察这朵花与其他花朵的不同之处。

　　这朵花颜色更加粉白，靠近花蕊的几片花瓣末端有着淡淡的金色，而其他花朵则没有这种特征。

　　“原来如此。”凯文似乎看出了一些端倪。

　　“这里的环境似乎不太适合这些花生长，它们对光照和温度的要求好像比较苛刻。”

　　听凯文这么一说，迷托似乎想起了什么，连忙点头：“没错没错，婆婆好像是这么说过，她种了好久，也只在这儿养活过这些花。”

　　其实严格来说，这些花长得并不茁壮，或多或少都有些营养不良。

　　只有那些花瓣末端带有淡金色的花朵，才算得上是生长得比较好的。

　　“要求这么苛刻吗？”

　　这片看似不大的花田，实际上至少有数百朵花。

　　凯文仔细寻找后，总共才找到十朵符合要求的花。

　　而且问题在于，这十朵花并非每一片花瓣都能入药。

　　其中最好的那一朵，靠近花蕾的四片花瓣末端带有淡淡的金色。其他花朵最少只有一片，最多也不过三片。

　　十朵花算下来，竟然只有二十一片可用的花瓣。

　　原本凯文还想挖一朵带回去自己试着养活，此刻也打消了这个念头。

　　数量实在太少，最好还是保持现状，只取下一两片花瓣即可。

　　想到这里，凯文选了两朵只有一片可用花瓣的花，小心翼翼地将花瓣取下，放进随身携带的盒子里保存好。

　　“就拿这么一点儿？”迷托在一旁疑惑地问道。他看着凯文在这儿忙乎了半天。

　　“这样就够了，我得做长远打算，懂不懂。”

　　这可是非常难得的万能融合剂，必须要合理利用，不能竭泽而渔。

　　而且，一定要去原产地考察一番，那里的生存环境和土壤条件才是标准，这里显然不太达标。

　　但目前暂时只知道这个地方，所以还是要好好保护这里。

　　“不介意的话，我想在这里研究一下。”凯文转头问道。

　　迷托摇了摇头：“没事，我不着急，族里的物资前几周才补充过。”

　　其实物资还没到需要补充的时候，他只是顺路采购了一些。

　　“对了，你之前说还有其他请求，是什么？”凯文一边研究一边问道。

　　迷托随意地靠在一块石头上，说道：“是关于我的儿子，我之前跟你提过吧，他的眼睛和腿不太好，而且眼睛的状况越来越差了。”

　　凯文点了点头，表示记得这件事。

　　“你是想说，想让我帮忙找找渠道，给他做个检查或者治疗？”

　　“对，我觉得你这么厉害，在外面的人脉和渠道肯定比我多。”迷托有些不好意思地笑了笑。

　　“那你可算是找对人了，我在这方面还算有点本事，不介意的话，我可以给你儿子看看。”

　　“真的！”迷托惊喜地站起身来。随后，他又略带怀疑地看着凯文。

　　“怎么？你不信我？真是有眼不识泰山。”