第四十六章 保育猎人X影蚴

第二天清晨，凯文醒来时，金早已收拾好离开了。

　　昨晚两人围绕一些话题聊到很晚。

　　“你醒了？”

　　帐篷外，是曾与凯文有过两面之缘的贝格尔。

　　他的装扮和之前没什么差别，依旧是一副野战军人的模样，正靠着一辆吉普越野车抽烟。

　　“你来送我出去吗？抱歉，让你久等了。”凯文说着，便开始简单地收拾行李。

　　贝格尔并不着急，看着凯文收拾东西，慢悠悠地问道：“听说，你对奇特的动植物很感兴趣？”

　　对于这样的闲聊，凯文并不抵触，一边洗漱一边回答道：“没错，我对这些东西确实兴致浓厚。要是碰到珍兽、异兽、魔兽、幻兽之类的，那就更感兴趣了。”

　　其实凯文心里还想着，自己可不只是感兴趣，对它们身上的特殊材料更是觊觎已久。

　　“你还不是猎人吧？”贝格尔又问。

　　凯文摇了摇头：“不是，我刚提交报名申请没多久。”

　　“哦，那离猎人考试还有几个月时间呢。”贝格尔说着，把口中的烟丢在地上踩灭，“有没有兴趣到我这儿见习一段时间？”

　　“见习？”凯文停下手中动作，疑惑地看了对方一眼。

　　贝格尔点点头：“重新自我介绍一下，我叫贝格尔·拉格霍特，一星保育猎人，同时也是金的弟子。”

　　一星猎人？还是金的弟子？

　　对了，金好像是二星猎人。凯文曾在猎人协会的官网上浏览过相关介绍，包括猎人十戒，也了解星级猎人的含义。

　　一星猎人，是在特定领域建树卓越的猎人，会被授予一星称号；二星猎人，则是在一星猎人的基础上，当培育的后辈荣获星级荣耀时得以晋升；三星猎人，需在二星猎人的基础上，在多个领域立下不朽功勋。

　　凯文记得比司吉也是二星猎人。每一位一星猎人，在各自领域无疑都是大师级别的存在。

　　就在凯文思索之际，贝格尔继续说道：“你能得到金的赏识，想必有过人之处，实力肯定也不一般。

　　而且你对特殊动植物感兴趣，这再好不过了。我目前长期驻守在这个自然保护区，从事一些濒危物种的保育工作，同时也会去探索、收集新物种的资料，并进行编册记录。”

　　没想到，眼前这个看起来像从战场上退伍的军人，从事的竟是保护动物的工作。

　　“最近，我和我的团队接到任务，要去探索和收集失美乐湿地的新物种，并且对其中的濒危物种开展保育行动。”

　　失美乐湿地，凯文知道这个地方。

　　他曾在网上查阅过一些相关资料，它和凯文所在的森林公园同属一个自然保护区，就在森林公园旁边。

　　之前凯文查询森林公园资料时，曾瞥见过一眼，那是明令禁止进入的危险地带，据说里面到处都是能轻易危及人类生命的危险物种。

　　每年都有不听话的探险者进入，随后尸骨无存。

　　这不禁勾起了凯文的兴趣。

　　“见习的话，具体要做些什么呢？”

　　“会念能力的人不多，念能力高手更是凤毛麟角。

　　我的团队里大多是普通人，甚至可以说手无缚鸡之力。你可以暂时充当他们的保镖，当然，也会分配给你一些相对危险的任务，不过这里说的危险是针对普通人而言。

　　我们在那边设有一个研究基地，生活设施一应俱全，还有各类实验场所。至于报酬……听说你对动植物身上一些珍贵稀有的材料感兴趣？”

　　说实话，凯文心动了。

　　毕竟距离猎人考试只剩下两三个月时间，他想去的地方大多是禁止入内的区域，网上能搜集到的信息又极为有限。

　　只有等拿到猎人证，才能获取更多情报，进入那些禁区。况且贝格尔是金的弟子，基于这层关系，两人之间天然就有一份信任。

　　凯文思索片刻后，点了点头。

　　收拾妥当后，他坐上了吉普车。

　　“能给我讲讲这个失美乐湿地吗？”凯文之前收集到的信息有限，只知道那里非常危险。

　　正在开车的贝格尔点点头：“失美乐湿地，也被称作‘欺诈师之巢’。那里的动植物大多以欺骗手段捕食，整个生态系统完全是围绕‘欺骗’构建而成的。”

　　光是听这介绍，凯文就觉得不可思议。究竟是怎样的环境，才孕育出这样独特的生态系统呢？

　　“也正因为这种特殊的生态系统，失美乐湿地的很多物种几乎只在这片湿地存在，有大量独有的生物。”

　　如此特殊的环境，导致这里的濒危物种不计其数。

　　两人一边开车一边闲聊，没过多长时间，就抵达了目的地。

　　那是一座位于简易马路旁的建筑，乍一看像一间仓库，周围还有不少大大小小的棚屋。

　　或许是因为交通不便，宽阔的广场上还停放着一艘小飞艇。

　　一眼望去，这里的条件比凯文预想的要好一些。

　　贝格尔把车停在广场上，带着凯文走了进去。

　　走进这栋最大的主建筑，里面比凯文想象中要拥挤得多。

　　研究室内摆放着各式各样凯文看不懂的设备，一格一格的单间被分隔出来，里面有各种温室和盆栽。

　　在里面穿梭往来的研究人员并不多，凯文简单逛了一圈，估计大概也就十几二十人。

　　“哟，老大你回来了。”一名戴着眼镜、身穿简易防护服的女人跟贝格尔打着招呼。这个女人有着健康的黝黑肤色。

　　贝格尔直接穿上旁边备用的简易防护服，走进屋内，凯文也跟着照做。

　　“研究进展得怎么样了，莫阿古？”

　　莫阿古点点头：“差不多了，该记录的都已经整理归档。除了留下必要的个体继续观察，其他的都已经放生。”

　　凯文在一旁静静地观察着。

　　在这个单间靠墙的位置，有一个完全由透明玻璃搭建的养殖巢，里面模拟了外部自然环境，有泥土和植物。

　　凯文观察了好一会儿，才终于发现一个会动的东西。

　　那是一条长条状的黑色软体昆虫，体长大概只有十厘米左右。

　　若不是它刚刚动了一下，在草叶的阴影遮蔽下，凯文根本发现不了它。从某种程度上看，它就像一个会移动的影子。

　　贝格尔简单翻看了一下档案，然后递给凯文。

　　凯文好奇地看了看，上面写着：

　　【名称：影蚴】

　　【编号：K - B - 112】

　　【相关传说：活过来的影子】

　　【个体构成：半物质态线虫集群】

　　【活动区域：斯美乐湿地—C - 12 - 5—酸液池周边】

　　【介绍：专门寄生在潮湿阴影中，能够操控影子做出独立动作。当人类跟随“活过来的影子”试图寻找出路时，实则正被诱导走向腐蚀性最强的酸液池。其本体始终隐匿在受害者的视觉盲区活动。】