第十八章 成品X竞技

“咔嚓！”

　　一声清脆的响声，像是卡槽松开的声音。

　　一直处于具现状态、称盘飞速转动的制药台停了下来。

　　同一时间，随着声音的响起，存放在底座上的药剂管弹出了一节。

　　扑通一声，一直被迫站在旁边的凯文一屁股坐到了地上。

　　“呼！”

　　他疯狂地喘着粗气。

　　“这比和云谷训练还要累。”

　　凯文说着，擦了擦自己满头的汗。在这一个小时里，他整个身体都湿透了。

　　制药期间，他的气在持续的进行着消耗。初期没什么感觉，后期体力与气渐渐不支的时候还在不停的抽取着。

　　这和战斗的疲惫不一样，这是一种流失感，光是坐在原地就能够非常直接的体会到。

　　体感比起战斗要难受的多。

　　他强撑着爬了起来，必须先把药剂拔出来，否则这玩意儿一直出现在外面，就会一直消耗他的气。

　　药剂拔出后，制药台立刻消失。

　　凯文坐在旁边的椅子上，整个人瘫坐着，无力地摇晃着手中的药剂。

　　透过透明的药剂瓶，可以清晰地看见里面晃荡着的橙红色液体，像是烧红的铁水一样。

　　“不管怎么说，经过训练，总算是可以制作出理论中的药剂了。”

　　没错，这一根药剂，虽然配方刻在他的脑海中，但记忆中从未出现过成品。

　　因为这个念能力有一道制约。

　　用通俗易懂的话来说，当制药开始时，输出的功率大小取决于凯文的显在气量，并且他会持续进入“绝”的状态。

　　凯文的显在气量越大，输出的功率就越大，花费的时间就越少，进入“绝”的时间也就越短。

　　而制药时所花费的总“电力”代表的是潜在气量。如果不满足条件会发生什么呢？

　　没错，会“断电”。

　　整个制药流程就会停止，之前所花费的一切都将打水漂，功亏一篑。

　　主要浪费的其实是材料，因为越高级的材料就能制作出越强力的药剂，而越强力的药剂很可能需要足够的潜在气量。

　　所以，实力越强，失败后所消耗的材料可能就越珍贵。

　　这一点只能凭经验判断。

　　之前，凯文就是在失败后停止了实验，了解了这个过程。

　　现在有了更多的知识支撑后，他才更清晰地了解自己的能力。

　　凯文看向手中的药剂。

　　“就叫【力量药剂】好了。”

　　所有产出的药剂持续时间都只有十五分钟，不管是毒药还是各种增益药剂。

　　“所以才叫‘一刻的梦’吗？还真是贴切。”

　　他放好药剂，关灯躺在床上。

　　在黑暗中睁着眼睛，虽然身体疲惫，但他并不想睡去。

　　“所以，我自己的念能力呢？”

　　他不由得这样问自己。

　　说实话，身为强化系的他，实在想不出什么花里胡哨的念能力，也不适合这样的念能力。

　　身为攻坚能力最强的系别，简单直接就是最好的办法。

　　“根据自己最初的念头，根据自己最本质的想法去构建。”

　　他的脑海中不由得想起了比司吉的话。

　　可问题是要怎么去达成呢？

　　他最初的想法毫无疑问是让自己的念能力能够与【一刻的梦】配合，与自己那强大的气操控性配合，与自己除主系外其他系80%的效率配合。

　　但他又不得不考虑一个必须承担的代价——躯体上糟糕的学习能力。

　　明明他并没有肢体不协调的情况，大脑也很灵活，对知识的学习也算得上是顶尖。

　　可唯独躯体的学习能力非常差。而身为强化系的他，构建的念能力要么强化物品，要么强化自身的某一特质。

　　强化【一刻的梦】吗？

　　这个念头刚起，立刻就被他否决了。

　　那对他的益处有限，还会让他强大的正面攻坚能力变得平庸。

　　更别说自己那自如的气操控能力和其他系别80%的效率就参与不到其中了。

　　而且说实话，随着他对念能力越来越了解，【一刻的梦】并没有他想象的那么强，限制极多。

　　这是一个妥妥的辅助性念能力。

　　他是很贪心的，想要既要又要。

　　自己的这个念能力必须得是一个连接体，让自己身上这三项足以称得上是天赋的能力串联起来。

　　唯有让他身上的一切天赋相辅相成，才能够变得强大。

　　要怎么去做呢？

　　睡意渐渐袭来。

　　……

　　次日。

　　天空竞技场145层B竞技场的观赛区上。

　　凯文买了门票，作为观众的一员，看着下方的战斗。

　　听说今天这一场战斗非常热门，有一位很有话题性的选手。昨天他也是好不容易才抢到的票。

　　实话实说，他还挺期待的。

　　毕竟在曾经的世界，他可没真的去观看过什么竞技格斗，更别说是像现在这样会出现死亡的竞技格斗。

　　整个观赛区坐得满满当当。

　　主持人激情地呐喊着。

　　“女士们，先生们！令人期待的对决即将开始！

　　让我们先欢迎选手入场！”

　　看台上所有人都响起了欢呼声，口中呼喊着两位格斗家的称号。

　　其中一个称号的人，粉丝更多，几乎占到了观看者的80%，而且其中有不少女性。

　　虽然他没有查过数据统计，但就肉眼判断，天空竞技场的观众大部分都是男性。

　　看来这位就是这场战斗的话题性选手了。

　　“让我们首先欢迎，年仅十六岁，来自恒武道场的新星，【激流】——奥·古城！”

　　看台上响起了欢呼声，但热度并不高，有点礼貌性捧场的味道。

　　一个年轻的小伙子，穿着天蓝色武道服走了出来。

　　嗯，很年轻，看样子应该善用腿来进行攻击。

　　凯文在看台上分析着。

　　“而他的对手是，年仅六岁，花费2个月来到140层，鼎鼎大名的【白猫】——奇！犽！”

　　人还没到，看台上便响起了震天的喊叫声以及大量的尖叫。

　　凯文忍不住掏了掏耳朵，但让他更惊讶的是刚刚主持人所说的年龄。

　　六岁！

　　这对吗？

　　在他的疑惑中，一位男童走了出来。

　　足以称得上是可爱的面庞，一头零碎的白发，脸上写着不满，对着看台上似乎在咬牙切齿喊着什么。

　　在凯文的眼中，这个孩童只是普通人，不，不能称之为普通人，但绝对不是念能力者。

　　居然不是念能力者吗？

　　这更让凯文惊讶了。

　　要摒弃掉曾经过往的思维，要以新的视野角度来看这个世界。

　　“什么白猫！怎么也得是白狼吧！豹子也行啊！”

　　奇犽非常不满，这个称号实在是太不符合他的气质了，听上去就像是个宠物一样。

　　当他跳到擂台上时，他的对手已经摆好了起手式等着他了，脸上没有一丝一毫的轻视。