第六十一章 逼问X预言

酒店房间里。

　　黑帮成员们横七竖八地堆成一团，手中的各种枪械武器被随意扔在一旁。

　　不知何时，房门已经关闭，就连守在外面的人也都被拽了进来。

　　房间里哀嚎声此起彼伏，其间还夹杂着咒骂和威胁的话语。

　　但凯文显然不吃这一套，他搬来一张椅子，放在众人面前，悠然自得地坐了上去。

　　“你，说说你们来干什么的？”凯文指着其中一个黑帮成员问道。

　　“你完蛋了，你知道你惹了……”那个被点名的黑帮成员一边痛哭流涕，一边恶狠狠地威胁着，话还没说完，就被凯文一脚踹在脸上。

　　这一脚力道极大，那人的脸瞬间变形，鲜血飞溅，也不知死活。

　　“真是的，听不懂人话吗？难道我说话有口音？”凯文嘴里嘟囔着，又指向另一个人，“你，你来回答。”

　　“我劝你……”这人刚开口，“砰！”又是一脚。

　　这人也瞬间面露惨色，倒在一旁。

　　在人堆里的莱特此时满头大汗，他心里清楚，这次他们算是狠狠撞上铁板了。

　　他的脑子乱成一团，努力让自己冷静下来，试图理清思绪。

　　就在这时，他因姿势歪斜，上衣口袋里一张折叠的纸飘落出来。

　　看到这张纸，莱特的眼睛猛地瞪大。

　　他想起了那张预言诗。

　　黑色的信，没错，正是十二点收到的任务通知，又和传达口谕的任务相匹配。

　　【无法拒绝的豺狼，向东而去，带上自己的爪牙】，这不正是他们今天早上的行动吗？

　　他不自觉地转头看向坐在凳子上的凯文。

　　【新生的猛兽，厌恶，口出不逊将会受到皮肉之苦】，确实，这就是他现在的真实写照。

　　或许是因为他刚才开口说话了，被扔过来后挨打比其他人更重，但好在并无性命之忧。

　　而此刻，凯文正越来越不耐烦地问着话。

　　“你，我快没耐心了。”凯文的手指指向了莱特。

　　莱特的思绪飞速运转，预言诗里的字句在脑海中不断闪现。

　　他犹豫了一下，终于开了口。

　　“抱，抱歉。我们没有恶意，真的没有恶意，我们只是来传话的，我甚至都不知道要跟您说的具体内容。”

　　莱特老老实实说出了自己所知的情况。

　　这时也不太会有人怪罪他了。

　　凯文终于收回了脚，微微点了点头。随后，他低下头，看向面前倒下的人。

　　“你，你叫什么来着？”凯文问道。

　　之前被他狠狠教训了一顿的老大此时已经苏醒过来，浑身的疼痛让他忍不住呻吟。

　　听到凯文的问话，他战战兢兢地回答：“布鲁托，我叫布鲁托。”

　　“对，布鲁托，现在你可以说说，你们到底来干什么了。”

　　若不是凯文确实没从这些人身上感觉到杀意，这现场恐怕就不止是一片哀嚎这么简单了。

　　布鲁托连忙点头，强忍着剧痛说道：“我奉特多尔卡家族的第六子，萨罗·特多尔卡的命令来寻找您。”

　　萨罗·特多尔卡……这是谁？

　　说实话，凯文对此毫无印象，毕竟原本的记忆是破碎的，不重要的记忆不会有任何保留。

　　而且他确定，自己应该从未与这个听起来就势力庞大的黑帮家族有过交集。

　　“他想说什么？”凯文追问道。

　　“萨罗大人说，说……”布鲁托吞吞吐吐的。

　　“你别吞吞吐吐的。”凯文催促道。

　　“他说希望您回去，问您在外面玩够了没有。这话不是我说的，我只是负责传达。

　　他还说不要以为有了点力量就可以为所欲为，您的那点力量在他眼里微不足道。

　　他问您真的要背叛他吗？

　　现在回去继续为他效力，他可以既往不咎，原谅您的背叛。

　　否则……”说到这儿，布鲁托又开始犹豫起来。

　　凯文眉头一皱，布鲁托见状，赶忙战战兢兢地接着说：“否则他就要动用一些强硬手段了，到时候可别怪他没提前通知您。”

　　听完这些，凯文微微点头，随后疑惑地问：“跟我讲讲，这个萨罗到底是什么人？”

　　凯文大致猜到了，这个人可能就是原主曾经的资助者。

　　毕竟当时原主在进行研究，需要大量的各种材料，维持众多的实验和资料收集都需要巨额资金。

　　即便原主是知名学校毕业的药剂师，要获取如此多的财富也绝非易事，自然就与当地的黑道家族有了往来。

　　当时原主产出的各种药剂大多都卖给了这个家族，而且当地只有这个家族能收购，还不许他卖给其他人。

　　这些信息都是凯文之前查看账本和各种材料流通记录推测出来的，不过具体与谁交易，原主并未详细记录。

　　显然原主更专注于生物制药，对其他事情只是简单记录，并未过多关注。

　　没想到对方竟然追查到了这里，真是麻烦。

　　但仔细想想，这也在情理之中。对方既然知晓念能力，自然清楚凯文念能力的某种稀有性，对于这些黑帮家族来说，这种能力所能带来的帮助不言而喻。

　　“特多尔卡家族是管理世界所有黑帮的十老头的一员，现任家主就是其中一位十老头。

　　而萨罗，是这位十老头的第六个儿子。”布鲁托解释道。

　　听起来确实很厉害。

　　听到这里，凯文拍了拍身上的灰尘，起身朝门外走去。

　　他边走边说：“回去告诉你的上司，之前的合作就此结束，希望大家好聚好散。

　　这次就放过你们，当作好聚好散的证明。要是还有下次，就让他洗干净脖子。”

　　布鲁托哪还敢多说什么，只能老老实实点头。眼前这个年轻人，他们实在惹不起。

　　“呼，那个怪物终于走了。”

　　“真是可怕，他到底是谁？”

　　就在房间里的人小声抱怨时，门口又传来凯文的声音，这让房间里的黑帮成员们瞬间像被掐住脖子的鸡一样，全都不敢出声了。

　　“对了，记得老老实实地赔钱，把酒店房间弄成这样，得给人家赔偿。

　　还有把我的房费也结了，就当是你们赔礼道歉了。”

　　“是……是！”布鲁托急忙大声回应，生怕回答慢了又把凯文给招惹回来。

　　确定凯文真的离开后，房间里才传来一阵此起彼伏的喘息声。

　　“真是倒霉透顶，给的信息完全没说这家伙这么厉害。”

　　要是早知道这么厉害，他早就客客气气的来了。