第十章 追逃X师傅

“真是一身轻松啊。”

　　凯文躺在宾馆的沙发上，舒爽地感叹着。

　　自从昨夜逃离之后，不知道为什么，他总觉得自己一身轻松，就仿佛甩掉了一身的负重一般。

　　前方，是光明的人生在等待他呀！

　　“说起来，金说的那个老师什么时候到啊？”

　　凯文喃喃自语，不由得想起之前离别时的交代。

　　金告诉他为他找了一位老师，但却没有说如何相见以及其他的任何信息。

　　只是告诉他，老师会去找他的。现在他都抛弃了以前的身份，真的能够找到吗？

　　“算了，关心这些干什么？他们肯定有自己的渠道吧。”

　　正当他享受着难得的安宁时刻时，门口响起了敲门声。

　　凯文直接一个反弹起跳就凑到了门边，皱着眉头。

　　他小心翼翼地看向猫眼。

　　警察来了？

　　然而，从猫眼看到的是更加恐怖的景象。

　　是她？

　　站在门外的正是昨夜“符合他胃口”的那位金发双马尾小女孩。

　　她正笑眯眯的看着他，就好像能够透过猫眼看见他一般。

　　为什么？她为什么会在这里？

　　凯文皱着眉头，思绪开始疯狂运转。

　　“砰砰砰！”

　　“大哥哥，开门呀！我是来感谢你的！”

　　放屁！怎么想也不可能是来感谢自己的。

　　开门的话，指不定周围藏着早已准备好的特警呢。

　　凯文不再犹豫，迅速向着窗边的阳台溜去。为了有意逃跑，他专门将房间定在了二楼，阳台靠着背后的街道。

　　他毫不犹豫地从阳台翻了下去。

　　落地刚站直身体，就发现面前站着一位穿着白衬衫的温和男子，戴着眼镜，笑眯眯地看着自己。

　　在凯文的眼中，他身上的气正在爆发。

　　“嗨！”男子还对自己挥手打着招呼。

　　没有犹豫，凯文将气聚集在自己的双腿上，用力一踩地面，拔腿就向着旁边的围墙跑去。

　　“云谷，你要是今天让他跑出这个院子……”

　　头上传来了少女的声音。

　　正是那位本应该在门口敲门的金发双马尾少女。

　　“是！师傅！”云谷严肃地接下命令，瞬间消失在原地。

　　下一刻，他出现在了凯文的背后。

　　‘好快！’凯文瞪大了眼睛。

　　在如此紧张的情况下，他瞬间翻身向左侧移去。

　　“砰！”

　　一声巨响，拳头将下方的石板砸出了一个坑洞。

　　“你想杀了我吗？！”

　　凯文震惊地问道，这要是砸在自己身上，不死也残了。

　　他毫不犹豫地从腰间抽出了手枪。

　　“别动！”

　　云谷重新站在凯文的面前，面色严肃，衬衫的一角露了出来。

　　“靠这样的东西是无法让自己得到修行的。”

　　“神经病。”

　　傻逼吧，还说教上了。

　　“退后，不然我就开枪了！”

　　“那你开枪啊，瞄准他的脑袋。”站在阳台上的少女一脸看好戏地说道。

　　“别以为我不敢，我真开枪了！”

　　虽然不知道为什么，但凯文觉得自己应该是踢到铁板上了。

　　这两个人怎么看都不像是正常人。

　　真是倒霉，明明什么都没干，却被这些麻烦缠上了。

　　不过这也算是穿越复活的代价吧。

　　还没来得及跟素未谋面的老师学习这真正的超凡能力呢。

　　“唉，没办法了。”凯文心中叹了口气，默默从腰间抽出了早已准备许久的药剂。

　　那是用原生自带的念能力所构造出来的产品。

　　“一刻的梦。”

　　他猛地将药剂灌入口中，顺便扣动了扳机。

　　云谷瞬间摆头躲过。

　　“嗯？他瞄准的不是我的脑袋？”

　　凯文瞄准的是他的肩膀。他觉得对方是念能力警察什么的，专门来抓捕他这样有念能力的罪犯。

　　随着药剂下肚，力量涌现了，整个身体变得异常的轻便有力。

　　他依旧没有硬碰硬的打算，只想逃跑。

　　而实力比他强出许多的云谷显然没有给他逃跑的机会。再一次以不可理喻的速度出现在了他的面前。

　　脑袋反应了过来，但身体却不行。

　　一拳砸了下来，凯文无奈双手交叉用于抵挡，但强劲的力量让他瞬间倒飞了出去，砸在了墙上。

　　好痛！

　　在习得念能力的使用之后，他第一次感觉到如此沉重的攻击。

　　就好像气的防御不起作用，明明他特意操控体内的气，聚集在防御的地方，但依旧还是感觉到了过分的疼痛。

　　对方攻击上的气，比自己的气要多。

　　他感觉到了拳风的到来，连忙抬手，又一次接触。这一次他硬顶着疼痛，接了下来，右拳从下方直逼对方的肚子。

　　一个膝顶截停了他的攻击。

　　云谷不得不收手。

　　防御，找机会；防御，找机会。

　　就这样，在几乎没有太多出手空间的情况下，凯文被逼迫着。

　　但他就是能在这样的情况下坚持下来，看上去很惨，但又好像根本没受什么伤，身上气的流动也越来越顺畅。

　　站在阳台上的双马尾少女静静地看着这一幕，时不时皱眉，又时不时点头。

　　终于，一记重拳将凯文砸飞出去，再一次撞在墙壁上。

　　这一次，凯文是真的没力气了，他感觉到身体的空虚。

　　他无奈地坐在地上，喘着粗气，微微抬头看着走到自己面前的云谷。

　　原本想要去抽枪的手，想了想又放了下来。

　　躲子弹都来了，还能怎么办呢？

　　而且他现在已经没力气站起来了。

　　他默默地抬起双手并在一起。

　　然而，想象中的冰冷手铐并没有出现。

　　凯文疑惑地抬起头：“干什么，你总不能动用私刑把我干掉吧？”

　　那也太冤了，他觉得自己还有救。

　　好吧，按照原生所犯下的罪行，好像也不冤？

　　不过无所谓，真进监狱的话，金会把自己捞出去的。

　　他很清楚自己对金的价值。

　　“你在说什么呢？”

　　云谷奇怪地看了他一眼，没有理会，反而抬头看向了二楼的阳台。

　　“老师，这样就可以了吧？”

　　双马尾少女一个跳跃，出现在了凯文的面前。

　　凯文也大概理解了。

　　被称之为老师，外表年龄却像孩童一样，看样子就像是影视作品中的那种幼态师傅。

　　这样看下来，自己昨晚的操作是不是反倒搞砸了对方的抓捕行动啊？

　　凯文脑海中胡思乱想着。

　　“你就是凯文？金委托我来教导你。”

　　“？”

　　凯文脑袋上顶起了大大的问号。

　　什么玩意儿？

　　那这也不合理呀，如果真是这样的话，那为什么对方会出现在人贩子的车上？

　　如果一切都在对方的安排之下的话，那这样一想就有些细思极恐了呀。

　　这不得将原生的底裤都查穿了？

　　不然不可能就这样刚好被人贩子抓住，又刚好让人贩子因为搜查躲到自己这里来。

　　这些念能力者都是什么怪物吗？

　　凯文再一次对这个世界加深了敬畏。