第十九章 奇犽X上场

“出现了，奇犽选手特有的猫步观察！”

　　竞技场上，奇犽绕着自己的对手观察着，他并没有贸然出手。

　　家族的理念让他在战斗时通常以观察作为起手，判定敌人是否是自己可以应对的，最好能够做到一击必杀。

　　“古城选手冲上去了，他率先发起了攻击，那么他这一击能否得分呢！”

　　另一边的少年已经冲了上来，脚步轻盈迅捷，速度极快。

　　一个鞭腿。

　　“我不会因为你的年龄轻视你，只要是对手，就要全力以赴！哪怕你在一百层的战斗中已经失败了两次。”

　　奥·古城严肃地说道，稚嫩的脸上满是认真。

　　他看过录像，奇犽的前两次失败，几乎都以他自身的认输而结束。

　　而他的敌人都被他击伤过，他自己却没有受到太多的伤害。

　　“切，这一次我一定赢。”

　　奇犽一个下蹲躲过了鞭腿，右手并在一起，凸出来的指甲变得尖锐，犹如一把锋利的剃刀。

　　他的速度比对方还要快，几乎眨眼之间，攻击就要到达古城的脖颈了。

　　古城瞪大了双眼，寒毛竖立，他只感觉到了死亡的威胁。

　　顺着刚刚鞭腿的攻击，整个躯体用力翻转。

　　一击过后，两人位置交换。

　　古城严肃地看着对方，伸手摸了摸自己的脖颈，鲜血沾染在他的手上。

　　裁判举起了旗帜。

　　“有效攻击！奇犽选手先行斩获一分！”

　　天空竞技场的胜负，采用的是计分制。

　　有效攻击：1分

　　致命攻击：2分

　　胜利的条件为10分或是直接KO对手。

　　得分的评判交由在场的裁判来判断，不用质疑这些裁判的专业性，他们绝对都是世界上顶尖的那一批。

　　甚至许多裁判自己都是格斗高手，天空竞技场几乎没有出现过胡乱打分的事件。

　　奇犽稚嫩的脸上露出了得意的笑容。

　　看台上夹杂在欢呼人群中的凯文皱着眉头。

　　“怎么连小孩子都比我厉害？这个世界还真是危险。”

　　他说的是战斗技巧。

　　竞技场上战斗继续。

　　不过情况却由最初的状况产生了反转，开始由奇犽主攻，古城被迫防守。

　　特别是奇犽的攻击，每一次都异常致命。

　　比分很快就来到了8比2。

　　“这个古城比上一次的对手要厉害吧？怎么奇犽反倒占据了绝对的优势？”

　　凯文的旁边一名爱好者问道。

　　而回答他的，显然是一名奇犽的老粉了，有些得意地说道：“这你就不了解了吧，那小孩子实力很强，每一场战斗都在进步，我可是亲眼看着他两个月的时间从1层打到140层的。

　　上一次我就觉得他有机会，但不知道为什么被命中几次之后他就认输了，或许是年龄太小了吧，体力不够。”

　　凯文一边看着场上的战斗，一边听着旁边爱好者们的交谈。

　　他不得不承认，长期在竞技场中观赛的这些格斗爱好者的眼力确实很强。

　　至少在接受比司吉训练之前，他的眼力不一定比这些人好。

　　真厉害呀。

　　“这个小孩子好残忍，他每一次攻击都奔着杀死对方去的。”一个中年人有些不满地说道。

　　他的旁边显然又是一名奇犽的粉丝：“你不是本国人吧？”

　　“怎么？有问题吗？！”那中年人皱着眉头，不爽地问道。

　　这里是明波共和国，是五大国之一，作为本国的居民，自然会有一种高傲，这也是在所难免的。

　　那名粉丝摆了摆手笑道：“我没有要讽刺的意思，但这里是天空竞技场，来自世界各地的武道家汇聚于此。

　　你多呆几年就会发现，那些恐怖的孩子可不少，隔个几年就会看见一两个。”

　　“哼！”

　　此时场上吹响了哨声。

　　“致命得分！胜利者是奇犽！年仅六岁的150层选手！”

　　胜利之后，奇犽成功晋级到了150层。

　　整个观赛台响起了如浪潮般的欢呼。

　　而竞技场上，古城已经倒在了地上，握住腹部血流不止。已经有在旁边准备好的医生开始为他进行治疗。

　　而奇犽除了身上的衣物有些灰尘之外，看上去几乎没有什么变化。

　　他露出如同孩童般阳光的笑容，对着看台上的观众挥手，引发更多的尖叫声。

　　……

　　凯文已经在报名处填单子了。

　　听着旁边的柜台小姐给他介绍天空竞技场的规则。

　　层数越高，获得的奖金就越多，超过一百层之后还会提供专门的住宿房间，星级酒店的规格。

　　每十层为一级，一百层和两百层都属于分水岭，两百层以上的战斗就不再提供奖金了，更多的是为了荣誉。

　　而且奖金极其丰厚，一百层之后的战斗，奖金就达到了百万级，一百五十层之后，上升到了千万级。

　　一百九十层更是直接给予两亿。

　　怪不得这地方能够汇聚如此之多的武道家，都是钱啊。

　　“请问现在就需要进行格斗吗？”

　　“现在就有吗？”凯文有些惊讶地问道。

　　服务人员点了点头：“如果你同意的话，现在就能够安排格斗。”

　　“那就安排吧。”

　　几乎没让凯文等待，就有专门的人将凯文领到了竞技场上。

　　身为刚刚报名的一层选手，面前的竞技场显然是一个比较小型的。

　　但有意思的是，即便是一层的格斗家的竞技场，看台上的观众也几乎是坐满了的。

　　趁着准备的时间，凯文在选手休息室当中休息，能够通过面前的电视屏幕看见外面的战斗。

　　他很快就理解了，为什么即便是最初级的竞技都有如此之多的人观看。

　　原来是有人开盘，原来这才是天空竞技场的主要收入。

　　有很多人随时看着这些最初的格斗，认准那些有实力的人，跟随着他们一路压注。

　　凯文看着一场又一场的比赛。

　　这些比赛结束得十分快速，要么两者之间相差极大，直接KO。要么菜鸡互啄，很快就把比分打满。

　　“凯文选手，到你了。”

　　凯文起身，向着竞技场走去。

　　身为时时刻刻都有战斗发生的底层竞技场，并没有专门的解说员，只有数名裁判进行着轮换。

　　直到走上竞技台，凯文才看见自己的对手。

　　年龄似乎跟自己差不多？看上去都是十几岁的样子。

　　没错，这具身体也不过才刚到二十多，毫无疑问是个学霸。

　　“又是白毛？”凯文忍不住吐槽。

　　他的对手是一个高瘦的年轻人，最显眼的就是那一头白色长发，以及戴在头上的报童帽。

　　不会又是什么杀手世家吧？

　　虽然这个世界每个人的头发发色不一样，但白毛还是比较稀少的。

　　“你好，我叫凯特。”对手发来了温和的介绍。

　　看样子不像。

　　不过凯文却并没有放松下来，皱着眉头保持着警惕。

　　“嗯，我叫凯文。”

　　真是倒霉到家了，对面居然是个念能力者。

　　这么多格斗家，他就没见过几个念能力者，偏偏第一场就被他遇见了。

　　难不成念能力者也会相互吸引？