第六章 念X我

在金的简单介绍下。

　　凯文大概理解了何为【气】，以及在使用时的更准确称呼——【念】。

　　只要是生命，身上都有气。这是生命能量所展现出来的形式。

　　但并非所有生命都能控制和使用这些流出的生命能量，只有经过严苛的训练和感悟，才能对其进行操控并使用。

　　而这样的人被称为【念能力者】。

　　凯文对这个称呼感到奇怪，心想：“不是应该叫气功大师或者炼气师之类的吗？”

　　当他准备进一步询问时，却遭到了金的拒绝。

　　“并非我不想告诉你，而是我大概理解了你现在的情况。”金指了指他，简单地解释道：“你现在的情况很特殊，我相信你自己也明白。你应该已经知道，原本的‘你’也是一位念能力者。鉴于你的情况，最好的办法是说明讲述，再加上复健同时进行，这样才更有效率。”

　　凯文不由地点头，因为金说得对。他很想说，那不如就从现在开始好了。

　　但他却有些开不了口，毕竟某种程度上来说，金并不欠他什么，反倒是他欠金不少。

　　不过，金的话打断了他的思绪。“倒不是我不想教你。”说着，他晃了晃自己的手机：“而是我现在有重要的事情，因为你的原因拖慢了不少。说明讲述并不简单，再加上复健行动需要花费的时间，不是一两天就能结束的。”

　　说着，他站起身来，有些惆怅地叹了口气，用几乎是留恋的目光看向凯文。“实话实说，我非常乐意对你进行一定的训练和教导，可惜我还有更重要的事情。如果你信任我的话，我会为你寻找一名老师，之后我空闲下来会来找你的，怎么样？”

　　他如此询问道。

　　凯文不太了解金，毕竟他也只和对方相处了一天而已。

　　他只能简单地判断，对方或许不是一个坏人，并且对他的情况极其感兴趣。并没有花费太多时间思考，凯文就点了点头。

　　“谢谢。”

　　金笑着摇摇头：“不用在意，你并没有把我当朋友，当然我也如此。不过对于交易的履行，身为猎人的我，这一点是值得信任的。”说着，他便直接行动了起来，打开电话，拨通了一个号码。

　　“喂。”

　　——————

　　娇小的少女看着已经挂断的电话，脸上露出了思考的表情。

　　“教导任务？奇怪。”

　　她刚刚接到了一项雇佣任务，来自于一个非常知名的念能力者——金。

　　身为一名知名的猎人，她当然听说过这个名字。毕竟对方也算是鼎鼎大名，只不过她和对方确实没有太多的交集。更多的是对方的一些行为，以及从自己的老爷子那里曾经得到的赞扬。

　　说实话，她本来是不太想去接这个任务的，哪怕对方是鼎鼎大名的金。

　　但是身为一位知名的宝石猎人，对方开出了一个足以让她付出行动的价码。更别说，她现在其实还挺适合接这个任务的。

　　将腿上盖着的美男杂志收起，从凳子上跳了下来，对着另外一间修行室喊道：“云谷，我们出去一趟。”

　　“啊？是！”

　　休闲室内，传来了一道朝气蓬勃的声音。一个戴着眼镜的高个青年走了出来，身上穿着像是在进行某种柔道训练的道服。

　　“即便是日常训练，也要保持好自己的仪态！”少女不满地说道。

　　“啊？抱歉！抱歉！”青年连连点头道歉，将穿着不太协调的道服整理好。

　　……

　　“这里应该就是你之前的营地，你可以在这里好好翻找一下，看能不能想起更多的记忆。”金说着，又拿出一叠资料递给凯文：“这是我搜索到的，有关于你的资料，包括你现在注册的地址和房产。”

　　说完，他便雷厉风行地开着一辆吉普车离开了，留下了原地孤零零的凯文一人，在简陋的营地中。

　　“呼！”

　　深吸一口气，凯文平复了一下自己的情绪。

　　“一个人了啊，陌生的世界……唉，来都来了。”

　　用奇奇怪怪的话安慰着自己，凯文打起精神来，看着这处营地。

　　这应该就是前身的营地，旁边有着一辆带着落叶的黑色吉普车。

　　营地非常简陋，就一架支起来的帐篷，他进去看过，除了一个睡袋之外，什么都没有。

　　很显然，自己原本似乎并不想在这里多待。

　　简单地收拾了一下，便坐上车，拿起随身的物品，点火启动。

　　好在车辆的布置和前世的似乎并没有什么区别，操作的逻辑都是一模一样的。唯一让人难以接受的便是手机，还是大部头，根本不存在触屏，更别说导航了。

　　一边研究着地图，一边前进。

　　直到临近夜晚，他才总算是开出了这片自然保护区。

　　路上的一些警卫并没有对他进行阻拦，一路顺畅地开进了市区，找了一间宾馆订房。

　　吃完饭后，他坐在阳台上，看着下面灯火通明的市区。看上去就和前世没有什么区别。不过心中自然明白，早就已经不再是同一个世界。

　　脑海中不由得开始思考今后的生活。

　　他刚刚去了一趟网吧，了解了更多，也在大街上逛了许久。

　　可以确定的是，他的武力应该在普通的人群当中属于无敌。前提是对方不拿枪，但他的身上也有。这至少让他有了一定的底气，心中有了不少的安全感。

　　首先，肯定是先完全了解“自己”，姓甚名谁，有什么身份，包括人际关系之类的。

　　然后就是离开这座城市，乘坐交通工具回到自己的“家”。

　　了解这个世界，等待着老师的到来。嗯，金安排的教师，应该是非常靠谱的人才对。

　　至于钱财，说实话，短时间内他觉得自己应该是不缺的。

　　他有在银行查过，身上的银行卡上总共加起来有三千七百万。

　　这种名为戒尼的货币购买力大概相当于前世的日元，他只能靠着这样的换算，来更快地了解和融入自己的生活。

　　这样的金额对于他来说短期内绝对够用了，也是他更加安心的资本。