第十六章 离别X猎人

“停！”

　　每日一次的呼喊。

　　凯文又躺在了地上。

　　但这一次云谷也气喘吁吁地盘坐在了地上，恢复着自己的体力。

　　自从上次比司吉的教导之后，已经过去了两个多月。满打满算，他们在这里已经待了三个月了。

　　必要的生活用品比司吉会带过来。

　　但即便如此，凯文和云谷两人现在也像是野人一样。

　　“你总算有了点进步。”云谷气喘吁吁地说道。

　　这里的进步并不是指喊停的时间，而是指战斗中凯文的战斗技巧。

　　至于战斗的时间，随着凯文气量的增加，正匀速上涨。

　　云谷也在这段时间学会了各种念能力的运用技巧，并能够熟练掌握了。

　　当然，比起凯文那天生如臂指使的操作，还是差上不少。

　　“师傅怎么还不回来？”凯文躺在地上问道。

　　他需要名为【曲奇小姐】的念能力，那是比司吉的念能力，如果没有的话，等一下地狱般的训练会要了他的命的。

　　之前比司吉还会每天过来一次，但随着时间的推移，这样的间隔已经变成了两三天一次，更多的是送来一些生活用品。

　　“想念为师了吗？”

　　比司吉说到就到。

　　“听到一个看上去比自己小很多的漂亮小姑娘自称为师，还真是让人感到不习惯。”凯文吐槽道。

　　之前比司吉都是自称，什么靓丽少女公主殿下的。

　　“真的吗？”

　　比司吉瞪大了自己的双眼，闪闪发光，表情异常的受用。

　　“你可以叫我比司吉妹妹。”

　　比司吉双手握拳顶在胸口，一副少女娇羞的模样。

　　云谷严肃地摇了摇头：“不行，这实在是太失礼了。”

　　比司吉的脸色立马垮了下来，伸手一弹。

　　两人瞬间躲过。

　　“哼，还算合格。”

　　双手叉腰说道：“收拾东西我们离开吧，现阶段的训练到此结束。”

　　两人行动起来，在野外当了三个月的野人终于要回到文明世界了吗。

　　驱车回到了都市。

　　在旅馆里狠狠地洗漱了一番，凯文将自己丢在了软软的床上。

　　“啊~”

　　从灵魂中发出了舒畅的声音。

　　“是床，是能让人陷下去的软床，我都快忘记了你的触感。”

　　此时门被推开。

　　云谷和比司吉走了进来。

　　凯文坐起来看了过去。

　　云谷显然也好好地打理了一下自己，脱离了野人的状态。

　　但怎么看上去还是有些邋遢？

　　乱糟糟的头发，白衬衫西裤加皮鞋。

　　但为什么衬衫的一半吊在外面，吊牌还在上面挂着？一小节内裤从腰间裸露出来。

　　已经被野外的世界所改变了吗？变得不再注重自己的仪表，你还这么年轻啊！

　　凯文悲愤地晃着云谷。

　　“不要被野蛮的世界打败啊云谷，好好地打起精神来，不要丢份！”

　　云谷先是迷茫，随后看向自己。

　　面色微红有些尴尬，快速地整理了一下自己的仪表。

　　旁边的比司吉已经习惯到不会发出任何的感叹了。

　　唉，强化系。

　　“好了，现在我有重要的事情要说。”

　　凯文两人立刻正经起来。

　　比司吉看着凯文说道：“现阶段的训练到这里就差不多了，对体能的训练你要继续保持，但最好保持一个度，不要伤到自己的身体。”

　　凯文从这话中听出了不对味。

　　果不其然，就听见比司吉说：“接下来我们就要分别了，虽然我是受了金的委托才来教导你，

　　但毫无疑问，我很高兴教导你，成为你的师傅。”

　　“可是……”凯文还想说些什么，但被打断。

　　“但你的训练并没有结束，我要给你一个对你来说长期的任务，等你完成之后，我会继续对你进行进阶训练。”

　　凯文安静了下来，仔细地听着。

　　“在这座城市有一个被称为天空竞技场的地方，我要你在不使用念能力攻击的情况下打上两百层。”

　　说完默默地看着凯文，用平静的声音补充道：“在这期间，完全了解你的念能力，想想自己想要的念能力，用你学到的把它构建出来。”

　　凯文点了点头，他懂了。

　　然后他看向了云谷。

　　谁知云谷说道：“呃……我已经完成了这一过程，并且在这个过程中学会了念。”

　　他想了想说道：“这个过程对你确实会很有帮助，嗯，很有帮助。”

　　“是吗？”

　　“是的。”

　　云谷点了点头，非常肯定。

　　在交代完之后，比司吉带着云谷直接离开了。

　　没有太多离别的伤感，只是短暂的分别罢了。又不是见不到，而且双方还互留了电话号码。

　　凯文又恢复了自由身，躺在床上默默地盯着天花板。

　　随后又猛地起身，打开了酒店自带的大头电脑。

　　开始查询信息。

　　天空竞技场。

　　世界第四高建筑。

　　有251层，高度达到991米。

　　这座城市的标志性建筑，也是世界知名的旅游胜地。

　　整栋建筑都被用来进行“战斗”，是世界所有武道家的圣地。

　　这，这合理吗？

　　转念一想这世界的念能力，又理解了。

　　最后他又简单地了解了一下这栋建筑的战斗机制，大概懂了比司吉的用意。

　　因为糟糕的学习能力，比司吉给了他一个提升战斗技巧的笨办法。

　　让身体去记忆，在无数的战斗中让身体去习惯。

　　莫名想到了题海战术，真是阴魂不散啊。

　　任务是不用念气攻击打上200层，这栋建筑有251层。

　　从两百层开始往上就会出现巨大的变化。

　　凯文研究了一下，大概理解了这两者之间的差别。

　　如果没有意外的话，两百层以上可能就是念能力的战场了。

　　也就是说在两百层以下，遇到念能力者的概率很低。

　　不用念攻击但可以防御，这就有了让身体去记忆的条件，而不至于送掉性命。

　　让身体在战斗中去学习。

　　了解之后，凯文又随即开始查询其他信息。

　　比如【猎人】。

　　他可是没有忘记，比司吉和金都自称自己为职业猎人。

　　“卧槽，什么特权证！”

　　他首先看见的就是猎人公会，以及每一名职业猎人所拥有的特权。

　　代表猎人的身份的东西是，名为猎人执照的证件。

　　两个x做符号的标志。

　　拥有这东西后：

　　可进入90%一般禁止入境的国家和75%的禁区。

　　享有和一流企业一样的银行融资，拿去担保可以借到高额的贷款，就算没有护照也可停留在出生国以外的国家。

　　可以免费使用电脑网络和95%的公共设施。

　　有着大量知名的人物都是猎人，富豪榜前100名中有60名猎人。

　　这还是个民间组织，怎么办到的？

　　念能力？对了，念能力。

　　想要拥有执照，就需要通过名为猎人考试的过程。

　　每年的一月上旬举办。

　　现在的时间是1994年5月17日。

　　还要等大半年。

　　好！决定了，就用这半年的时间完成任务，构建好属于自己真正的念能力，完全地了解并使用【一刻的梦】。

　　凯文充满干劲，给自己规划好了目标。