第十二章 水见式X错误

“等等。”

　　当凯文将自己的念能力放出来的时候，原本只是略带好奇的比司吉像是尖叫一样喊了出来。

　　整个人以凯文完全没有反应过来的速度出现在了他的面前，紧盯着他手中出现的【一刻的梦】。

　　眉头都拧成了一团。

　　云谷很少看见自己师傅这样失态的一面，甚至可以说从未见过，也不由得变得有些紧张。

　　“不对呀，为什么呢？难道是我看走了眼？不可能。”

　　比司吉念念叨叨的，随后站起了身，用审视的目光看着凯文。

　　“咕嘟。”凯文不由得吞了一下唾沫。

　　难道这东西不是念能力？不应该呀。

　　唉，还是知道的太少了。

　　“有什么问题吗？难道这个东西不是你所说的念能力吗？”凯文询问。

　　比司吉摇了摇头：“这确实是念能力，但不应该是你的念能力。”

　　完了。

　　这是凯文心中现在的想法，但他尽力让自己的表情不出现变化。

　　这些念能力者都是怪物吗？还是说念能力有着这么大的破绽？

　　居然能够通过念能力来判断他是否属于本人？

　　对这个世界的了解，仅存在表面的凯文完全不懂得这些。

　　比司吉没有理会这些，重新站在了黑板面前，将之前的文字擦掉，画了一个正六边形，并进行重新的标注。

　　凯文认真地看着。

　　他现在已经极度没有安全感了，需要对世界更加了解，需要更多的信息来补充安全感的缺失。

　　而不是像现在这样，好像随便一个念能力者都能够发现他身上的问题似的。

　　“现在，我将带你了解念能力更深的信息。”

　　说着敲了敲黑板。

　　“这是在掌握四大行，即掌握【发】之后，所需要了解的念能力系统。

　　你可以将其称之为发之六性。

　　它能很好地帮助念能力者了解自己的属性偏好，更好地发挥自己的长处，规避自己的短处。”

　　凯文恍然地点了点头，属性？天赋？

　　比司吉继续教导着。

　　“气是生命的能量，念能力则是生命的能量加上自己的意志所形成的。

　　所以，念能力与个人的意志、行为习惯，甚至是后天成长的环境密切相关。”

　　原来如此，这句话听上去很普通，但如果细想下去的话，会发现它的重要性，记下来，记下来。

　　比司吉并没有停下。

　　“念总共有六种属性，分别是：强化系、变化系、具现化系、特质系、操作系、放出系。”

　　这样的命名方式听上去有些简单直白，凯文想。

　　“将念运用在自己最擅长的属性上时，效率是100％。

　　所以在不了解自己属性的情况下，胡乱地使用自己的念能力，得不到进步反而还会倒退，让自己变弱。”

　　那这样的话，了解自己属性就变得极其重要了。凯文忍不住想。

　　“首先是，强化系：更容易直接用气强化自身或是物体本来的性质，让其特点变得更突出。

　　变化系：将自身气的性质和形状进行改变。

　　具现化系：将自身的气改变成自己想要的东西，可以进行实体化，物质化。

　　操作系：将自己的气注入到对象之中，加以操控。

　　放出系：将自身的气放出，在远距离的情况下，并不会减弱威力。

　　特质系：不属于以上五种的都可以归为特质系。”

　　原来如此，听到这里凯文不由得看了一下手上还维持着的【制药台】。

　　所以自己应该是【具现化系】？描述的很精准。

　　比司吉似乎已经看出了凯文的所思所想，说道：“你认为自己是具现化系？”

　　“嗯？难道不是吗？”凯文问道，自己手中的这个东西确实是实体化的，看得见摸得着的。

　　甚至需要用到现实存在的物质一起，才能算得上是完整的念能力。

　　“属性的判断并不困难，只需要用一个简单的方法即可。”

　　比司吉并没有直接反驳，说完，看向云谷。

　　云谷直接点了点头，将自己早已准备好的水杯放在了凯文面前的桌子上。

　　凯文看向面前的东西。

　　那是一个装满水的透明水杯，上面飘着一片绿叶。

　　“水见式。”比司吉说道。

　　“取消掉你的念能力，然后双手握着水杯，使用练，根据整个水杯的变化来判断自己的系别。”

　　练？

　　也就是说控制自己的气流过去，爆发，影响水杯？

　　这对于凯文来说并不难，从他了解到气这个能力之后，简单的训练，他就能够达到这样的效果。

　　之前比司吉所说的四大基本功，他都能够做到。

　　当然他并不认为这是自己的天赋，而是因为这具身体很自然地就完成了这样的操作。

　　一种肌肉记忆？

　　随着气的影响，水杯开始产生变化了。

　　水面开始晃动，叶子漂浮在上面表现得极其明显。

　　很快，水杯内的水就涌出了一点，顺着杯口滑落下来。

　　凯文看向比司吉。

　　“这样的变化也算吗？”

　　比司吉的眉头皱得更深了，但还是点了点头：“就是这样的变化。”

　　她并没有直接说凯文是什么系别的，而是敲了敲黑板：“现在我来告诉你，水杯的不同变化代表着什么系别。

　　强化系——水量增加。

　　变化系——水的味道改变。

　　具现化系——水中出现杂质。

　　放出系——水的颜色改变。

　　操作系——无外力情况下叶子移动。

　　特质系——发生上述以外的变化。”

　　很完整的一套流程，凯文看向自己的水杯。

　　也就是说，自己并不是像自己想的那样是具现化系，而是强化系。

　　也就是说原生的自己是野路子出身，离了十万八千里，根据自己的喜好构建了一个具现化系的能力。

　　那这不完蛋了吗？能改吗？

　　凯文的担忧写在脸上，抬头看向比司吉。

　　好像在说：老师救救我，我想学正宗念能力。

　　云谷站在后面，眼神也有些惋惜，又有些庆幸，庆幸他拥有一个好师傅。

　　然而比司吉却没有多说什么，反而说道：“现在，你重新测试一下。”

　　多测几次，以确定吗。

　　凯文不疑有她，点了点头。

　　“这一次，你把这座天秤具现化出来之后，再使用自己的练。”

　　嗯？凯文一下子没有理解，仔细斟酌了一下才大概理解了对方的意思。

　　心中也不由得想到某种可能性。

　　他还记得刚刚比司吉所说的话。

　　所谓的念能力，是身体的气，加上自己的意志结合形成。

　　而念能力，与个人的经历和生长环境紧密密切相关，不同的属性或许就是因为这一点而出现不同。

　　也就是说自己使用的【一刻的梦】是原本这具身体的，是其他属性的。

　　而穿越过来占据这具身体的自己相结合之后，变成了强化系。

　　思来想去，凯文觉得自己的猜想或许有很大的可能性。

　　不过还是根据比司吉所说重新开始测试。

　　而这一次。

　　水杯的变化完全改变了。