第六十章 不速之客X不怀好意

天宫机场。

　　凯文带着简单的行李走下飞艇。

　　打了辆车，朝着早已预定好的酒店驶去。

　　在飞艇上，凯文就察觉到有个家伙似乎在监视自己。

　　不过下了飞艇后，那个家伙没有继续观察，很有可能已经换成其他人接手了。

　　此前那个关注他的人，并未露出太多破绽，只是每当凯文出现在飞艇的公共区域时，那道目光才会有意无意地落在他身上，像是在观察着什么。

　　凯文也曾留意观察过，发现对方并非念能力者，当然，除非对方也能巧妙地对念气进行伪装。

　　达到骗过他的程度。

　　车子一路行驶，来到了酒店。

　　不得不说，这座城市比凯文之前去过的任何城市都要繁华。

　　高楼大厦鳞次栉比，虽然没有像天空竞技场那样极具夸张风格的地标性建筑，但各式各样的高楼应有尽有，给人一种仿佛回到曾经世界的熟悉感。

　　要知道，哪怕是天空竞技场所在的城市，高大建筑也不多，整体风格还偏向民族特色。

　　而踏入友客鑫，就如同置身于一座现代国际大都市。

　　从网上查到的资料显示，这座城市确实是国际大都市，地处大陆边缘，毗邻港口。

　　酒店房间内。

　　凯文开始翻阅从机场拿到的各种旅游指南以及城市地图。

　　“居然有大型的矿物以及各种生物药材交易市场，这一定得去逛逛。”看着地图上的相关信息，凯文顿时来了兴致。

　　毕竟来到这样的大城市，探索这些地方正是他的目标之一。

　　另一边……

　　“今天就带小姐去游乐场玩吧，你们给我看好她，别让她到处乱跑。”莱特吩咐完后，便带着两位小弟上了车。

　　车子一路开到汇合地点，莱特独自下车，坐进了老大的车里。

　　随后，车队朝着东三路进发，他们今日的目的地是那里的一间大酒店。

　　途中，莱特的顶头老大递给他一份小文档。

　　莱特接过，上面的信息显示着此次行动的目标——凯文·卡彭贝格。

　　“今天的目标就是这个年轻人？还是医学院的高材生？”莱特疑惑地问道。

　　旁边的人点了点头。

　　莱特又问：“那我们这次要做什么？绑架他，还是邀请他加入家族？”

　　旁边的黑帮大佬看了他一眼，取下口中的雪茄，摇了摇头。

　　“都不是，我们只是来传达上面的指示，给这个年轻人施加一点压力，把话传到就行。”

　　听到这话，莱特更加不解：“就只是这个原因？算是威胁他吗？”

　　他需要了解任务的目的，以及可施展的手段，这样才能完美的完成上面指示的任务。

　　才能留下可靠的印象，得到提拔。

　　“也可以这么理解，但别起冲突，拿着武器做做样子就行，千万别真开枪，只是吓唬吓唬他。

　　你也叮嘱好下面的人，要是伤着了他，咱们都得吃不了兜着走。”

　　这样的任务，莱特还是头一回接到。不过总体而言，他还是明白了此次任务的意图。

　　很快，车队抵达了酒店的地下停车场。

　　莱特传达完指令后，便跟着老大一同登上电梯。

　　按照事先安排好的信息，他们径直来到了某层楼的一个房间门口。

　　一大群人乌压压地堵在门口，把周围的游客吓得不轻，纷纷绕路而行，或是赶紧缩回自己的房间。

　　一些人甚至已经转头向楼下跑去，准备退房了。

　　此时，房间内的凯文正看着旅游手册，察觉到外面的动静后，不禁皱起了眉头。

　　紧接着，传来钥匙开锁的声音，房门被直接打开。

　　凯文身上的念气开始聚集翻涌，他立刻提高警惕，皱着眉看向走进来的这群身着西装、面露凶光的家伙。

　　这帮看起来像黑帮的人走进房间后，分成两排站定，中间留出一条过道。

　　一个戴着墨镜、脸上有疤的黑发男人大摇大摆地朝着凯文走来，身后还跟着一位头发暗褐的中年男人，和一个身材壮硕、一看就是保镖模样的家伙。

　　来人走到茶几对面，一屁股坐下，直勾勾地盯着凯文，试图先声夺人：“自我介绍一下，我叫布鲁托·力兹，力兹家族的三子。”

　　凯文只是淡淡地扫视了一圈屋内屋外的人，发现全都是普通人。

　　“这酒店的安保可真不怎么样，完全不顾及客人的隐私。”凯文没有回应对方，而是这般吐槽道。

　　旁边的壮汉猛地一拍茶几：“喂！你这家伙没听见吗？！”一副凶神恶煞的模样。

　　布鲁托则只是平静地看着凯文。

　　这时，那位中年男人也一脸温和地说道：“先生，我想您也不希望我们之间产生什么误会吧？不如安安稳稳坐下来，和我们老大好好谈一谈。”

　　虽说话语看似温和，却透着一股趾高气昂的威胁气势。

　　“虽然我确实很好奇，你们为什么会莫名其妙地找到我，但这样的谈话氛围让我很厌烦。

　　所以，我给你们两个选择。”

　　说完，凯文笑着竖起两根手指。

　　“第一，你们向我道歉，然后规规矩矩地排队走出这个房间，之后我再心平气和地和你们聊聊你们来意的问题。”

　　“哈？！你这个臭小子……”一名黑帮壮汉不满地想要发作。

　　凯文没有理会他，继续盯着面前的男人说道：“第二，你们被我教训一顿，等我把你们收拾服帖了，或许我会再心平气和地和你们谈谈你们来此的目的。”

　　“你这狂妄的家伙，给我……”

　　凯文不为所动。

　　“我数到3。”

　　没等其他人说话，凯文便开始数数：“3。”

　　“砰！”

　　凯文猛然出手，瞬间抓住刚才那个嚣张壮汉的脑袋，用力朝着茶几狠狠撞去。

　　精致打磨的石质茶几瞬间被撞得粉碎，那壮汉也头破血流，当场昏迷过去。

　　紧接着，响起一阵掏枪的声音。

　　然而，众人还没看清什么情况，凯文就已经消失在原地。

　　“啊！”

　　只听一声惨叫，一名黑帮成员被一拳击飞，撞到同伴身上，顿时倒下一大片。

　　凯文身上散发着强烈的恶意，如同天敌降临，让这群平日里穷凶极恶的精锐黑帮打手，瞬间感觉心脏像是被紧紧捏住，一阵窒息。

　　还没等他们反应过来，惨叫声接连响起。

　　转眼间，所有黑帮成员的武器都被缴械，每个人都被一拳放倒。

　　整个过程中，除了那个茶具，房间里的家具竟没受到太大损伤。

　　“等……”那个看似温和的中年男人刚要开口，也没能幸免，被凯文随手一拳击中，倒飞出去，摔进了倒地的人群之中。

　　“我是……”

　　领头的布鲁托惊恐地想要说话，却被凯文伸出手掌狠狠捏住脸，脑袋胀痛得厉害，嘴巴更是无法发出声音。

　　凯文拎着他的脑袋用力一甩，布鲁托整个人倒飞出去，重重砸在电视机上。

　　屏幕破碎，各种元件碎片扎在他身上，让他发出更为凄厉的惨叫。

　　随后，凯文把他从电视机残骸里拽出来，丢进了人堆。

　　“看吧，非要选第二个，真是的。把好好的酒店房间弄成这样。”