第六十五章 1X3

“所以，你们觉得吃定我了？”凯文问道。

　　“哈，你不会以为……”混混男刚开口，声音才响起。

　　凯文已然如离弦之箭般猛冲出去。

　　“小……”兜帽男反应最为敏捷，刚要出声，却为时已晚。

　　凯文速度奇快，目标明确，并且他先声夺人发动了袭击。

　　眨眼间就来到了绷带男面前。

　　从一开始，绷带男就处于领头位置，由此不难推断，他应该是三人中实力最强的。

　　而且他的信息当中，展现出来的能力也是比较麻烦的那一个。

　　更是因为，凯文通过资料判断对方是【操作系】。

　　先打操作系统是没问题的。

　　既然是突袭，自然要先解决最棘手的对手。

　　“好快！”这是绷带男脑海中闪过的第一个念头。

　　毕竟身为念能力者，他的反应速度也不慢。

　　当凯文瞬间冲到他跟前时，绷带男已下意识地开始防御。

　　躲避已然来不及。

　　大量绷带从他衣领处飞射而出，这些绷带此前似乎就缠绕在他身上，此刻在他身前迅速交叠，形成了类似护盾的东西。

　　凯文发力，气堆积、挥拳。

　　抵达绷带男面前的瞬间，一记大摆拳狠狠砸了过去。

　　“砰！”

　　一声巨响，犹如爆炸一般，强劲的冲击力使得大量烟尘腾空而起，刹那间便将现场的情况遮蔽得严严实实。

　　“那是什么力量！”

　　混混男见状，连忙闪到一旁，忍不住大声惊呼。

　　这股夸张的力量实在是太超乎想象了。

　　这是人能够做出来的吗？

　　他一边后退，一边从腰后抽出一对双刀，双眼死死地盯着前方烟尘弥漫之处，深怕错过任何一丝细节，遗漏敌人的动向。

　　“你在看哪儿？”

　　凯文已经出现在了他的旁边。

　　在一拳砸出去的那一瞬间，命中对手之后，他就随着冲击力炸开的烟尘奔向了自己的第二个目标。

　　借着突袭和烟尘的遮蔽，绕到了他的侧身，视线的死角里。

　　混混男瞪大双眼，就在这一瞬间，仿佛连心跳都停止了。

　　“滚开！”

　　尽管突如其来的恐惧涌上心头，但他的行动并未因此迟缓。

　　只见他手中右边的砍刀划出一道银色弧线，朝着凯文狠狠劈去。

　　“当！”

　　一声清脆的碰撞声响起，仿佛刀刃砍在了金属之上。

　　混混男转过头，眼前的景象让他双目圆睁，满脸的不可置信。

　　“不可能！你居然能用身体硬抗！”

　　混混男的念能力名为【起舞的双臂】，能够全方位强化他的双手，包括力量、速度、灵活性以及操控性等方面，甚至还能连带强化他手中握持的武器。

　　他或许不知道这是【周】，他凭借着自己的需求，他已经会了这一招。

　　然而，他这自信满满的一刀，砍在凯文的手臂上，却如同砍在了坚固的金属壁垒上，纹丝不动。

　　甚至碰撞出了金属一般的声音。

　　凯文右臂一挥，用【周】强化过的武器直接断裂，碎成数段，散落一地。

　　“强化系啊。”

　　凯文一边说着，一边用左拳猛地向前轰出。

　　混混男见状，急忙用左手的刀刃抵挡在身前。

　　他的念能力确实对他的双手进行了不错的强化，在这种情况下也能够立刻作出反应。

　　他有一种强烈的预感，若是挡不住这一拳，恐怕就再也没有机会了。

　　又是一声如雷鸣般的巨响。

　　这一把刀刃不堪重负，断裂开来。

　　碎落的刀刃因强大的冲击力，竟随着拳头一同扎进了混混男的体内。

　　他的整个胸膛瞬间凹陷下去。

　　混混男如同一颗炮弹般被击飞出去，重重地砸在地上，而后滑行出一道长长的沟壑。

　　沟壑上，血迹斑斑。

　　显然，即便挡住了这一击，他也没有逃过一劫。

　　“咻咻！”

　　耳边传来尖锐的破空声，即便没有看向那个方向，凯文凭借敏锐的感知，迅速下蹲，轻松躲过了飞来的攻击。

　　两把飞刀擦着他的耳边飞过，其中一把险些擦到他的脸颊，好在脸颊上由念气形成的六边形防护层发挥作用，飞刀撞在上面，发出清脆的响声，未能造成任何伤害。

　　面对这样的攻击，凯文躲过之后，顺势伸手接住了其中一把飞刀，紧接着毫不犹豫地用力甩了回去。

　　“咻！”

　　又是一道凌厉的破空声，飞刀在空中划过一道耀眼的银光。

　　“砰！”

　　飞刀如同一颗穿甲弹，狠狠钉在一棵大树上，在树干上炸开一个拳头大小的坑洞。

　　而飞刀的尖头已经从另外一边突出了一截。

　　侥幸躲过这一击的兜帽男吓得冷汗直冒。

　　“该死，你到底是什么怪物！”

　　他忍不住大声咆哮，先前悠然自得的气势早已消失得无影无踪，此刻只剩下满心的恐惧。

　　突然，兜帽男朝着凯文所在的方向用力甩了几下手臂，随后毫不犹豫地转身狂奔。

　　甩出去的又是几把飞刀，每把飞刀上都牢牢包裹着念气。

　　但对于凯文而言，这些不过是障眼法。

　　真正危险的，是隐藏在飞刀周围那些肉眼难以察觉的念弹。

　　这是放出系念能力的运用——通过丢匕首的方式，将致命的攻击隐藏其中。

　　而这致命的攻击，就分布在匕首躲避的方向。

　　从一开始，凯文就看穿了这一点。

　　“怪物，他就是个怪物！”兜帽男心中疯狂呐喊着，恐惧驱使他双腿拼命用力，不顾一切地想要逃离这个可怕的地方。

　　他们三人之所以一同行动，正是因为彼此的力量能够相互配合。

　　混混男看似瘦弱，实则身体极为强韧，使用武器时更是灵活多变。

　　能够很好的牵制住对手，哪怕无法战胜多少也能拖住。

　　而领头的绷带男能够操控身上的绷带，那些看似一撕就破的绷带，实际上坚韧无比，在战斗中能起到辅助和控制的关键作用。

　　并且绷带的攻击力灵活多变，威力不低。

　　至于兜帽男自己，则擅长在远处精准地甩出飞刀和气弹，既能骚扰敌人，又能找准时机给予致命一击。

　　这套战术他们屡试不爽。

　　然而今天，他们遇到了一个足以碾压他们的怪物。

　　混混男或许没看清状况，但兜帽男却清楚地目睹了凯文一拳就将绷带男连着绷带一同击飞出去的场景。

　　看那架势，绷带男怕是一时半会儿爬不起来了。

　　而近战能力最强的混混男，在凯文面前也毫无还手之力，仅仅两三招就被轰飞出去。

　　这是绝对力量的碾压，绝非他所能抗衡的存在。

　　所以，兜帽男毫不犹豫地选择了逃跑，拼尽全力想要保住自己的性命。

　　他做了这么多，就是想要足够的金钱享受生活，而不是在这里丢掉性命。

　　“咻！”

　　身后再次传来破空声。

　　“怎么会？快躲开，躲开呀！”

　　兜帽男心中拼命呐喊，试图控制身体躲避，但恐惧和惊慌让他彻底失去了对身体的掌控，此刻他只想一味地向前狂奔。

　　脑海中不由得想起了，曾经从自己猎人父亲那里听到的话。

　　“面对猛兽，背对逃离即是丧命。”

　　一阵剧痛从背后袭来。

　　原来，被他丢出去的匕首，此刻竟狠狠扎进了他的背部，连刀柄都陷入了一大截。

　　伴随着一声闷响，兜帽男扑倒在地。

　　视野模糊，身体疲软。

　　后方传来一阵脚步声。

　　凯文缓缓走向他，在他面前蹲下。

　　“我这人还算善良，但对于你们这种人，我也不会手下留情。

　　好了，乖乖闭上眼睛吧，下辈子记得别干这种事，学什么不好，非要当黑帮打手。”

　　说完，凯文拖着兜帽男的身体，回到了刚才的战场。

　　他将三具身体并排摆放好，翻找了一番，从绷带男身上找到了手机。

　　“车钥匙呢？不会忘在车上没拔吧。”凯文心里想着，等会儿要用这几个家伙的车赶往机场呢。

　　他拿起手机，简单翻阅了一下，从最近的通话记录中找到了想要的信息。

　　略作思索后，凯文编辑了一条短信发送出去。

　　【嘻嘻，我来找你咯。】