第四十八章 硫酸池X捕捉

“杀了这些没事吗？”

　　沼泽地里，三只体型庞大的怪猪被凯文打倒在地。

　　这几只怪猪足有两三个成年人加起来那般巨大，表皮有着类似迷彩的色泽，这种颜色能让它们在沼泽中巧妙地隐藏身形。

　　不过似乎只是他们简单的伪装，原本的皮肤是粉色的。

　　没有獠牙反倒是向尖头鞋一样翘起来的鼻子，使得其冲撞极具威胁性。

　　被保护的贝鲁特教授在助手的搀扶下站起身来。刚刚这三头巨猪突然从草丛中冲出来，着实把他吓了一跳。

　　教授拍了拍屁股，摆了摆手说道：“这些是豪鼻狂猪，别看它们外表狂躁凶猛、体型庞大，实际上在这片区域的食物链中处于底端。”

　　“是吗？”凯文有些诧异。

　　“没错，它们是这里为数不多的非濒危物种，繁殖速度快，属于杂食性动物，经常被各种各样的动植物诱骗到陷阱中，沦为其他生物的食物。”说着，贝鲁特还列举了几种专门捕食这些野猪的生物。

　　“只要不是蓄意大规模捕杀，它们的数量基本不会灭绝。

　　而且他们也不只是生活在这片沼泽，整个森林公园内都有它们栖息的身影，只不过在沼泽当中，它们会给自己弄上一层伪装。”

　　“这还多亏了它们生活在这片危险区域。据说它们的肉质紧实鲜美，且没有异味，在外面可是价格高昂的珍稀食材。

　　只是因为这片区域太过危险，所以很少有人冒险进来狩猎。”托比在一旁简单地科普着。

　　即便在这里属于食物链的底层，也好过外界贪婪人类欲望的无尽捕杀。

　　听到这话，凯文挑选了一头看上去品质不错的野猪，扛在肩上，打算带回去吃掉。

　　刚好最近又可以继续使用【消化药剂】了。

　　众人跟着贝鲁特继续深入沼泽。

　　这一路上可谓战斗不断，各种稀奇古怪又危险的生物接连出现。

　　甚至有一两只生物是之前从未见过的，这让贝鲁特又是忙着拍照，又是收集样本。

　　凯文也终于见识到了，被称作禁地的【欺诈师之巢】，对于普通人而言是多么恐怖的存在。

　　这里的每一种生物，都足以被记载在奇幻生物志当中。

　　在凯文看来，这个鬼世界根本就是披着一层近现代世界观外皮的奇幻世界。

　　“到了，就在前面不远处。”

　　听到这话，凯文抬眼望去，能感觉到远处正散发着淡淡的热气，周围的雾气相较于其他地方也明显减轻了许多。

　　又向前走了几步，凯文瞥见植物阴影中有晃动的迹象。

　　这些植物的阴影开始游动，汇聚在众人前方，形成了仿佛人形的轮廓，缓缓向前移动。

　　“影蚴？”

　　“你知道这东西？”贝鲁特有些惊讶地看着凯文。

　　凯文点点头：“之前在实验室里见过，也查阅过它们的档案记录。”

　　“那就好，白天它们的危险性相对没那么高，只有在黄昏临近夜晚的时候，它们所构成的影子才具备一定的迷惑性。”

　　而且只要不是在森林当中迷路过久，已经开始意识模糊的人，其实是很难被引诱的。

　　众人继续前行，终于抵达了目的地——影蚴生活的硫酸池。

　　在岸边，可以看到大量植物阴影中不断有动静，时不时伸出一些影子般的凸点。周围生长着郁郁葱葱、类似芦苇的植物，高度可达两米。

　　芦苇地的中央便是那片硫酸池，看上去就像普通的小池塘，里面还能看到一些生长顽强的植物。

　　池塘中的液体呈淡绿色，具有半透明的特质，透过这半透明的液体，甚至能清楚地看到水中有类似游鱼的生物。

　　“蛇酸鱼，濒危物种，目前只在这处硫酸池塘中被发现过，数量不超过一百对。”贝鲁特蹲在岸边介绍道。

　　哈卡也在凯文旁边解释说：“这是我们的研究对象，我们要研究这些鱼的生态环境，看看能否帮助它们繁衍更多后代。”

　　“这些鱼的鱼鳞具有非常强效的抗腐蚀效果，是极为顶级的生物材料。要是能够人工繁殖成功……”旁边的托比虽未把话说完，但意思已经很明显。

　　贝鲁特从背后拿出一直背着的物品，展开后是一个大型特质水箱。

　　“我需要从这里取一箱酸液，给我实验室里的几个研究个体更换一下生存环境。”

　　三人做好安全防护措施后，便开始忙碌起来。

　　凯文开启自己的【圆】，在池塘边四处走动。

　　这里有好多影蚴，密密麻麻的，就像蚂蚁一样。在【圆】的感知范围内，这些生物清晰可辨。

　　影蚴是一种会运用气的生物，或者说气本身就是它们的一部分本能。

　　它们扁平的身体极其脆弱，气在其身上形成了一层类似影子的结构，几乎成为了身体的一部分。

　　在毫无攻击力的情况下，它们也因此几乎不会受到伤害。普通人想要捕捉它们极为困难，尤其是在这密密麻麻的植物阴影之下。

　　凯文抽出几根空的药剂管，打开瓶口，用力甩了出去。

　　“咻咻”几声，随着药剂管破空的声音响起，几只影蚴就被捕获了。透明的药剂管直直插入泥地，被捉住的影蚴像长虫一样在里面挣扎。

　　“果然，你也能抓到它们。”贝鲁特听到这边的动静，转头说道。

　　贝格尔的团队中，会念的人只有三个，除了贝格尔本人，还有两名业余猎人。

　　这两人虽会用气，但没有猎人证，而且在凯文看来，他们天赋一般，对气的操控能力较弱。

　　许多难以捕捉样本的生物，通常都是由他们负责捕捉。

　　平时他们也和凯文一样，承担着带队保护这些研究学者的任务。而且这两人本身也是各自领域的专家。

　　凯文捕捉这些影蚴的目的很简单，就是想把它们入药。

　　他已经了解到，这些影蚴几乎没有天敌，数量繁殖稳定，只要不是刻意进行破坏性捕捉，基本不会对它们的生态造成影响。

　　毕竟影蚴是能够让他产生微弱渴望的生物。

　　凯文又用试管接了几管酸液。

　　这种看上去似乎能入药的东西，值得好好研究一番。

　　毕竟这酸液池中的酸液并非化学合成物，而是真正的天然产物，应该也符合【材料】的标准。

　　他还捞起一条【蛇酸鱼】，不过没有感觉到任何渴望，便又把鱼放回了池中。

　　毕竟这蛇酸鱼数量实在稀少，而且还存在捕食它们的天敌，稍有不慎就可能导致其灭绝。

　　之后，凯文扛着野猪，按原路返回。

　　在回去的路上，他们又遇到了一种主动发起攻击的大型生物——【树蟒】。

　　之所以叫这个名字，是因为这玩意儿真的有大树那么粗。凯文一拳打过去，它便灰溜溜地逃走了。

　　凯文顺便还捡到一颗蛋，这颗蛋能让他产生一定的渴望。

　　只不过，他无法分辨这到底是蛇蛋、鸟蛋，还是其他什么生物的蛋。