第六十三章 金钱的奴兽X抉择

病房门口。

　　是闻讯赶来的妮翁，看到自己的父亲躺在病床上，她立刻挣脱保镖的手，飞奔到床边，扑在父亲身旁哭哭啼啼。

　　“爸爸，你怎么了？”

　　望着女儿，此时的莱特思绪有些飘忽不定，但还是伸出手，轻轻揉了揉女儿的脑袋。

　　“没事的，宝贝，爸爸这次生病了，休息一段时间就会好起来。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，爸爸怎么会骗你呢？”

　　“骗人，爸爸老是骗人！”妮翁眉头紧蹙，满脸不满地说道。

　　莱特没有反驳，只是微笑着轻轻拍了拍她的脑袋。

　　思索片刻后，他问道：“妮翁，你怎么突然想到要去占卜呀？”

　　“嗯？”妮翁有些疑惑，但还是认真想了想后回答：“我看电视里有占卜节目，觉得很有意思，就想自己试试看。”

　　就这么简单？莱特实在难以理解。

　　直到现在，他都无法下定决心去判断，这首预言诗究竟能不能真的预言未来。

　　而且他也明白，就算预言存在，未来也是有可能改变的，当时他就想到了这一点。

　　如果……如果这预言是真的……

　　莱特的脸上不知不觉露出了极为灿烂的笑容。

　　“爸爸，你笑什么呀，好吓人。”

　　听到女儿这话，莱特想收起笑容，却怎么也控制不住，只好努力放缓表情。

　　他看着妮翁，说道：“宝贝，能不能再给爸爸占卜一次呀？说不定看到你的占卜，爸爸心里就踏实了。”

　　没想到这话刚出口，妮翁就双手抱在胸前，神情严肃，眉头紧皱。

　　“不行哦，爸爸。占卜是为了让人更幸福、更有动力地生活，可不能沉迷其中。

　　“不然呀，会变成只知道占卜的胆小鬼。这个月我已经给你占卜过了，下个月再看吧。”

　　莱特没想到会被女儿拒绝。不过他并没有生气，也没有强求女儿为自己占卜。

　　他反而冷静下来，再次展开手中的纸张，看着上面的预言诗。

　　原来如此，预言的是一个月内的行动吗？

　　只有特殊的事件才会被标记，然后变成预言诗记录下来。

　　他实在无法得出确切结论，只能根据自己已经经历的事情去猜测。

　　这真的有可能吗？他还是不太敢相信，自己的女儿竟然真的拥有占卜能力，就像魔法一样神奇。

　　看着占卜的预言诗，只剩下最后一段似乎还没有发生。

　　但前面的内容，因为自己的选择已经发生了改变，那后面这一段还会发生吗？他心里没有答案。

　　【金钱的奴兽向你询问，已是抉择之时了。顺水而行陷入不变的腐烂，亦或是挣脱枷锁看向更远的蓝天。】

　　也就是说，后面会出现一个重大抉择，而且和自己的未来紧密相关？

　　他已经开始相信这预言是真实的了，所以不得不全神贯注地思考这首预言诗的含义。

　　金钱的奴兽，说的是那些打手吗？还是指那些为了钱就肯卖命的人？

　　顺水而行，或许说的是自己像往常一样生活，但这样就会继续深陷一成不变的堕落之中。

　　根据之前的经历，莱特隐隐感觉到，所谓的堕落、腐烂，可能就是指黑帮那些见不得人的勾当。

　　他作为一个小黑帮的头目，自然参与过不少这类事，比如收取保护费、经营一些非法的夜间生意。

　　这意味着，如果自己什么都不改变，就会继续在黑帮这条路上走下去，不会有任何改变。

　　但要是做出某些行动，就有可能挣脱所谓的“枷锁”。

　　对于这里的“枷锁”，他大概已经明白是什么了，这个比喻十分贴切。

　　身为黑帮成员，可不是想脱离就能脱离的。

　　过往的经历、身份信息，以及国家留下的记录，这些都会限制黑帮成员走向光明。对黑帮成员来说，这确实就像沉重的枷锁。

　　不过，对于是否要挣脱枷锁，他其实并不太在意。

　　他追求的是地位、权力和金钱。他花了大半辈子，才爬到现在这个黑帮老大的位置。

　　可如果，女儿真的拥有占卜预言的能力，那他说不定还有机会更上一层楼。

　　或许……或许十老头的位置，也并非遥不可及。

　　然而，诗里提到的“更远的蓝天”。

　　他向往的并非真正的蓝天，而是“更远”这两个字所代表的未知。这会不会是一个难得的机会呢？

　　主要是凯文给他留下的印象太过深刻了，那么多带着武器的手下，在凯文面前竟如此不堪一击，毫无还手之力。

　　十老头的家族想要招揽凯文，可他却毫不在乎，仿佛十老头在他眼中不值一提。

　　显然他并不知道萨罗和十老头不能划等号，他的地位太低了，了解的不多。

　　莱特忍不住想，就算自己爬到了那个高位，在那个年轻人面前，又能怎样呢？

　　一时间，莱特的内心十分纠结混乱。

　　他直觉这可能是个机会，这是他在黑暗世界摸爬滚打多年，成为一帮之主所培养出的敏锐直觉。

　　但目前信息太多太杂，让他根本无法理清思路。

　　没关系，还有时间，还有时间慢慢想……

　　某个酒店。

　　“他拒绝了？”

　　“哼，真是不识好歹。”

　　“按照之前说的办，雇佣那些人，把他给我强行带回来。”萨罗怒气冲冲地挂断电话，烦躁地揉着眉心。

　　不就是在天空竞技场两百层以上赢了几场比赛嘛，有什么了不起的。

　　这次他雇的可都是在竞技场上有过出色表现的人，几个人一起出手，他就不信凯文还能轻易逃脱。

　　他自觉已经够仁慈了，以前的凯文要钱有钱，要资源有资源，他从来不多过问，也从不加以束缚。

　　如此宽松的合作方式，换来的却是这样的结果，怎能不让他恼火。

　　哼，等着瞧吧，这次凯文要是被带回来，就别想再轻易离开。

　　他也不会像之前那么仁慈。

　　……

　　凯文在友客鑫待了几天。

　　这几天他收获了不少有趣的材料，其中一些只是单纯觉得新奇好玩，但有两三项材料却让他产生了一丝渴望。

　　不过这也足够了，也算是意外之喜。

　　“差不多该出发了。”

　　算算时间，距离约定的日子只剩下十几天了，坐飞艇过去还得花费几天时间呢。

　　凯文一向习惯提前到达，这样能让他在面对各种情况时更加从容淡定。

　　买好票后，他便安静地等待出发。

　　另一边。

　　病房内。

　　骨折可不是那么容易恢复的，莱特依旧躺在病床上，脸色看上去比前几天更加憔悴。

　　这些天他一直在反复思考那个问题。

　　“咚咚！”

　　门口传来敲门声，还没等他回应，门就被直接推开了。

　　几个模样怪异、周身散发着阴森寒意的家伙走了进来。

　　看着这些人，感受着他们毫不掩饰的恶意，莱特眉头紧紧皱了起来。

　　他心里清楚，这些人他可惹不起。

　　“你就是莱特？我们有些问题想问你。”为首的人冷冷地说道。