第六十二章 了解X应对

“真麻烦啊。”

　　离开酒店后，凯文走在大街上，一脸郁闷地想着。

　　他原本还打算好好在这座城市游玩一番，结果却出了这样的事。

　　说起来，这个世界黑帮居然是合法的，实在是令人反感。

　　在他原来的世界，虽说也有一些国家允许黑帮合法化，但也就那么几个而已。

　　没想到在这个世界，所有国家都承认黑帮的合法性。

　　“这鬼世界简直糟糕透顶。”凯文忍不住再次吐槽。

　　不过，原本的他就拥有念能力，还曾被视为那位名叫萨罗的黑帮大佬的手下。

　　准确来说，只是对方一厢情愿地这么认为罢了。原身的他对这些其实并不感兴趣，谁能给他钱和资源，让他专心追逐梦想，他就为谁工作。

　　按照他现在的身份记录，想要查到他的踪迹并非难事。

　　毕竟他如今只是一名高校毕业的普通高材生，没有任何特别之处。而且他在天空竞技场的战斗，有许多录像留存。

　　这意味着，那位知晓念能力存在的黑帮大佬——萨罗，肯定清楚他现在实力不弱。

　　或许正因如此，今天对方才只派了一些普通的黑帮成员来进行所谓的“友好传话”。

　　凯文可不觉得对方会轻易罢休。

　　思索片刻后，他拿出手机拨通了电话。

　　“喂，是我。”

　　“凯文？发生什么事了吗？”电话那头的云谷直接问道。

　　“嗯，有点小事。你知道我没有过去的记忆，但过去的那些事还是对我产生了影响。”

　　“别说得这么玄乎，是以前那些黑帮的事吧？”云谷一下子就猜到了缘由。

　　“哈哈，你真敏锐，就是这样。”凯文打了个哈哈。

　　毕竟当初与凯文初次相遇时，就是云谷负责调查他的相关信息，自然清楚他以前的经历。

　　云谷立刻明白了凯文可能需要帮助，直接说道：“要是你需要什么信息或者建议，我待会儿用猎人协会的内网帮你查一查，然后发邮件给你。

　　还有，如果你不想再这么轻易被别人查到行踪，那就赶紧成为猎人吧。”

　　成为猎人后，出行就可以依靠猎人执照，而猎人执照的信息存储在猎人内网中。

　　十老头既没有权限，也没有能力查询猎人内部的信息。

　　说到底，他们不过是上位者用来处理一些不便亲自出面之事的下属罢了。

　　有能力查询猎人信息的，除了那些顶尖的黑客，就只有 V5了。

　　而 V5只要猎人不影响他们的统治，对于猎人的违法行径基本睁一只眼闭一只眼。

　　名义上，猎人协会是民间合作组织，但实际上不过是大国的附庸。

　　“没问题，我已经报名了。”

　　“那就好，我一会儿就把信息发给你。”

　　“谢啦，回见。”

　　“好。”

　　通话结束，凯文收起手机。

　　虽然他还没收到邮件，但通过刚才简短的对话，他基本能确定，所谓的十老头或黑帮，在猎人协会面前根本不值一提。

　　云谷是心源流流派的成员，又长期受比司吉的熏陶，了解和知道的事情肯定比普通猎人协会成员要多得多。

　　很快，邮件就发到了手机上。

　　邮件里有关于萨罗及其家族的详细情报，和凯文之前了解到的差不多，但更加详尽，甚至还包括萨罗在家族中受重视的程度——可以说是毫不起眼。

　　特多尔卡家族虽然在十老头中占据一个席位，但家族成员众多，有能力创建帮派的子嗣就多达二十个。

　　这些帮派基本上都挂靠在特多尔卡家族名下。萨罗·特多尔卡不过是家族的第六子，并不受重视。

　　邮件中甚至还提到了直属十老头的念能力者团队——【阴兽】。

　　这意味着，就算凯文把黑帮搅得天翻地覆，面临的也不过是这支念能力团队的报复。

　　“居然连一些成员的念能力信息都有，太厉害了。”凯文没想到云谷提供的信息如此全面。

　　看着这些信息，凯文心中有了判断。

　　就算他现在找到萨罗的住处并将其干掉，也不会招来太严重的报复。

　　因为这样的损失还不足以让【阴兽】出动，实在不值得。

　　在凯文看来，这些【阴兽】的念能力成员，从纸面数据上看，实力应该还不错。

　　当然，这只是理论分析，真正的实力还得在面对面交锋时才能知晓。

　　不管怎样，这些信息让凯文心里有了底。

　　“也就是说，他顶多花点钱雇些人来请我回去。

　　以他的财富状况来看……也出不起太高的价钱。切，我还以为惹上了什么不得了的人物呢。”

　　想明白这些后，凯文忍不住吐槽。

　　之前听布鲁托说起什么掌管全世界黑帮的十大家族，他还真被唬住了，以为自己惹上了不得了的存在。

　　这分明是欺负他对这个世界了解不够啊。

　　不过，该有的警惕还是不能少。

　　邮件后面附有查询情报的地方，可以去查一查，看看谁会接任务来“请”自己。

　　“真是扫兴。”凯文原本还期待着在这个大城市好好游玩一番呢。

　　……

　　病房内，莱特躺在单独病房的医疗床上。他只是断了几根骨头，并没有受到致命重伤。

　　此时，整个医院一大半都被他们包了下来，躺着的都是之前被凯文一拳一个打飞的黑帮成员。

　　就连他的老大布鲁托，这次也没多说什么，只是感叹他们这次真是踢到铁板了。

　　至于布鲁托向上汇报了什么，莱特没资格知道。

　　此刻，他躺在病床上，思绪早已从酒店的事情上转移开。

　　他呆呆地看着手中的纸张，上面是他女儿昨晚为他写下的预言诗。

　　他从未想过会出现这样的情况。

　　这是巧合吗？也难怪他会这么想，预言这种事，实在让人难以相信。

　　他的女儿除了长得漂亮，就是个普普通通的人，怎么会突然觉醒这样的超能力呢？

　　但这几天的经历，再结合纸上的预言诗，仔细对照后，竟能一一对应上。

　　他不禁想起曾经混黑帮时听到的那些传言，关于超能力者、强者、超人、大师之类的传说。

　　这类传说一直都有，时不时就能听到。

　　他又想起酒店内当时的场景，仅仅一瞬间，他们这么多带着热武器的黑帮精英，就毫无还手之力。

　　还有那股让人不寒而栗、仿佛遇到天敌般的恶意。

　　“爸爸！”门口传来的声音将他从沉思中唤醒。