第十七章 一刻的梦X药剂

天空竞技场。

　　凯文抬头望着这一眼看不到顶的夸张建筑。

　　“这东西居然才世界第四高。”他忍不住感叹，他记得前世最高的建筑好像都没有这栋建筑高。

　　这个世界的科技点得还真是奇怪。

　　不过毕竟异世界嘛，光是这个世界的普通人整体素质都要强于曾经的世界。

　　不得不说，不愧是称之为巨大竞技场兼格斗圣地的地方。

　　周围全是各种各样的武道家。

　　有武僧打扮的、拳手打扮的、剑士打扮的，形形色色。

　　而且还有念能力者穿插其中，只不过数量比较稀少罢了。

　　在比司吉的教导下，他已经学会如何判断对方是否是念能力者。

　　看对方头顶的气是不是自然地在向上流失，不过他个人觉得这样的判断标准肯定不严谨。

　　因为他自己绝对能够做到伪装成普通人气的表现，而且他时刻都让自己的气像这样向上飘散。

　　以他的控制能力，甚至能做到外表看上去像是在飘散，就仿佛头顶顶着一根天线，可实则气依旧牢牢地维持着“缠”。

　　默默走在街上。

　　凯文开始思考。

　　他现在对所谓的念能力已经不再懵懂，甚至在这方面的知识已经超过绝大部分的念能力者。

　　这是比司吉的原话。

　　因为绝大部分的念能力者都是野路子出身，通过各种意外开启了念能力。

　　他们甚至连四大行七大技都不了解。

　　不过凯文比较在意其实是自己的情况。

　　虽然比司吉没有明说，但她一直给自己教导的各种念能力知识都在着重偏向一个方面。

　　制约与誓约。

　　死后念。

　　前者是希望自己在构建念能力的时候能够有所准备。

　　而所谓的制约与誓约，其实是一种限制，给自己的行为和念能力添加一个限制，然后强化自身能力的其他效果。

　　用比司吉的话来说，就是成倍地强化，但却叫自己不要轻易尝试。

　　因为这样的东西不是说想限制就能限制的，需要过往的经历，是一种执念才能够达成的东西。

　　更重要的是，比司吉知道凯文不是一个拥有什么执念的人。

　　但构建念能力的时候依旧会用到，因为有时候潜意识就会在构建念能力时给自己附加这样的强化。

　　不过自己更应该注意的是后者。

　　死后念。

　　同样与人类的意志，也就是执念有关，过深的执念在死后会化为死后念。

　　这甚至不只是念能力者，连普通人都有可能产生这样的东西，只是危害没有念能力者那么大而已。

　　毫无疑问。

　　【一刻的梦】就是一个死后念。

　　通过自己了解到的破碎记忆以及之前在实验室里的记录，可以知晓自己曾经对制药有着魔怔般的爱好。

　　正是这样，几乎疯狂的爱好才能使原来的自己觉醒了特质系的念能力，而且与制药高度相关。

　　这也印证了比司吉所说的，念能力是一个人过往的经历以及个人意志所产生的东西。

　　而自己那糟糕的身体学习能力或许就与之相关，又或许是一种副作用？

　　凯文无法判断。

　　死后之念会在死后变得强大，这正是执念的体现。所以自己现在所掌控的【一刻的梦】与曾经记忆当中的相比有所变化，而且是往好的方向变化。

　　但这样的变化对于生者来说也带来了一定的坏处。

　　他的药剂给其他人使用的话，会带来副作用。

　　药剂的效果越强大，副作用就越发强大。

　　当然副作用不会大于药效的效果。

　　可自己使用的话就不存在这种情况。

　　总体来说这还是一个“金手指”般的存在，和自己那非人的气的操控性一样属于好变化。

　　一边思考着，一边回到了自己租下的房子内。

　　其中一个房间已经被他改造成了基础的实验室，旁边的架子上摆满了从行李当中带过来的各种比较珍贵的“材料”。

　　之前房子里留下来那么多材料，凯文自然不可能全部带走，他只挑选了昂贵且难以获得的带走，其他都是可以简单地用钱买到的、价格不贵的。

　　“现在，让我来深入了解了解你吧。”

　　凯文搓了搓手，脸上露出兴奋期待的表情。

　　最早的那一周，他没有贸然使用，只是简单地试了几次就不再继续了。

　　毕竟他不了解。

　　在训练的时候就更没机会了，不得不说比司吉的训练，足以称得上是地狱般的训练。

　　双手张开。

　　带有三个秤盘的制药台出现了。

　　拿出一根空的药剂管，插入下方底座的圆孔。

　　按照记忆中的配方，挑选出三份材料。

　　铜秤：阳红花（晒干）

　　一种能够让肌肉兴奋的药草，不算太昂贵，可以在大型的草药店铺中买到。

　　银秤：火鸭心肝（新鲜）

　　名为火鸭的内脏，这是攻击性较强的野生鸭子，野外的湖水边容易遇到，有着强身健体的功效。

　　他刚刚在外面买的。

　　金秤：恶虎骨（粉末）

　　魔兽——凶恶虎的虎骨，能够加速心脏跳动、加速血液回流、提高肾上腺素、强化肌肉。

　　三种材料，依照属性的不同放在三个秤盘上。

　　金秤上要放的材料为主料，药剂的效果以它为主。

　　银秤上要放的材料为辅料，为药剂添加额外效果或强化主要效果。

　　铜秤上要放的材料为融合剂，负责主料和辅料融合，但这一材料的挑选最为麻烦，如果没选到合适的，获得的药剂有可能是毒药或是毫无功效的废水。

　　而且放上的材料必须是自己的，是否为自己的全看潜意识，别想着欺骗自己。

　　一切准备就绪。

　　底座上出现了字体，曾经是没有这一能力的，死后才拥有的。

　　【提升肌肉强度，提升显在气量，加速体力与气的消耗。】

　　凯文整个人陷入了绝的状态，所有的显在气量全部涌进制药台中。

　　根据炼制药剂的效果强弱，需求的潜在气量和投入的时间上下波动。

　　显在气量，即最大输出气量。

　　潜在气量，就是体内维持的气总量。

　　举个通俗易懂的例子，人就像一把水枪。

　　潜在气量就是罐子里能够装多少的水，显在气量就是开枪时能够射出多少的水。

　　这个药剂的强度并不强，所花费的时间也不长。

　　制药所需要的时间为一小时。