第六十六章 恐惧X剥离

病房内。

　　莱特听着手下的汇报。

　　“那个男人，他轻轻松松就解决了那三个家伙，连一点伤都没受。

　　在他面前，那三个家伙就跟孩童似的，毫无还手之力。”

　　汇报的黑帮打手，光是回想当时的场景，就忍不住浑身直冒冷汗。

　　他之前一直在远处用望远镜观察，几乎目睹了整个战斗过程。

　　那速度太快，手段太暴力，完全是纯粹力量的展现。

　　这让他意识到，那天自己能挨对方一拳还活下来，全是因为对方手下留情。

　　相比起来，打他的力道就像是在弹脑瓜崩。

　　听完手下的汇报，莱特想给自己点根烟，可手一直抖，最终只能放弃。

　　他深吸一口气，努力让自己内心的恐慌平复下来。

　　他不禁后怕，自己居然真的在鬼门关前走了一遭。

　　如果当时没有想起那首预言诗，如果像手下那些人一样，为了彰显忠诚而不愿吐露信息，那自己现在就算不死，也肯定没机会再往上爬了。

　　现在想来，全是万幸。

　　很快，他又想到女儿的那种能力，以及这些人强大的力量。

　　这两者是不是同一种东西呢？这究竟是什么力量？他暂时无法找到答案。

　　但他现在已经十分庆幸自己的选择，通过预言与这样的强者建立了友谊。

　　……

　　凯文已经登上了前往南查市的飞艇。

　　不得不说，这个世界的飞艇业务挺发达，几乎能和火车相媲美。

　　不过，飞艇的飞行速度实在不敢恭维，唯一比火车有优势的地方，就是更加便捷，能到达的目的地更多。

　　凯文又想起了萨罗。

　　虽然他脑海里对这个家伙没什么印象，但被这么个人盯上，总归像有只苍蝇在身边，让人烦躁不已。

　　不过，毕竟和迷托有约定，只能等和迷托见面之后，再去处理这个家伙了。

　　对凯文来说，获取萨罗的信息并不难。

　　之前云谷发来的邮件里提到过一个叫【千耳会】的情报组织，专门从事念能力者之间的交易。

　　业务包括但不限于提供情报、追踪目标、接受委托、担任掮客等。

　　据说，不少猎人也会在这里接任务。花点钱，肯定能追踪到萨罗的实时行踪。

　　之前那三人的情报，也是凯文通过这一地方购买到的。

　　而此刻，被凯文念叨着的萨罗，正满头大汗地看着手机上收到的短信。

　　这手机并不是他自己的，是部下交给他的。

　　他刚得到消息，自己花大价钱雇佣的强者全部死亡。从现场情况判断，他们都是被一击必杀，显然是被对方完全碾压了。

　　看来，凯文确实获得了足以轻松摆脱他控制的力量，甚至现在要来取他性命了。

　　“不行，我得赶紧离开这里，回家，对，回家。”萨罗下定决心，慌慌张张地开始行动。

　　毕竟他家是十老头家族之一，就算回去丢脸，也好过把命丢在这里。

　　这并不难选择。

　　……

　　没过几天，凯文抵达了南查市。

　　这确实是一座规模不大不小的城市，放眼望去，几乎看不到一栋超过十层的建筑，密密麻麻全是各种低矮房屋。

　　整座城市几乎被山岭和森林环绕，自然资源十分丰富。

　　在城市中，随处可见身着民族服饰的人，城市外围还能看到大量搭着帐篷的聚集地。

　　“这地方可真够偏僻的。”下了飞艇的凯文忍不住感慨，就连机场都显得十分狭小，零零散散总共只停了三架飞艇。

　　他找了家酒店，条件也不尽人意。

　　“正好趁这段时间，接着研究怎么剔除怨念吧。”

　　凯文一直在深入研究自己的念能力【一刻的梦】上附着的怨念，试图将其控制并消除。

　　这不仅能解决不必要的副作用，也是深入掌握并完全控制这一念能力的关键过程。

　　按照金的说法，这个念能力并非完整的【死后念】，虽然和他有一定隔阂，但只要打破这层阻碍，将其完全掌握，它就会彻底成为凯文自己的念能力。

　　而且，这还是一种不占据记忆体的额外念能力。

　　凯文将制药台具现出来，双手按在制药台的底座上，全身的念气随着他的意志，源源不断地涌入制药台。

　　这一过程有点像发动念能力，但实际上却截然不同。

　　也只有像凯文这样对自己的念能力有着绝对操控力的人，才能完成这样的操作。

　　随着念气的不断涌入，那种带着怨念和恶意的感觉，顺着念气传递了过来。

　　虽说这并非完整的【死后念】，但终究是在成为【死后念】这一过程中产生的产物。

　　“原身到底是对药物制作有多痴迷啊？”每次感受到这股涌来的恶意和怨念，凯文都忍不住吐槽。

　　因为这些恶意和怨念里，满满都是“想要制药，想要制药，想要融合药物”之类的想法。

　　这些残留的怨念，完全是因为原身死后来不及继续研究制药而产生的遗憾和愤怒。

　　“果然，能自主觉醒念能力的人，一个比一个固执。”感受着传来的怨念，凯文再次吐槽。

　　结合脑海中残存的记忆、手中现有的试验记录，再加上这附着的怨念，原本的自己是个怎样的形象逐渐清晰起来。

　　那是一个固执、痴迷、单纯，还我行我素的家伙。

　　“没错没错，我也喜欢制药，喜欢研究各种材料，把它们融合成药剂，这感觉太棒了。好孩子，让我看看！”

　　凯文自言自语着，调整自己的状态。这是他最近摸索出来的方法。

　　通过简单的思维同步，让自己的想法与这些怨念接近，然后将自己的意志和念气渗透进去，把这些怨念一点点勾出来，再进行剥离。

　　毕竟这些本就是属于他自己的东西，所以这一步并没有想象中那么困难。

　　只要能撬动这些怨念，就很容易将它们拖出来丢弃。

　　这些怨念本就是无用之物，因为产生怨念的主体又活了过来，而且不再有那些执念。

　　怨念不会无穷无尽地产生，制药台上附着了多少，就只需将它们一点一点全部剥离，就能彻底清除怨念。

　　如此一来，副作用也就不会再出现。

　　说实话，凯文觉得这个过程，就像是在剥离念能力中曾经属于原身的意志残留。

　　当这些残留意志被剥离干净，这一念能力自然就能被他完全掌控。

　　不过，这需要一些时间，是个既繁琐又无聊的过程。