第六十九章 敌人X屠杀

也难怪迷托不相信。

　　在他眼中，凯文打架厉害得很，平日里不是在吃就是在训练，实在很难将他与医师联系到一块儿。

　　凯文直接掀开腰间的药剂包，里面一根根色泽各异的药剂露了出来。

　　“这些，可都是在外面绝对弄不到的高级货，药效显著，药到病除。

　　而且，这是我自己制作的。”

　　对于正常身体的疑难杂症，凯文甚至能凭借普通的有效药物，当场进行顶级配置，制作出针对性的治疗药剂。

　　要是普通手段检查不出问题，大不了去大医院做个全方位的扫描检查。

　　之后再根据检查结果，用药物进行调配。

　　以凯文的【一刻的梦】制作出来的药剂，绝对能够起到调和治疗的效果。

　　如果无法根治，大不了去找专业的医生配置特效药，他再根据特效药的材料向上升级，制作专门的药剂来进行治疗。

　　除非对方的问题并非普通病症，或者是身体上有缺损，而是涉及念能力相关的其他问题，那就得找【除念师】了。

　　不过，凯文之前就问过迷托，他儿子为什么会变成那样。

　　迷托回答说是从高处摔落导致的，也就是外力因素造成的。

　　很有可能是当初从高处摔下后，一些内伤没有处理妥当，日积月累，问题愈发严重。

　　随后，凯文问了一个关键问题：“那么，我要怎么给你儿子治疗呢？总不能把我带到你们族群里去吧，这显然不符合规矩。还是说把你儿子带出来？”

　　迷托眉头紧皱，整个人明显陷入了纠结之中。

　　过了好一会儿，他才开口说道：“我相信你，但确实不能直接带你进族群，这会引发冲突和矛盾。

　　这样吧，我带你到族群边缘，你找个地方先待着，然后我把儿子带出来，你帮他检查一下。”

　　迷托想出了一个折中的办法。

　　“只是委屈你在森林里待一阵子了。”

　　凯文无所谓地摆了摆手：“没事，这森林对我来说不算什么。看病这事，早点解决更好。”

　　迷托感激地点了点头。

　　……

　　在同一片森林中。

　　一群人正缓缓在森林里穿行，队伍队形分散，但他们的目标十分明确。

　　“所以，那群红眼睛的家伙就住在这种森林里？简直跟野人一样。”一个体型壮硕如野兽般的男人大笑着说道。

　　他旁边是一个体型比他瘦小许多、身着武士浪人装扮的男人，听到这话翻了个白眼：“说别人像野兽，这话从你嘴里说出来可真不合适，你才更像野兽吧。”

　　“哈哈，无所谓，希望他们能厉害点。”

　　“窝金，别大意。”一个金发、有着娃娃脸的男子在旁边提醒道，“他们有‘红眼恶魔’的传说，这样的传说可不是空穴来风。”

　　“这更让人期待了！”窝金大笑着，脸上满是对战斗的渴望，完全没把别人的话听进去。

　　“真是的。”旁边身着浪人服饰、名叫信长的男人无奈地扶额摇头。

　　走在最前面的，是一个气质不凡的男人，双手插兜，看上去沉稳平静。

　　他身旁是一个身材高挑、有着鹰钩鼻的金发女人，她转过头提醒道：“团长要的是他们的眼睛，只有在他们情绪激动发怒时挖下来才有价值。”

　　“呵呵，放心，这种事我最拿手。”几人当中个子最矮的一个阴郁男子冷笑着说道。

　　他整个下半张脸都埋在朋克夹克的高领里。

　　这群人一路上吵吵闹闹、嘻嘻哈哈，看起来轻松自在极了。

　　就这样走了好一会儿，临近黄昏时分。

　　为首的团长发话：“快到了。”

　　果然，没过多久，两名穿着螺纹民族服饰的男人从不远处的树上一跃而下。

　　“喂！你们是什么人！赶紧离开这里！”

　　“你们怎么跑到这儿来的！”

　　这两人看上去有些惊讶，并且直接展现出了敌对的状态。

　　“别杀了他们。”这位团长似乎看出这两人身上有着特殊血统。

　　话音刚落，身穿黑色朋克装的矮个子瞬间消失在原地。

　　在那两人还没来得及做出反应时，他就已经出现在两人身后，手刀狠狠劈下。

　　那两人毫无还手之力，直接晕了过去。

　　“就这么弱吗？”窝金看起来有些不满。

　　对于念能力者来说，这两人实在是太弱了。

　　“里面还有更多人。”

　　团长只是淡淡地说了一句，便朝着森林深处走去。

　　在森林的另一边。

　　凯文和迷托正骑着地行鸟在林中疾驰。

　　在前面带路的迷托环顾四周，说道：“我们的住所就在不远处了。我知道附近有个山洞，我先带你去那儿等着吧。”

　　凯文无所谓地点点头。

　　然而，刚往前走没多远，凯文立刻察觉到不对劲，急忙喊道：“停下。”

　　两只地行鸟瞬间停下脚步。

　　迷托疑惑地转头看向凯文，只见凯文面色极其严肃。

　　“有血腥味，是人血的味道，很浓烈，从那边随风飘过来。”

　　之前经过沼泽地的事件后，凯文就有专门的锻炼过。

　　强化系强化自身的感官，是非常容易的事情。

　　看着凯文凝重的神情，又顺着他所指的方向望去，迷托瞬间瞪大了眼睛，一种不祥的预感涌上心头。

　　此刻，他几乎能听到自己心脏剧烈跳动的声音，呼吸也变得急促而紊乱。

　　“冷静。”

　　在凯文的提醒下，迷托刚刚泛红的眼睛渐渐褪去了血色。

　　“你说得对，我要冷静。”

　　但此刻他也顾不了那么多了，带着凯文就朝前方奔去。

　　然而，当他们来到窟卢塔族居住地的边界时，却没有看到负责警戒的人。

　　迷托的脸色变得越发难看。

　　紧接着，一具尸体出现在树下。

　　“克拉瓦！”

　　迷托猛地冲过去，扑在尸体旁检查起来。

　　尸体的心脏部位有一个孔洞，显然是被直接洞穿的。

　　“血还是热的，他刚遇害不久。”凯文提醒道。

　　“没错，凶手应该刚进去。”

　　迷托眼中的红色再也无法掩饰。

　　凯文神情严肃地拉住他：“敌人人数不少，至少有九个，而且实力不弱。冷静，先冷静下来……用【绝】。”

　　凯文有一种不好的预感，从周围留下的简单痕迹判断，敌人实力强劲，很有可能是念能力者。

　　显然，迷托的情绪控制能力还算不错，他猛地深呼吸几次，努力压制住自己的情绪。

　　在凯文的提示下，他进入了【绝】的状态。

　　随后，两人如同丛林中的猎手一般，隐匿气息，迅速朝着族群聚居地深处赶去。

　　一路上，不断有尸体出现。

　　有些尸体保存完整但身上遍布伤痕，有些尸体的头颅被砍下双眼则被挖去。

　　即便无需解释，凯文也已然明白这些人的目的。

　　迷托心中的愤怒，此刻已难以抑制。