第六十七章 迷托到来X花瓣信息

清晨，阳光轻柔地洒在城市的每一个角落。

　　凯文从酒店的床上醒来，简单活动了一下身体，进行了日常的晨起锻炼后，便朝着楼下走去。

　　他穿过熙熙攘攘的街道，街边的摊位琳琅满目。

　　凯文在一个摊位前停下，购买了当地的特色美食当作早餐，随后径直前往城市的市场。

　　一进入市场，各种叫卖声便不绝于耳。

　　“刚到的衣服啊，都是最新款，便宜卖啦……”

　　“新鲜的鱼，昨晚刚钓上来的……”

　　“宝贝要不要，这些可都是老古董……”

　　凯文在市场里四处闲逛，不一会儿就来到了一间店面。

　　“哟，凯文小哥，又来啦。”一个皮肤黝黑、身材高瘦的中年人笑着打招呼，凯文点点头，走进店内。

　　这家店摆满了形形色色的仪式器具，有用各种骨头和牙齿制作的，有用各种内脏风干制成的，还有各种宝石与药材混合打造的物品。

　　店内的东西稀奇古怪，乍一看，仿佛是黑巫师的店铺。

　　但对凯文来说，这里却是个宝藏之地。

　　他时不时就会来这儿转一转，这儿摸摸、那儿碰碰，期待能找到让自己心动的东西。

　　说来也巧，有时候还真能有所收获，虽然那种渴望的感觉十分微弱。

　　至于这些材料的来源，就连老板自己也说不清楚，鬼才知道是从什么动物身上获取的。

　　“今天没什么新玩意儿嘛。”凯文在店里逛了一圈后说道。

　　“我这儿大多都是老物件，哪能天天有新货呀。”老板坐在店里，翻了个白眼回应道。

　　凯文倒也没在意，又逛了一圈后便离开了。

　　走在路上，他注意到几个身影。

　　“念能力者？”

　　平日里，凯文就养成了习惯，时不时会用【凝】观察周围。这次，他发现有几个念能力者正从街角走过。

　　“在这么偏僻的城市，还挺少见的。”凯文暗自思忖，没再多想，便返回了酒店。

　　“已经二十四号了呀，明天迷托应该就要来了。”凯文躺在床上，思索着。

　　其实，凯文大概已经猜到迷托所说的游牧民族的话里有隐情。这并非他特意去调查，而是来到这座城市没几天，就无意间探听到一则消息。

　　大约在迷托发来信息的那段时间，有“红眼的恶魔”出现在这座城市。而且，在离开城市前往森林的路上，“红眼的恶魔”与一些混混发生了冲突。

　　凯文特意去核实了这则情报，从当事人的描述中得知，那位“红眼的恶魔”所穿的民族服饰，与迷托极为相似。

　　只不过，据说那是个孩子，准确地说，应该是个少年。

　　凯文推测，这大概率就是迷托的族人。

　　随后，他在网上搜集了一些关于“红眼的恶魔”的情报，大致得到了两条关键信息。

　　“红眼的恶魔”似乎是大多数大陆都熟知的一种传说，或者说是一段历史。

　　这些人在愤怒时会出现红眼症状，在古代很长一段时间里，他们曾充当类似雇佣兵的屠夫角色。

　　随着各种传播、认知以及文艺作品的渲染，他们被冠上了“恶魔”的称号，进而遭受歧视。

　　而另一条信息，更是让人不寒而栗。

　　【世界七大美色】

　　这是被称为世界上最漂亮的七种纯粹色泽的物体。

　　其中，代表最纯粹红色的就是【火红眼】。

　　当一名“红眼的恶魔”在愤怒状态下被挖出眼睛，那火红的眼睛能够得到妥善保存，并且能卖出天价。

　　说实话，光是听闻就让人毛骨悚然。以这个混乱世界的风气，肯定会有无数被财富蒙蔽双眼的人对这些人下手，故意激怒并杀害他们，只为获取那双珍贵的眼睛。

　　此刻，凯文大概明白了迷托为何如此小心翼翼。在这样的环境下生存，任谁都会万分谨慎。

　　次日，二十五号，到了与迷托约定的日子。

　　清晨，凯文刚起床不久，就收到了信息。

　　【迷托：我在楼下了。】

　　听到消息，凯文走到窗边向外望去，果然看到街道上，迷托正对着他微笑挥手。

　　凯文来到酒店楼下。

　　“来得这么早呀？”

　　迷托只是笑了笑，带着凯文向前走去，说道：“我听说你早就到了，可不能让你久等。”

　　看来，尽管迷托的族群与世隔绝，但在这座城市里，他们还是有自己的情报渠道。

　　两人简单闲聊了几句，迷托便直接切入正题：“我已经打听到你想要的那种花瓣的消息了。

　　很多年前，我们在一处聚集地周围的一片花海中摘到过。”说着，他从怀里掏出一个小巧的笔记本递给凯文。

　　凯文接过，简单翻看了一下。

　　“这些都是我们曾经待过的聚集地，老婆婆年纪大了，神志不太清楚，具体也说不准到底是哪一次。

　　所以我把可能的地址都写下来给你了。”迷托耐心解释道。

　　凯文点点头：“谢啦，我会逐个去找找看的。”

　　说实话，光看这些地址，就能感觉到都挺偏远的。

　　不过，显然他们虽然隐居各地，还经常更换住址，但通常会选择离城市不太远的地方，以便获取一些生活必需品。

　　所以，寻找起来虽有难度，但也并非无法克服。比起获取所需材料的重要性，这点困难也算不了什么。

　　“根据我的推算，前两个地址的可能性最大，后面的几率相对较小。”迷托显然是依据那位老婆婆的年龄进行的推算。

　　这些信息没什么可隐瞒的，毕竟都是他们曾经居住过且已经搬离的地方。

　　“有什么我能帮忙的吗？就当是报酬。”凯文问道。

　　谁知迷托摇了摇头：“不用，你之前在天空竞技场已经帮了我很多。”

　　尤其是凯文还传授了他一些念能力的技巧，至少让他逃过了一劫。

　　迷托深知那样强大的能力十分难得，又怎会再向凯文索要报酬呢。

　　“我还想邀请你去我家做客呢，可惜长老不同意。”迷托脸上流露出一丝遗憾。

　　随后，他又露出一抹古怪的笑容，用手肘轻轻碰了碰凯文：“你要是娶了我们族的女孩子，说不定就可以啦。”

　　看着凯文一脸无语的表情，迷托赶忙提醒：“喂，你那是什么表情，我们族的女孩子可都是美女哟。”此刻的他，脸上尽显中年大叔的诙谐模样。

　　说笑了几句后，迷托恢复严肃：“我确实有一个请求，不过我得先给你这份报酬。

　　那位老婆婆非常喜欢这种花，所以离开时带了一些种子，种在了离这座城市不远的地方，几个小时的路程。我猜你肯定想去看看。”

　　听到这个消息，凯文顿时来了精神：“看！必须去看看！”