第四十九章 新药剂X气变化

在自己的实验室内，凯文正在整理手头现有的材料。

　　B级：翡翠水晶骨。

　　这是来自黑暗大陆的材料，由金赠送，应当属于B级材料中的顶级货色。

　　C级：月乳蛋白石、宝石鱼鱼鳞、双头狼整角、影蚴、铁龟龟壳。

　　月乳蛋白石是之前购买所得，宝石鱼鱼鳞是比司吉赠送的礼物，双头狼整角是双头狼死去时获得的，影蚴是昨天捕捉到的。

　　至于最后的铁龟龟壳，是凯文从贝格尔的仓库里“顺”来的。

　　贝格尔的个人仓库中存放着许许多多奇奇怪怪的生物材料，其中一些是珍贵的藏品。

　　但更多的是之前用于研究记录的生物样本，研究结束后便失去了利用价值。

　　铁龟龟壳便是这类物品之一，它所带来的微弱渴望与月乳蛋白石处于同一级别。

　　而且在某个国家有专门养殖铁龟的养殖场，所以它算不上特别珍贵，几乎可以说是凯文手中最便宜的材料。

　　其他能够入药，但无法引发渴望的材料，凯文统一将它们划分为D级。

　　有了铁龟龟壳后，凯文终于找到了与宝石鱼鱼鳞相匹配的材料。

　　倘若将这两者制成药剂，不出意外的话，应该能够增强肉体的防御能力。只是目前还不清楚会以何种方式产生效果。

　　此前，由于缺少铜秤上至关重要的融合剂，实验一直停滞不前。

　　但昨天，凯文找到了一个绝佳选择——硫酸池的酸液。经过试验，效果非常理想。

　　经过多次配比和研究，凯文发现这种酸液几乎是所有矿石和硬质材料组合时的万能融合剂。

　　只不过，这种酸液的保存难度极大。凯文从贝鲁特那里拿到一些之前收集并换下来的酸液，经过测试，效果大打折扣，甚至可以说几乎不起作用了。

　　而距离他上次收集酸液，仅仅过去了一周多的时间。这意味着，酸液离开酸液池后的保质期可能只有七天。

　　凯文将制药台具现出来，把准备好的材料放置其上。

　　金秤：宝石鱼鱼鳞（整片- 10克）

　　银秤：铁龟龟壳（小块- 25克）

　　铜秤：绿酸液（一毫升）

　　【效果：强化气与皮肤的抗击打能力。】

　　这效果简单直接。其实昨天凯文就已经制作过一次，当时他将两种材料进行了研磨处理，得到的效果介绍与此次相同。

　　现在，他想尝试一下，如果用整块材料进行炼制，效果是否会有所不同。

　　不同的材料形式，也会影响最后成品的效果。

　　凯文深吸一口气，缓缓将手放在机器上，进入“绝”的状态，感受着体力与气的逐渐流失。

　　大约过了二十分钟，制药台停止运作，一款新药剂弹出。

　　制作药剂似乎也有所谓的“熟练度”，制作的越多，速度就会越快，只不过消耗等同不变。

　　这次制药整体耗费了凯文将近两千到三千左右的气量，比昨天耗费的气量略多一些，昨天大概正好两千左右。

　　药剂的色泽与之前并无差异，在阳光的照耀下，表面时不时会浮现出六边形的光影。

　　制药台消失后，凯文毫不犹豫地将手中的药剂一饮而尽。

　　药剂瞬间生效。

　　“效果比昨天的要好。”这是凯文直观的感受，看来这两种材料融合时，不宜研磨成粉末状。

　　凯文让气在体内流动起来。

　　“给人一种沉甸甸的感觉，但气运转变换的速度却并没有减慢，只是一种错觉。”凯文一边感受着，一边记录。

　　随后，他右手握拳，朝着左手手臂打去。

　　“嗯？”

　　仔细观察后，凯文发现了异样。

　　在击打和防御的瞬间，气与气相互对撞，使得气的形状发生了一定的“固化”。就好像在击打的那一瞬间，气变成了六边形。

　　为了确定自己没有看错，凯文加快频率，双手快速相互击打。

　　“没看错，确实是六边形。”

　　这一现象引起了凯文的浓厚兴趣，这还是他第一次遇到这种情况。

　　此时，他身上的气并没有增多或减少，消耗也没有增加。

　　那么气所带来的防御增强，唯一的变化就是在抗击打时出现的六边形，这形状有点类似于铁龟龟壳上的生长形状。

　　在喝下药剂后，这种变化无需凯文刻意控制，而是在受到攻击时自动产生，就仿佛气会自主结成一道屏障。

　　如果用气进行攻击，在击中对方的瞬间，自身也会受到反作用力，在这种情况下，抗击打的特性同样会显现，也就是同样会出现六边形。

　　“真有意思。”

　　凯文愈发入迷，开始仔细研究起来。

　　然而，十五分钟很快就过去了。

　　好在即便他专注于研究，他的【空白的流星】一直处于激活状态，身体在自主地对这种变化进行学习。

　　经过研究，凯文得出结论：他之前的想法是正确的，气形成的六边形就是防御增强的关键所在。

　　而且由于气的这种特性，不仅在受到击打时防御会增强，在攻击时，威力同样会得到提升。

　　因为攻击时包裹着的气在击中目标时会变硬，进而形成六边形。

　　“这样的话，这款药剂就叫【铁壁药剂】吧。”

　　既然如此，当下也没什么可犹豫的了。

　　这三种材料凯文手中都储备了不少，如果全部用来制作药剂，至少能做出二十多根。

　　其中最昂贵的当属宝石鱼的鱼鳞，这种宝石鱼是特殊变种，可遇而不可求，每使用一枚就少一枚。

　　但即便如此，将所有材料制成二十多根药剂，怎么都能让凯文有所收获。

　　目前，通过【力量药剂】所学会的气的爆发，效率已经达到了25％，已经快要无限接近【力量药剂】原本产生的效果了。

　　凯文不禁思考，如果通过两种药剂都学会了相同的气的变化，那么这两种形态是否能够同时共存呢？

　　在服用药剂的情况下，两种增益状态似乎并不冲突。

　　如果真的可行，那么他的正面攻防效果将再次得到提升，进一步强化强化系的特性。

　　不管怎样，先制作药剂再说。毕竟手中的材料还算充足，而且【铁壁药剂】耗费的气量也不算太多。

　　凯文经过自己的计算，目前他的潜在气量大概在1.3万左右。

　　这其中，【消化药剂】带来的提升以及强化锻炼的效果功不可没。

　　现阶段，凯文每隔八天就可以使用一次【消化药剂】，然后进行一天的高强度锻炼。

　　而他的显在气量，明显超出了平均标准，数据大约在1500左右，这主要得益于【力量药剂】的提升效果。

　　在激活【空白的流星】的状态下，身体会在学习过程中自行锻炼，有针对性地增强能力。

　　如果再激活已经学会的气爆发，他的显在气量能够达到1800以上，攻防效果相当惊人，肯定超出了同等级的念能力者。

　　不过，同样的，他在战斗中的续航能力可能会弱于同等强化系的能力者。

　　毕竟更多的显在气量爆发，会带来更多的潜在气量消耗以及体力的流失。

　　或许，可以依靠药剂来弥补这一短板。

　　药剂也是我的念能力体现，也是我努力的成果！

　　凯文心想，现在需要研制一款能够加速体力与气量恢复的药剂，或者干脆像【力量药剂】一样，直接增加体力与气量。