第十三章 双属性X死后念

水杯之中。

　　原本的水开始沸腾，就像是煮开的沸水一样。

　　咕嘟咕嘟的已经开始冒起了泡，热气飘荡而出。

　　原本在上面漂浮的绿叶在这样的沸腾下莫名地融化了，完全消散融入进了液体之中，整个透明的液体变得微微发绿。

　　然而这样的变化还不止，微微发绿的液体之中，一点点淡黑的色泽出现在其中漂浮着。

　　随后这样的变化便停止了。

　　云谷站在旁边看着这一幕，表情非常惊讶，他可是了解念能力系统的。

　　他对这样的变化闻所未闻，不由得看向比司吉。

　　比司吉毫不客气地伸出手指点了点水，先是闻了闻，随后伸进了自己的嘴里。

　　“水里面一股草叶的味道，甜中带涩，叶子确实融进了水里，不属于上述的五种变化。”

　　凯文已经了解了，是特质系。

　　依旧不是自己所想的具现化系。

　　现在仔细去想想自己的念能力，用自己所拥有的材料，了解其特性来炼制药剂。

　　炼制出来的药物就像是游戏之中的药品一样，可以给自身带来增益的buff。

　　确实，有点不像是之前上述的五种系别表现。

　　比司吉的声音响起。

　　“你的念同时拥有强化系与特质系，这两种完全相反的系别，而且你的气所展现出来的，也完全符合你现在的情况。”

　　“什么意思？”凯文不理解地问道。

　　“这涉及到我刚刚没有说完的六大系特征。”

　　说着手中又出现了教鞭，敲了敲黑板。

　　“虽然念能力有偏向，但并不代表着念能力无法展现出其他系别的特征。

　　只不过能够发挥的效果没有自己所擅长的那么好，根据这张六边形可以得知。

　　假设你只是强化系，那么你的强化系能够发挥出100％的效果，而向下相邻的放出系与变化系就只能发挥80％，再向下的具现化系与操作系就只能发挥60％，与之相对，最远的那一项就只能发挥最低的40％。”

　　以比司吉的经验来看，凯文强化系的特征是偏向变化系这边的。而他特质系的特征略微偏向具现化系。

　　听到这样的解释，凯文看着六边形图表。

　　从最顶端顺时针排列。

　　强化系——变化系——具现化系——特质系——操作系——放出系——强化系。

　　像这样绕了一个圈，通过直线连接形成一个正六边形。

　　很快凯文发现了奇怪的地方。

　　“那这样的话，特质系……”

　　“没错，特质系没有就是没有，并不存在修行的可能。

　　所以特质系的念能力者非常稀少，每一个都稀奇古怪。”

　　“那这样的话，旁边这两个系别岂不是天生就比别的系别要少一个80％？”

　　那这样岂不是很亏？

　　比司吉点了点头，但又补充道：“虽然特质系是先天的，但并不代表后天无法改变。有极低的概率，会出现其他系别变成特质系的案例。

　　而这其中，相邻的具现化系和操作系可能性要比其他的要大。”

　　听这意思，看样子特质系似乎非常厉害的样子。

　　随后他立马反应了过来。

　　忍不住惊呼道：“也就是说，我是两个100％和四个80％，没有更低的了？”

　　这样来看的话，这一系列的加成和不同，是不是也能算得上是自己的金手指？

　　比司吉点了点头，她就是这个意思。

　　凯文身上一系列不符合常理的情况让比司吉理解了，为什么金会花费代价委托自己来教导他。

　　不是比司吉自夸，在这种特殊的情况之下，这个世界上少有几个能和自己比肩能教导好这种特例。

　　靠着经验，她能够瞬间发现不同和问题。

　　看着凯文的表情，比司吉泼了一盆冷水。

　　“你不要高兴得太早，大部分的情况下，念能力者都只会修行自己擅长的这一系别，只有这一系别碰到了瓶颈难以提升的情况下，才会修行相邻的系别，来辅助战力的提高。”

　　听到这教训，凯文谦虚地点了点头，这一点他还是懂的。

　　不要好高骛远，人的精力有限，专精才能走得更远，什么都会就代表什么都不会。

　　不过比自己有补充道：“我们属于心源流，采用【山】字修炼法。”

　　“【山】字修炼法？”

　　“没错，以你的主系为主，两边邻近的辅系为辅，同时向上修行提升。

　　你最好以强化系为主，辅以变化和放出系。另外的两个，等你到达瓶颈之后再去修炼。”

　　比司吉已经看了出来，特质系并非凯文的本质，强化系才是。

　　凯文点了点头。

　　看着乐观的凯文，比司吉面色已然平静。她之前看见凯文念能力的惊讶并不仅仅只是因为他同时具备了特质系和强化系的原因。

　　拥有两种完全相反的念能力，虽然非常稀少，但并非不存在。

　　各种各样的意外都有可能造成这种事情发生，世界是很大的。

　　而且在一些真正的大国手中，这样的情况是能够复制的。

　　仪式、传承、献祭。

　　这些都是办法。

　　她真正在意的还有一个更加深层次的原因——那是死后之念。

　　一个人如果拥有着强烈的执念和怨念，在他死后会形成死后念。

　　如果这个人是个念能力者，那他的念能力就会变成死后念，这会让念能力强化，并出现不可预知的后果。

　　但这必定是与执念相关的。

　　这种情况下往往不会是什么好事。

　　而现在，一个死后念出现在了生者的身上，并被生者随意使用，就像是他自己的念一样如臂指使。

　　甚至和他的身体完全相融，就好像他本身的念一样，甚至影响到了对方的念能力系别。如果不是她经验丰富的话，丝毫看不出来破绽。

　　这种情况还是她第一次见。

　　这不是现阶段的凯文应该知道的，或者说这一知识还需等待他学习之后再告诉他，否则很有可能让这样的念能力不受控制。

　　她还需要在之后的训练中多多观察，才好得出结论。

　　因为比司吉无法判断这一死后之念是如何形成的，其执念又是什么？

　　形成这样情况的条件是非常苛刻的。

　　如果再搭配上凯文现在奇怪的状态，以及身上各种各样不合理的点，将其抽丝剥茧结合在一起。

　　这样就会得到一个很惊人的答案。

　　比司吉觉得自己已经窥到了秘密，这反而让她越发好奇了。

　　想到这里她直接说道：“今天的课堂就到这里结束吧，现在收拾收拾，我们离开，更多的思考留在路上吧。”

　　“路上？去哪儿？”

　　凯文问道，身体却自然地开始收拾起酒店里面的东西。

　　“别问那么多，徒弟只需要听师父的就可以了。”比司吉插着腰，教训道。

　　凯文无奈道：“是，师傅。”

　　“哼哼。”比司吉神气地笑了笑，很上道嘛，这小子。

　　很快他们就离开了这里直奔机场而去，一切都已经准备好了，在比司吉他们来之前，飞艇就已经定好，包括凯文的。

　　路上比司吉说着计划。

　　“你的情况很特殊，知识和见识包括战斗的技巧都像是普通人，但对气的运用却已经达到了职业的标准，甚至还有了自己的念能力。

　　再加上你失忆的这种行为，对你的训练要先从康复治疗开始。”

　　凯文点点头，金之前也是这么说的，实话实说有些期待了。