第十一章 比司吉X念能力

房间中。

　　凯文被要求站在中间，双马尾的金发小姑娘在他旁边绕来绕去，眼睛中全是打量。

　　“我叫比司吉，比司吉·酷露佳。职业猎人，十八岁的可爱少女！”

　　说着，她还提了一下自己的裙子，轻轻地转了一圈，以展示自己的年轻。

　　她举起一只手，伸出食指，微微歪着脑袋，略带骄傲地强调道：“有着四十年的念能力修行经验，一位武道家。”

　　等一下，有着四十年的经验，要怎么做才会是十八岁？

　　凯文忍不住在脑海中吐槽，面前的这个少女真实年龄或许比自己想象中的还要大。

　　他原本猜测她或许跟金差不多的年龄，三十多岁左右。这样的依据来源于她或许是金的朋友之类的。

　　现在看来完全不对。当然，也有可能是她在骗自己，但对一个会将自己伪装成少女的人来说，把自己的年龄往长了说似乎不太可能。

　　看来念能力能够起到延年益寿的作用？或者说对外表的改变？

　　凯文不由得思考起来。

　　忽然，他感觉到腹部的触感，比司吉用手拍了拍那里。

　　“放轻松。”

　　她用那双仿佛宝石般璀璨的眼睛看向凯文，问道：“你想学习念，可问题是你应该已经会了才对。”

　　比司吉自认为自己在识人这方面没有破绽，对念能力的观察和判断更是细致入微。

　　她也不藏着掖着，双手抱胸，直接说道：“既然我接了委托要教导你，那我自然要了解你的情况。”

　　你完全可以直接问我，我知无不言。

　　凯文心中吐槽。

　　特别是如果知道会变成现在这样的情况，以及这样不美好的经历的话。

　　看样子是个极具个性的师傅啊，自己这一天的遭遇或许就是一种“试炼”吧。

　　其实他想的没错，这就是一场试炼，不过检验的是他的人性。

　　比司吉可没有教导一个人渣的想法，特别是她仔细的查了一遍原本凯文的档案信息。

　　只不过秉持着要亲眼见证自己去感觉的理念，所以她才安排了一场简单的试炼。

　　现在看来，结果她还算满意。

　　现在因为凯文会念，甚至造诣绝对不是初学者级别。在比司吉看来，凯文绝对已经拥有了自己的念能力。

　　在这样的情况下，用初学者的方式去对待凯文是不应该的。

　　所以她非常直截了当。

　　“从昨晚我就发现，你似乎掌控不了自己的身体？但又好像并非因为伤病的原因，你的身体非常健康。”说着，她还伸手又捏了捏凯文。

　　她毫不掩饰自己的好奇心，问道：“所以，是不是伤到了脑袋？神经什么的。”

　　她只能简单地得出这样的结论。

　　虽然可能因为野路子的原因，有各种各样非常离谱的错误，但不会出现这样，像是本能一样的错误。

　　看来金并没有告诉她全部，这不由得让凯文松了口气。

　　他直接了当地点头承认：“没错，因为特殊的原因，我失去了记忆。

　　就是那种需要一些东西来刺激，才能够找回记忆的那种失忆，越是深刻的……”

　　他简单地描述了一下自己的情况。

　　比司吉点头，如果是这样的原因的话，她已经有了一定的思路。

　　虽然凯文没有完全说实话，但她不在意。如果是自己感兴趣的东西，她会自己去挖掘的。

　　她的眼睛不由得闪烁出了光芒，就像隐藏在石头中的翡翠，嘻嘻。

　　从昨晚到现在短短半天的时间，她已经从凯文身上发现了满满的秘密和不对劲。

　　既然金敢委托自己，那么就已经做好了这些秘密被自己知晓的准备。

　　“咳咳，既然你说你全部忘记了，那么就从最基本的开始。

　　现在，是比司吉老师的念能力课堂时间。”

　　比司吉清了清嗓子，一副老师的模样，并且不知道从什么地方掏出了一个黑板，手上还拿起了粉笔。

　　“啪啪啪！”

　　一直站在门边，像是门卫一样的云谷非常配合地微笑着拍了拍手。

　　凯文也只好默默地举起手鼓掌。

　　比司吉非常满意地点了点头。

　　她在黑板上书写起来。

　　不知道从哪里掏出一根教鞭，敲了敲黑板。

　　“所谓念能力，就是用人的意志去控制身体当中迸发出来的生命能量，也就是气。

　　正常的生命当中都有这样的生命能量，人类也会无意识地散发出去。

　　想要使用并自由操控这样的力量，毫无疑问是需要长时间的训练的。

　　启发的方式一般有两种，但鉴于你已经学会了念能力，我们就暂时跳过这阶段的教导。

　　直接快进到已经可以控制气的时候。”

　　说完，她再一次敲了敲黑板，上面竖起了四个大字。

　　“首先，是四大行，这是学会念之后的基本功，也是念能力的基础。”

　　这让凯文正襟危坐。虽然他不知道这是什么，但他知道一切的开头都需要基础，打好了基础，之后的路就会好走得多。

　　“【缠】【绝】【练】【发】

　　缠——使流动全身的气安定的能力，战斗的时候，缠的强度会成为防御念攻击的耐久力。

　　绝——消去气和自己的气息，使自身的存在感薄弱。在这段期间内，对于念的攻击全无防御力。

　　练——能使因缠而安定下来的气爆发性的增强，使用于种种应用技术。最基本的就是强化攻击力。

　　发——也可说是念真正的用途，为四大行的集大成。

　　在这之后就可用发，因个人而产生各种效果。就像是可以自己构成的超能力，一种必杀技！”

　　凯文认真地听着，试图将这些话全部刻进自己的脑海。这就像是秘籍一样。

　　比司吉说完后看向凯文，像是询问一样地说道：“你应该已经有了自己的发，也就是说你应该已经构建好了自己的念能力才对。”

　　这一点，比司吉相信自己不会看错。

　　门边的云谷不由得睁开了自己的眼睛，不对，应该是睁大了自己的眼睛。

　　他有些惊讶。如果凯文已经构建了自己的念能力，那为什么在刚刚的战斗之中……表现得如此差劲？

　　他虽然不能说是一个初学者，但他确实还处在一个修行的阶段，还没有开始构建自己的能力。

　　“发？”凯文立刻就懂了，不由得拍了一下自己的脑袋。

　　“如果你说的发是这种像超能力一样的东西的话，我确实有。”

　　说着，凯文就这样明晃晃地将自己很早之前就能够变出来的制药台变了出来。

　　“我称其为【一刻的梦】。”