第六十四章 善意X奴兽

医院病房内。

　　门口以及病房里负责保护莱特安全的黑帮打手们，悄然将手放在了腰间的枪械上。

　　躺在他们面前的这几个家伙，浑身散发着令人难以忍受的恶意。

　　不过，这些黑帮打手皆是精锐，即便身处如此恶意压力范围内，依然保持着一定的抵抗意识。

　　但他们现在确实已经紧张到了一定的极限，一滴滴的汗水从他们的额头上滑落。

　　那几个模样怪异的家伙对此毫不在意，他们的目光始终聚焦在莱特身上。

　　“我是莱特，你们有什么事？”

　　此刻，莱特已然调整好心态，因为之前纸张上的预言诗在他脑海中回响。

　　只能说不愧是能够成为老大的人，在这样的恶意面前，他依旧能够保持镇定。

　　“金钱的奴兽”吗？

　　想必就是眼前这群人了，莱特想到。

　　“别担心，我不是来找你麻烦的，只是有些问题想问问你。”

　　为首的是一个脖子和下巴缠着绷带的消瘦男人，说起话来，喉咙好似被烫伤一般，声音异常嘶哑。

　　“我们可是奉上头的命令来的，你们老大也和我们谈过。”

　　旁边另一个戴着兜帽、将自己的脸隐匿在阴影中的男人笑着补充道。

　　这时，门口的一位黑帮成员对着莱特点了点头，似乎在为这人的话作证。

　　他是布鲁斯的手下。

　　“好吧，如果我知道的话。”

　　莱特点点头，表情变得严肃起来。

　　“呵呵，那再好不过了。把你那天的经历详细讲给我听听，尤其是打伤你的家伙。”

　　来了，果然是问这个问题。

　　莱特似乎早有准备，他点点头，一字一句地将那天的详细经过完整叙述了一遍。

　　从接到任务到最后，拖着伤病坐着救护车离开。

　　“呵呵，果然啊，和我们是一类人呢。”绷带男呵呵笑着，那嘶哑的声音格外刺耳。

　　“一类人吗？”听到这样的话，莱特又陷入了思考。

　　他已经对自己女儿的能力完全的确认了，并非是个例，但也意味着是真实。

　　听完消息后，他们毫不犹豫地离开，朝着目标赶去。

　　随着他们的离去，病房中的黑帮打手们才松了口气，紧张的力量一泻而空。

　　……

　　凯文走在夜晚的街道上。

　　他刚从饭店出来，正打算回酒店收拾东西然后离开。

　　他看着手中的地图和资料，喃喃自语：“真麻烦，光是找猎人考试的会场就这么费劲吗？”

　　没错，他对猎人考试的流程做了些了解。

　　报考成功后，首先要前往最初的会场。

　　但通常，最初的会场只是个幌子，真正的会场隐藏在繁杂的信息之中。

　　猎人需要具备分析这些信息的能力，在规定时间内抵达正式会场才算成功。

　　也就是说，仅仅是找到正式会场这一项，就能淘汰掉绝大部分的考生。

　　据说，每年能够正确找到会场的考生，不会超过五百人。

　　这其中，很大一部分都是以往没有通过的考生。

　　而且，后续还得经过多场考试才能通过。从往年的情况来看，每场考试都会因考官不同而形式各异，涵盖的内容极为广泛。

　　哪怕是念能力者，一旦遇到完全陌生的考试内容，也极有可能失败。

　　这意味着考试带有不小的运气成分。

　　因此，每年成功通过考试的考生寥寥无几，有时甚至只有一两个人。

　　“果然，想要获得这种特权，实在不容易啊。”

　　凯文这样想着，停下了脚步。

　　此时，他已走进一条寂静的小巷。这里安静、昏暗，空无一人。

　　“我说，你是不服气吗？”

　　凯文转身，平静地问道。

　　跟在他身后进入小巷的人，迅速拉开头上的兜帽。

　　露出的是一张平凡无奇的脸，但能看出，此人是个黑帮打手。

　　“不不不，我不是怀着恶意而来的，我是来给你传个警告。

　　有几个看起来很厉害的家伙正朝你赶来，我奉诺斯拉家族之命来告诉你，还请你多加小心。

　　这是诺斯拉家族的善意，告辞了。”

　　说完，这人一下身体留下了一张名片，随后便匆匆离去，

　　凯文望着他的背影，想起在酒店见过此人，他是那群黑帮打手中的一员。

　　“厉害的家伙嘛，应该是萨罗请来的念能力者吧。真是烦人，完全不把警告当回事。”

　　不过凯文也明白，对于那些身处黑帮高位、行事肆意惯了的人，要是能轻易听进警告，那才不正常。

　　凯文捡起名片看了一眼，上面只写了一个名字和一串号码。

　　后面附带了一张支票。

　　哦呀！

　　一亿？

　　这个金额有些让凯文惊讶。

　　并不是说这个金额有多么的庞大，它只能算是不上不下，对于凯文来说的话。

　　但这某种程度上展现了对方的眼力，以及那一股子交好的意味。

　　“有趣的家伙，莱特·诺斯拉吗？”

　　他想起来了，好像是那个站在后面像是幕僚一样的中年人，身上的黑帮气质不是很浓。

　　不得不说，这一亿还真让凯文牢牢的记住了这个人。

　　走出小巷，回到酒店。

　　收拾好行李后，他打了辆车，往城外驶去，目的地是机场。

　　在前往机场的路上，凯文看着车辆的后视镜。

　　在车流量不大的夜晚，一辆车稳稳地跟在他们后方，而且正在慢慢靠近。

　　“就在这里停车吧。”

　　“啊？”司机有些诧异，这里荒郊野外的，离机场还有一段距离呢，怎么停在这儿？

　　“停车吧。”

　　既然乘客都这么要求了，司机只好乖乖停车。

　　凯文拿起简单的行李箱，推开车门走了出去，把车费递给司机。

　　“现在，赶紧离开这里。”

　　这时，司机也察觉到了异样，因为后面那辆车直接停了下来，从车上下来几个一看就不好惹的人。

　　他二话不说，发动车子，疾驰而去。

　　凯文下车后，把行李放在一旁，看向停下的车辆。

　　“你们开车来的呀，那还挺方便。”他说了句不相干的话。

　　“你这家伙看起来还挺嚣张，是觉得自己很厉害吗？”脖子和下巴缠着绷带的男人走上前说道。

　　声音尖细刺耳，显然他的喉咙被伤到过。

　　“你的声音太难听了，闭嘴，换个人说话。”

　　凯文的话瞬间让绷带男脸色变得十分难看。

　　旁边的同伴毫不掩饰地发出嘲笑的声音：“哈哈哈，我就说吧，你的声音真难听，现在别人也这么觉得。”

　　这个打扮像混混的家伙一边笑着，一边向前走了一步。

　　“喂，你也是念能力者吧，听说你还闯过天空竞技场两百层。挺厉害的，但我们也在两百层上胜过一两场，而且现在这里有三个人，我劝你还是乖乖束手就擒吧。”

　　那个戴着兜帽的男人也说道：“没错，我们只是受雇而来，任务是带你回去，要求是不能让你受到无法治愈的伤害。否则佣金会大幅减少，还会影响我们的名声呢。”

　　凯文没有回应。

　　他已经大致判断出这几个人的实力水平。

　　从他们体表隐约可见的念气，以及身体展现出的强韧程度，能看出他们和那些在天空竞技场两百层以上挺过“试炼”的二流角色差不多。

　　更重要的是。

　　他其实早就已经接到了消息，而且这几个人的信息非常便宜。

　　“喂，你们雇主给了多少钱？”凯文好奇地问道。

　　他想了解像这类水平的人，行情价大概是多少。

　　“哦，你想用钱收买我们吗？”

　　“呵呵，我们可是有信誉的。”

　　“大约四亿戒尼。”

　　四亿，三个人。

　　真会放屁，还给自己加了一亿。

　　这三人的价格应该是一人一亿，还真便宜啊。