第四十章 出师X离别

埃珍大陆，某一处热带区域。

　　在茂密的雨林之中，一片营地坐落于此。各种挖掘设施有序摆放，十几名考古学家和各类学者汇聚在这里。

　　营地周围是大片的发掘现场，各种各样的遗迹正在被保护性发掘。旁边还有一个临时搭建的厂房，里面存放着发掘出的众多文物。

　　在其中一个帐篷内，金坐在凳子上，正接听着电话。

　　“成长得挺快嘛。”

　　“确实有点出乎我意料。”

　　“他和凯特见过面了？哈哈哈，还真是有缘分。”

　　“凯特不知道吗？哈哈，那个傻小子。”

　　“好，我知道了，过段时间我会找个时间过来一趟。”

　　这时，帐篷外传来一声大吼：“金，快来呀！有重大发现！”

　　“什么！来了！来了！”金急忙起身，匆匆跑了出去。

　　电话另一端，一位穿着军靴和迷彩服的壮硕男子看着挂断的电话，无奈地摇了摇头。他望向远处，能看到那高耸入云的天空竞技场。

　　……

　　自从比司吉来了之后，凯文进入了第二阶段的训练。

　　在此期间，凯文出于好奇心又参加了两场竞技。

　　然而，这两场比赛带给他的收获，远不如他第一场念能力战斗。

　　念能力的构建甚至可以用失败来形容。

　　比司吉说道：“在天空竞技场两百层以上长期逗留的念能力者，没几个是真正的强者。

　　除非你有兴致，一路挑战上去和层主对战。而且我敢保证，绝大多数层主根本不在乎。”

　　至于其他选手，就更不值得一提了。

　　念能力是气与意的结合，也就是身体与意志的融合。当意志不再坚定，向上的欲望消退，身体又疏于锻炼，所有这些问题都会迅速在念能力上体现出来。

　　总体而言，凯文在天空竞技场的征程差不多到此为止了。

　　“对于你的念能力，你应该也很清楚。在针对其他系别的念能力进行训练时，你得比别人花费更多时间。不过好在，你不用在身体锻炼和气的控制上投入太多精力。”

　　关于身体锻炼，鉴于凯文有消化药剂，最好是在身体能够再次吸收药剂的时候进行锻炼，这样才能使效果最大化。

　　至于气的控制，完全不必过于操心，在训练各个级别时顺带练习一下就可以。

　　制约凯文发展的，是他的潜在气量和显在气量。

　　于是，各种针对性训练接踵而至，云谷也和凯文一同进行着这些训练，比如用石头砸石头、向外丢念弹等等。

　　但这样的训练并没有持续太久。

　　一个月后，在酒店内。

　　比司吉双手抱胸，看着面前的凯文和云谷。

　　“这段时间你们训练得很不错，之后就算正式出师了。不过别懈怠，按照自己的习惯调整训练节奏和方式，朝着各自的目标努力前进吧。”

　　说完，比司吉便提起行李，戴上遮阳帽。

　　“珍宝拍卖会就要开始了，之后再见徒弟们。”

　　话音刚落，在两人茫然的目光中，比司吉跑出了房门，最后只看到门口伸出一只拿着手机的手。

　　“有事电话联系！拜拜！”

　　留下凯文和云谷两人面面相觑。

　　“好吧，接下来你打算去哪儿？”凯文看着云谷问道。

　　云谷没怎么思索，直接说道：“我已经加入了心源流，之后大概会四处游历，进一步精进武学。要是可以的话，我还挺想收个徒弟。”

　　“还真符合你的风格，不过真没问题吗？”凯文说着，指了指云谷的衣角。

　　“啊，抱歉。”云谷赶忙手忙脚乱地整理了一下着装，尽量让自己看起来不那么邋遢。

　　“那你呢？”

　　“我？”凯文从怀里掏出一个笔记本，晃了晃，“这里面可都是我的目标。猎人考试要明年初才开始，距离明年还有两个多月。

　　在这期间，我打算提升一下实力，收集更多材料，多炼制些药剂。

　　等拿到猎人证后，我就专门去那些秘境、荒野、自然保护区之类的地方收集材料。”

　　凯文对自己的未来有着清晰的规划。毕竟这个世界广袤无垠，到现在他都还不知道世界的边界在哪里。

　　不过凯文隐约感觉到，似乎高层并不希望民众过度关注已知世界之外的情况。而猎人似乎拥有一定的知情权。

　　看来，一切都要等拿到猎人证之后再展开了。

　　云谷也点头表示赞同：“确实，拿到猎人证非常有必要。”

　　有了猎人证，很多事情都会变得便捷许多。

　　“那就，下次再见。”

　　“嗯，下次再见。”

　　……

　　凯文回到了自己的出租屋。刚到门口，手机就收到了消息。

　　“凯特？”

　　他之前给凯特发过消息，告知对方自己已经晋升到两百层了，可这么久都没收到凯特的回复，他还一直在担心是不是出了什么事。

　　看着信息，上面凯特说之前没回信是因为手机在战斗中损坏了。现在重新买了手机，又因为发现了自己老师的线索，所以继续追踪去了。

　　很抱歉不能和他一起前往会场，不过会在会场等他，届时当面道歉。

　　“这么客气干嘛？”凯文有些哭笑不得。

　　“迷托在两百层赢了一场后好像说要回去一趟，希望他能在猎人考试前给我带来好消息。”

　　这么看来，天空竞技场的熟人好像就只剩下小奇犽了。不过小奇犽是来这里试炼的，有家族的人照看。

　　“还是去告个别吧，毕竟也算是朋友。”更何况自己还从他那里学到了不少战斗技巧。

　　很快，凯文就在竞技场内找到了奇犽。

　　“又要切磋吗？你最近在忙什么？我可是变强了不少！”奇犽笑着跑过来问道。

　　“我最近也在训练哦，现在一拳就能把你打飞。”其实以前也能。

　　“哈！少在这吹牛！”奇犽立刻不服气地嚷道。

　　凯文笑嘻嘻地蹲下来，从背后拿出一顶蓝白相间的棒球帽，帽子中间还有个闪电标志，他把帽子戴在奇犽头上，然后使劲揉了揉他的头。

　　“我要准备离开了，朋友，这顶帽子就当是我送你的离别礼物。”

　　“你要走了？”奇犽有些气愤的表情立马有了变化，抬起头问道。

　　“嗯，朋友总会有分别的时候。不过我们以后肯定还会再见面，到时候希望你能打破我‘不动如山’的称号。”

　　虽然有些难过，但奇犽还是笑着说：“好，下次见面我肯定一拳把你打飞！”

　　“哈哈，那我就拭目以待啦！”

　　告别奇犽后，凯文不禁嘀咕：“怎么总感觉凉飕飕的？”他疑惑地摸了摸脖子。

　　这时，口袋里的手机又响起了提示音。

　　他拿出来一看，是一个几乎从未联系过的人发来的消息——金。