第十五章 天赋X二号栏位

河边的训导还在继续。

　　“云谷，你发现了吗？凯文非常抗揍。”比司吉说道。

　　云谷皱着眉头思索了一下，点了点头，好像还真是这样。

　　只不过因为他知道凯文的特殊情况——凯文曾经就是一个念能力者，所以这一点他并没有觉得奇怪。

　　“因为他使用了【流】，连他自己也不知道。”

　　云谷这一次是真的惊讶了，看向一脸茫然的凯文。

　　在寻找凯文之前，他就处于这些技巧的训练阶段。

　　“什么是【流】？”凯文问道。

　　这样的命名方式似乎又是某种念的技巧。

　　念能力的一些技巧命名方式简单又直接，一些命名方式又极具意识流。

　　“咳咳，比司吉老师的课堂开始了！”

　　比司吉清了清嗓子，开始为凯文解答。

　　“念除了四大行外，还有七种技巧。”

　　凯文点点头，懂了，进阶能力。

　　“其实有许多种你一直在使用，只是你不知道它们的名称罢了。”

　　说着，比司吉讲述起来。

　　圆——缠和练的高等应用技术。以身体为中心将气扩大，找出进入其中的侵入者。

　　凝——练的应用技。以练将提高的气集中于眼睛，视破对手的隐与气，是战斗的基本技术。

　　隐——以发等技巧让气半实体化，使得对手难以辨视的方法。

　　硬——由缠、绝、练、发、凝同时运用，让念能力者可以发出超强威力的攻击。

　　坚——练与缠的高级运用，强化自身的防御力和攻击力。

　　周——缠的应用技，将自身所触摸的物体对其附上念，从而使物体能力加强。

　　流——动态调整身体上气的分布比例，使自己的攻防能力更有效率。

　　凯文仔细地听着并理解这些技巧，说实话挺通俗易懂的。

　　但是，这些真的能算是高级技巧吗？

　　他多少有些不解，在他知晓念这个东西并且自身拥有的时候，他就已经在使用自己的念做着同样的变化了。

　　这其中他唯一没有想到并训练的技巧就只有一种，那就是【隐】。

　　“觉得很熟悉对吧？”比司吉问道。

　　凯文点了点头。

　　云谷终于也反应了过来，看向凯文说道：“所以每次对练的时候，一开始你总是能够闪过我的攻击。

　　“但为什么一会儿你就不行了？”

　　这问题让凯文尬住。

　　“额……”

　　“因为他的身体太差了，他体内的气非常有限，而他的显现气量也非常有限。”

　　比司吉帮他进行了回答。

　　“怪不得，所以每次你喊停，并不是因为你真的不行了，而是因为你觉得自己再这样下去，可能受伤？”云谷再一次问道。

　　凯文点了点头，这难道不应该吗？

　　我气都没多少了，到时候没气防御，你一拳打下来，那我还不得死给你看。

　　之所以云谷一直没有发现这个问题，是因为他从一开始就将凯文的实力放在了自己之上。

　　只是因为凯文受伤失忆了，发挥不出来而已。

　　结果没想到从很早开始，凯文其实就已经在用曾经的实力在战斗了，甚至比曾经的他更加强大。

　　听着两人的发言，比司吉在旁边默默地叹了口气，扶着自己的额头。

　　这两个人，真是天生的强化系。

　　而这时候凯文也反应了过来。

　　“如果你所说的这七种技巧是高级的应用，需要长时间的训练和一定天赋才能够达到的话。

　　那我岂不是……还挺厉害的？”

　　凯文对念能力者了解得太少了，他对这个世界的了解，说实话都不算多。

　　他一直以金的标准和他自己的标准在判断别人。

　　从未想过自己能够随意自由地操控气，是一件困难的事情。

　　他现在理解了，为什么比司吉从头到尾都在让他疯狂地进行体能训练。

　　“不要高兴得太早，我说过的吧，你的学习能力太差了。

　　这所谓的进阶技巧，也只有那些野路子和半吊子的念能力者掌握不全罢了。

　　真正的高手无一不精通这些技巧，面对他们，你毫无胜算。

　　你那糟糕的学习能力，会让你无法把这些念能力技巧融入到自己的战斗之中，特别是你还得构建自己的【必杀技】。”

　　而原本存在于凯文身上专注度不够的这一瑕疵，已经被比司吉打磨掉了。

　　但发现凯文身上的浮躁只是因为曾经经历的问题，两周野外纯粹的训练生活加上他对念能力的热忱，很轻易地就达到了普通水准，不再被称之为瑕疵。

　　唯独学习能力。

　　两周的实战，本质上凯文是没有进步的，只是他的念量增大了而已。

　　而战斗技巧……真的只能使用耗时耗力的笨办法了。

　　从象牙塔里面走出来的好孩子，这样的笨办法还真不好用，但也只能这样选择了。

　　教训了一顿，比司吉忍不住庆幸，还好凯文本质上是【强化系】的念能力者。

　　构建自己的念能力，强化系毫无疑问，对学习能力要求最低。

　　甚至只需要老老实实地将这些念能力技巧融入到战斗之中，就足以称之为自己的念能力了。

　　凯文这颗原石身上的瑕疵，总会在其他地方的闪耀上补回来。

　　某种程度上还真就能称之为幸运。

　　“自己的必杀技？可是我不是已经有自己的念……”

　　话并没有说完，凯文就默默地闭上了自己的嘴巴。

　　针对这一点，虽然比司吉没有多说些什么，但凯文确信比司吉早就已经发现了自己的不对劲。

　　原来如此，那么可以确定，【一刻的梦】并不会妨碍自己构建真正的属于自己的念能力。

　　他真的可以在拥有一个【特质系】念能力的情况下，毫无保留地给自己构建一个合适的【强化系】念能力。

　　那要怎么去……

　　“别想太多，你现在要做的应该是学习更多的念能力知识，然后好好地锻炼自己的身体。

　　以及，真正地去了解自己的念能力。”

　　比司吉严肃地说道。

　　凯文收起了自己的胡思乱想，用力地点了点头。

　　“现在，下课！继续锻炼！”

　　说话期间，比司吉又一次弹指。

　　云谷再一次倒飞了出去，而凯文又一次闪躲开来。