第四十七章 失美乐X欺诈之地

“好怪的生物。”凯文一下子就被吸引住了，捧着报告仔细研读起来。

　　贝格尔看着凯文专注的样子，没有打扰，只是跟莫阿古低声交代了几句，便独自离开了。

　　直到把档案全部翻完，凯文才恋恋不舍地合上。

　　“很有趣对吧？这种生物。”

　　听到旁边传来的声音，凯文点点头：“确实很有意思，竟然还有这样独特的存在形式。”

　　“这是【影蚴】的样本。”莫阿古递过来一个长条状的水晶薄片。

　　凯文满怀好奇地接过，透明的薄片中间夹着一只经过特殊处理的影蚴尸体标本，看上去就像一条长长的黑影。

　　一丝淡淡的渴望涌上心头，这股渴望非常微弱，算是凯文现阶段感受到最为细微的渴望了。

　　“这是濒危物种吗？”

　　“算是吧，斯美乐湿地的特有物种几乎都是濒危的。不过相对而言，这个物种还算比较安全。”

　　对于这话，凯文倒是能理解其中缘由。

　　道理很简单，除非是念能力者，否则普通人很难察觉到这种生物。而且这种生物对人类的危险性着实不高，尤其是在失美乐湿地被列为禁地之后。

　　现阶段，这种昆虫主要靠影子引诱一些其他小动物和蚊蝇来捕食，又因其特殊的生存方式使其很难被捕捉，所以几乎没有天敌。

　　虽然它们捕食的食物有限，但得益于安全的生存环境，数量一直维持在相对稳定的状态。

　　“老大去其他地方忙了，我带你在这儿四处逛逛吧，顺便带你去看看休息的地方。”

　　凯文点点头，起身跟着莫阿古离开。

　　在这片基地转了一圈，凯文见识到了各种各样奇特的物种，也简单认识和了解了一些工作人员。

　　之后，他便回到了自己的休息处。

　　由于整个基地的工作人员数量不多，凯文分到了一间宽敞的单间，旁边还连着一个小型实验室。

　　这个空间对于凯文来说非常合适，毕竟他只是临时在这里待两三个月。

　　……

　　因为之前已经对一片区域进行过探索，收集了不少物种样本和信息资料，所以最近一周内不会安排外出探索活动。

　　除了学习研究基地内的各种知识和查阅档案资料，凯文就只剩下锻炼这一项活动了。

　　正当凯文做完一组简单的热身运动后，门被敲响了。

　　凯文朝门外望去，只见一个戴着黑框眼镜、大约三四十岁的中年男子，正微笑着冲他挥手。

　　凯文记得这个人，这一周里他们见过几次面。

　　“贝鲁特博士，您怎么来了？”

　　贝鲁特温和地笑了笑：“是这样的，凯文先生，上次外出我找到的那些个体所需要的食物已经用完了。嗯……我希望再去采集一些，不知能否麻烦您……”

　　凯文直接摆了摆手，爽朗地笑道：“当然没问题，博士，我们什么时候出发？”

　　贝鲁特露出了欣喜的笑容：“如果可以的话，现在就走。”

　　“那您稍等我一下。”

　　很快，凯文穿好衣服，跟着贝鲁特以及他带的两名助手坐上越野车出发了。

　　车子一路开到小路的尽头，旁边立着一个写有危险标志的牌子。

　　“往前就进入湿地了，进去之后我们最好步行，驾驶载具的话，容易惊动里面的生物，从而陷入危险。”

　　此时已临近中午，但湿地里却大雾弥漫。

　　几人拿出特制的机器扣在腰上，这机器既是信号发送器，也是呼救器，上面还有扫描屏幕，万一大家不小心走散了，能通过它看到各自所在的方向。

　　贝鲁特博士走在前面，凯文跟在他身旁，另外两名助手跟在他们后方。

　　四人之间距离很近，站在一侧的凯文能够迅速支援到其他三人。

　　此刻，凯文正在操控自己的【圆】，一会儿释放出去，一会儿又收回来。

　　这既是为了保持警惕，也是在某种程度上进行训练。他正在尝试控制【圆】进行无规则的散发。

　　虽然目前还没有取得明显成效，但听了金的那番分析后，凯文觉得这种尝试是可行的，而且他隐隐约约有一种感觉，似乎快要成功了。

　　“这鬼地方，不管白天还是晚上，都让人感觉不舒服。”跟在后面的助手托比忍不住抱怨道。

　　“晚上的话景色可能会更漂亮些，当然，也更加危险。”另一名助手哈卡回应道。

　　凯文好奇地问道：“你们晚上来过这里？”

　　贝鲁特博士在一旁点点头，回答道：“之前有一次是晚上来的，夜晚活动的生物和白天有很大差异。我还提议过之后找个晚上再来探索一次。”

　　大家不愿意在夜晚深入探索，无非是因为夜晚的湿地更加危险，尤其是在这种野外环境。

　　往前走了没多远，凯文看到一片软泥地上出现了一串脚印。脚印在雾气中向前延伸，最终消失不见。

　　贝鲁特兴致盎然地走上前去，蹲下身子，拿出相机对着脚印一阵拍摄。

　　凯文也在旁边好奇地观察着。

　　“有人来过？”托比问道。

　　旁边的哈卡像看傻子一样看了他一眼。

　　贝鲁特也转过头，恨铁不成钢地骂道：“你这个笨蛋，上次我们不是遇到过这种植物吗？我还让你们做记录了。”

　　“啊？”托比一脸疑惑，他完全不记得有这回事。

　　哈卡忍不住插话说：“导师，他当时已经被麻痹了，您忘了吗？”

　　贝鲁特似乎回想起来了，默默转过头，只听他说道：“回去把后续的记录好好给我复习一遍。”

　　接着，他开始简单介绍起来：“这种脚印是假象，是一种植物模拟出来的。看这外形，应该是我们研究院某个人的脚印，鞋底的纹路就是我们配发的靴子样式。

　　估计是这段时间我们经常在这条路上进出，被它察觉到了，所以进行了模拟。”

　　说完，贝鲁特直起身，看样子拍照已经完成。

　　“酷泽博士把它命名为【伪足蕨】，这是一种拟态植物，看似脚印的其实是它们的叶子。

　　叶片背面能够进行细微的调控变形，根据周围环境改变形状，形成类似脚印的模样。

　　追踪的人会误以为是同伴的踪迹，最终被引到危险区域。据说它还能变成其他痕迹，用来引诱一些体型稍大的动物。

　　不过，目前它生长所需的环境条件还不清楚，所以我们没有挖掘样本带回实验室。”

　　一边说着，一行人一边继续前进。

　　这时，远处的白雾中传来了呼救声。

　　“救命啊，有人吗？我被困住了。”

　　这话让托比忍不住翻白眼吐槽道：“上次来也是这句吧？这些骗人鸦，就不能换点新花样？”