第七章 三千四周

距离玩法和剧情两位大能正式加入团队的日期越来越近了。虎森想等二位来了再介绍认识，除此之外他也没闲着。在确定了程序员的加入之后，虎森把这个好消息分别告诉了二位。梁星汉表示恭喜，他激动地回复道：“太靠谱了森哥！我离职流程已经在走了，等我来了就可以开搞了！”

　　而电橘则反问了一句，那美术怎么办。虎森这一下被问到了，什么叫美术怎么办，你不就是搞美术起家的吗，美术当然是你办啊！

　　哪知那电橘不紧不慢地回复道，游戏题材的美术在这么短的时间内基本只能用像素美术达成，而自己没有任何像素美术的技能和经验。虎森下意识回复道：“哦？不会那去学会不就行了吗！”

　　电橘则回复道：“这个态度非常好，所以这个任务就交给你了！”

　　“我学？”虎森道。

　　“你学！”电橘回复道。

　　“你不学我学？”虎森难以置信地再次确认。

　　“我不学你学。”电橘耐心地打消虎森的疑虑。

　　“学习！学个屁！”虎森气急败坏道。

　　虎森不愿意学是有原因的：简单的来说，他的天赋“异禀”，专精搞笑，连重度抑郁患者都能逗乐。其魔力来源于给观众带来优越感，看到虎森画作的人都不由自主地能自信心爆棚。

　　如果虎森从之前的学习程序事件中学习到了任何教训的话，那就是人最好有一些自知之明。编程学习的经历还历历在目。这回说什么虎森也不要自取其辱了。

　　有的钱就该别人挣，自己要做的是找到那个人。所以虎森又拿起了“鞭子”准备好好榨取几个AI工具的“智慧”，在巧妙的互相贬低和持续质疑中榨取它们的剩余价值。很快虎森知道了最广泛运用的像素绘画软件是什么，现在的艺术家都喜欢在什么平台上分享自己的创作，以及外包和雇佣的价格区间大概在多少。

　　准备完毕了，他开始了在那几个社交媒体上搜索一个像素绘画程序的关键词。现在的艺术家好多一开始都是用爱发电的，也就是说运气好的话，虎森可能会挖掘到一个还没有意识自己价值的宝藏。

　　虎森耐心地一页一页翻查网上的帖子，这些作品大多是一些简单的像素图，比如说奇幻世界的魔法装备或者末日世界里的僵尸生物什么的。但这些作品总让虎森觉得太普遍，太没特色，仿佛缺了点什么东西。虎森的热忱渐渐被动摇了，看来绝大多数创作者创作出来的东西都是中规中矩的凡品，想要发现宝藏不过就是白日做梦罢了。

　　边这么想着，虎森刷到了一个像素机甲的帖子。这勾起了他的兴趣，他点进了这位创作者的主页，发现这位创作者除了像素画还创作了大量像素机甲和战术小队的动画，包括射击，近战格斗和一些战术动作。这简直是最完美的候选人！

　　虎森赶紧给了自己一巴掌，确定自己不是刷着刷着睡着了白日做梦做出了幻觉。脸上火辣的触感证明了这是真的现实，虎森又一次遇上了天上掉的大馅饼。

　　虎森当机立断用自己的账号发送了职业邀约，然后截图了这位大手子的作品和虎森邀约的聊天记录，发送给了电橘。不久便收到了回复。

　　“这个人必须拿下。她的能力很强是很可能的，但是你把她拿下不太可能。”电橘用不容置疑的口吻回答道。

　　“不是哥们儿，为啥啊？”虎森疑惑了。

　　“......”一片沉默后电橘继续了。

　　“我这么给你说吧，你自己的账号太私人了，对方可能不太相信这是真的事实。剩下的事情我来处理。”

　　虎森转头去看了看自己的账号，才发现老伙计所言不假。甚至电橘都说的很客气了，虎森的账号全是一些直男推文，对方点进账号一看不觉得是恶作剧都不错了！

　　话说回来，电橘真专业啊！这么快就开始行使小领导的权责，在这个时间节点还不用算工资，怪美的还。

　　没过几天虎森收到了电橘的通知，本周末会有人来面试美术岗位。虎森确认了时间地点就开始暗自期待这次的大牛又会是怎么样的。

　　在面试当天，虎森在约定的时间地点就位，是一个高级职业学校附近的不算太寒酸，但也绝说不上高级的咖啡厅。这个咖啡厅不是连锁店，看起来像是店主根据自己对咖啡店的想象复刻的。店里的装潢有许多在虎森看来莫名其妙的元素，比如造型和比例都非常奇怪的西洋铠甲，以及很多带有西方元素，但做工又拙劣不堪的装饰品。

　　这些摆件虽然不贵，但全部配齐也得花一笔钱。这笔钱花得在虎森看来属实太冤枉了。再看看菜单，是一张被塑封的纸，上面用极其难看的字体和非常蹩脚的英文翻译陈列了一堆有着花里胡哨名字的饮品和小吃。这些菜单上的东西，不出意料价格都在十几二十元左右。

　　合理，开在学校附近，不管是老师还是学生消费能力都有限，搞得太高级了反而挣不了钱。虎森看了看手机，点了一个最畅销的双人下午茶套餐，希望不会踩雷。在上菜了之后，果然如虎森所料，全是预制菜，科技加满的那种。

　　虎森去了一趟厕所尽量把自己收拾的专业了一些，万幸这个厕所还算干净。收拾完毕后，虎森就把自己的座椅调整到了正好能够看到入口的地方，同时调整好的也有自己的心态。在差不多到面试时间时，门口来了个年轻女孩，虎森估摸着这大概就是自己等的那位“天才”。在虎森仔细掂量这位女孩的穿着打扮时，女孩略显紧张地四处张望着。

　　不得不说，这位女孩是懂穿搭的。虽然她身上的都不是什么昂贵的名牌，但在精心搭配一番后穿出了有品位的效果。在虎森根据其穿着判断出其家境一般后，他站了起来热情地向女孩打招呼。

　　“你好！是来面试美术岗位的吗？”

　　对方本在望向别处，虎森这一招呼先是把她吓了一个激灵，转过来点了点头。

　　“来来来，请坐，我是虎森，你要面试公司的老板。我的同事应该和你沟通过了，简历方便给我看一下吗？”

　　女孩落座后，从朴素的书包里拿出一个极其可爱的文件夹。她从中拿出一张略显空荡的白纸，双手递给虎森。

　　虎森拿到简历后，眉头微微皱了起来。两个原因，第一个是这份简历这是一份会被HR直接丢进垃圾桶的简历。简单的来说，除了个人基本信息和学校几乎没有任何内容。第二个原因则是这个女孩的名字，陈姓，但是名字里看不出父母对她的爱，而是对另一个性别的子嗣降生的期许。

　　虎森发现皱起的眉头引发了对面的焦虑，为了不要戳到对方痛处，虎森决定称呼对方为小陈。

　　虎森率先打破冷场开口道：“小陈啊，你这份简历太简略了哈。我没办法从这个简历里看到你任何的能力。首先是教育信息，我除了你的学校看不出你的专业能力和强项，也不知道你在学校里做过什么项目，有处理什么事务的经历。其次就是缺乏工作经历。简单地说，这个简历就是一张白纸，是不合格的哈。”

　　对面的女孩明显开始恐慌了起来，看着小陈紧抓的手虎森不紧不慢地补充道：

　　“但没关系，我们一开始也是从你在社交媒体上发布的作品看到了你的能力才联络你的。我们非常欢迎你加入我们的团队哈，而且如果你愿意加入我们的话，后续我们还可以指导你优化你的简历，你还可以把握机会和以后的同事交流，请他们和你一起规划你未来的职业路径”

　　本来紧张的手松开了，在纯棉的衬衫上留下一些皱痕。对面的女孩情绪镇定了一些，点了点头，但还是不愿开口说话。

　　“好吧，那换个话题，你今年多大了？”虎森不想冷场，调整了一下坐姿，改为提问。

　　“刚满十八岁。”终于开口了，可真不容易啊。

　　小陈的口音很特别，不是本地的。往好听了说是弯弯腔，通俗一点就是带着一股地瓜味道。但话说回来，她上学还挺早的，入学了大学才满十八岁。

　　“好的，那你有工作经验吗？”虎森公式化地问了下去。

　　“没有，因为我刚满十八岁。”小陈答道

　　“那为什么之前没有想过一些实习什么的呢？”虎森心里咯噔了一下，没工作过的人，心理承受能力会差一些，第一份工作落差太大可能会直接跑路。这是虎森万万不想看到的。

　　“不行，因为我还没满十八岁。”

　　虎森仿佛额头上长出三根黑线，她的回复根本就不合理！但是面试还是必须继续，虎森也不想继续无意义的纠缠。

　　“好的，那请问你是怎么知道我们公司的呢？”虎森撇开了之前的话题，准备进入尾声了。反正面试也只是走个过场。

　　“有个姐姐联系我，说我很厉害，让我来面试。”对面的女孩

　　“那个姐姐还说了什么吗？”虎森有些好奇，毕竟电橘也没细说。

　　“她说来就行了，把身份证和复印件带上直接签合同就可以。”

　　啊？虎森差点没绷住，这么玩的啊？演都不演了？这么重要的事情电橘怎么不和我说！搞得我在这里整这么一出还挺尴尬的。

　　不行不行，自己还得装一装保持一下专业性。要不让别人觉得自己是草台班子，干不了两天就跑路了。

　　“好的，那你的预期薪资是多少呢，那个姐姐给你沟通过吗？”

　　小姑娘先是摇了摇头，然后又做出了一个4的手势，但是仿佛很不自信。

　　4万元吗？这个薪资有些太夸张了。虽然她确实展现出了非凡的才能和与项目匹配度，但这个薪资会拖垮项目。虎森决不能同意。

　　看着虎森面若冰霜的一脸拒绝，小姑娘颤颤巍巍道：“三千也可以，但是我平常要上课可能周末来的比较多。”

　　等等？三千！四周！无双休？？？

　　这下不得不签了了，虎森立马从包里抽出合同，笔和印泥，在薪资一栏里写下三千然后递给了对面。在热切的目光下对方好似被胁迫一般签下了合同。

　　合同签完后，虎森在核实的时候和小女生，寒暄了一阵。得到工作后，她稍微变得有那么一丁点健谈了些，虎森知道了她现在在一个大专读大一，马上要升大二了所以辅导员在催促找实习，所以她很珍惜这个机会。她好像挺社恐的，所以能有工作自己找上门来帮了大忙。

　　她是动画专业，解释了一部分她才艺的来源，但她又补充到她们动画系是新开的，主要靠一个很牛但有点怪的老师支撑，但每一个学期都有同学或者因为自我选择或者因为绩点被淘汰。她爱画机甲和战术题材是源于自己喜欢的老动漫，讲的是一个生化人女警察处理各种匪夷所思案件的故事，好像叫什么壳什么队。她算是系里面很厉害的了，说到这里她有些骄傲。

　　虎森顺势提了一嘴，如果她不想透露自己的名字，以后团队里就称呼为小陈，女孩思考了一会儿同意了，不久便因为课业离开了。

　　得嘞！梦之队凑齐了！