第二十二章 痴聋家翁

今天真的是太累了，不论是在动脑还是情绪上都是虎森磨损殆尽的一天。先是早上指挥“傻子”背黑锅，引发一场大战，然后又是孤身去平复两位团队关键成员的情绪，顺便说服二位使用AI。这一天可谓是跌宕起伏，把虎森的精气神都抽干了。

　　晚上回到家，看见桌子上已经摆上了热气腾腾的饭菜，虎森才想起来昨天和姜姜也吵了莫名其妙的一架，开始发愁起来。虽然昨天虎森自认没做错什么，但他也不好开口去指责姜姜乱发脾气。毕竟，每个人都有失态的时候，看在姜姜这么久每天都做不同饭菜，把家里收拾得井井有条的份上，虎森于情于理都该接住妻子偶发的狂躁。这是爱老婆，绝不是怕老婆。

　　“对……是的……我十分珍惜这个机会……嗯……没问题……”不知姜木樱正在和谁对话，但听她的语气，可能真是什么错过了会后悔许久的好机会。

　　虎森把鞋摆放整齐后，走到客厅才看到妻子正面露喜色地听着电话。两只小猫咪一只坐在她腿上，另一只躺在地上露出肚皮，脑袋靠在姜姜的脚上：一只小狸花仰天而卧，露出白白的下巴睡得正香。

　　在妻子的手边，放着一本不厚的书，夹着一张书签。看封面名称是：《真的不是故意的：正确认识多动症》。虎森心里犯嘀咕了，多动症不一般都是那种很怪的人吗，姜姜这么聪明，咋可能是多动症。嗯，她一定是在给自己的书取材。但我的创业故事里有多动症吗？没有吧！可能是给一个角色艺术加工吧。

　　是的，虎森一直都以为姜姜正在以他的创业为原型写一部小说，所以他把好多创业的趣事都在吃饭时和姜姜分享了。姜姜每次吃完饭也会抱着电脑写好久，这更加让虎森确定妻子在自己身上取材。

　　“好的，感谢您给我这个机会！我们接下来再细聊！再见！”姜姜挂断了电话。

　　正当虎森还在走神时，姜姜先开口了：“虎虎，昨天是我不好。我不该那么吼你，确实是太多事情发生了，我一瞬间处理不过来崩溃了。”

　　“嗯。”虎森不敢多说啥，他有过受了委屈吐苦水，越说越上头导致重新开吵的前科。

　　“你先吃饭吧，今天我给你做了你爱吃的！保证你喜欢，就当是我的赔礼了！”姜姜拉着虎森就往餐桌走。

　　桌上是一盘形状呈完美半球状的炒饭，上面还摊了一个大大的双黄蛋。蛋白的边缘焦脆，蛋黄却还是溏心。炒饭是用朝鲜辣酱加腌牛肉和辣白菜炒的，这是虎森能接受的最高程度了。要是让他吃泡菜加泡面锅他会皱眉头的。炒饭还配上了一碟烤的滋滋冒油的猪五花，配上了黄豆酱蒜片和辣椒片。确实，这是虎森爱吃的，为了控制体重他好久没这么放纵了。

　　姜木樱好像已经吃过了，今天她没有像往常一样问虎森好不好吃，爱不爱吃。虎森那猪一样的吃相已经是答案了。吃完了，虎森慢慢就觉得困了。他跑去卧室躺下了。短时间摄入大量糖油混合物的后果就是突如其来的睡意。

　　姜姜也有样学样，到了自己的那一侧躺了下来，开始和虎森有一搭没一搭聊了起来。

　　“虎虎，你说如果我有了一个特别好的机会，要不要去抓住它？”姜木樱问道。

　　“当然，机不可失时不再来！”虎森干脆利落地答道。

　　“那我怎么能又去追我的机会，又待在你和宝宝们的身边呢？”姜木樱继续问道。

　　“你要是有了好机会，你就去追！宝宝们有我照顾！向前冲，我支持你！”虎森的口齿开始含糊了起来。

　　“刚才的电话…这是一个特别…我真的不想放弃…要走…”

　　虎森仿佛感觉渐渐坠入水塘中，持续下沉，周围的声音渐渐模糊远离了起来。不一会儿，他便意识不清了。

　　昨天姜姜好像熬了大夜，今早一直没起来。所以虎森喂了猫铲了屎之后就去上班去了，让姜姜好好休息。昨天入睡前，他宣布给美术组都放一天假。这天假让她俩好好捋一捋对新的AI工具有什么要求。他拉了一个群，开场白就是：“这次用AI工具，本质上是为你们提供一个做重复性苦力活的工具，而不是要剥夺你们的创意和灵性。所以要工具实现什么功能，不想要什么功能，完全由你们自己决定。你们想好了和牛力交涉。”

　　这一次，他第一次把牛力也拉入了群聊。当然了，他肯定多次和牛力打了招呼，让她还是收敛点，禁止起冲突，否则AI项目立即叫停。

　　这段时间虎森压力真的很大，因为之前他主导的动画素材征集大赛虽然取得了超出预期的效果，极大地弥补了项目进度，但几乎已经把他所有资金全部都烧光了。现在他剩下的钱已经不多了，AI要做出来还不知道要花多少钱。更何况，又不是说游戏一发售就可以提现了。现在游戏的前途谁也说不准，虎森很清楚如果自己不布局宣发这个游戏肯定是卖不动，那之前花那么多时间和精力做的游戏就没有意义了。

　　虎森的压力极大，团队每个人都有自己的压力，这些压力虎森全部都得接住，当全体团队的情绪垃圾桶自己消化。虎森当然也可以选择当奴隶主一般的老板，但是虎森很清楚这不适合现在松散的团队，这更不匹配他的性格。要他强行扮演一个自己不认可的人，他久了一定会疯掉。现在团队虽然小矛盾不断，但是大体上协作还是非常顺畅的，虎森不想任何因素来毁掉这个极佳的状态。这是虎森第一次承担这么大的责任，而且还是他自己的梦想，所以他控制不好自己的情绪也是人之常情。

　　但无论他的理由有多合理，他也不该将工作的情绪带到家里，不该把情绪弥散到家人身上。他因为专注于工作而疏忽于欠姜木樱一个道歉，一个诚恳的，真实认识到自己错误的道歉。恰好，今天是和父亲们吃饭的日子，他觉得这是一个认错的好时机。

　　姜木樱没有来吃饭，两位父亲表面上没有说什么。虎爸明显不悦，但姜爸反而一如既往笑眯眯地坐着不说话。虎森明显地坐立不安，他现在根本听不进去任何事情，饭也吃不进去，他满脑子都是压力：资金链断裂的压力，以及对未来一些说不清来源的焦虑。虎爸见虎森心神不宁的样子开口了：“儿子，家是讲爱的地方。你应该多多珍惜姜姜，毕竟她都愿意把家里的钱拿出来给你创业。而且……”

　　家是讲爱的地方？虎森差点笑出来，你自己听听你在说什么。我小时候你在哪儿给我讲爱呢？哦你在外面忙着挣大钱呢！而且你知道是什么情况吗你就乱说？他立刻反击道：“你知道什么啊？这个创业的钱是我自己买彩票中的。和她拿出来家里的钱有什么关系！而且我现在哪怕公司钱都烧完了，我也没找她要钱。你知道什么啊，张口就来。”说完虎森愤然离席。这一次他又把工作的情绪带到了家里来，无意中这样也许会开启一个裂变式反应，把一切炸得稀烂。

　　虎爸气得满脸通红，刚想起身收拾这个逆子就被姜爸一把按住。姜爸还是一脸从容地笑，仿佛吵架的小夫妻不是她的女儿。

　　虎爸急了：“不是这臭小子这么气你女儿你不收拾他？还不让我收拾他？”

　　姜爸淡淡地说道：“不痴不聋，不作家翁。年轻人的事情自己解决，我们老一辈不要多管闲事。”

　　“你有毛病啊？我看他就是被你惯坏的，姜姜也是。那么聪明有能力一个人就做一个家庭主妇？她要是愿意出去干哪个单位不抢着要她！”虎爸的口水差点喷姜爸脸上。

　　姜爸翻了个白眼，仿佛在对他说“你懂个屁”，他拿起了桌上的盖碗茶，不紧不慢嗦了一口，淡然道：“姜姜想做什么，是她的自由。她哪怕是想做主妇，她也能做出最好的菜，把家业治理得井井有条。至于小虎，你为他铺了一辈子的路。他开心吗？你开心吗？”

　　虎爸听他说完，长长叹了口气，脸也不那么红了。许久他仿佛下定了决心，也漠然离席。

　　姜爸还是不动如山地坐着，嗦了一口茶后开始自己独享这一桌好菜。

　　虎森离席后又回到了“公司”。今天是假日，所以哪怕伙伴们吃住都在“公司”，今天他们也放风去了。虎森一个人坐在偌大的会议桌前，痛苦地把头埋在桌上。他现在感觉自己完蛋了，自己胡乱地发脾气不仅伤害了爱人，还伤害了自己的家人。他知道他上头的时候会说出最伤人的话，而这个情况刚刚就发生了。他现在一边绝望地沉默，一边胆怯地退缩。他陷入了绝境：他不敢去找父亲认错，他也不知如何面对明天的同事，说明自己的情况。虎森越想越怕，越想越不知道该怎么办，渐渐地他自己都没意识到自己开始痛哭。他甚至开始用头一次又一次地敲在桌上，用疼痛来麻痹他现在的感受。

　　就在虎森如刻板动作般“磕头”时，敲门声逐渐将虎森惊醒。这帮人这么热爱工作的吗？虎森心里嘀咕道，带着发红的额头和肿胀的眼睛去开门，他没意识到这帮人没那么热爱工作，而且他们也有钥匙。所以虎森一开门就直接愣住了。

　　“爸……”

　　虎爸没有废话，递上一个银行的纸袋，里面全是成捆的钞票。这足够再支撑大半年的开发，包括那个八字还没一撇的AI工具，以及预算充足的宣传动作。

　　“加油儿子，把事情做完，把事情做好。”在儿子接过纸袋后就快步离去，在背影消失后，虎森只能听到父亲沉稳的脚步在楼梯间回响，逐渐变得遥远。

　　虎森不由自主地跪在地上抱着那包钱痛哭，许久他才反应过来把门关上，不要吵到邻居。然后，他在平复了一下心情后，准备接受父亲的支持，把事情做完，把事情做好。他要把钱收好后，去给另一个自己辜负了的至亲道歉。

　　就在虎森离开小区门口的那一刹那，他看见散落一地的烟头，闻到了空气中还未消散的烟味。这是一个和儿子“不熟“的父亲，在直面儿子前彷徨的痕迹。

　　在虎森处理完父亲的馈赠后，他整理了一番，决定向爱妻好好交谈一番，补上昨晚没有说完的话。然而回到家中发现爱妻正在收拾行囊，虎森慌了这是要离家出走吗？

　　“姜姜，你要去哪里？不至于我们吵一次架你就要离家出走吧？”虎森着急地问道。

　　姜木樱长叹了一口气：“不是所有事都和你相关，我也不是你的附庸事事都要遵从你的许可。我离开，是因为我找到了未来的方向，一个我热爱，我擅长的领域。我要去一个别的地方继续我的事业了。”

　　“你说得都对，但我们都没有好好商量啊！这么大的决定不应该提前先说开吗？”虎森连忙接道。

　　姜木樱无奈地笑了一下，然后故意放慢声音，仿佛怕虎森听不懂一般：“我昨晚上躺在你旁边和你说了一夜，但你听得进去了吗？每次要不是你滔滔不绝讲你工作上的事情，否则就是你因为工作忙我说什么一个字都没听进去。但是这些都无所谓，无论你说什么我都会去的。这不是一个上头的决定，哪怕我们是夫妻甚至是连体人，我也会去追我的梦。你现在在追梦，你应该懂我的。”

　　虎森这才意识到在很早以前他就不由自主忽视了家庭。同时他也心里明白，姜木樱无论如何也是会走的。但是这和爱与家无关，自己不该更不能做一个用爱绑架的人。所以他在深吸一口气后说：

　　“是我不好，至少让我送你吧。”

　　“嗯。”

　　这一路上，姜木樱和虎森都没有说许多话。分居两地这种类似的事情也不是第一回发生了，而且两人之间的感情足够坚固，所以两人都不会怀疑这段感情是不是完了。在姜木樱快到机场之前，虎森还是极为诚恳地道了歉。保证自己一定每周抽出几个小时只属于姜木樱的时间。姜木樱回了一句：“你最好说到做到。”然后虎森在帮忙办完登机和托运后，二人在安检口吻别。两人的眼睛里都带着泪花。

　　在虎森回家后，他突然想起自己还有些工作的事情还没处理。就在他打开笔记本电脑时发现里边卡了一封信，信封上写着：致我的蠢蛋丈夫。虎森打开信，里面有一张刮刮乐和一张只写了一句话的纸。上面用隽秀的字迹写道：十块钱的刮刮乐你想中一百万？

　　虎森的眼泪止不住地流，他这才意识到，他一直被深爱着自己的家人们合伙演了一出戏，只为自己能够放手去追梦。