第一章 疯癫废柴

“我要做游戏！”

　　这是一个青年人此刻最真切的心声。

　　这个青年人正死死盯着几米外那家彩票站。

　　他身材健硕，却神采黯淡；目光如炬，把彩票站的店员盯得浑身不自在。

　　“我！要！做！游！戏！”

　　这句话在他脑中不停回荡。他一动不动盯着彩票站，足足持续了好几分钟，年轻的店员心里也开始发毛。

　　来认识一下虎森吧——本书主角，一个有点疯却一事无成的“废柴富二代”。

　　虎森自小跟父亲生活，但父亲常年在外打拼，所以他实际上一直由轮换的保姆带大。

　　见儿子成绩差、又不成器，虎爸愈发着急。于是他没与儿子商量，便擅自决定把虎森送出国。虎爸心里盘算：这样能让他避开残酷的高考竞争。于是，虎森虽在高中挂名，却常年在外补习语言，而非在校上课。

　　虽然与同学们不常见面，但虎森仍交到一个很谈得来的朋友。这个与虎森一般大的男孩儿叫梁星汉。

　　他痴迷老游戏和老模型；虎森为数不多的娱乐，就是和他闲聊彼此玩过的那些游戏。每次与这位铁哥们畅聊，他都忍不住想：要是以后还能一直这样聊下去，该多好。

　　后来，这位“怀旧”老哥学了工业设计，并入职游戏大厂做策划。

　　起初，虎森得知父亲的武断安排，和他大吵一架。他从没想过要出国，更不接受这种突如其来的决定。他甚至对父亲说道：宁可不参加高考，去读职业学校，将来当工人，也不想出国。

　　虎爸沉默了一会，扭头就把虎森扔到了自家工厂里，让他去做最枯燥的打螺丝工作还要求他与工人同吃同住，等着看他最终如何开口求自己把他接回。

　　虎爸又逐一叮嘱产线各级主管：绝不可特殊对待虎森，要让他吃足苦头，自个儿哭着回来认错。非得让这小子吃点苦，才知道挣钱有多难。

　　于是，虎森真的进了厂，从打螺丝干起。

　　工厂的床很硬，工时很长，食堂也难吃——但他很快找到了伙伴。每到下班，他就与工友勾肩搭背，骑上工友电动车的后座往旁边县城的网吧和夜市跑。

　　每次一起改善伙食，总免不了有人抱怨领导和工作。一起打游戏也一样，抱怨的话题时不时就冒出来。

　　起初虎森只是听着，慢慢的和大家混熟了虎森就开始暗戳戳的问一些问题了。比如问工友：其他工厂是怎么样的？如果他们抱怨的东西改善了会怎么样？

　　打螺丝，打游戏，睡觉，虎森很快就在工厂里度过了半个月。

　　虎爸这时才从外地出差回来，突然想起来自家儿子还在工厂里。

　　他预想儿子肯定会哭的一把鼻涕一把泪来求自己不要让他再当工人了，承认自己错了，以后一定发奋图强好好读书。

　　于是，他把虎森叫到自己的大办公室，准备来一番“人生开导”。

　　虎森一坐下就打开了话匣子。

　　“食堂的饭太难吃：肉少油多。想吃饱，只能靠白米饭配泡菜。可这么吃下去，人容易犯困。”

　　“好。”虎爸心里暗道，“多吃点苦是好事。”

　　“床板硬得要命，晚上根本休不好。第二天一上工，手臂还酸。”

　　虎爸暗自点头：这回他该服气了。

　　“午休时间也短，本来就没睡够。再吃一肚子米饭，下午昏昏欲睡，特别容易犯错。”虎森语气愤懑，在虎爸看来是在求饶。

　　虎爸差点笑出声：这臭小子八成服软了，下一句准要认错回家。他略显兴奋，双手摩挲大腿：一切都在按他的预想推进。

　　“这就是你即便开高工资，也留不住人的原因——这些条件根本不合理。你这是让工人把不该吃的苦也硬生生吞下去！”虎森站了起来，举着一只手，俯视着父亲，信誓旦旦地说道。

　　虎爸的笑容僵在脸上——他确实没料到虎森会这么说。

　　虎森说的是实话。确有不少工人不愿为他效力。虎爸的工厂在业内堪称“黄埔军校”——出身的熟练工和工程师抢手非常。可也因此人员流动大，每年都为留才发愁。

　　他明明开出了行业内极度有竞争力的工资，但是还是难以遏止人才的流失。

　　虎爸也没办法。他明白问题所在，却也清楚行业利润薄，空间有限。

　　于是，他苦口婆心地对虎森讲，做企业多么不容易，利润多么低，客户多么难搞定；谈到银行更是咬牙切齿，每年要收取大量利息，要拿贷款由多么屈辱。他说得声泪俱下，仿佛要把几十年的艰辛一股脑倒给虎森听。

　　“那也得改善工人待遇啊！培养一名熟练工、一个高级工程师，再让他们拱手被人挖走——这成本，可比为提升待遇多付的贷款利息高多了吧？”虎森一脸不解的说道，“再有了，凭啥你经营不好工人就要跟着你吃苦？脚长在人身上，哪里舒服就去哪里不是吗？”

　　这时，虎爸才真正意识到——他一向自诩知行合一，相信“吃得苦中苦，方为人上人”，可别人未必接受同一套信条。

　　年轻人不愿意吃不必要的苦是正常的，所有人都有追求更好生活的权利。

　　他甚至回想起自己当年下海创业的缘由——与这些工人并无二致：都是为了更好的生活。

　　工资高固然重要，但若儿子所言属实，改善条件既能让工人更满意，又能提升产线效率，岂非一举两得。

　　所以虎爸痛下决心，花了一大笔钱升级了宿舍和食堂，对薪资结构和工时进行了重大改革。

　　这一套组合拳落地后，离职率至少降低了一半。幸亏他及时把虎森从一线撤回，否则日后会闹出什么事，谁也难料。

　　要是“少爷”带头举着条幅要带着工友们“造反”，不知道当爹的是什么感受。

　　这次“少爷进厂”之后，虎爸语重心长地对他说：爸爸也快老了，这厂子上千名员工都指着公司吃饭。所以他希望虎森去国外学先进的制造业技术和管理知识，回来接手自家企业。

　　虎森答应了。

　　一方面，他从未想过将来要成为什么样的人；另一方面，虎爸是他唯一的亲人，他不愿让父亲伤心。所以他努力学习外语，最后申请上了一所不错的海外大学。

　　当初中介告诉他这个地方远离繁华地带，大多时候当地人都会闭门不出。因此很适合静下心来读书。虎森觉得再合适不过：他玩心重，且特别容易分心，正需要一个能逼自己静下来的地方。

　　中介并未欺他——当地人确实不爱出门。

　　可中介没说原因，更可能的是他们自己也不清楚为什么。

　　没多久，虎森就尝到了“资本主义铁拳”的滋味。

　　第一套拳来的温柔——当地严寒，头一场雪，他高兴得在积雪里打滚，还张罗着新认识的朋友打雪仗。

　　可好景不过一周。其后整个学期，他几乎天天迎着暴风，在半人高的“雪壕”里半走半滑去上课。甚至有一晚，他睡前忘了关窗，气温突降，把露在被外的手臂半夜里冻僵了。他惊醒时还以为自己要死了；一点点蠕动身体，才让热血慢慢回流，手臂逐渐恢复知觉。

　　第二套拳就直接来索命了，虎森刚入学一周距离学校几百米的地方就出现了枪击案，凶手在街上随机挑选幸运儿点射，然后驱车逃离最后在一家汽车酒店自裁。各种偷窃抢劫案也层出不穷，虎森的学校邮件每天都收到各种各样的预警。

　　他至今回想起：学校周边曾活跃过一伙男性抢手机的作案团伙，作案时穿丝袜、戴假发、蹬高跟。还有一次，一名劫匪抢了银行，却因没给女友“好处”给够，被女友亲手扭送警局。

　　甚至有一次，虎森不小心把厕所堵了。他去便利店买了个皮搋子，结果在收银台刚把皮搋子举起来，店员就双手举过头顶投降。正当他纳闷时，才发现不远处有个蒙面持械歹徒，正与保安“友好交涉”。

　　幸亏他发现歹徒背对着自己，得以拔腿就跑；不然，恐怕早就“提前毕业”，魂归故里了。

　　如果没有姜木樱，虎森早就撑不下去了。姜木樱是虎森的“终身领导”。他们从小一起长大，因为两位父亲是大学好友。

　　两人一成年就确定了关系，大学一毕业便定下终身大事。此间虽然聚少离多，关系却从未动摇。两人几乎是两个世界：虎森不拘小节，姜木樱细致入微。也正因此，他们彼此互补、相互扶持，一路走到现在。

　　虎森曾向姜木樱透露过自己想做独立游戏的念头，姜木樱便问了他几个问题。

　　“想做就去做啊，为什么现在不开始做呢？”

　　虎森回答道：“做游戏得花很多钱。如果我有一百万的可支配资金，就立刻开干，做自己的独立游戏。”

　　“如果你想要一百万，只要你开口，家里一定会满足你。为什么你不和家里提呢？”

　　虎森叹了口气，摇了摇头，没有回答。

　　姜木樱看他欲言又止，又补了一句：“你其实不是缺钱，而是想找个开始的借口，还不想靠家里。别想太多，先动手，把一件事做完。无论结果好坏，完成一件事的经验，都会是你的宝贵财富。”

　　不知他是没敢面对这个现实，还是根本没把话听进去；搪塞几句，便把此事翻篇了。

　　说回他的经历：大学四年近乎疯癫，每一桩“疯事”都在一点点撕碎他的理智。

　　他的减压方式，就是往嘴里塞一美元的炸鸡。于是第一年体重就暴增15公斤，并在体检中被确诊为脂肪肝。幸好姜木樱重视了这件事情，严格限制虎森的饮食。否则，他年纪轻轻就可能“三高”叠加糖尿病了。

　　其次，他开始疯玩游戏。本科四年里，玩游戏的时间远远大于学习。虎森大学时的成绩一开始还可以，后面就一落千丈。到了最后一年，他几乎什么都没学进去，专业课全是擦线而过。好在，最终还是顺利毕业。虽然拿着工程学士学位，但他从不愿提起——自觉不配。

　　毕业后，虎森又留校读了一个工商管理硕士。

　　像他这样没有工作经验就直读MBA的人并不多。或许因学校确实拮据，仍然录取了他，还给了奖学金，免去一半学费。

　　这一次他用功许多，大多课程都拿到“擦线优”，只有几门数学要求太强的没拿高分。

　　他在这段时间认识了一个特别有意思的同学。她比虎森大半轮，曾在互联网大厂做到基层管理岗位。每逢一起去招聘会，她的简历总是被抢着要。

　　可她一个工作也没选，甚至第二学期就转学到另一所学校读游戏专业。虎森很佩服她这种追梦而不是为五斗米折腰的姿态。

　　她转学后仍与虎森保持联系，偶尔互相交换各自的作品和想法。

　　有一次她给虎森发了一个解谜游戏的完整剧情和美术设定集，全都是她一个人完成的。虎森看得啧啧称奇，暗自感叹：要是以后能玩到她做的游戏，该多好啊。

　　与此同时，姜木樱一路精进写作，自小就清楚自己的目标；而虎森毕业后，则被老爹安排着接受各式历练。他被安排去天南地北，在老爹各路朋友的不同行业、不同岗位实习；大多时候没有薪酬，且很少有岗位能待超过三个月。

　　有一天虎森终于受不了了，自己去找了工作。

　　起初他颇得领导赏识，但做得越久越觉得前途渺茫、并非所求，于是不到半年便再次辞职。

　　此后，虎森一蹶不振，再也没有做过正式工作；到现在，已经快一年没上班了。

　　这段时间，姜木樱也刚渡过写作生涯的一道大坎，便默默地陪着他，每天精心准备可口营养的饭菜。在她的照料下，虎森身形逐渐恢复——从“肥宅”慢慢练成像台双开门冰箱那么壮。

　　如果说有什么东西虎森一路坚持到底，那便是玩游戏了。虎森虽然学习不咋地，但玩游戏投入得很——他尤其喜欢单机、可反复玩的那一类。

　　这类游戏他玩过许多，不少都拿到了全成就。在这段没上班的半年里，他甚至为这类游戏写起了攻略，居然还得到玩家的欢迎和发行商的认可。随着经验渐深，他脑子里迸发出许多点子。慢慢地，这些想法拼凑成了一个完整的游戏。

　　这个在他脑中渐渐成型的游戏，反倒成了一种“诅咒”。他日渐痛苦，疯狂地想把它真正做出来。

　　可他没钱；眼下又与老爹闹得很僵。先前工作的积蓄所剩无几，只够再撑几个月生活。

　　一次吃饭时，虎森无意间又向姜木樱提起，自己很想做游戏。

　　姜木樱很支持他，可虎森怎么可能拿家里的钱去填一个可能是无底洞的项目呢！于是，他拒绝了妻子的资助好意。可心里那股做游戏的执念，却怎么也放不下。

　　在这种折磨下，他的精神状态每况愈下：眼窝深陷，头发干枯。

　　有一天，他路过一家彩票店，突发奇想：要是买了彩票中了呢？中了，就能去做那个魂牵梦萦的游戏了！

　　已经过去快十分钟了，青年人还一动不动地死盯着彩票站。

　　年轻的店员不敢乱动，她的心脏砰砰跳，一直在纠结要不要报警。

　　就在这时，“那尊雕像”动了——他快步冲向彩票站。

　　店员正准备死死护住收银机，那位青年人却停了下来。他掏出手机迅速扫码，然后指了指一张刮刮乐。

　　店员颤颤巍巍递上那张刮刮乐，青年人一把夺过，蹦蹦跳跳地离开了。

　　路上，他还被自己的鞋带绊了一跤，结结实实来个平地摔。