第九章 森哥不要

不玩游戏的人怎么会做游戏呢？虎森想尝试制作的是一款rougelike（也被戏称为“肉鸽”）的游戏。游戏的核心魅力简单（地）来说就在于：在固定的一套规则下，不断引入逐渐升级，越发疯狂的随机元素，让玩家在一次又一次表象类似却处处不同的冒险中欲罢不能。这类游戏中打磨得好的作品能让玩家在“规则的确定性”与“随机的不可控”之间感受到奇妙的平衡，既熟悉又新鲜；不过一旦节奏把握得不好，就可能把人气得砸墙。

　　虎森认为，一个合作无间的游戏团队，首先必须要在认知上达成同一层面的共识。尤其是对于“肉鸽”这种精妙的艺术，团队里的每个人必须都得在心里建立起初步的概念，对关键的各个指标形成理解和对比，才能最终孕育出一个理想的作品。所以，他决定先让自己团队的每个人都先体验一遍他心中的几个神作，再开一个小会分享交流自己的心得，最后大家再集体脑暴，在先前的分析基础上共同推敲出一个最好的游戏方案。

　　于是虎森干脆直接在附近最好的网吧包下了一间顶配的四人间，一整周。为了方便后续复盘，还特地吩咐网管在每台电脑上装上了录屏软件，等之后他会回来统一拷贝所有的视频和截图。当然，他也请网管先重置了电脑，从自己的Steam账号里下载好他指定的三款游戏，并把整个包间的电脑都切换到局域网模式。虎森还算了一笔账，每个人单独购买这几个游戏的开销其实比租一周网吧包间还高不少。况且，假如后续哪个成员还想再玩玩这几个游戏找找灵感，用自己的账号就够了。眼下这样安排不仅省钱，还让他本人尝试到带着自己员工带薪打游戏的滋味。

　　之后，虎森先一步到了电竞房，梁星汉紧随其后。虎森这时发现这个电竞房还带了两张床，立刻转头笑道：“这个房间很大，欢迎你来玩，玩累了就直接睡觉，没有问题！”

　　梁星汉跟着一脸坏笑，回道：“你接下来是不是要说你房间里还有什么刺激的东西，要邀请我去看看。”

　　虎森忍不住乐了索性装出又邪又坏的模样，对梁星汉说：“阿汉，你很勇哦，让我来看看你发育的正常不正常！”作势要去撩梁星汉的裤头

　　梁星汉自然也配合演出，装作抵触的模样矫揉造作地大喊：“森哥不要！”

　　这一幕偏偏被恰好带着小陈赶来的电姐举起相机抓拍了下来。她平常会接各种各样的副业来锻炼自己的能力、补贴家用----剧本杀、短剧剧本、小说她都写了不少，这一幕简直是绝妙的灵感素材，她哪儿会错过。她盘算着要不写点少儿不宜的，解压又泄愤。

　　虎森见大家都到齐了，便清了清嗓子，一脸正色道：“大家都来了啊，不用太拘谨，我开公司可不是为了当一个高高在上的老板，大家尽管放松些。“

　　他顿了顿，继续道：“我现在宣布---接下来的一周，我们先做竞品调研。也就是说，好好钻研一下我挑出来的几款游戏，大家一边玩一边把自己的心得记录下来，之后我们再一起开会交流。”

　　说到这里，虎森突然神情一凛，摆出一副将领似的严肃姿态，大声拍板道：“做游戏的人，一定要玩游戏！所以我宣布----从现在开始，直到周五，我们就在这个电竞房，玩游戏！”

　　虎森宣布完这个决定后，梁星汉立刻带头鼓掌欢呼了起来。小陈则疑惑地扭头望向电橘，露出一副“什么情况”的天真表情。而电橘是先皱了皱眉头，随即叹了口气，拍了拍小陈的肩膀，以示安慰。

　　虎森这才意识到，自己居然压根还没给小陈正式介绍过团队的各位成员。于是他依次介绍道：自己是老板，梁星汉是负责玩法的，电橘是负责剧情的，而像素动画的部分，将会交给小陈负责。

　　介绍完整个团队，虎森随即简单地跟大家讲解了自己的计划。在这一周时间里，第一天先安排大家玩第一款游戏，《地牢挺进》。这是一个像素风的射击类肉鸽游戏。虎森很喜欢它的主题，并打算在未来的作品中，以其玩法作为蓝图。

　　他向众人简要说明游戏剧情：一群动机各异的人，为了改变自己的人生，一同进入一个神奇的地牢，试图寻找一把能够“杀死过去”的枪。

　　虎森表示，自己会先用大约一个小时的时间打通一遍游戏，边玩边录屏，让大家直观了解游戏的玩法。之后的的时间大家就自由安排。至于小陈，虎森理解她情况特殊，要同时兼顾上课，有时可能无法到场。但虎森并不介意，反而他本来就希望小陈能多学一些有用的东西，只要注意分配好自己的时间就好。

　　“玩法哥”梁星汉一坐到桌前就弓起了腰。“不是，哥们儿！”他盯着虎森离线账号的Steam库存脱口而出：“你Steam里快两千个游戏啊？！”虎森一副理所当然的样子，没作任何回复。电橘好像早就知道，而小陈根本不清楚这意味着什么。

　　周二安排的游戏是《光速超越》，在这个游戏里玩家将使用一帮船员操控一艘飞船冒险。飞船可以发射武器，投送船员执行跳帮行动，也会被损伤需要维修。虎森希望缝合一些这个游戏的独特玩法到自己的游戏里。这个游戏比较困难，虽然玩法十分丰富多样，但学习成本极高。他感觉各位都不太能玩明白，所以他让整个团队上午都看自己玩，有什么问题随时提，下午还是自己安排。

　　周三要“研讨”的则是《冥界王子》，这是一个讲述“神二代”发现自己母亲秘密之后想要逃出冥界寻找真相的游戏。这个游戏披着神话的皮，实际上内核是一个讲述原生家庭创伤的故事。虎森希望自己的游戏也讨论一些有深度的话题，以一种让玩家在探索剧情时慢慢醒悟过来的方式。这个游戏两个负责人都是玩过的，就不需要先看着自己玩了，这一天大家的时间都自己分配。当然自己还是会努力多录一些素材，供团队后续分析。周四周五时间则由大家自己安排，可以反复游戏体验，也可以看游戏回放深度剖析游戏。周末休息两天，但是网吧包厢还是租着，如果有谁想要加班虎森是欢迎的。周一开会探讨上周的发现。

　　梁星汉负责游戏玩法和游戏成长路径的解读，电橘分析游戏剧情，小陈来拆解美术元素，但是需要电橘辅助。至于牛力，他自己玩玩就行了，下周一例会他负责分析程序上的项目可行性。虎森负责主持会议并查漏补缺。

　　为了让大家不要那么拘谨，虎森在开始游戏前先带大家去楼下的超市让各位挑选了各式饮料和零食。虎森不想让一起追梦的一伙人搞得太拘谨和死板。他更希望大家像一帮好朋友一样愉快的玩耍，至少第一周要留下这个好印象。

　　“游戏周”首日，玩地牢挺进大家还带着些新鲜感，士气很高。虎森玩得也很顺畅，甚至拿着基础武器在第一关第二关都没有吃一点伤害。看着他娴熟的躲避着敌人的攻击和弹幕，精准的射出正好数量的子弹清理每一个小兵，用花里胡哨的翻滚躲掉boss的每一个弹幕。梁星汉看着这一幕错愕地脱口而出：‘你为什么......这么熟练？“虎森笑了笑，心里默念：你以为我全成就怎么来的。

　　这一天过得还比较愉悦，中午大家一起出去找了个馆子搓了一顿。席间虎森还不忘把话题引回刚才的游戏，大家一致都认为虽然《地牢挺进》这个游戏重玩度非常高，但是它的随机性反而在游戏后期严重影响了游戏性。虎森顺势补充道：“我玩过的肉鸽游戏没有100个也有80个了，那些花里胡哨的物品/神器系统看似游戏性拉满，实际上大部分物品都是数值微调的垃圾。真正好用的道具就那么几个，导致老鸟要么通过存档读档来刷关键道具，要么刷不到直接重开。大家好好想想，这样的玩法设计真的算是一个好游戏吗？”

　　几位伙伴都附和着，觉得虎森说的很有道理。这一幕仿佛不是几个人在上班做竞品调研，而是三五好友一起讨论游戏。

　　虎森继续补充道：“今天下午你们就多开两局体会一下这种随机性对游戏乐趣以及重玩度带来的影响。然后美术和剧情方面，可以思考下这种游戏美术与剧情的作用是什么，怎么样干最少的活达成最好的效果。”

　　次日玩《光速超越》时，虎森话就多了起来。《光速超越》是他最喜欢的游戏之一，属于每年会突发奇想翻出来玩玩那种。他细心的给团队解释了在游戏中为什么要优先升级护盾，为什么要囤积多个武器，为什么一定要装备跳帮和隐身系统。最后到了boss战时，虎森还字字珠玑详细分析了boss三段战斗的设计逻辑和破招思路。顺便还批判了一把这个游戏设计的缺陷：boss实力太强，游戏难度太高还是永久死亡。这样玩家如果不看攻略纯靠悟性几乎不可能击败boss，会很劝退新手。

　　打完一轮，虎森召集大家讨论了一下刚才的游戏与昨天的地牢挺进有什么不同。小陈率先提出了一个浅显的观点：这个游戏可以暂停，并且操作和玩法规则十分复杂。其次，梁星汉提出来这个游戏的成长比起昨天游玩的《地牢挺进》多了许多可控性。通过手动升级舰船系统和规划能量配置，规避了《地牢挺进》的完全随机对游戏性的破坏。至于电橘，她没啥好说的：这个游戏的美术和剧情都非常的简略。

　　虎森点点头，补充道：“这个游戏是一个优点和缺点都非常明显的游戏，它上手难度极高，但玩法又十分有创意。下午大家可以和昨天的典型肉鸽游戏《地牢挺进》对比着玩，去思考一下随机性和确定性对游戏的重玩度和游戏性有什么影响。美术组的两位成员也可以思考下两个游戏的像素动画有什么异同，看看以后我们自己的游戏开发中有什么可以借鉴的思路和技巧。”

　　这个时候团队已经有一些倦怠的感觉了。玩个游戏，怎么还玩出班味来了？玩游戏不就是应该想干嘛就干嘛吗？

　　殊不知，无论是什么游戏，你想要玩好就必须坚持只做正确的事情，减少无用和有害的操作。也就是说，玩家要主动给自己戴上镣铐跳舞，才能够变强。这一点，无论是单机游戏还是联网游戏都是一致的。

　　轮到游玩《冥界王子》的时候，小陈的兴趣一下子就提起来了。她先是被这个游戏的画风惊艳，然后又开始抱怨之前两天玩的游戏实在是太简陋太丑了。按她的描述，冥界王子的美术都可以赶上国内二次元手游了。

　　听到这句话，虎森转过头看了她一眼，发现正好电橘也转了过来。他们对视了一眼，做了一个无奈又戏谑的表情。仿佛在说：“吃点好的吧！”

　　这一天梁星汉和电橘都明显倦怠了，这游戏他们早就玩腻了。虎森虽然早就拿了《冥界王子》的全成就，但他还是耐心为团队积累素材。他打算把每个敌人boss的攻击模式，以及所有主角武器的攻击模式都用录屏的方式记录下来给团队参考。至于小陈，她玩的很兴奋，但是始终过不去第一关，直到虎森给她开了“神力模式”。

　　“游玩周”的最后两天，除了小陈沉迷《冥界王子》到茶饭不思的程度外，其他两位老兵反而都陷入了哀鸿遍野的状态。他们俩都在来回切屏，看一会游戏写一会文件。这时候玩游戏已经不是乐趣，而是上刑了。虎森则脚踏实地的整理着各个游戏的录屏，再根据游戏百科的内容查漏补缺，争取涵盖所有团队在后续工作中可能会用上的参考资料。当然，他时不时的会被小陈打断，帮忙给她在扮演冥界王子千里寻母的过程中给技能加点和代打她卡关的场景。

　　这几天，虎森差不多每天都准时“下班”去和姜木樱在超市汇合一起买菜。这段时间姜木樱买了一本新的食谱，上面记载了各种各样不常见食材的做法。这些不常见食材还真不好买，所以每天虎森和姜木樱都是在不同的市场碰头。

　　至于最后做出来的菜肴味道怎么样嘛......

　　怎么说呢?虽然姜木樱已经拼尽全力，但是还是无法战胜怪异的食材。

　　对此虎森认为，一个东西好吃肯定会被大力栽培。那要是它不贵，不珍稀，但却很难买，那多半不好吃。