第五章 逐梦文青

在签下第一个“黑奴”后，虎森很快开始了公司注册。他在任职名单里自己担任了董事，工商联络员和财务负责人，让梁星汉担任了法人代表和经理，并不设置监事。注册地址选择了老爹给的商住两用旧房子。公司名字难倒了虎森，他苦思冥想后决定取名为游戏公社有限责任公司，主营业务为游戏开发，游戏运营和数字内容创作。考虑到后续市场推进和可能的文创前景，还添加了知识产权相关，市场推广，技术支持，文化创意产品的设计制作和销售，以及进出口业务和跨境电子商务。

　　这些业务虽然目前大多数都用不上，但是先申请上总没有坏处。为了提升公司的可信度，虎森选择了认缴100万元，虽然他手上只有80万元。好在这个金额不用实缴。注册很简单，不出几天虎森就美滋滋地拿到了营业执照，公章和公司账户。由此他的游戏梦才真正的开始了。

　　一个好玩的游戏怎么能没有剧情呢？这个理所当然的问题其实答案也不那么理所当然。其实很多超好玩的游戏是没有完整的剧情的，他们要么只是从美术和玩法提供一个比较模糊的世界观，要么干脆搞起没有主角的群像画。这种情况在虎森想要做的游戏里极度常见。

　　虎森想要做的游戏是一种可以不断重玩的游戏，玩家可以在一次又一次的冒险中不断变强。每一次冒险起点和终点都是一样的，但是旅途上会充满了随机性带来不同的乐趣。这种让玩家在确定的规则和不确定的随机里面追逐快乐的游戏叫Rougelike游戏，在中文社群里也经常被称为肉鸽游戏。

　　它最早起源于1980年一款名叫Rouge的地下城文字冒险游戏。这款游戏难度非常恐怖，因为它充满了随机性并且无法存档，玩家一旦死亡就会失去一切进度重新再来。然而在这种严苛条件的胜利却可以给玩家带来无与伦比的成就感。而且在高压下逼迫的“自律”也莫名其妙成了一种爽点，毕竟如果你稍微犯一点蠢，不按照规律来，那可能就会丧失几个小时甚至几天的进度。

　　这类游戏逐渐被拆解出了几个重要的元素，首先是永久死亡：这意味着玩家一死一局就没了，极大增大了玩家的压力并降低了容错。其次就是无处不在的随机，这让玩家每次开新一局都有不一样的奇妙体验，而且在这种永恒的变化当中寻求不变的规律也是老鸟玩家的一大浪漫。

　　逐渐的，肉鸽游戏被各个懂游戏，更懂人性的天才们逐渐开发，推出了能让玩家在每一局游戏里都能让下一局游戏变得更强或者更有多变玩法的重大进步。这极大的降低了游戏的死亡惩罚，以及电脑部件被暴力损坏的概率。而技术的进步也让游戏在随机和定死的规律里变的更平衡，肉鸽游戏变得越来越多变，越来越好玩。这些特征都让肉鸽游戏在今年获得了许多热衷的玩家，虽然谈不上最火的独立游戏题材，但绝对是大热门。

　　肉鸽游戏就是虎森想要做的游戏，这不仅仅是他对这类游戏的热爱这么简单。另一个更核心的原因是肉鸽游戏可能是最适合小工作室起步的游戏了。他的随机生成机制意味着只要雕刻好玩法加上随机生成的地图和敌人就能提供足够的游戏内容和重玩次数，而美术和剧情都是可高可低，最低能到像素点级别。

　　真的！虎森接触的头几款肉鸽游戏中就有一款只有不到百兆的游戏，它甚至把像素二字取到了游戏名字里！而这个游戏不仅不差，其在地牢里用不同职业冒险者探索的有趣的玩法甚至在世界范围内迷住了百万级别的玩家并激起了包括MOD开发在内的许多二创。

　　这意味着虎森的资金足以支撑起完成一个相当优质的肉鸽游戏，只要他能打造好一只全能的团队！

　　但话又说回来，剧情和美术该怎么弄呢？虎森以前尝试过写剧情，因为他总是在看电影或电视剧的时候不由自主的开始预测剧情，而且他管不住他那张嘴。神奇的是，他总是能把剧情猜的八九不离十。虽然在吃了不少姜木樱的白眼后他还是学会了闭上那张臭嘴，但不知怎的他好像觉得自己又行了，开始提笔写故事了。

　　有趣的是，在他坚持写了几个短篇故事过后，他把他的故事发给了一个真的行业里的朋友看并收到了一封几千字的回信。信的内容大概是大大的称赞虎森的信心和勇气难得可贵，年轻人要保持冲劲等许多鼓励的话。然而在这几千字里，虎森没读到一点对他写作内剧情或者人物的剖析。这几千字内甚至没有提到一点虎森作品本身！这对心思敏感的虎森造成了暴击。

　　从此以后虎森就不再写作了，因为他觉得他大概知道自己几斤几两了。

　　正当虎森还在回味这个略显尴尬和屈辱的回忆时，虎森收到了两条微信消息。是虎森大学读书时认识朋友电橘发来的。她说她自己最近搞了一个故事和一些设定，想让虎森看看点评点评。另外一条就是一个pdf文件。

　　电橘是虎森在商学院学习的同期，而且还是同乡，后来转学去游戏制作专业了。虎森第一次看到电橘的名字就感叹这个姓确实不好取名，家里可能想着一个香甜的水果当一个女孩名字正好。殊不知世界上还有一个乐器叫电吉他。所以很长一段时间，不对，直到现在虎森看到任何与电橘相关的事情脑子里就会浮现出一个骷髅和一阵激烈的电吉他声。

　　哒哒，哒哒哒哒！

　　电橘在去留学深造前在某互联网大厂干到了基层管理，所以她在海外大学的招聘会上简历都被别人抢着要。然而她却不屑留在国外，只想完成自己的游戏。可惜命不由人，她现在又回到原先的大厂打工挣钱，但她的游戏梦没有碎。她现在虽然白天努力搬砖，晚上和周末的时候还是在不断钻研如何做出她最想要的游戏。

　　哎，看着这份既包含了人物设定和美术，还有基本剧情大纲和完整第一幕情节的pdf文件，虎森不由得感叹了一句。哎，到哪里去找能写出动人故事，还能够自己搞定这么棒美术的人呢？要是天上突然掉下来一个这样的人才能加入我的团队就好了。哈哈哈，虎森笑了，怎么可能有这种天上掉馅饼的好事呢。

　　等等，好像哪里不对！天上就是掉了一个大馅饼！而且就掉在了自己的嘴边！突然反应过来的虎森真想给自己一嘴巴子清醒清醒，但考虑到现在两边脸还不一样肿，所以还是手下留情了。

　　虎森心里还是由衷地想说一句：“不好意思长官！刚才没认出您！”

　　虎森于是激动地发消息问道：“要不要来一起做游戏？我现在有玩法，还差剧情和美术！你要是来待遇很好哦！”

　　对面很快开始打字，但也是删删减减后飘来一句：“待遇具体如何，事先和你说清楚。如果你打算玩小聪明或者在合同上动手脚，我发现了咱们直接法庭见哦！”

　　虎森这才反应过来自己那些偷鸡摸狗小招数对这位逐梦文青起不了效果。首先这是一个大厂老油条，掌握过自己的小团队。其次还是同门同期，都是一个师傅教的，破不了招啊！所以虎森签下第二个“黑奴”的梦想泡汤了。现在得拿出些真金白银才行了！

　　好吧，先抛出自己的条件，看看对面的诉求再继续谈判吧。

　　“我可以给你顶格缴纳五险一金税后工资8千，城市在咱们老家。包吃包住。你负责所有美术和剧情内容，我只告诉你我需要的大体剧情和框架，剩下的只要你能过审核，并且能和游戏的核心玩法共鸣，一切创作自由！”虎森自以为给出了非常诱人的条件。

　　“工资稍微有点低，但不算没诚意。至于包吃包住是怎么个包法？我不信你还能给我们修个食堂？不会是你整了一个公寓楼，整个团队吃住工作都在公司吧？而且你要做的不是我主导的游戏吧？”同门师姐毕竟还是在社会上多摸爬滚打了几年，问得细多了。而且还真让她说中了，还真是这个包吃包住法！虎森不由得有了一种穿帮的感觉。

　　“哈哈，”虎森讪笑，“还真被你说中了。既然如此，我就把主卧给你，带一个独立卫生间。每个人的卧室安上单独门锁，并且基础家具都换新的，包括床架床垫。到了之后我再给你发一笔3000元安家费，你自己购置必需家具。每个工作日给50块餐补行不行？至于游戏，我打算做一个肉鸽游戏，具体情况等团队凑齐了我们可以一起商量。”

　　“这个吃住条件，算你还有点诚意。但你是了解我的。我想做的是有网状叙事结构的文本为主的游戏，要我去做肉鸽其实算是背叛了我的梦想。所以......”

　　虎森听到这里，心里咯噔一下，他可不想失去这个得到全能型选手的机会。

　　“得加钱，我要求游戏发售后15%销售额的提成。这笔钱会作为我真正想做项目的启动资金。并且，我不能一个人负责剧情和美术，而是负责把控剧情和美术。也就是说，我要有招人和管人的权利。”

　　呔！你好大的口气！那戴眼镜的G胖老儿也就只收15%的渠道费，你这是害苦了我啊！然而话说回来，在团都组建的初期就提出要招人管人的权力反而让虎森有些安心，这意味着找到了一个真的懂得把控进度，从项目初期就开始排雷的人。至于多的用人所需要的成本，接下来的所有人卡死在三千吧！虎森暗暗下定了决心。

　　“成交，但是提成太高了，你必须和我签对赌协议。只有销量达到10万份以上才有分成！而且我最多只能给8%。而且封顶100万的提成！你多久时候能来？现在能不能签一个意向书。”虎森一边同意，一边心里在滴血。

　　“8%卖十万份吗？有点意思。至于我多久能来大概一个月吧，我做一下离职交接。定了告诉你。意向书可以签，对赌也可以签，但是一样的规矩，你敢阴我我就敢和你撕破脸皮。”电橘丑话都说在了前头，这就是是在社会摸爬滚打多年的人被坑出来的谨慎吗？

　　于是虎森就又开始PUA几家公司的AI工具了，这回虽然也是要有法律效益的文件，但是目标却改成了绝对不要让签署的双方埋下任何潜在的冲突。局势转变的好快，就连一些会深度思考的AI工具都忍不住嘀咕：“用户的需求突然转变。可能是遇到硬茬了。”

　　不久后，虎森就还算顺利的签下这位逐梦文青，虎森的梦之队又补齐了一个短板。

　　松了一口气的虎森意识到现在是个好机会去看看父亲给的房子。在他到达后，他刚打开房门就被将近二十年的”岁月陈酿“打了个措手不及，被灰尘呛得直咳嗽。放眼一看，整个公寓很大，有两层，第一层一个大客厅和餐厅，三个小卧室，一个厨房和一个连着书房的阳台。二楼则是一个带阁楼和独立卫生间的大卧室。整个公寓家具几乎都被搬空了，倒算个好事，这样清洁打扫起来会简单很多。

　　虎森盘算了一下，二楼就直接给电橘了，大卧室和独卫算她的福利，而阁楼正好当她的工作室。一楼三个小卧室意味着虎森最多再招聘两个员工，剩下一个书房虎森准备当自己的小办公室。整个工序需要先铺两个床，其他基础家具还缺一些办公的桌椅。客厅可以把一面墙刷白板漆直接拿来当会议室，这样既可以涂涂写写还可以拿来投影。

　　这样一个简单的初创公司就差不多布置好了。虎森先是请了专业的保洁用了3天时间把整个公寓里里外外清理了一遍。然后他买了一个最实惠的大冰箱和洗烘一体机，以及两个智能门锁。幸好这些都带免费上门安装。最后他去了本地二手市场掏了两个看起来还挺新的双人床床架和床垫，这下家具就算组齐了。最后他整了一桶白板漆，慢悠悠地涂好了一整面墙。为了验工他还特地用白板笔试用了，结果他很满意。

　　这一通下来，花了虎森将近六千块，但看着这个效果虎森还是很满意的。所以他奖励了自己在阳台上摆了两个露营椅子和配套的小桌子。毕竟晒太阳，是天府人最爱的娱乐活动。