第三章 打瓦叫妈

昨天的饭局上发生了什么虎森已经完全不记得了，这段记忆直接从虎森光滑无褶皱的脑子里穿了过去。现在这个两块粉色半球里除了做独立游戏以外什么都装不进去。然而虎森真的拿到钱后，反而又开始焦虑了。

　　以前自己只要动动脑子，随便想想怎么设计游戏，根本不用考虑怎么落地，要花多少钱。现在，自己的行动必须要精心打算，因为启动资金一下就少了20%。况且，自己一个人的能力肯定是不足够的，但如果要招兵买马就首先要有一个公司的框架，还得想清楚哪些人才是核心的，哪些可以外包，薪资结构怎么样。

　　啊啊啊啊啊！虎森在清早就被这事情烦得不行，况且这件事情老爹还没有表态。虽然虎森已经肯定要去做了，但是得额外花出一些精力对付老爹和可以全神贯注做事情完全是两个概念。

　　厨房飘来的香气和好大儿在胸前的重量打断了虎森繁琐的思绪，家的感觉温暖了他的心灵，将他拉回现实。他一把抱起小宝，挠了挠下巴，亲了亲额头，又摸了摸脸颊。然后又抱起旁边抗议爸爸偏心的大宝，提供了一样高质量的服务。

　　然后他起身洗漱后来到厨房，从后面抱住身着大厨围裙的姜木樱轻声问她有没有什么事情能帮忙。然后他就开始默默收拾起了厨房，把用完的锅碗瓢盆依次洗好放着晾干。根据耙耳朵协会的条例，家务是要主动承担的！每个会员都应该主动承担起做家务的职责，而且各家各有“家情”，家务哪些做哪些不做，怎么做，做到什么程度，都需要和自家最高领导人友好磋商。

　　今早的早饭是煎蛋卷，而且里面还有番茄干和不知道哪里搞来的把虎森眉毛都能鲜掉的油浸野山菌，二者在厚厚的调味蛋卷里被拉丝的马苏里拉芝士包裹。这个可能在星级酒店都吃不到的仙品让虎森直接开始大快朵颐。根本不在乎两个爬上餐桌示意也想分一杯羹的好大儿。

　　每个这样的早晨，被无微不至照顾着的虎森总会不由自主地想到：“姜姜是能成为我......不，这样的想法还是太贪得无厌了。”

　　这时家的温馨突然被一个电话打断，铃声是帝国进行曲，这意味着来电的是虎爸。虎森这才想起，今天是和父亲一起去给母亲扫墓的日子。于是他接起电话告诉父亲自己马上下楼，然后仿佛诀别一般给妻子一个深情的拥抱。

　　虎森真的很不擅长和虎爸交流，有的时候他甚至会惊慌失措。但无论如何，今天的活动他必须参加，因为他也有话想告诉妈妈。

　　虎森下楼后，虎爸在车上等着他。照理说，虎爸一般不会开车，司机会帮他打点一切，毕竟他需要随时和客户交流，开车容易分心。而今天是特殊的日子，今天一整天都是虎爸私人的时间：他不想分给除了家人除了家人以外其他的人，更不想有任何人参与。

　　虎森没满两岁，虎妈就再也没有出现过了。当虎森问虎爸妈妈去了哪里时，虎爸只是淡淡说到：“妈妈太累太痛苦了，所以她走了。”小虎森听到了之后含着眼泪问爸爸：“是因为虎森不好妈妈不要我了吗。”

　　虎爸听了之后紧紧捏着虎森的手，告诉他：“你是妈妈最珍贵的宝贝，妈妈怎么会不要你。但是妈妈是真的没有办法才这样，你不要怪她。要怪就怪爸爸没能力，穷，没能帮上妈妈。”

　　从此以后虎森就也很少看见爸爸了，虎爸很少回家，他大多时间都在全国到处跑，只为能发掘更多的客户。他牢牢记住了贫穷的痛苦和屈辱，并发了毒誓从此以后绝不要自己的孩子尝到这个滋味。

　　虎森一个学期就只能见到爸爸两次，一次期中家长会，一次期末家长会。但虎森一直成绩不好，所以这两次见爸爸往往也不是很愉快的经历。渐渐的，虎森长大了，两父子也拉开了距离，谁也不知道互相在想什么。

　　虎爸一心想要让虎森过上好日子，所以在扩大产业的同时也在不停地想方设法给儿子铺路。但他也不想儿子过得太舒适，因为生于忧患，死于安乐。

　　然而能力越大责任越大，虎爸渐渐发现自己肩膀上的担子早早就不止虎森一个儿子这么简单，公司里的所有人都变成了他的责任，每天他都被上千双充满希冀的眼睛盯着。

　　运营一家公司真没有那么光鲜亮丽，每天早上一起床，虎爸就又多欠银行十几万了，更不要提股东和其他各种各样有理有据还是无理取闹想要找虎爸要钱的人了。所以虎爸一直都很期盼自己的儿子能够懂自己，不要求他能分下肩上的一些担子，至少让当老子的身边有一个说话的人。

　　虎森也算是一个好孩子，曾经有段时间他还是爸爸的骄傲。但是在他毕业后，他逐渐发现他也许没有那么想当爸爸的骄傲了。父亲的背影过于伟大，以至于已经是他一辈子无法跨越的鸿沟，这使他越努力越绝望。

　　再加上，他觉得自己没能力，更没资格去肩负上千人的命运。天，虎森现在甚至都没有能力扛起自己的命运。虎森知道父亲的心思，他也比谁都清楚父亲苦以及父亲是为了谁哭。但虎森真的没有办法扛起父亲想要他接下的责任，抛开能力这些客观事实不说，他已经不再想要扛起这些了。他甚至觉得，如果真的要强行让他接下这些，他也许会在某一天突然开始躺平模式，看一切慢慢垮掉，顺便毁掉数以百计人的饭碗。这个结局，对谁都不好，不是吗？

　　回到这两父子身上，虎森刚上车坐稳，车便启动了。虎爸一言不发，让气氛变得无比凝重。过了许久，都快到目的地了，虎森终于受不了这让人窒息的压迫氛围，开口了。他开始悉数总结自己毕业后虎爸给他安排的每一个“学习之旅”，根据他的描述，他不仅搞砸了每一个“实习”，还得罪了所有虎爸的生意伙伴。

　　虎爸一路听着也一语不发，所以虎森自顾自地继续。在到达目的地时，虎森已经差不多说到最后一个“实习”了。这时虎爸才开了金口：“首先，你刚才说的都不是事实。每一个跟你接触的叔叔阿姨都对你评价很高......”虎森刚想反驳那是别人看你面子上才这么说的，但是虎爸看出来虎森的心思，做了一个噤声的手势。

　　“与其声讨过去如何，不如去想想未来的路怎么走！”虎爸盯着虎森，车里安静地能听见空调的风声。“一路上我以为你会给我分享你会怎么安排你的创业之路，比如要不要租办公室，项目排期怎么样，要招几个人什么的，这样我才知道你真的准备好了。”

　　虎森盯着虎爸不敢说话，他明显感觉到自己紧张了起来，以至于他现在的脑子已经不能好好思考了。在这一刻，情绪逐渐接管了逻辑。

　　“你想胡闹，可以，给你一年时间。你要是能搞出名堂来，我高看你一眼。你要是这一年什么也搞不出来，那就服从安排，按照我的规划接班，听到了没有？”虎爸面无表情的盯着虎森，但这句话就仿佛重达千斤，一次又一次地狠狠锤在虎森的心中。

　　虎森不敢多说什么，他的情绪已经被调动了起来。现在的虎森已经深深陷入了自我怀疑与否定的情绪漩涡，哪怕现在仅存的理智还能让他闭嘴，待会如果他受到一丁点刺激就会爆发。

　　虎森在父亲示意下，抱着一盆看着是精心准备的鲜花准备走向母亲坟前。而虎爸则提了一袋不知从哪里搜刮来的零食，这些零食看着都略微复古，仿佛是一段早已被遗忘的时间胶囊，记录着上个世纪弄潮儿的最爱。

　　虎森把鲜花放在母亲坟前，然后站到一旁，注视着父亲从口袋掏出一些他模糊记得的东西，整齐地摆放在花旁。父亲半白的头发和母亲的墓碑刺痛着他的神经。母亲的墓碑由花岗岩雕成，顶端装饰着中式瓦楞和瓦片。虎森阅读着上面母亲，父亲和自己的名字，再想到这两年自己不成器的样子，心里越来越不是滋味。他开始小声的自言自语，碎碎念到自己是一个废物。

　　待父亲摆放好供给母亲的祭品时，虎森再也克制不住自己的情绪了。他走向前，两只手重重拍打在墓碑的瓦上，一边哭一边叫喊着妈妈，告诉妈妈自己是多么没用的废物，自己从小到大是多么的一事无成，甚至责怪父母没有经过他的同意就把他生下来。

　　虎爸看着虎森这样自暴自弃，不禁怒火中烧：“虎森！混账东西！你还想继续下去吗？！你这个没出息的废物！”

　　虎森不耐烦道：“我早就受够了！反正只有我一个人能接班！你们也离不开我！”

　　虎爸听到这一番话一阵怒意涌上心头，他抓起虎森的衣领对着虎森咆哮：“你说什么？！你以为你很了不起吗？！你以为家里工厂没有你就不行了吗？！”

　　虎森一边挣扎一边说：“放开我！我不想再接班了！”

　　虎爸忍无可忍，他抄起手就给了虎森狠狠的一巴掌：“混蛋！这是几千号人的饭碗！不是你一个人在玩游戏！”

　　虎森吃了这一巴掌，一边捂着脸一边愣住看着自己的父亲。

　　虎爸站在半坐在地上虎森的旁边，太阳从他背后射出的阳光投射出的阴影正好盖住虎森。现在太阳很毒，这片阴影正好庇护了虎森。虎爸咬牙切齿道：“你这个混蛋！为什么你总是这么自我中心？！为什么你总是无法理解别人的感受？！”

　　虎森躲在阴影下，他的声音颤抖，不知所措。惶恐中他辩解道：“…我…我只是…”

　　虎爸看着他这窝囊废样子就来气，于是他又抬起了手，给了虎森还没被“光顾”过的另一边脸颊狠狠一击：“别给我找借口！看看你都做了些什么！因为你的任性，这半年大家有多担心你！“

　　虎森又吃了这一记重击，他眼冒金星，泪水不争气地从眼睛里冒出来。许久他哽咽着从喉咙里挤出几个字：“爸爸你没打过我！”

　　虎爸见虎森现在还没想明白自己错在哪里，第三下巴掌随之而来，他用着恨铁不成钢地语气狠狠说道：“你这个不知悔改的家伙！给我好好清醒一下！你以为只有你会痛苦吗？！所有人都和你一样在承受着压力！你以为你能依靠谁？！”

　　就在虎森连吃三记修正巴掌半伏在地上抽泣时，虎爸转身就走。

　　他走了几步后，又扭过头来用失望又泄气的语气对虎森说道：“你根本就没做好一个成年人的觉悟！如果你继续这样，我宁可让你跪在你母亲坟前！直到你明白什么叫责任！”

　　说罢，他就迈着沉重和稳健的步伐离开了，他的背影渐渐离开虎森的被泪水模糊又因为莫名委屈气得满眼血丝的视线。

　　虎森一个人半跪在母亲的坟前，他的情绪再也控制不住了。从他生下来到今天为止，好像他的人生就没有什么是自己能掌控的。无论是大学的专业，还是未来的方向，他人生的路仿佛被两堵无限高无限远的墙夹在中间，他越往前走两面墙就越往他逼近。

　　直到今天，他必须以非常扭曲的姿势，手脚并用才能从两堵墙中间缓慢前行，而且在他能看见的前方，也丝毫没有一点放松的希望。这两堵漆黑的墙无边无际地向前延伸。虎森无法后退，前进却让他感到无比绝望。

　　想到这些，虎森开始抽泣，然后大哭，哭到声嘶力竭，眼眶红肿，他现在满脑子里都是不。他再也不想被两堵墙挤在中间了！他再也不想在这种绝望中拼尽全力向前，却发现前路也是这么让人无力且窒息了！他不想要被规划的人生，他想要自己的人生！

　　这一刻，虎森的意识好像突然被一阵电流经过，带着浑身酥酥麻麻的感觉，他仿佛参悟了一切。

　　他想要做游戏！

　　从现在开始，他将不在乎周围人的看法和想法，只管把事情做完。

　　从现在开始，他也不管做完一个游戏要走几百步，几千步还是几万步，他只管迈出脚走第一步，然后想怎么走下一步。

　　从现在开始他将不管还没有发生的问题和挫折，他会勇敢大步向前，用力撞上南墙再想办法砸烂或者翻过它。

　　想到这些，虎森用袖口擦干了脸颊。他的脸一边比另一边更肿，因为多挨了一下。但是他不在意了，他只在意怎么做他的独立游戏。

　　于是他给母亲鞠了一躬，告诉母亲他的决心后离开了。父亲的车还在原地，但驾驶座旁多了一地烟头。在虎森记忆中，父亲早已不吸烟了。

　　回来的路比去程的路更安静，车里除了淡淡的烟味和引擎的轰鸣没有其他任何元素。

　　半晌，在夕阳下，虎森到家了。

　　“别走！”

　　正当他想要离开时，虎爸喝住了他。递上了一串钥匙。这是虎森儿时家的钥匙，虎妈走后，他们就搬到更大的地方去了。但这个地方，也许用来当创业的第一步挺合适？

　　这就是你一开始的意图吗父亲？那如果是这样你为什么不早说呢？害得我现在两边脸都不一样肿！

　　虎森接过钥匙，心中涌上一股说不清的情绪，既是感激，也有隐隐的怨怼。

　　当然，虎爸是手下留情了的。他在大学的时候就是校队运动员，主攻铅球。他如果使出全力，那今天大概率虎家是绝后了。