第二十七章 資本襲来

考虑到学生群体的考试节奏，他春节前后先投放第一支宣传片，五月起陆续联络大小UP与平台方。并向其发放免费 Demo，为发布会预热引流。当然，Demo仅含第一关，吊胃口不剧透。

　　高考结束后的第一个周末，虎森线上召开游戏发布会。会上释出最终版宣传片（把林哥既有素材与实机录屏缝合剪辑，几乎零成本），并同步公布预购链接。

　　预购玩家可以提前一个星期解锁游戏，并且还有一套专属游戏内的纪念皮肤，没错就是梁星汉心心念念的红角三。

　　经过与同类游戏的多次比对后，虎森把价格定在了48元。这与《地牢挺进》的国区定价一致。虎森很喜欢这一款游戏，而且自认为的游戏也没有超越他。同时又考虑到游戏售价过低可能会让潜在买家低估这个游戏的质量，所以虎森没有考虑把售价定得太低。

　　这价位相当于一顿“疯狂星期四”，不算离谱。

　　这一个月异常煎熬，头几天更是度日如年。

　　他一开始不敢点开销量页，手心冒汗。可事实证明，他低估了自己与伙伴的成色。

　　预售非常成功，至少对一个几个人的小工作室加班加点做出来的小体量像素游戏来说真的很成功了。这个小体量游戏一次通关只需要20～30分钟，并且如果每次都达成条件通关十次左右就能解锁全部剧情。所以能够达成这么好的反响多亏了前期给各位游戏up主的预热，同时也感谢同事的辛勤付出。

　　预售解禁的头一批玩家涌入游戏的时候，他们做了各种各样虎森和自己的团队从来没有想到过的操作。

　　由此疯狂触发一堆离奇 bug。这些bug都在牛力手里没有活过一天，对于她来说发现即摧毁才配得上她的天才，尤其是现在与某位团队成员“深度绑定”她绝不会辜负手里的工作。

　　直到正式发售日，预售售出了一万一千多份，这远远超出了虎森的预计，而且这已经把宣发的费用赚回来了，甚至已经差不多把总成本收回来四分之一了。

　　正式发售后，由于早鸟玩家速通游戏并且把游戏的剧情扔到网上讨论，这个游戏小小地火出圈了一把。甚至他的娱乐小号主页也常刷到自家作品，他看了偷着乐。

　　热度伴生骂声，从不缺席。立场各异的人在相关话题下吵到飞起，口水四溅。反而是许多二创的帖子下一片和谐，甚至有人火速画出了happy ending的本子，那个剧情虎森这个纯爱战士为之动容。虎森也清楚，有些少儿不宜的网站可能也已经出现了他们的作品的身影，只是坚决不去“让我细细品鉴”。

　　抛开这些表象来说，虎森和他的团队得到的最大的里子就是销量。发售后第一周由于游戏的热度直接卖出了五万多份，这个销量几乎已经把虎森冲上天了，已经完全收回开发成本了。然而没让他想到的是好日子还在后头呢。

　　这两天虎森都是飘的，而且这段时间他和几个同事的所有联系方式都被加爆了。邮箱几乎是天天都被各种各样的邮件轰炸，以至于虎森真的不想看了。自己的绿泡泡也被泄露了所以很快关闭了除了二维码和介绍外所有添加自己的方式，把手机也改成了不认识的号码无法拨通的状态。

　　现在的虎森已经开启了躺平状态，他白天大多数时间都躺在书房外的阳台躺椅上晒太阳。如果没去，那必然是没出太阳。

　　在游戏发行十天左右，虎森还是被一个不认识的人加上了微信。点开一看，对方昵称里竟嵌了“资本”二字。

　　头像是专业而亲和的工作照，衣着考究，似在暗示其机构底蕴不薄。

　　虎森起意，点开对话框，心口微紧。

　　这位金融从业者自称邓伯言他取了一个和自己中文名发音很像的英文名Brian——看样子像是跨国金融从业者。

　　介绍末了，邓伯言补充一句他也给虎森发了一个邮件详细地说明了他的来意。

　　虎森立刻切到邮箱，搜索“邓伯言”。

　　果然，收件箱里躺着一封他的邮件。

　　邮件由中英文双语写成，态度极其诚恳。他所属一家中外合资的，专注于收购与并购东亚游戏公司的机构。

　　这类机构将购买公司视作一种投资，并且会有偿协助行业里或者想要涉足这个行业的大体量的集团狩猎合适的目标。

　　虎森在打开了这家机构后迅速地在其服务的客户中发现了数个中华游戏公司巨头，包括那几个让人又爱又恨又离不开公司。

　　没错，两位同事各自的老东家也在其服务名单上。

　　在如此有说服力的网站和这般专业的对接流程中虎森终于接受了一个事实。

　　他和伙伴们的公司，被资本盯上了。心口一紧一松——兴奋与警惕并存。

　　怎么应对？他指尖在桌面轻叩，眉心微蹙。

　　虽然虎森知道并购资本运作的流程，但是具体案例需要具体分析，现在该怎么回复这位可能有并购意向的机构虎森心里没有底。

　　虎森拨通电话，找上那位商海打滚多年的老实业家。指尖微汗，呼吸不自觉放轻。

　　“喂，爸——有人要收购我公司，我一时不知如何回应。还没报价，可我总觉得像要把襁褓里的孩子卖掉——心里别扭得很。”他吞吞吐吐地说完，喉结滚了滚，又不自觉捏紧手机。

　　“恭喜你，臭小子！老子干了二十年才有人上门收购，你一年就做到了。就这点，比你老爹强。”虎爸笑意按不住；说不惊是假的——真没想到他能走到这一步。

　　“至于卖公司这个事情呢，可能是好事，也可能是坏事。首先我们要明确一点的是，公司发展是有阶段的，在不同的阶段就需要不同的人才来带领。你现在带领公司闯过了初创阶段，但未必就适合进入下一部分的扩张阶段，这很常见。往小了说，你本人可能会牺牲更多的个人时间和家庭时间，往大了说，你可能缺乏宏观视野，局限了你带领公司跟进一步的潜力。”虎爸娓娓道来，语气温缓，像在说家常故事。

　　“爸，你说得对。但我就是觉得卖了让我很不舒服，一来这个公司像是我奶大的孩子，现在刚刚长大了就要被人抢走一样。二来，我总感觉我如果就拍板把这个公司卖了，好像背叛了和我一路走来的伙伴们。”他愁眉结锁，正被一个双重趋避的难题撕扯。

　　“首先，儿子，爸可以理解这种感受，但把公司出售并不代表你就失去了这个公司。你仔细琢磨琢磨，什么是拥有？手握股份就代表掌控公司吗？还是说有什么其他的办法？别忘了，爸这里还有5%的股份，这是我提前帮你留的后手。”虎爸略一沉吟，话锋未断；虎森屏声静气地听。

　　“还有，比公司更宝贵的，是你一路成败都算数的经验。其次，卖公司未必就是背叛伙伴。如果把公司卖了，让公司融入一个前途更好的平台，那现有的员工还能更进一步，这反而是帮了他们。爸建议你好好调研一下这个金融机构和背后其代表资方的实力，再考虑我刚才给你提的两个问题。爸有事，有时间再聊。”这位大忙人利落挂断，忙音立即占满耳蜗。

　　不行，我还得听听姜姜的意见——这事不能独断。

　　“这么大的事，得和她掰扯明白。”他心里打定主意。

　　“哎哟，虎大老板，难得上班时间给我来电，我三生有幸啊。”姜木樱语带调侃，挑眉打趣，话里带着酸意。

　　“别洗刷我了姜姜，出大事了！我的公司被人找上门要收购了。”他对爱妻直截了当地说明，声音压得很低。

　　“好事是好事，可你不会为纯好事这么急。说吧，卡哪儿了”她对虎森的门儿清，甚至比他自己还懂他。

　　“唉，就是感觉卖了挺对不起这个作品的，像是我的孩子一样。而且也很对不起一路走来的伙伴们，好像我真把他们当工具使一样。”他嗫嚅着，尾音打颤，明显拿不定主意。

　　“还算你有点良心，没有眼里只有钱。你有这种想法就对了。你好好想想——这游戏真是你‘奶大’的吗？？除了一开始是你提出的设想，你中间解决了管理的问题，这个游戏从头到尾都是你的伙伴们用他们的汗水和努力堆砌出来的，你只是花钱买了他们的汗水和努力而已。如今别人出更高价买走，你充其量也就是个二道贩子，算不上卖儿鬻女。”她话锋直白，把虎森说得脸上挂不住，挠了挠眉心。

　　“姜姜，你说得是有道理，但未免也太难听了点吧。讲得我好像是个坏人硬装好人一样。”虎森愕然：原来在她眼里，自己的创业是这副模样。

　　“良药苦口，我不是说你创业是这样的，而是天下所有创业的老板都有把企业当自己所有物，忽略了这是大家一起努力成果的通病。这些老板要是意识不到这个问题，丢了关键人才，他们的公司离倒闭就不远了。所以我建议你，在并购这件事上，和你的员工们开诚布公地谈一谈，然后在达成共识的基础上再做决定。这样，最尊重每一个人的汗水。”姜木樱留下掷地有声的几句话，然后也挂了电话。她现在也是个大忙人。

　　听完两位至亲的肺腑之言，虎森合上电脑，关上手机。他起身，往“公司内部”走去，步子由缓转稳。

　　他来到了正在各自工位上“忙碌”的各位面前，深吸了一口气，然后用最大的嗓门喊道：

　　“同志们！大的要来了！”