第二十四章 三庭五眼

早晨，虎森喂完猫铲完屎来到公司。就看到梁星汉和牛力正在畅谈，一副相处很和谐的样子。牛力看到虎森来了，也不和梁星汉继续聊了，两人碰了个拳，好像处成铁哥们儿了一样。

　　虎森坐到自己的工位上，牛力就带着一张清单径直走过来了。

　　“虎总，昨天我晕倒了听说你让那个小陈靓女照顾了我一天啊。“牛力对虎森竖了一个大拇指，做出一副意犹未尽的样子。神情特别像一个猥琐男。

　　“嗯，对，我们男的不太合适来照顾你。你现在没事了吧。“虎森一阵恶寒，他联想到在女生眼里，难道男的耍帅就是这样的观感吗。

　　“我现在好得很，你看这里是不是硬邦邦的。”牛力，挽起袖子，就开始展示起她的肌肉。虽然不多，但她的自信仿佛把肱二肱三放大了一百倍。“话说回来，我们公司的女同事都好靓啊。”

　　“牛力，你是男的是女的？怎么打起女同事的主意了？”虎森看着牛力那一边苍蝇搓手，一边舔上嘴唇的色眯眯模样就觉得不舒服。

　　“女的就不可以喜欢看美女了？我只是想和同事搞好关系而已。”牛力还是那一副猥琐模样。

　　“那位戴眼镜穿的比较商务的，是剧情负责人叫电橘，她也负责人设的立绘等美术素材。她，你别惹她就行了，她很专业，我不建议你想着去搞好什么关系。”虎森一本正经地说道，“至于那个看着年轻的‘靓女’叫小陈，是负责像素动画的人才。你要不周末约她出去玩让她帮你选衣服呗，你就问她把你当男的，选她觉得最帅的衣服。反正我估计你日用品什么都缺，以后长期住这里有需求让同事帮忙采购下，名正言顺。”虎森一边不留痕迹地跟牛力保持距离，一边出着主意。

　　“高！虎老板是高人啊！今后要多向你学习，虽然你干什么都不行，但是搞人际关系是有一手的！对了，这是报销单，老板你看一下。”牛力给虎森连比了三个大拇指，扔下一张报销单就往小陈的方向走去了。

　　嗯，个，十，百，千！

　　万！！

　　十万！！！！！！！

　　十万啊！什么破玩意儿要十万！

　　随着虎森心里的音调越来越高，他的眼珠都要瞪出来了。狗日的牛力，贪污贪到我头上了。不行，今天我一定要好好核对每一台设备。

　　对着对着，虎森发现牛力可能真没贪污，光是显卡两张就吃掉了一半预算，而且同型号的全新显卡在市场上至少要溢价20%。但不知为何牛力又购置了新设备，好像要升级NAS系统，待会儿和她聊一下。现在她正在和小陈吹牛，那样子，恶臭得不忍直视。

　　“你说这么漂亮一个美女，她咋就这么恶臭呢。”梁星汉突然凑了过来。

　　“你不是和人处成哥们儿了吗？怎么还说人坏话呢。昨天踹你两脚你不记仇啊？”虎森反呛到。

　　“我只是觉得看着她做那么直男的事情，让我反思有的时候我是不是也做了很尬的直男行为。”梁星汉若有所思道，“而且有啥好记仇的。她给我道过歉了，我觉得她很有道理就原谅她了。”

　　“嗯？她怎么给你道歉的？”虎森被勾起了好奇心。

　　“她说她一开始以为我是虎森，想也没想就咣咣给了两脚。”梁星汉憋着笑说道。

　　“呃……”虎森一脸黑线，“你处兄弟就处兄弟吧，别到时候转头和我说你对着兄弟犯错误了就行。”虎森反击道。

　　“不是你什么意思，我们这些女同事哪个不是个顶个的美女。我在你心目中就是这么搞不清楚人际交往的发情野兽吗？”梁星汉有点不乐意了。

　　虎森想到昨天的梁道长，转头回复道：“对不起，你这样挺好的。刚才是我不对，不该呛你。然后你也别老提美女这个事了，我看中的是她们的能力，你也一样，招聘你们和外貌没关系。”

　　这时牛力和小陈吹完牛，向虎森又走了过来。一边走，一边苍蝇搓手舔上嘴唇。

　　“虎老板有两下子啊，小陈她同意了。要不这样，你帮我和美女们搞好关系，你让我干啥都行，我说的是项目啊，项目上的事情。”

　　虎森压低声音，“你把自己搞体面点，你那邋遢房车我和同事们都帮你弄干净了。我下了封口令所以小陈还不知道。虽然电橘直接参与了清洁工作，但她应该也不会对你有什么偏见，她一向对事不对人的。”

　　然后虎森拍了拍牛力的肩膀，但牛力轻微的躲闪让虎森察觉到了。

　　“接下来就靠你自己争取留个好印象了。”虎森用充满期待的眼神看向牛力。

　　“好，你是好人啊虎总！以后你有事，我牛力罩你！保证是最低友情价！”牛力抱拳，作势要走。

　　“等一下，”虎森掏出报销单子，“你给我解释下为啥有了NAS还要装新的一套。”

　　“哎呀虎总，你不懂我不和你计较。”牛力摆出一副不和弱智一般见识的表情，“这个训练模型，要用的数据是海量的。其实在我给的基础上再加一倍的存储空间都是没问题的。这个预算我是刷脸用最低价拿的，我保证设备虽然便宜但绝对不会有任何问题。”牛力拍胸脯保证。

　　“但是我不保证以后就不会再管你要钱了。”牛力话锋一转。

　　“此话怎讲？”虎森耐心倾听。

　　“我们这个设备现在是玩票级别的，我是按照我对两个同事需求的理解搭建的。但如果她们的需求我没理解到位，那这个算力是绝对不够的，要另外花钱租用。”牛力耐心讲解道。

　　“为什么不直接整成更好的设备？租的钱花了就没有，设备怎么用都是自己的啊？”虎森精打细算道。

　　“虎总，如果要用更厉害的设备，至少要翻一个数量级才有意义。你信我，我心里有数。”牛力自信地回答道。

　　“信你一回，但你要是搞任何小动作，我立马把你从这里赶出去。”虎森‘威胁’道。

　　牛力挤眉弄眼做出一个我懂的神情，然后转头就去机房调试她的设备了。

　　第二天，虎森尽到铲屎官义务后来到公司，就看到牛力和电橘起争执了。

　　“不是，我不明白为什么这个模型跑出来的图你不认？不是和现在的动漫很像吗？”牛力不解道。

　　“三庭五眼！三庭五眼啊！确实它是和现在的动漫像，但现在动漫作画都崩成什么鬼样子了！你看着额头和眼睛的比例，还是地球人吗！”电橘丝毫不退让，毕竟如果输出的是垃圾，她宁愿不用这些工具。

　　“好吧，那你给我写一个详细的需求文档，我按照你的文档调试。”牛力没办法，她有坚持下去的理由。

　　“这文档我们不都写好打包给你了吗？”电橘有些恼怒了。

　　“不是，你这个文档我看不懂啊！什么术语什么的我不知道什么意思，你能不能给我一些可量化的东西，最好有可以直接参考的数据。太主观了我怎么实施啊！”牛力也有些不耐烦了。

　　“好了好了！”虎森出来打圆场了。“电橘现在忙着弄新的剧情，被打断了可能心情不太好，牛力你理解一下，你写代码估计也不喜欢被别人打断吧。”

　　“然后牛力呢，确实不是美术出身，看不懂这些专业用语很正常，术有专攻嘛”虎森尽可能给双方都降温。

　　“这样，电橘你忙你的，今天正好小陈来了，我让小陈带你把文档全部过一遍帮你理解。小陈，你手上调试分镜帧的任务就搁置一下，要事为先，把牛力教明白再说。”虎森提了个方案，电橘二话没说直接开始码字了。

　　牛力谢过虎森：“我不奢求这个女强人搞好关系了，先和这个小陈靓女相处看看吧。年轻有年轻的味道。”

　　傍晚时分，牛力回来复命了。

　　“虎老板再批点经费呗，租算力用。”牛力直接坐到了虎森的桌子上，一只脚直接踩了上去。

　　“多少？”虎森眉头一皱。

　　牛力伸出一只手，五指大张。

　　“五千啊，可以，你能给个收据吗？”虎森眉头舒展开来了。

　　“五万，虎老板，嘿嘿。”牛力讪笑道。

　　“多！少！？”虎森吓得人都往后仰了不少。

　　“虎老板你听我说。电姐和小陈一共提了三个需求。第一个是电姐提的，要求能给已有的人物立绘根据关键词生成不同表情和动作的版本。这个简单，现有的设备都能搞定，甚至不用AI编程硬怼都行。”牛力解释道。

　　“然后是小陈和电姐的共同需求，要求把角色立绘转化成像素版的立绘，这个也不难，我们公司自己的设备几个星期也能跑出来。”

　　牛力继续解释道：“最不好做的是小陈提出的需求。她希望能在输入关键词和像素版立绘的情况下，输出完整的像素动画。这个我们的设备不好弄。”

　　“不好弄是什么意思？”虎森挑眉道。

　　“把模型跑精细运气好要花两年。但租用算力几个星期就能搞定。我现在的想法是这几个星期先用自家设备把三个功能都初步实现，确认都满足两位美女的需求。然后小陈的需求租算力精细跑，其他两个功能在本地跑。一两周后跑出效果了就可以本地部署有产出了”牛力自信地说道。

　　“有必要用那么多算力磨出那么精细的成果吗？”虎森叹了口气。

　　“我想给我们公司做出最好的工具。名字我都想好了，就叫：超究极死神AI！”牛力摆出一副大义凛然的样子，但虎森心里门清是她想白嫖公司资源整个大的，这中二名字虎森都懒得吐槽了。

　　花老子，啊不，公司的钱搞自己想整的项目是吧，真有你的啊牛力。算了，反正现在有钱，让她俩去试试说不定真能创造奇迹呢。

　　牛力高兴得像个小狗回去找小陈了，然后两个人激动地跳了起来，小陈还一把抱住了牛力，让牛力一瞬间有点不知所措。

　　周末过去，牛力换上了一套新装。她到每一个同事的面前都炫耀了一番，最后轮到虎森。

　　不得不说，这小陈衣品还真不错，一下子把牛力的气质从鬼火少年变成了老钱阔少，甚至还带点霸道总裁的感觉。

　　“帅是挺帅的，很适合你。”虎森评论道，但看着牛力那嘚瑟的样子他还是忍不住继续吐槽：“但你，真的，收收味。”

　　“啧，我看你就是嫉妒”牛力做出不屑的神情，头也不回地去小陈那里了。

　　接下来的一周，牛力和小陈就像连体婴一样分不开了，不幸的是，小陈大多数时间都要上课，这些时候牛力就像僵尸一样在自己的电脑前呆滞。好消息是，在小陈的悉心教导下，牛力确实理解了她们的真实需求，就连电橘都对工具的产出越来越满意了。但坏消息是，她们两工作的时候有些太热情了，有时太激动了就闲聊扯到一边去了，叽叽喳喳的有时还真挺吵的。

　　随着任务难度和数量慢慢地消减，牛力和小陈的关系越来越好，成了无话不谈的好朋友。但有一个问题，那就是牛力有点太男性化了，大大咧咧的，嗓门也不小。所以每天她俩上班时在大声密谋些什么，每个同事心里都门儿清。

　　一开始只是些吃穿用度的小事，慢慢的牛力的家门什么的全部都暴露光了。虎森现在知道了她本名叫牛莉，但因为自己觉得不够霸气改成了牛力。她家在珠三角搞电子零件起家，家境殷实算是一方豪强，从小把她当公主养反而激发了她的逆反心理把自己搞得贼爷们儿。

　　至于为什么聊到这些，是在小陈提了自己全名后牛力暴怒。把小陈的父母狠狠咒骂了一番。然后告诉小陈名字是家庭给自己的烙印，如果不喜欢就对它竖起中指，然后去民政局想一个喜欢的换掉。人最重要的就是不能束手束脚，怎么舒服怎么来。虎森觉得说的还挺有道理，这牛力还真算个爷们儿。

　　有一天，牛力和小陈又在闲聊，突然牛力暴怒而起。

　　“虎森！你个孬种！你他妈的还是不是男人！”牛力一把翻过办公桌，冲到虎森的面前，用手指着虎森的鼻子破口大骂。

　　虎森见状，把牛力请到了书房资料室的阳台外，关上了门，让牛力畅所欲言。可别让她当着所有人面放肆。

　　“小陈被网暴的事情我听说了，我他妈的想要狠狠收拾一下那帮叼毛。但是小陈说现在的状态就可以了，她说你处理得很好，我不服气。所以我想听你讲讲为什么。”牛力态度很差地说道。

　　“好，那我来给你捋一捋为什么我不建议你报复回去。第一个原因，当事人没有想要报复的意愿。好好想想要报复是她的诉求还是你的诉求。如果她不想要报复，而你却执着要，那最后可能反而会造成二次伤害。”虎森开始分析，牛力点了点头。

　　“第二点，我们的目标应该是尽可能将这个负面事件对当事人的影响降到最低，并且隔绝未来再起波澜的可能性。报复这个选项，实际上是在旧事重提，再加上激化本已平息的矛盾。实际上除了出一口恶气外没有其他收益，甚至损失是无法预估的。”虎森继续分析，牛力摸着下巴，思考了起来。

　　“第三点，报复谁？很明显小陈被网暴是一个有组织的行为。这些恶行虽然看似都有一个个明确的主体，但很明显他们不是真正的始作俑者。到目前为止我们都不知道这件事情是因谁而起，以及该主体真实的动机是什么。所以贸然行动反而不利于我们，还要我继续分析下去吗？”虎森看着牛力。

　　“但被人欺负了，就这么忍气吞声了？这不太孬种了吗！”牛力看起来有些泄气，她好像认可了虎森说得对，但还有些不服。

　　“仗仗都打，只会被别人牵着鼻子走，最后拖垮自己。牛力，你有的时候太气盛。选择打必赢的仗，要不就像抽刀断水，没有意义的。”虎森看着牛力在认真地听，继续说了下去。

　　“这件事情，小陈不能说是完美受害者，虽然自己不知情，她确实图便宜买了假货。如果真想出一口气，等她功成名就了，有了自己的拥趸，自然有人替她说话。所以现在别着急，先打磨作品吧。”

　　虎森摆摆手，准备结束对话。