第二章 噫我中了

昨晚挣扎了一夜，但虎森一直没有勇气去刮开那张彩票。他怕没中，这样他难得重燃的对梦想的激情就会被浇一盆凉透了的冷水，而且也许就没有下一次了。

　　他更怕中了，因为他真的完全无法想象怎么去完成做一个独立游戏这样庞大的工程。直接的原因是虎森起不来床了。他从抽屉里拿出那张刮刮乐，坐在床边死盯着彩票。他盯得出神，仿佛下一秒就能看透被遮盖的数字。

　　虎森的所有注意力全部都在那张彩票上了，以至于姜木樱叫了他几次都没听见。如果按照耙耳朵协会的准则（虎森是创始人兼副会长）如果他再不回应的话，就有可能会被判处社区服务3小时，内容一般是给老婆捏腿捶肩。

　　直到手里的彩票被一把抓过虎森才回过神来。

　　“我想你可能需要解释下为什么你手里有一张刮刮乐还盯着它发呆？我们一起讨论过的，我不赞同赌博的行为。当年我们去澳门旅游也没有踏进任何一个赌场。彩票就是合法的赌博行为，买彩票就是抱着侥幸心理投机。我不希望我的丈夫是一个投机的人。”

　　虎森手忙脚乱前言不搭后语地解释了昨天发生的事情。如果换世界上任何一个人，可能也没听明白是什么情况，但是姜木樱已经被虎森训练出来了，或者说长期自愿地想要听懂自己爱的人在说什么给了她能从只言片语中拼凑事情真相的超能力。

　　姜木樱心里本能地排斥着买彩票的行为。但看着丈夫眼中久违的光芒，她的内心又有些动摇。

　　“好吧，我明白了。所以如果这张刮刮乐中了你和你的狐朋狗友就要一起去追梦对吧。”姜木樱转身离去，不久优雅且笃定地拿来一个啤酒开瓶器。她知道家里所有的东西的确切位置，虎森理应也知道，用完任何东西后也该放回原位“用这个刮吧，刮完之后洗干净放回原位，我先去做早饭了。今早吃北非蛋，用我新买的香料组。”

　　说罢便离开了卧室。虎森也识趣的跟了出去找了张桌子，在卧室随便乱刮肯定会弄得到处都是。要是姜木樱看到了刮刮乐的残渣在卧室里的话......

　　那就是对妻子极大的不尊重！作为耙协会副会长要以身作则，体现对老婆的尊重和爱！

　　但是话说回来，虎森哪怕有了空间上的移动，心理上却未移动分毫。哪怕左手按住了那张该死的彩票，右手也施加了适当的压力在开瓶器上，所以这时只要他稍稍移动一点自己的肌肉，就是揭开谜底的时候。

　　但是他这时反而使不上一点力气了，这个卧推能推体重的大只佬，现在却在那里僵直着，仿佛身体和头脑开始各自为政，想要博弈到地老天荒。但是虎森也清楚，他剩下的时间就只剩那个北非蛋的蛋清凝固的时间了，他甚至等不到蛋黄固化。

　　所以，他往干燥的喉咙里咽了一口水。闭上了眼睛，用感觉指导肌肉在黑暗中开始揭晓谜底。然后迅速反转彩票盖在桌上。在小心翼翼的处理完彩票产生的渣滓以及洗干净开瓶器放回原位后，虎森用颤抖的手紧紧地捏着那张彩票，一点一点翻过来，同时眼睛死盯着出现的每一个数字。

　　突然，他的脑袋仿佛炸裂了。一阵热血激烈地冲向他的全身，他的耳朵开始发出响亮的白噪音，他的视野里亮度突然拔高了几成。

　　“噫！我中了！”

　　虎森立即拨通了他老爹的电话，很快就接通了

　　“老爸，你看，我中了！”虎森递出那张彩票，完全不在意他打的是语音电话。

　　“你中了甚么了？”老爹完全搞不清楚情况。

　　“我中了！我中了！”虎森一面说，一面又把那彩票立在柜子上，躺在地上打滚，又笑，又跳，又哭，又叫。

　　老爹听到儿子发了疯，十分焦躁，喝到：“你这臭小子要发疯也要顾体面！”沉默了一会儿继续说道“你平时也不和爸联系，爸也不知道你过得好不好。现在一个电话突然打过来爸也搞不清楚怎么回事。你有什么事，都和姜姜说清楚，不要撒泼打滚！中午和你姜爸一起吃饭。”说罢便挂了电话。

　　闹这么大动静，姜木樱早就出来看怎么回事了。虎森那副癫狂的样子让她又好气又好笑。但她知道这不是虎森的常态。所以她耐心的等虎森放下电话，在那里又哭又笑后平静下来，才慢悠悠的走过来，和虎森一起坐到地上开口道：“大清早的你发什么癫呢？把大宝小宝都吓到了”

　　虎森这才意识到他家的猫儿子们已经被他吓得自闭了。小宝占领了制高点正在看他爹在发什么疯，大宝则躲到了沙发底下仿佛期待狂风暴雨赶快过去。

　　虎森深吸了一口气，平复了自己的心情。告诉了妻子自己的刮刮乐中了，而且中了足够的钱能够让他去追梦。而且递上了自己的彩票。

　　“所以你中了多少？激动成这样？”姜木樱接过彩票仔细端详了起来。一瞬间她愣了一下，仿佛在阻止自己想要说点什么。

　　“一百万！这正好和我预估要做一个游戏的成本差不多。”虎森严肃了起来。

　　姜木樱听到这个数字仿佛还是被吓到了颤了一下，回复到“所以，你打算怎么花这笔意外横财呢？”

　　“姜姜，这不是意外横财，而这是一个机会。一个我和我的朋友一起逐梦一起去做自己想做的事情的机会。我不年轻了，他们也是，所以我虽然现在怕得要死也很茫然，但是我真的不想放弃这个机会。”

　　“知道了。”姜木樱说出这三个字仿佛付出了很大的决心，但随即她做出灿烂的笑容，好像卸掉了长期压在身上的束缚

　　“我真的太开心了，你终于等来了这一天。恭喜你，今天开始你就可以不用再束手束脚的了！你去追梦吧，彩票的事情我来处理。兑换好了我直接打到你的帐上。”

　　真的，虎森上辈子可能拯救了银河系。

　　姜姜继续道：“待会儿我先出门处理这个事情，你先去爸他们那里，我随后到。”

　　姜姜离开后虎森把两个好大儿轮流抱来撸了一顿，然后各赏了一些珍馐。然后在收拾完刚才制造的猫毛后，虎森打扮了一番准备去和两位老爹吃饭了。他必须得把自己弄得精神点，自从上次他离职自己找的工作后，他一直在努力避免和二老见面。

　　一方面是觉得自己现在没有稳定工作不体面，另一方面是害怕老爹又要强行给他介绍一些倒贴钱还做不久的工作。至于接班，虎森现在想也不敢想了。自从他开始上大学后，虎家工厂不知道怎么回事开始突飞猛进。不仅甩脱了“黄埔军校”的恶名，一举成为了行业里新人最想去的工厂。还在不停的迭代技术与产品，更新自动化器械让产能和产品的档次都稳步向前。

　　虎森现在已经感觉自己完全没有资格接手这个工厂了，而且以后也不可能有资格，因为工厂进步的速度远远大于他学习的速度。他感觉如果自己接手最大的可能就是把自己厂子搞垮，那上千号人就会失去工作。虎森觉得自己不行，担不起这个担子。

　　但就算怎么说，爸爸永远都是爸爸，哪怕儿子再不成器也好歹得去请个安。更何况，老婆的爸爸这回也在，所以他必须得把自己整的体面点。

　　吃饭的地方不远，走路就能到，是一个私房菜。虎森走进包间就听见水流声中一个熟悉的略微焦急的声音。虎森隔着屏风，趁二位父亲还没发现自己暗暗打量起这个包间来。整体来说非常商务，国风装饰但不显庸俗。服务员很礼貌的在外面等候，不呼叫绝不踏进一步。包间里还有一个小喷泉，水流声可以阻挡隔墙有耳。这个地方肯定不便宜，虎森心里暗暗道，说不定是老爹专用的谈事情包厢。希望今天不是来要我接班的“鸿门宴”。

　　虎森一进门就看见两个中年男子，一个正在略显焦急的滔滔不绝。另一个，悠然自得的拿着盖碗茶慢慢品。至于为何妈妈们没有出席，姜姜的妈妈退休后的生活多姿多彩，琴棋书画样样精通，现在好像是某民俗剧团的团长兼台柱子。因此她早已接纳女儿的成长，忙着活出自己的人生去了。

　　虎森则是另外一个情况，他已经不记得妈妈的样子了。母亲的概念只剩下一个模糊的人影，陌生多过熟悉。

　　虎森心里暗叫不好，他隐隐约约从那个焦急的中年男子口中听到了类似于“疯了”，“担心”，和“接班”的词语。还没等他作出反应，那个焦急的中年男子发现虎森了。

　　“进来了也不打个招呼！我正和你姜爸说你呢，你看看你今早上怎么回事！”

　　虎森问候了两个爸，姜爸略低头回礼。

　　虎森和岳父关系好，但虎森其实心里也嘀咕岳父是不是真的满意自己。姜爸从来都是笑吟吟的，而且从来没对虎森说过一句重话。但虎森总觉得姜爸只是爱屋及乌，一方面是老哥们儿的儿子，另一方面也是宝贝女儿自己挑的女婿。尤其是虎森很清楚姜爸不喜欢游手好闲没上进心的年轻人，他现在属于这八个字的典型。

　　“我正和你老丈人说呢，爸现在想要把公司发展最快前景最好的业务单独拆出来给你做。待遇方面你不用担心，肯定喂饱你！”虎爸自顾自地说道。

　　虎森暗暗叹了口气，回道：“爸，我真的不想接你的班。之前你给我安排的实习，我没有一个做好了，而且都没做多长。我觉得我要接班对不起那些和我对接的同事，只会拖人后腿。”

　　虎爸怒气上头：“谁给你说的你做的不好！那些叔叔阿姨都夸你做的好！而且你不试试怎么知道你不行？还有，今早上你在那里嚷嚷中了中了，你中什么了？”

　　虎森早就知道那些叔叔阿姨夸自己，但是虎森一直都觉得他们只是客气。毕竟生意伙伴把自己的小子送来本来就很棘手了，如果还要对父骂子，那以后生意还做不做了？而且虎森每次实习都是被对方请回去的，理由大概都是觉得虎森没什么好学的或者没什么好教的了。这个说辞让虎森很受挫，总觉得是因为自己太愚钝和太不好相处让别人厌烦。

　　事实上，虎森确实很喜欢和别人聊天，他总是有事没事就把自己的观察给别人分享。而且他的分享很多时候给“叔叔阿姨”们的冲击不亚于一开始虎爸在把虎森丢进自家工厂里受到的冲击。所以“叔叔阿姨”夸是真的，他们说虎森学不到东西了也是真的，只不过因为虎森会错了意思，才导致他极度自卑且不自信。

　　“我买彩票中了一百万，我要用这个钱做我自己的独立游戏！我不要接班！”

　　虎森捏紧了拳头，他的指甲紧紧嵌进肉里。在鼓起了十二分勇气后，对两位父亲说道。

　　“大白天说什么梦话！你以为你在写小说吗？听爸的话，老老实实接受安排！”虎爸给出了一如既往的回答。

　　“他说的是实话。”

　　一道倩影从屏风后闪出。姜木樱走到虎森身边，用手握住他的手，安抚他的紧张。

　　“而且我支持他放手去做！”

　　“我刚才才帮他去兑了彩票，这八十万我马上就打到他账上！”姜木樱用坚定的声音正色道。

　　虎森疑惑地转过头，转过去小声嘀咕道：“怎么少了20万，你黑我钱啊？”

　　姜木樱狠狠掐了虎森屁股一把，痛的虎森差点叫出来。然后说：“纳税是每个公民光荣的义务！就算是投机所得也不能例外！”虎森这才恍然大悟，做出“啊对对对的”表情。

　　另一边，虎爸正准备站起来，被姜爸一把按住，耳语几句后虎爸疑惑地争论了几句。然后虎爸也正色对虎森说：“明天你和我去看你妈，然后我们再谈。”