第二十一章 没有开挂

出发去学校找小陈之前，虎森先是装模作样批评了一下梁星汉，说他做事太硬，伤害到了同事的感情，并且在自己不专业的领域最好多听专业同事的意见。虎森说的看似很有有道理，实则把提出用AI这口黑锅死死的摁在了梁星汉身上。“黑锅侠”感觉有点莫名其妙的感觉，好像自己被当猴耍了，但为了股份，只能忍了。

　　在下楼的路上，虎森给林哥打了一个电话说明了情况。林哥听到之后感叹了一句，瞧你这事儿闹的，人先过来当面商量吧。

　　虎森和电橘下楼拦了一辆出租车。在车上，电橘做出一副双手抱在胸前的防御性姿态，而虎森则是望向窗外一副焦急的神色。

　　这时，出租车司机开口了：“两口子吵架了？“

　　虎森愣了一下，他怎么知道我和老婆吵架了？这年头的哥都这读心水平了？

　　还没等虎森开口，司机又自顾自的说了起来：“听哥的话，现在老婆就在车上，道个歉，服个软，事情就算是过去了。“

　　虎森这才反应过来司机误会了，连忙解释他两只是同事。

　　“嗨呀，那简单了。小伙子，你看哈你那愁眉苦脸的样子，哥晓得几个地方可以好好放纵一下，巴适得板哦！“司机眉飞色舞了起来，他知道的肯定不是什么正经地方。

　　幸好小陈的学校不算远，要不这司机滔滔不绝，没完没了，张口就来，谁问你了！

　　电橘对小陈的学校门儿清——征集活动时常来外勤。一路上招呼不断，还有女生追问她的小说怎么断更了。

　　“什么小说？”虎森侧目追问。

　　“没什么，一点副业而已。“电橘有一丝闪躲的神色，不知道虎森注意到没。

　　林哥已经在办公室楼下等他们了，把他们领到一个空置的教室后三人交谈了起来。

　　“虎老师，我真服了你了，过年的时候就和你说这学期忙，你当耳边风了哇?“林哥略带责怪的说道。

　　“林老师，确实是我疏忽上头了。主要是这个比赛办的太成功了，我一下觉得我们这个团队无所不能了，我的问题。”虎森带着歉意，诚恳地说道。

　　“现在的问题是，小陈的输出缺位的话，整个项目就会停摆。我们另一个同事就建议用AI，我本人是反对的，但是我认为这件事情最应该听的是小陈的意见，所以我们还是想和她聊聊。主要是怕拖久了，闹情绪把团队搞的不和谐了。”她的语气像在拔阀门，老道而清醒。身为在互联网大厂摸爬滚打小十年的老油条，她知道无视问题的潜在危害。

　　“现在是上课时间，我总不可能把她喊出来吧？但领你们去看看也不是不行，到时候你们自己看着办吧。是在门口等她下课还是要干别的，你们自己心里有数就行。”说罢，林哥便带起了路。

　　不一会儿就到了，与林哥道别后，虎森和电橘观察了起来。

　　偌大教室里，老师在讲台上声情并茂；台下却冷热不均，并非人人领情。首先，座位有一大半都空置，绝大多数学生坐在后排，离讲台近的地方只有稀稀拉拉几个认真学习的。后座的学生要么忙着搓手机，要么在用电脑干些其他的事情。

　　在教室的最前排，虎森找到了他此行的目标。小陈桌上没有手机和电脑，只有最朴素的本子和笔。她一边全神贯注的聆听老师的教诲，一边快速地记录课堂上的内容。看到这一幕，白痴也能明白小陈哪怕不是班上的尖子生，也是一个心无旁骛全力学习的模范。

　　“怎么说？”电橘问道。

　　“再看看吧，至少等她把今天在学校该忙的事情忙完再和她聊，别打乱人家的节奏。”虎森回道。

　　于是二人在快下课时闪身到一边隐藏身形，待小陈路过后继续尾随了起来。

　　这一次，小陈和几位同学一起到了一个小教室里，虎森和电橘在外面偷听。

　　看来他们在一起商议毕业设计的问题，而且小陈是那个主导话题，力排众议的主心骨，与她在公司里都听电橘的姿态完全不一样。

　　看到这里，虎森压低声给电橘说：“这孩子这么有主见，我看以后多给她点自主决策的机会，别把孩子耽误了。”

　　电橘翻了个白眼，戏谑道：“你先考虑人家还愿不愿意给你干活吧。”

　　“算了，今天就这样吧。等她下次来公司再聊。”虎森感觉追到学校的行为有点太窒息了，给双方都留一点呼吸的空间吧。

　　二人在离开学校的路上，虎森看到了一个小卖部。准确的说，是闻到了一个小卖部。里面烤肠传来的香味让他走不动路了。于是他让电橘先回去，自己随后回来。

　　在漫长的等待后，终于轮到虎森付钱了。他拿着他那心心念念的烤肠掏出手机准备扫码，却被告知这里只能刷校园卡。正当他进退两难时，“滴”的一声帮他解了困。

　　虎森转头一看，来人居然是小陈。看来自己还以为隐匿行踪做得很好，殊不知可能一开始就暴露了。

　　“走吧，虎老板。我们换个地方聊聊，总不能让你白跑一趟吧。”小陈率先开口了，一反她以往听从安排的气势。

　　小陈在前面带路，虎森一边跟着一边狼吞虎咽手上的烤肠。真他娘的香啊，奥尔良味道的肉肠，夹杂着鸡脆骨，表皮烤的酥脆流油真是人间珍馐。这味道，和当初高中时候校内小卖部的一模一样！有机会得给梁星汉带一根尝尝，以前他俩上学时就老是搭伙一人买面包，一人买烤肠。然后夹在一起掰开成两半平分，一边吃一边聊游戏。

　　没想到目的地居然是最初面试的咖啡厅。吃完了烤肠的虎森恢复了严肃，一本正经的开始和小陈聊了起来。

　　“你才是美术的中坚力量，要不要来说说你对使用AI的态度。”

　　“说实话，虽然网上在用AI这件事情上吵得不可开交，我其实也没有真的用过。虽然有一些抵触，但对这个东西真的不了解。如果是以前的我，可能会站队网上舆论说它不好，但在你帮我‘戒除网瘾’后我现在还真不好说我的态度了。”小陈经过这半年的历练学会务实了。

　　听到这里，虎森心里一喜，小陈是一个可以争取的对象。

　　于是他带着和蔼可亲的表情感谢了小陈这段时间的付出，称赞了她的辛勤劳动和优质作品，还在背后批评了一下梁哥，说他不懂事，不会做人。然后他话锋一转，问小陈累不累。

　　这把小陈问到了，当然累啊，怎么可能不累？

　　好，虎森继续追问，那你觉得你为什么累呢？

　　小陈想了一下，回复到她绝大多数时间都是在做非常重复性而且没什么意思的工作。感觉画画变成了体力活，自己都没以前那么享受了。感觉只有在最初构思和最终看到成品时才是快乐的，有意义的。

　　这正是虎森想要的答案，于是虎森抛出最后一个问题。

　　那如果有一个聪明的工具能够帮你把脏活累活杂活全部都干了，你只需要一开始构思和最后把关。没有那么多体力和心力的损耗。这样的工具，你会用吗？

　　小陈沉默了，她看了看虎森，又在脑里浮现出电姐的脸庞，以及毕业设计组里其他同学的眼睛。她有原则，电姐也有原则。但她也有自己的学业，和毕业设计的重担。同时，她也不想放弃这个就差一点就能完成的游戏，对她来说这是她第一次商业化的作品，甚至可能是唯一一次承担主力美术还能有机会展示自己的私货。这些她都不想放弃，然而，一天只有二十四个小时，根本不够花！

　　不一会儿，她犹豫地点了点头。虎森笑了，下一个就需要做电姐的工作了。

　　正当虎森准备离开，小陈拉住了虎森。

　　“虎总，您先别走，我还有一个问题。”

　　“但说无妨！”虎森意气风发的大手一挥。

　　“在你眼里，我们都是工具吗？我们除了为你处理工作的价值以外就什么也不是吗？”小陈眼里带着一丝幽怨，虎森心里暗叫不好。

　　该死，这个问题该怎么回答？虎森心里没谱，脸上装着自信的微笑。他缓缓坐下，拿起水杯慢悠悠的喝了一口水，为自己争取思考的时间。

　　咕嘟，一口水咽下，现在不得不回答问题了。

　　“当然不是，也许你不知道，但梁哥和电姐都是我的老同学，我们以前就一直都是很好的朋友。遗憾的是，我是老板，你们是员工，如果没有一些组织性，这个活就没法干了！至于你小陈，以前只能在公司，我也没办法知道你除了业务能力外其他的方面。”虎森先说些好话，看看小陈的反应。

　　小陈没开腔，虎森只能硬着头皮说下去。

　　“但今天，在学校里，看到你认真学习和领导团队的样子，我确信你未来可期。只要你坚持在你热爱的道路上走下去，我相信你一定能闯出你自己的一片天地。而且，我很乐意做那个在你背后托举你一把的人。”虎森编不出更多的话了，细密的汗珠开始浮现在他的额头。

　　“好吧，虎老板，虽然不是我想听的答案。但你可以回去了。”小陈的表情有些欣喜，但也带着一丝落寞。

　　“等等，小陈。虽然有点不好意思，但能不能请你再给我买一根烤肠和一个面包啊。”虎森摸摸后脑，提出了一个幼稚的诉求。

　　“噗”小陈笑了。

　　不一会儿虎森回到了公司，他准备请电姐到书房单独聊一聊了。

　　电姐是带着情绪进来的，虎森是迎着笑脸请她的。

　　但是二位一坐下，虎森就川剧变脸一般摆出一张失望的臭脸。

　　“我对你很失望。”虎森的表情上写明了不满。

　　“就因为我不用AI？”电姐有些莫名其妙。

　　“不，我不介意这个。我反而支持你发声来保持我们作品的独立性和独特性。我对你失望是因为别的原因。”虎森严肃地继续。

　　虎森接下来细数了他们认识以来电橘发给虎森所有的作品，那些让虎森感叹电姐的才华，坚持以及独到思想的作品。电姐没想到在这么多年里发生的细碎的小事虎森都记得这么清楚，她有一些感动。

　　然后虎森话锋一转“现在的零号试验体里面，我看不到‘你’的存在了。我只看到了一个平淡无味的流水化生成的白水剧情。我甚至难以想象这个剧情是我认识的电橘写出来的。”

　　电橘哑口无言，她变得非常抵触，开始证明自己是有想法的，有思考的，甚至她拿出了好几个版本的废案，每一个都比现在的剧情有趣，有深度，有让人继续探索的欲望。

　　“你能写出来好东西，为什么不用呢？”虎森问道。

　　电橘长叹了一口气。说了一大堆，总结成一句话：美术进度跟不上。

　　“用AI，不就能跟上了吗？这是你第一次真正着手做游戏。你是想做一个平平无奇的作品，然后平庸一辈子，后悔一辈子。还是赌上一切，把你能给的全都掏出来，潇洒做一回自己想做的？这个选择权在你。”虎森两手握住，展示在电橘面前。仿佛他手里各有一颗药丸，让电橘做出选择。

　　“可是AI的产出精度和质量...”电橘做出担忧的神情。

　　“我让程序员配合你，调到你满意再用。不满意就一直调。”虎森微笑。

　　“可是潜在的侵权问题...”电橘还是有顾虑。

　　“我保证只用我们自己和征集的素材，风格都是一致的。活动参与时签的协议就规定了拿了钱作品就是我们的了。我们可以随意使用。”虎森笑意更深。

　　“可是用AI就像是作弊，我要是让人知道了在这个行业就混不下去了。”电橘双手抱头，有些许恐慌。

　　“那就签保密协议，我们所有人都签。”虎森努力争取。

　　电姐看着虎森，眼神复杂，但是虎森看到了那丝妥协和期许。

　　“我们没有开挂？”虎森伸出一只手。

　　电姐握住那只手，她最后还是与恶魔达成了契约。

　　和电姐聊完，她就离开公司了。今天确实发生的事情太多了，想出去走走散散心也正常。

　　这时梁星汉坐在自己的电脑前不知道在看什么，露出痴汉般的笑容。

　　虎森走到他面前，递过去一半夹着烤肠的面包。

　　“谢谢。”梁星汉眼睛没离开屏幕，接过就塞到了嘴里。

　　不一会，他带着半分惊喜，半分疑惑的神色看向虎森。

　　“这么多年，人是会变的，但记忆里的东西变不了。”虎森举起面包，和他的老伙计碰了个“杯”。