第二十九章 扮猪吃虎

虎森在做局了，金融打的就是信息差。他们公司关于开发续作的消息保密得太好了，以至于他自己都在联系邓先生前的几小时才“得到”这个消息。他现在需要做的是准备一个人设，他必须要演得对这个项目足够了解来肯定对方收购的信心，这个对他来说很简单毕竟这个项目从头到尾哪里都有他的影子。

　　但是他又必须演出对这个项目有一定的距离的感觉，以至于这个公司离开了他完全可以有序高效地运转。这就难于登天了，在他的认知中他但凡一天没有维系公司里的微妙平衡，那就得出事。至于出的是小事还是大事，那就要完全看他怎么长袖善舞了。

　　所以现在他就要开始打一场信息战了。第一步他要开始做ppt和excel表了。这些几乎构成了大部分金融人的工作内容，其实说全部也不为过，毕竟除了谈判本身以外金融人做的一切几乎就是为了做ppt，写研报和做表，也就是整理信息。

　　知己知彼，百战不殆。虎森目前做不到知彼，但是他可以做的是回想起自己读书时学习的金融知识。快速地为自己的公司做一个估值，这样才能接得住即将到来的谈判。所以他现在最需要知道的是两个关键的指标。

　　一个是自己公司的毛盈利能力，第二个是根据同行盈利能力和公司估值得到一个可靠的倍数。这两个数字的乘积大概就是虎森公司的价值。当然这个数据真的有很大操作的空间。金融其实也是两个元素结合的产物：四则运算和尔虞我诈。不对，应该说是选择性的事实，以及诚恳的谈判。

　　估值起来很简单，但实际操作起来却很复杂。因为虎森的公司还没有走过一个完整的财年，并且他们的第一个产品还没有经历一个完整的生命周期，他们的组织架构也没经得起考验。并且很多理应支出的成本，比如办公室和OA服务器防火墙等等成熟企业必备的东西，目前都是暂时被搁置的。

　　所以现在的毛利润其实是严重虚高的，和这些比起来虎森自己没拿工资都算是细枝末节甚至是初创企业的常态操作了。这些所有的细节加起来都反映一个问题，那就是虎森的公司财务数据是极度失真的，而且是需要经过狂野的估算的。为了有比较性，预估的年收入需要有保守估计，悲观估计和乐观估计三个区间。

　　至于可比公司的倍数则是一个更棘手的问题。像虎森这种小微企业，哪怕算是独角兽企业，在企业生命的这个阶段被收购的真的少之又少。即使有那么一两个幸运儿，那么这个收购的真实数据也是被行业内部消化了。虎森这个局外人很难拿到真实的数据。所以虎森只能找和他的公司相似度比较低的同行，再用他们的估值除以年收入来得到一些不那么可靠的倍数。这些倍数最低到2.0最高到10.0+都有。

　　也就是说最终公司的估值会在悲观估计年收入与最低的比值乘积和乐观估计年收入与最高比值的乘积之间。这两个数字之间的差距甚至到了20倍。所以最后公司成交的数据将是一个统计与语言共同塑造的跨界艺术。这时候虎森心里有了底。他有了一个区间，知道了公司最低能卖多少钱，以及对方的出价对应的会是什么态度。

　　接下来虎森需要开始准备吹牛了。这个牛吹得越大越好。虎森很清楚，这个时候这位对手一定在加班加点做研报。他可能在此之前对我这个行业并不深入了解，所以现在他需要迅速地摄入大量优秀同行为他总结的经验来获得足够知识，这样他就可以判断虎森的公司是否足够优秀，是否必须拿下。

　　那么虎森的任务就很简单了，他只需要同样快速地扫一遍这些研报，了解一下目前投资行业最看重的是游戏行业的什么爆点。目前那些游戏上市公司的股价正在飙红，背后的逻辑是什么。虎森只需要悟出这些逻辑，再用不经意且不刻意的方式在续作的计划中暗示自己拥有所有的这些潜力。这种暗示要正好到位，让这些敏锐的金融从业者刚刚好能联想到自己才读完的研报，然后以为自己发现了金子。这样的话，鱼就上钩了，这就是用魔法打败魔法。

　　正当虎森在狼吞虎咽他花大价钱买的研报的时候，邓先生回话了：“虎先生，很感谢您的回复。这个时间我能接受。我能和您确定一个北京时间17:00到17:30的会议吗？”然后一个会议链接跟了过来。

　　30分钟，还是视频会议？虎森有点紧张了，这家伙可能是要来真的了。30分钟是一个微妙的时间。它可以被用来收集很多信息，对双方都是如此。虎森当然希望对方收集的都是对自己抬升估值有利的信息，但如果30分钟对方一直问问题的话，虎森可能会接不住甚至露馅。所以这里虎森必须要掌握对话的方向，主动进攻，他必须要知道对面目前的预期价格是多少。更理想的情况下，搞清楚对方是为谁跑腿，而那个幕后的金主看上了什么。知道了这些，表演就可以更卖力了。

　　这时虎森已经没有多少时间了，他大致了解了目前资本市场看重的东西。对于独立游戏公司而言游戏本身的叙事，玩法和美术都可以决定一个游戏的潜力。这些虎森自认自己的游戏都有。在游戏外，ip能不能商业化，游戏能不能出海也是盈利增长的目标。这两点虎森的团队之前完全没有去布局，但是一旦有成熟的团队接手很可能会迸发惊人的盈利点。到现在他慢慢自信了起来，自己和伙伴们做的游戏确实有很多过人之处，而且现在逐渐火热的热度也在让这个游戏的潜力指数增加。现在真的是把公司卖掉的最好时机。

　　那现在最后的时间就是统一话术了，虎森要在和邓先生接触前把自己打造成一个对项目有深入了解，但是没有深度参与的金主角色。他要演一个很有眼光的投资人，而不是一个项目团队的核心。否则的话如果他一旦退出公司就不能继续运行，那资本对他公司的兴趣会大大降低。公司的估值也会暴跌。

　　就在虎森还在排练他的话术时，视频会议有人加入了。

　　从一个人的口音和谈吐能大致推出这个人的背景，教育情况甚至职业发展路径。邓先生的普通话略微受到粤语的影响，甚至带一些懒音。他说话中英夹杂，但是夹杂的英语却没有粤港人特有的口音，取而代之的是优雅的英国口音。要知道英国的口音千奇百怪，并非所有的都好听。有的英国口音让人听到就厌烦，甚至有的会让你怀疑是不是外星语。

　　邓先生的口音让人非常舒服，自带一种书香门第的气息。这样让人舒服的英语虎森只在首都运营的高铁上还听到过。那听起来像是一位饱读中外诗书的老先生，用一种不紧不慢的音韵来让你在紧张的路途中放松。所以虎森推测他应该是有海外留学背景，甚至从入学开始就在不列颠的贵族学校寄宿生活。他毫无疑问是一个“精英”。

　　精英？！老子打的就是精英！

　　这就好办了，精英当久了而不自负的很少。他们往往会过于相信自己的判断，同时低估对方的能力。虎森根据这一特性定下了两个目标。首先，他要露出恰巧的暗示让这位邓先生咬定他发现了金子，这样他就会高估自己公司的价值，为以后谈判能达成最高价位的可能性添砖加瓦。

　　其次，他又要展示得足够愚笨让这位邓先生误判自己是一个软柿子，是一个轻松收割的对象。这样邓先生就会有足够的动力来推进这次收购。邓先生肯定会增加接触的次数，这些接触就是虎森吹更多牛的机会。

　　虎森最怕的是和善谦卑的中年男子。他们一上来就会迅速地让你感受到如沐春风并不由自主地和他们推进关系。在这个时候这些老狐狸就会一点一点从你的嘴里收集只言片语来完成信息战。好多时候你把自己和队友的底裤都卖了还在傻乐呵呢。

　　这一切观察，推断和决定策略的过程，在虎森的脑子里花的时间不超过十秒。这个快速处理的特性却有时让虎森苦不堪言，他嘴巴说的速度完全跟不上他脑子转的速度，所以他的旁听者经常认为他没有逻辑，因为他给出的结论往往跳过许多关键的推论步骤。

　　邓先生在很专业的自我介绍后透露自己是资源整合方而非投机买卖公司的机构。他还暗示到如果虎森的公司被收购的话，它将被整合到一个成熟并且在全球市场都具有勃勃野心和强大竞争力的主流游戏公司里，这样自己的公司会更加的前途无量。然后他开始询问虎森他们的宣发运营策略是怎么样的，因为首发一周的销量是预售的5倍。这非常不常见，肯定是有特别的事件为其做推手。

　　邓先生的话语蕴藏了无比重要的讯息，首先它坐实了自己被业内大手公司盯上的事实。这个公司看上自己很可能是希望借自己的项目出海，否则他不会强调海外竞争力。这是一个好坏参半的消息，好的是买家可能急着要所以有溢价空间，坏的是谈判的时间会变得很短，否则等买家逆向工程完毕则自己的公司会变得毫无价值，就像电橘说的那样。

　　是的，这很残酷，所有的大集团肯定是做两手准备的，如果你不卖我就模仿你的样子。因此小公司如果被盯上了，最好的选择就是赶紧卖掉，否则他们肯定会在几个月后在自己原创的赛道上与模仿自己的利维坦竞争。这也是为什么电橘劝赶紧落袋为安。

　　想想就让人窒息啊。

　　其次，邓先生是有备而来。他不仅分析了游戏销量增长的趋势，还细心做了行业调研。他问的问题也非常有水平，因为他不可能不知道是虎森团队的社区运营达成了销量的倍增。毕竟剖析这个事件的自媒体已经在各个平台满天飞了。

　　邓伯言想知道的是*谁*做的这个决定，然后再想办法和这个人接触得到更多信息。虽然虎森明面上是公司的唯一持股人，但却是公司里真正能干事情的人才让公司有价值。如果他心机更重的话，甚至可以想办法撬走这个牛人。这可比收购公司便宜多了。

　　虎森于是假装什么也没察觉到地“一五一十”地回答他的问题。在虎森的描述中，梁星汉（而不是虎森）负责游戏的运营，并且把之前很多运营的妙招都安排在了梁星汉的头上，比如举办角色动画设计大赛之类的。并且虎森不动声色地强调了当初挖角这个大牛花了多少力气，毕竟这位大牛可是大厂百战老兵，曾经深度参加了多个知名成功项目。

　　虎森隐隐约约看到了邓先生两眼开始放光，仿佛这些关键词激活了他的神经。虎森继续补充道，为了拿下这位大牛，自己给了他20%的股份，但是在第一个游戏发行前由自己代持。说完后，虎森察觉到邓先生有一丝丝沮丧，看来自己成功挫败了他挖角的小心思。大家都清楚，有了股份就是自己的公司了，有恒产者有恒心，这几乎不可能挖走了。

　　在虎森说完后，就该他进攻了。他用一种真诚但近乎愚蠢的口气问道：邓先生，虽然我们暂时没有出售公司的意愿，但您能够透露一下您这边的价格是多少吗。还有我不懂金融，能不能请您用简单直白一点的话语和我讲一下啊？

　　邓先生几乎立刻回复道：“虎先生您真幽默，我们了解过了您的资料，您上过商学院，还去多家不同领域的公司去实习过，怎么会不懂金融呢？”

　　虎森大笑道：“哎，我的学历是买的！上课，考试和论文都是花钱让别人代劳的。至于实习，都是家里安排的。当初就是因为在和客户开会的时候睡着了还打呼才被赶出来的，然后我爸就不给我安排了。你不提我都忘了哈哈哈哈。”

　　邓先生听完这几句话尴尬地陪着笑，这把他整不会了。他努力不要让自己暴露内心的鄙夷。毕竟他在求学时也遇到过不少混学历的二代，买成绩和挂牌混资历的事情发生在这些二代身上太正常了。

　　虎森的策略奏效了，他看到了邓先生眼中的兴奋和隐藏很深的鄙视。金融行业的人是会想方设法极力避免让客户不舒服的，但是对同事和下属会360大变脸。他们的友善是多年沉淀的演技，但他们如果鄙视你了那这个基调基本上在他们内心就定下来了。

　　话虽如此，邓先生的演技还算不赖。如果不是虎森这位高度敏感且心思细腻的常年emo选手，都很难洞悉到邓先生内心真实的想法。邓先生的表情极度友善和诚恳，他甚至还自然地和虎森赔笑。但邓先生的眼睛出卖了他，他已经认定了虎森是一个纨绔子弟，或者说粗一点：傻X富二代。

　　邓先生上头了。