第二十六章 援声启动

虎森今早睡过头，被饥肠辘辘的“大宝、小宝”舔脸叫醒，胡须刮得他直缩脖子。

　　等妻子离开了他才明白他这点充足睡眠，其实是她天天早起默默守着换来的。起身后，他一边梳理宣传思路，一边给两位“好大儿”备猫饭。

　　现在虽然已经在春节在多个平台发出了游戏的宣传片，反响也还算不错，但这远远达不到宣传的目标。毕竟当时版本零散，和现在比少了不少亮点。

　　他觉得下一步该释出试玩给意见领袖，让他们在各平台多角度拆解尚未发行的游戏，抬升预期。现在距离计划预售还有两个多月开始布局正是时候，但在哪个平台当主战场，选谁来宣传，怎么宣传是需要慎重考虑的问题。

　　就在虎森心里一团乱麻的时候，他接到了一个电话，这个电话他早就存上了，但几乎从来没有用过。是家族办公室的负责人，理论上如果虎森想要躺平，那吃穿用度都可以由这个办公室提供。

　　“少爷，老爷昨天……”

　　虎森立即打断对方，“叫我小虎就好，请不要叫我少爷”

　　“小虎总，董事长说几个星期前给了您一笔投资，今天让我送文件来让你签一下。具体就是转让5%的股份给家族办公室，如果您没问题，我现在就在楼下。您签个字按个手印就行。”对方毕恭毕敬道。

　　虎森轻轻叹了口气，蹲下在两只猫的不满嚎叫里摆好饭碗，心里权衡。他知道老爹的钱肯定不会白给，也许他也有什么深意，但这次他又没和自己商量就来讨要股份了。也罢，拿人手短，而且倒来倒去也是自家东西，签了便是。

　　他顺手揉虐了两只正狼吞虎咽的“好大儿”，拾掇好就下楼。

　　在楼下，一位带着非常商务笑容戴着眼镜的中年男子正在一辆黑色的不算奢靡但也绝对算大气的黑色轿车旁毕恭毕敬地等着了。

　　他的扮相和这个简朴的小区格格不入，虎森走近后他就打开后座车门。驾驶座上墨镜白手套的司机一言不发，像尊石雕。

　　后座紫檀木板上摆着文件、钢笔与金属盒；盒盖一开，印泥在内，飘出淡香。虎森入座，眼镜中年轻合车门，绕到另一侧小跑上车。车子缓启，一路稳若浮舟，仿佛未曾移动。

　　这时，眼镜中年男就将木板抬起，它的四角突然落下四个支撑，变成了一个便携的小桌，整个过程流畅自然。然后，小桌被放在了虎森的大腿上，一个请的手势示意虎森兑现他的承诺。虎森在沉默中签完了字，这时一双抬着印泥盒的手就自然地出现在了虎森面前。

　　虎森把大拇指轻轻压在印泥盒上，连按了几个手印到名字上，再接过一张顺势递来的手帕，擦干净了手上残留的污渍。

　　在这一顿操作结束后，司机稳稳地停在了虎森“公司”的楼下。那位中年人又一路小跑去给虎森开门，然后说：“恭送少……”对上虎森的眼刀，立刻改口：“小虎总慢走！”

　　虎森头也不回就离开了，可时间太早，离上班还有一小时多——伙伴都住里头，过早上门不合礼。

　　这时虎森想到，自己还没吃早饭，可以吃了之后顺便再给伙伴带一些，时间就差不多合适了。

　　虎森的城市没有特别出彩的早饭文化，所以他随便找了一家连锁的快餐店整了一个炸薯饼豆浆套餐。他嚼着薯饼，把清晨断线的思路一根根拽回来。

　　主流社交平台，得一一盘点。

　　其一，年轻向长视频平台D站——宣传片除 Steam外也在此首发。

　　其二，问答型文字平台懂吗：可布局，非主战场。

　　其三，短视频平台动悦：虽然体量最大但是很少有和自己这种独立游戏垂直赛道高度匹配的博主，可以试水但不用关注。

　　其四，图文平台大粉本：带货强，但用户画像与目标不太合。

　　这么一盘算，重金铺量恐怕只值投在D站。

　　但自己也不想放弃其他阵地，万一呢？是吧！

　　况且自己的游戏有多个角度可以切入，也许从一些角度就恰好符合某个平台的相性呢？

　　思考了半天，虎森决定了。

　　他选择D站作为主要宣传阵地，同时其他平台作为辅助阵地。

　　D站上他会找10～20个专攻独立游戏赛道的粉丝在几万人的腰部up主，让他们在自己擅长的领域点评这个游戏。玩法也好，剧情也好，美术也好，虎森让他们畅所欲言，虎森相信自己游戏的实力，甚至标注赞助也不避讳。

　　虎森其实觉得明眼人应该都心里清楚，毕竟游戏都没发售呢凭啥你能玩，赞助不言自明。

　　他们或会在别的平台小号上发些短视频，但不够打。

　　虎森于是继续布局文字平台，他准备联系几家知名的游戏行业媒体，让他们游玩自己游戏后写一篇中肯的评测，有什么问题也大胆提出来，但要求发稿前先给虎森看一眼。

　　至于图文平台大粉本，虎森就不打算花钱找人推广了。

　　改用官号自营：每周发设定图，顺带抽奖。

　　最后就是动悦了，这个平台虎森觉得太不划算，所以自己官方账号和其他平台的同步就行了。动乐和大粉本这两个平台就不布局意见领袖，只需要自己发布买流量即可。

　　而且最重要的是，他准备给每个博主分发试玩版的权利，这样也许可以形成裂变式宣传。如果领到试玩权限的人碰巧做出了出色的宣传，那他就再在这个人的频道里开新的抽奖试玩。想到这里，虎森简直觉得自己是个天才。

　　就算遇到黑子了也无所谓，能有些热度，况且第一批宣传的人都拿了钱了，可以定下正向的舆论底色。后续拿到试玩权的人吃人嘴短，也应该不会喷得太狠。再说了如果他真的喷这么狠其实也是自砸招牌，还可能被想玩却没有权限的玩家群起而攻之。

　　按照自己的布局，虎森很自信自己的作品会在各个社交媒体上掀起一些讨论，而且会有很多明显支援自己获得更多销量的声音。而且这个布局最精妙的是，成本不高，最多不超过十万，但却可以初步搭建玩家社群并且狠狠刷一波社群好感。

　　念至此，他热血上涌，把手机一推，起身高喊：

　　“援声——启动！”

　　回神见四周目光异样，他连忙低头溜走。当然，他不忘把给团队的早餐袋提上。

　　周一是早会的一天，虎森一般会在这一天听一听团队都要干什么，来宏观把控进度和方向。周末常冒新点子，周一正好集中碰撞、把思路揉顺。此外，虎森为了防止团队成员在游戏里搞小动作，规定如果任何成员要加入没有经过讨论的东西必须虎森签字。

　　此举是为防范“夹私货”惨案——别像某著名西幻 IP一样，被不合时宜的表情毁氛围。虎森当然知道这个规则是一个“君子锁”，但这起码表明了一个态度，让想乱来的人心里有个数，这个规则也不针对任何人。

　　虎森简单地说了一下自己的宣传计划，在大家默许后给两位美术下达了多整一些高质量设定图的任务，重复使用素材无所谓，能勾起兴趣就行，尺度你们自己把握。那几个账号如果他们遇到了喜欢的回复，可以告诉虎森，由虎森代回复。

　　今天正好梁星汉想搞新的大事了，他建议在最后一关的小怪中加一个“反弹”机制，会全额返回玩家的射击伤害。这个机制意味着如果玩家后期分配大量能量到攻击系统，玩家可能被原地反秒。

　　虎森下意识皱眉：“用不着这么狠吧？会不会过硬核？””

　　梁星汉嬉皮笑脸回答道：“玩到这里的已经不是一般玩家了，必须要重拳出击！”

　　他抿水续道：对付这种玩家就必须要“攻其阴睾”，他们才会爽。而且他们会一边哭一边大叫“还要！还要！”

　　虎森一脸黑线，他示意那你也必须做明显的抬手动画或者前摇，要不会被玩家骂死的。

　　梁星汉一声“哈”把话顶回去，神情像在说：“你在教我做事？”

　　他双手一摊作投降状：“行行，我不干涉，尺度你拿。”反正真过了火，他在试玩环节再提。

　　早会结束后，大家各自照顾自己手头的工作，虎森物色了半天候选的自媒体博主。名单越看越兴奋，越看越觉自己神机妙算。临近饭点，他一拍桌：中午请客！不多时，他把大家领到“秘密食堂”——一家大排档。

　　在点了一些下酒菜后，他又拎一箱啤酒往桌上一搁，瓶身叮当作响。

　　他牙咬启瓶，一口吐盖，手腕一拧，瓶中酒液旋涡打圈。他咬口抬头，一气见底；随即仰头对着天花板来个惊天长嗝，眉眼意犹未尽。

　　“同志们！今天中午我们好好庆祝一下！游戏做得这么好，宣发又布局得这么完美！这次我们要一飞冲天了！”虎森面带潮红，兴奋的唾沫星子都快喷到队友脸上了。

　　“中午就喝大酒？还一瓶就上脸？”电橘抬眼冷嘲。

　　梁星汉偏头道：“他上学时就爱半场开香槟。让他狂去，我们不喝，稳好节奏。”电橘点头沉吟：“确实。”

　　随着一道一道下酒菜被端上桌，虎森脚下的空瓶逐渐增多。三位同事只是默默地吃自己点的工作套饭，偶尔扒拉两下虎森的下酒菜。牛力则比较自我，随意扒拉着菜，只挑自己喜欢的吃，时不时还给小陈夹两筷子。小陈瞪了她几眼，但好像她没领会到。

　　半打下肚后，虎森的声音变得洪亮起来。他胡言乱语上头，他用一种又搞怪又好似有毛病的方式说道：“听好了，小子们，别小看游戏，咱们现在牛逼大了！咱们现在是最牛的，不用藏着掖着啦。俺寻思，以后的游戏，都是告诉全世界，咱老中最牛。谁敢惹老中，就统统踩碎！砸扁！哈哈哈哈！俺老中的科技力，世界第一！”然后他开始一些意义不明的哇哇大叫。

　　两位负责人都在看手机，只有牛力不嫌事大对着虎森的“表演”鼓掌捧场，小陈则是拉了拉牛力的衣角让她注意点。

　　虎森一边哇哇乱叫，一边胡吃海塞，一边往嘴里狂灌小麦果汁。不一会儿他便干完了整瓶啤酒。他趴在桌上不动了一会儿，正当团队成员想做点什么时，他又倏地坐直。

　　可他神情突变——面目阴狡，口中吱吱怪响，夹着“是的，是的”的呢喃；整个人像只立起来的大耗子。虎森一脚跳起，站到板凳上，然后对着他的梦之队又开始说一些胡言乱语。

　　“哦，人类玩意儿，你们完蛋啦——是的是的！你们继续玩游戏，以后的游戏就让你们分不清虚拟和现实——是的是的！哦，然后有的人他们沉迷游戏，是的是的！这样，他们就管不了现实了——是的是的！他们就忘了自己是人了，他们就不想当人了，他们就把自己杀死了——杀死！杀死！”

　　对着这番言论，牛力的眼睛里闪出了光。她没想到虎森这么技术废物的人居然能和她有相似的观点。

　　虎森说完后，一个踉跄跌倒在地上不动了，不一会儿传来鼾声。小陈面色煞白，望向两位负责人，手足无措。

　　牛力凑近探鼻息：“没噶，还有气。”她吊儿郎当地咧嘴一笑。

　　两位负责人继续操弄了一会儿手机，像是什么都没听到一样。

　　“他大学的时候特别喜欢看阴谋论。”电橘淡淡地说。

　　“他高中就爱看了。”梁星汉点头附和。

　　两人若有所思地对视了一眼，点了点头。

　　随后他们叫了辆车，两人协力把虎森抬了回家，再各自返岗。临近下班，俩人各抱资料互相传阅，神情若有深意，像在酝酿什么。

　　夜里，他在一阵头痛与两只“好大儿”的贴脸蹭蹭中醒来。

　　他完全不记得自己干了什么好事。

　　昨事一片空白，他只觉自己怕是闯祸了。