第二十三章 暴走牛力

一夜过去，虎森拨通了姜木樱的电话。通话中，他先是告诉妻子自己知道了彩票的真相，然后关心了一下妻子昨晚吃没吃好，睡没睡好。最后还是没忍住刺探起来了妻子什么时候能回家。

　　姜木樱听到虎森那暗戳戳小心翼翼打探的样子就笑了。

　　“我就知道你会这样，好吧实话告诉你。我这两天只是去和出版社签个约，然后再确认一下各种各样的出版问题。忙完了就回来”姜木樱带着笑意和虎森说。

　　“啊？那你昨天为啥整得和你一去就再不回来了一样？“虎森松了一口气，但感觉被摆了一道。

　　“我有吗？我怎么不记得了呢？而且我把我的计划全部都给你说了呢，不知道是哪头睡晕的猪没听见呢？“姜木樱假装不经意说出这番话来。

　　好吧，她从小就一直喜欢这么逗虎森：假装不喜欢了，要离开了，然后看虎森急得团团转的样子。

　　这都老夫老妻了还这么玩。虎森不禁老脸一红，在说完一声“早点回家“道别后就挂了电话。

　　方才和妻子煲完电话粥，虎森的手机上又弹出一个消息。原来是讨论AI的群里昨晚深夜小陈发了一份和电橘共同签署的联合需求声明。今早牛力回复了：“需求基本可以满足，需要本地部署设备。“

　　真他奶奶的专业啊，一句话，问题解决方案都有了。虎森想装一把回了一个字：

　　“允“

　　程序员牛力立马回了个抱拳的表情，然后不再回复。

　　虎森舒了一口气，看起来这牛力还是稍微学会了那么一点做人。

　　这时他的好奇心涌上心头，他突然想看看美术组提了什么需求，于是点开了那份需求文件。这一点开虎森脑袋直接宕机了，文件有十多页不说，从功能实现，技术细节，具体要求，素材禁忌，再到最后的成品规范，其中大半都是由虎森看不懂的参数和术语构成。

　　考虑到光意识到这份文件的存在都让虎森的大脑隐隐作痛了，虎森立马关掉了这份文件。但美术二人组能在一天写出来这个文件，然后程序员能在几个小时读完并给出确定的回复。这两拨人都不简单啊。

　　又过了一天，虎森到公司后就被电橘截胡了。

　　“那个西格玛男程序员怎么一点动静都没有了？这都快过去一天了“电橘有些恼怒，她一向都不太喜欢这个横冲直撞的技术人员。

　　虎森皱起了眉头，他赶紧在群里发了几条询问的信息，无果后又单独给牛力打了电话，但无人接听。

　　“先别着急，他可能在忙什么事情处于闭关状态。我们先等一……“还没等虎森说完，公司的门就被暴力地砸响。

　　“虎总，个子不高像是个小孩。“梁星汉赶忙去门禁看了看。

　　他拿起门禁的对讲机，只听一声“嗨！“的嘶吼。

　　“嗨！小朋友，稍等一下我马上来给你开门。“没想到梁星汉对小孩还挺有礼貌的。

　　说罢他就走向门口，准备去打开那不断被暴力冲击的门。

　　然而，就在他向里把门往室内拉的一瞬间，他意识到了这个门不是在被敲，而是在被踹。然而，已经太晚了，下一脚已经在运动轨迹上，而它的预期落点已经消失不再。取而代之的就是梁星汉这个倒霉蛋。

　　于是乎，虎森电橘小陈三人看着梁星汉突然被加速击飞，正巧落在了当初为了装点客厅买的超大懒人沙发上，眼看是不活了。他在那个豆豆袋上砸出了一个圆形的坑洞，自己则是半背对着众人，蜷缩在懒人沙发上，就好像20世纪那个爆火的少年漫画中配角被击败的样子。

　　“丢！雷！楼！谋！嗨！“那个身材不高的‘小朋友’用着狂暴的语气嘶吼道。

　　“虎森！去搬设备！“然后他将一把车钥匙掷到梁星汉身上。

　　说罢，“他”好像用尽了最后一丝力气，仰面瘫倒在地上一动不动了。

　　这一幕实在是太炸裂了，还能站立的众人缓了好久才通过了理智检验，确认自己的san值是正常的。刚才那一幕确确实实发生了，而不是什么集体幻觉。

　　“起来了，别装了。”虎森上去用脚踢了踢梁星汉。

　　“咳咳。“梁星汉清了清嗓子。”这位女士本来生得一副好皮囊，却要扮作男相着实可惜。

　　虎森一头问号，看向瘫倒在一旁的“小朋友”那副还不如街头闲散人员的社会扮相，你怎么看出来是女的？

　　“咳咳”梁星汉又清了清嗓子，“这位‘兄台’胸肌发达异常，虽用布紧缚，但其余韵尚在，梁某一看便知。”

　　“靠。”虎森又给了梁星汉一脚，“她那么狠踹你一脚你不记仇啊？大哥，你衣服上还有鞋印呢。”

　　“不敌某日虎某头顶鞋印，气定神闲似无事发生。”梁星汉一脸平静回复道，仿佛进入了贤者模式。

　　“我几时头顶着鞋印装没事了？”虎森转过头来看向两位美术组成员，两人都默契地转过头避开虎森的眼神。

　　虎森又气又恼，看来反应多半是真的了。事已至此，干脆别纠结了，虎森上前去端详今日上门踢馆的人。

　　这张脸，为什么我看见就来气，好像这人的存在就让我很不爽。总感觉这张脸在哪里见过呢。虎森心里一边嘀咕，一边在手机里翻找了起来。不一会儿他在一张外包协议里找到了答案。

　　“嗷！”虎森拍手示意，召集大家都过来。“我给大家介绍一下，这是我们的程序员牛力同志！”

　　“啊？”众人不约而同地发出疑惑的声音。

　　“啊什么啊！梁星汉，你给我起来，我们去她车上搬她说的东西。电橘，小陈，你俩把她先安置到梁星汉卧室旁别空置的小卧室里。然后你们评估一下情况，没事就让她休息，有什么问题就马上送医院。”虎森安排道。

　　“说好的西格玛男程序员呢？怎么突然变成暴走鬼火假小子了啊？！”电橘发话了。

　　“你问我干嘛？问她啊。说得好像是我逼她变成这样的。”虎森没好气地说道。

　　“可惜一副好皮囊，这容貌，如是稍加打扮，必是倾国倾城之姿。”梁星汉站了起来，用一种看破红尘的语气说了一副完全相反的说辞。

　　“人家爱怎么穿怎么穿，爱怎么打扮怎么打扮，关你屁事！”电橘一边和小陈端详着牛力一边反呛道。

　　虎森赶忙拉着梁星汉离开，避免无意义的争吵。同时，电橘也开始和小陈协作“救治”牛力。

　　“梁星汉，你怎么回事，平时说话不这样啊？”虎森一边拉着梁星汉离开一边问道。

　　“吃那一脚的瞬间，梁某好似醍醐灌顶，顿悟了。”梁星汉还是那一副看破红尘的样子。

　　“你顿悟什么了？”虎森一脸懵。

　　“道可道，非常道。或许你受那妮一脚，也能开悟。”梁星汉这样子仿佛就要说出无量寿佛来。

　　“少来，你还是闭嘴吧。怪瘆人的。”虎森一边不停地按着车钥匙的开门键，试图定位他们要找的车，一边端详起手上的车钥匙来。

　　这个车钥匙，太硬汉了，上面充满了铁血的元素，让人下意识地认为这个钥匙应该属于一个猛男。

　　按着按着，终于有反应了，一辆挂满涂鸦的房车回应着虎森手上钥匙的呼唤。

　　还没打开车门，虎森就看到驾驶室里堆积的超强效运动饮料的空罐子。也许这就是牛力刚在暴走的解释，她多半是用这些饮料，硬挺着开了十几个小时的车飞奔而来的。

　　虎森和梁星汉从房车后面打开入口，一股刺鼻的臭味扑面而来，逼得虎森直接眼眶湿润干呕了起来，而梁星汉却面不改色。虎森缓了好一会儿才和梁星汉一起开始着手把车里那些明显看起来是需要搬运的货物给搬回了公司。

　　几趟之后，在确认了没有更多货物之后，虎森让小陈继续看护牛力，拉着电橘和梁星汉一起去房车上处理生化危机了。他们整整忙碌了几个小时才把车上的生活垃圾清理干净，竟然装满了十几个大袋子。剩下的，虎森叫来了清洁公司的人处理。没想到那清洁公司的人来看了一眼就作势想跑，在虎森许以重赏的情况下才不情不愿接下了活。

　　这一天，所有人都累坏了。忙到太阳下山才把牛力的房车收拾完。虎森心里把国骂都骂遍了，妈的一个这么酷的美女，这房车怎么这么恶心。虎森叮嘱了两位伙伴，打扫卫生这个事情就不要和别人说了，我们擅自去打扫多少是有点侵犯别人的隐私。但不打扫确实不行，太影响邻里了。

　　梁星汉点点头，一脸云淡风轻。而电橘表情就复杂了，什么意思？我在这闻臭气当苦力就不影响我了？还不让我跟别人吐槽？

　　虎森貌似看懂了电橘的想法，当即发了一个“特殊津贴”这下电橘满意了，不枉她大半天的劳作。

　　最后在离开前，虎森还不忘回去再检查一下牛力有没有问题。没想到牛力在爆睡10小时之后醒了，第一个问题就是问设备怎么样了。

　　BYD，还挺敬业。虎森给她领到了机房，牛力确认了设备一个没少就开始端详起了虎森安装的NAS。不一会儿皱起了眉头，转头问虎森：“这是你装的？“虎森点了点头。

　　“嗯，意料之外，情理之中。明天我重装一下吧。“好家伙，一个脏字没有，把虎森骂了个遍。

　　刚走出机房，虎森就看到梁星汉背对着虎森和牛力站在那个懒人沙发前沉思。

　　“牛力啊，我有一小事相求。”虎森给牛力耳语了几句。

　　“逸一时...“梁星汉用抑扬顿挫的语调诵道，仿佛是一朵寒冬中盛开的不屈之花。

　　“就是现在！快！不能让他念完！”虎森着急地指示牛力快点出脚。

　　只见那牛力上前暴起就是一脚，那梁星汉重演了今早的一幕，在懒人沙发上砸出一个大坑。不一会儿便爬起来，抱住虎森的大腿。

　　“森哥！我刚才做了个噩梦，我梦见我远远的看着我的身体，但是操纵不了。好像一个道士他能知道我的想法，替我说出来，但是取得我身体的控制。太吓人了！“梁星汉做一副楚楚可怜样，虎森几次想抽出自己的腿，奈何梁星汉抱得太紧，无果。

　　“谢谢你啊牛力，帮大忙了！“

　　“客气！“牛力双手抱在胸前，大笑道。