第十八章 群众力量

国庆期间，虎森采纳妻子姜木樱的建议，重启魔鬼训练并控制饮食。这段时间他彻底不碰工作——也确实因自己身为老板、实操不多，缺乏专业技能，真没什么可做。他还趁机多陪“好大儿们”（几只猫），把亲密时光补了回来。

　　若此时造访他家，多半能见到：一位大汉训练后瘫在沙发上；一只担心的小猫凑过来“巡查”，随即被他一把抱住。他发出像巫婆般的怪笑，把脸埋进猫肚皮里，贪婪吸嗅那独特的“猫味”。

　　假期里，姜木樱不是变着花样做饭，就是守在电脑前打字。虎森这段时间既饱了口福又控制了食量，从北美到南洋，西欧到东亚，姜木樱把全世界的美食给他做了个遍。更有趣的是，她在他吃时事无巨细地追问感想与意见，把他问得一头雾水。

　　国庆假期结束后，每天早上虎森桌上都会有一杯来路不明的奶茶。这很反常——他从不喝奶茶，此前也从无此事。

　　他环顾同事一圈：

　　梁星汉？不像——这王八草地正对着屏幕憨笑，不知在搞啥。

　　电橘？也不像。丫才黑了我上万伙食费，哪会好心请奶茶。

　　小陈？哦，我明白了，这小姑娘说不定是吊桥效应了。

　　他心里有了眉目——若真如此，这个苗头必须掐灭。

　　于是，他从家里拿了些与爱妻的合照，摆上自家工位。这个反常举动，引得姜木樱起疑。他嫌解释麻烦，只说：上班也想你，所以带些照片到单位。

　　她一蹙眉，作罢也就不再追问。见她这样，虎森回头补一句：“只因你太美。”

　　“嘿！”她翻了个白眼，抄起拖鞋就往虎森砸。虎森抱着一摞照片躲闪不及，被正中脑门，留下一个若隐若现的鞋印。姜木樱没想到真砸中了，忙过来查看他有没有受伤。结果看他那副嬉皮笑脸的样子又补了一脚，没好气地回电脑前码字了。

　　果不其然，照片一摆，奶茶就绝迹了。不管是否自作多情，总归告一段落了。多一事不如少一事。

　　经过这个事件，他又想：不能只我搞特殊，得让大家一起把公司弄得更有生活气息。毕竟两位负责人确实常住于此，气氛太压抑容易熬出情绪问题。

　　于是他明里暗里地鼓励大家在工位摆些私人物品，并给每人批经费添置公用家具。

　　梁星汉问：“我能把手办带来摆桌上吗？”

　　“可以，但注意分寸。什么人妻女刺客、兔女郎学姐、哑巴美女同学之类的就别带了。”虎森回答——这类过于私人的收藏不适合公开展示。

　　“嗯？你怎么知道这些我都有？”梁星汉惊了。

　　虎森无语：“哥们儿，你知道你的 Steam昵称叫‘活着就是为了兔女郎学姐’吗？再说你那头像，换得有多勤我都不想提了。”

　　确实，梁星汉的头像每个季度至少要换一次。出现频次最多的是不同的白发美少女。

　　“欸嘿——”他摆出“啊，被逮到了耶”的自以为可爱的表情，惹得虎森差点呕出来。

　　不到一周，“公司”里各种有生活气的摆件和家具就多了起来。两位女士的工位旁添了几组既有设计感又见个人品味的储物架。

　　电橘那边偏木工细致，略带北欧风。小陈这边金属感更重，偏工业风。梁星汉的桌上摆满各式机甲模型，不少是虎森只在《机器人大战》那类“大杂烩”游戏里见过的。另外，还有不少欧美老模：能变成卡车、手枪的机器人，乃至能变恐龙的那种。

　　客厅还多了一张特大的懒人沙发，称作“懒人床”也不为过。都不知道这么大的玩意儿是怎么运进来的。

　　从开始开发到现在已经过去了3个多月，游戏一共计划有四个关卡。目前主体框架已定型，第一关也全部完成；但余下三关所需美术量是第一关的数倍，而美术产能恰是公司的短板。

　　此后三关每关都有大量人型敌人和一个复杂的 Boss，环境与背景等也各有差异。人型敌人与第一关的自动防卫机器不同——动画复杂得多；若不下功夫打磨与微调，整体观感会很怪。

　　他绝不允许美术成“下头点”，这也是他暗中推进 AI的缘由：提升美术产出的稳定性、质量与产能。这组“不可能三角”，单靠人力难以同时达成。更何况，他只剩下不到9个月的时间了。

　　眼下当务之急是给 AI提供更多素材，而且最好由自家团队产出——不，确切说，风格必须与自家素材一脉相承。题材还得是人型动画，否则就算无效样本。

　　上哪儿去凑足素材，既保证 AI产出与游戏画风一致、不突兀，还能生成流畅动作？虎森头都要炸了。

　　在虎森抱着头作痛苦状时，两位搞美术的同事正在闲聊。对话无非是一些日常，工作累不累呀，学业辛不辛苦呀，还有就是最近吃了什么，买了什么之类的。还有就是小陈这个学期开始上动画的专业课了，而且马上就要交期中课题了。

　　这对她来说倒是很简单，因为一开始都是很基础的东西，她早就会做了。何况班上过半同学也类似——敢学动画的，多多少少在入门前就因兴趣自学过。动画课是个大课，有百来号人，因为天府市有很成熟的动画代工产业，所以只要毕业就很好找工作。

　　然而小陈又叹了口气，因为这些工作实际上都是血汗工厂，项目通常很赶，加班会很普遍，而且薪资也不高。这也是为什么她很珍惜现在的实习机会，薪资跟以后毕业差不多持平了不说，环境会好很多，没那么压抑。再加上她这个水平，自认还达不到班上最厉害，只能算中上游，所以格外感激能有这个项目让她参与。

　　虎森越听越两眼放光：像小陈这样——业务熟、性格软、机会少、还自我 PUA抢岗位——的小年轻，竟有上百个？而且这还只是她这一届，上下还有学长学姐、学弟学妹。

　　天哪，这可是一座绝佳的人矿，自己必须好好发掘发掘。什么缺素材啊，这不都有了吗。

　　于是，虎森挂着一脸市侩的笑，走到两位同事面前。他首先以一种关心即将步入社会的青年人的姿态开场，说想在小陈的学院搞一个学院企业合作项目，具体形式就是举办一场有奖的素材征集活动。面向全校师生，征集可直接用于游戏的美术素材。

　　当然了，要求会很苛刻，必须严格按照公司的要求完成制作，而且公司会提供样稿作为参考。最让人激动的是，虎森设计了一种降低撞题和内卷等无效竞争的机制。

　　把每个敌人的素材拆成独立有奖金的子项目；参赛者可单人或组队，数量不限。

　　只不过每一个项目最后只会有一个赢家的素材会被采用。每个项目的投稿数与人数都公开，便于参赛者把精力投向人少的项目；也能保证公司各项都有稿。

　　当然了，虎森也为两位女士承诺，此外，虎森承诺两位：若愿协助本项目，工资照发，现有工作可暂停，工时更灵活；但精力需转向：细化大赛规则与指引、并负责后期素材评审。

　　或者说直白点，小陈可以周一到周五完全不来上班了，而且周末如果是为了协调这个素材征集活动，可以线上上班，工资照发。电橘她也可因协助活动外出，不再强制打卡。只要这个活动可以征集到足够的素材，什么都好商量。

　　这当然是一个糖衣炮弹，二位女士不知道虎森背后的算盘，只以为这是虎森要整什么新活，所以欣然答应了。小陈非常配合，不一会儿就和学校领导通了气。校方表示：只要能找到本校合作导师，活动即可推进。

　　虎森当机立断，让小陈去联系她的动画课老师，这是最贴合这个活动负责人的人选。这算是顺水送个人情，多一条人脉，以后也许能有更多合作。

　　第二天，虎森就接到了一个电话，是林哥打来的。

　　虎森接起电话，没好气地说道：

　　“干啥？丑话说在前头，最近很忙，没空陪你耍哈——我要搞个和学院合作的活动。”

　　林哥火腾地就上来了：

　　“嚯哟，好凶哦！不晓得是哪个，还要求老子当活动指导老师？”

　　虎森一头雾水：

　　“你是不是有病？我什么时候求过你当指导老师！人家学院要本校的职工——我请的是人家学校动画系的授课老师。你算个逑？”

　　人无语到极致是会笑的。林哥淡淡反问：

　　“我劝你去打听一下，你想请的老师叫什么名字。”

　　虎森捂住话筒，悄声朝不远处画图的小陈问了一句。在他听到'林祥海'三个字后，他的瞳孔瞬间地震了起来。

　　不一会儿，他脸上挤出让人不适的市侩笑容，再一次拿起了电话，用恶心的腔调说道：

　　“宝贝，我错了嘛，我刚才开玩笑的哈。你不要误会了嘛。嘻嘻。”

　　电话那头先是一阵干呕，继而林哥的硬气传来——攻守已易。这回别提友情价了，得让虎森出点“精神损失费”。

　　在接下来的几周，虎森安排了林哥来指导赛事，电橘与梁星汉合作来详述每一个角色的素材要求，小陈负责生成样稿。最后决定了征集第二关和第三关的所有杂兵敌人。第二关主要是各式各样的兽娘，用现代枪械或者高科技冷兵器造成伤害，而第三关的敌人则是受了“血肉诅咒”的兽娘。

　　是第二关所有杂兵的变体，继承了绝大多数外貌特征和动作，但是会有更具有威胁性的变招。加起来，一共有大几十个角色的动画素材进行了征集，这是一个大工程，让团队一下子完成所有的材料详述不现实。

　　于是，虎森采纳了林哥的建议，把赛事分为了两段。第一段征集时间从期中结束到期末考试周前一个星期，只征集第二关的素材。

　　第二部分从期末结束到新学期开始前，征集第三关的素材。两段之间的空档期，评选获胜作品并发放奖金。

　　这样，团队能在首轮很好地积累经验；首轮获胜小组也有优势与动力冲第二轮。奖金按难度分档，单项大致百元级。

　　合计赛事奖金与林哥辛苦费，砸出去小十万。

　　整个活动进展得非常顺利。值得一提，程序员牛力得知消息后，主动请缨搭建赛事网站。她的专业能力真不是盖的，在她的协助下参赛选手都反映整个赛事反馈极好，没遇到什么技术问题。

　　虎森也清楚她的动机，因而一路担心自己搞 AI会露馅。万幸，这回牛力大佬守口如瓶，无事发生。

　　期末周一过，虎森收获一批优质作品，也在一阵肉疼中派发了一笔现金。随之而来的是——牛力大佬陷入长久静默。虎森心下有数：有人要整活了。