第十一章 好戏开场

虎森吐出一口长气，炸弹虽拆掉，可刚才牛力发泄炸碎的团队废墟却还横在眼前，尚待修补。还是先跑趟超市，拎些冰饮回来，把这屋子的火气压下去。

　　片刻后，虎森提着一袋冰镇饮料推门进了“公司”。被当作临时会议室的客厅气氛极其尴尬，虎森必须挽救这个场面。他压下情绪，挤出商务式微笑：“伙伴们，饮料随便拿。刚才的意外我已和当事人沟通过，他以后不再参加会议，只通过文档交流。还有，我们内部不许人身攻击，真有情绪，可以找我调停。”

　　梁星汉阴阳怪气地插嘴：“好哇，总算没人被喷成狒狒脑子了！”说着竟伸手学起猴子乱敲键盘，还拿起一根“空气香蕉”惟妙惟肖地剥皮吃了起来。

　　虎森先瞪他一眼，随即笑道：“尽管笑吧，等你写需求文档时，就知道谁才像猩猩脑子。”梁星汉立刻收敛，他明白虎森其实替自己脸接了炮弹。

　　虎森瞥了眼笔记本，确认牛力退会并关机，这才说：“以后开会尽量别带手机电脑，我用录音笔记录就行。非带不可，也别联网。”他转向电橘说：“今后涉及剧情的内容，我会在记录和文档里全部抹去。原因就不细讲了。你得学会把对话直接导进游戏，这确实加重了你负担，但这是必要的代价。”虎森开始觉得程序员对自己和项目忠诚的程度值得怀疑，所以他希望以后尽量避免他接触他可以不知道的内容。

　　电橘点了点头，应允了。

　　虎森随即正色道：“上周我虽然让大家愉快的打了一周游戏。但从这周开始就要专业起来了。”他转眼目光冷冷锁住梁星汉：“尤其是你——梁星汉，以后不准插科打诨！”梁星汉忍住没发作，他清楚虎森虽是老友，却也是老板，真闹掰不值。

　　虎森本来设想打造一个大家都是朋友，没有上下级的公司。可牛力一句“狒狒脑子”把这幻梦捅破。他心头一凉，却又安慰自己：也许这并不是坏事，提前进入高效能模式也算是塞翁失马。

　　“那我们继续会议吧，下一个我们讨论《光速超越》。玩法先来。”

　　一谈到本职，梁星汉立刻正色：“《光速超越》的玩法堪称精密齿轮。环环相扣，自洽而复杂：它能带来巨大的乐趣，却也抬高了门槛，常常让新手望而却步。像‘受伤拖慢系统效率’的设计，就与升级和能量分配紧密联动。总体上，它的玩法无疑划时代，但代价是学习过程格外磨人。”

　　虎森微微颔首，他很满意，不再多言。

　　梁星汉接着剖析：“成长曲线上，局外几乎没有成长。重玩只解锁布局或提升熟练度，难度始终不降，这点很劝退。局内成长则可控得多——资源换来舰艇升级与装备购置，维修还要付费，算是一种平衡。战斗系统更妙，敌我攻守逻辑对称，像在照镜子。”

　　虎森笑着鼓掌：“两天就拆解到这份上，不跟你计较刚才的事了。不过我得补一句：敌人虽设计精妙，可教程稀烂。若前序剧情能埋些细节，boss战就不会这么硬核劝退。好了，该聊剧情了。”

　　电橘干笑一声，虎森心照不宣——这游戏压根没什么剧情。“我来说说世界观吧，毕竟剧情其实就一句话。一艘船拯救世界。这个游戏的美术虽然非常简陋，却统一而贴合玩法。说白了，剧情、美术、音乐，全是为了这口玩法的醋。”

　　虎森笑了，这话说得透彻。

　　“你们可千万别做这种类型的美术啊！虽然画这些素材工作量小，但它们是真丑哭了啊！求求你们不要让我画这么丑的东西！”小陈插嘴道。

　　其余三人都暗暗摇头，这几句话已踩中了不少职场禁忌。

　　“我们继续讲《冥界王子》吧——”虎森话音未落，小陈已瞪大眼睛，满腔热情猛然冲出口。

　　“天哪，这个游戏简直太炸裂了！里面的角色各个都好帅好美，而且虽然有的不穿衣服但也不会让人觉得不舒服！而且那个冥界王子玩的好花呀，不仅男女通吃，甚至还可以三人......”小陈的眼里都冒出了星星。

　　“停止！我说停止！”虎森打断她，摆手示意。“首先要按顺序发言，其次你对剧情的剖析还不够深入。我们的时间要花在刀刃上，做对游戏的深度拆解。”虎森虽然说道，但他其实一点也不生气。他甚至有点惊讶这小姑娘竟然硬肝到剧情后段。但规矩不能乱，他要带大家做游戏，而不是随意闲聊。”

　　小陈立刻蔫了下去，电橘伸手拍拍她的肩以示安慰。虎森暗暗想：老带新固然好，只希望不要带到什么奇怪的地方。

　　虎森使了一个眼色示意梁星汉接过话茬。

　　“冥界王子这款游戏虽然出圈主要靠美术和剧情，其实游戏局内外的成长都是可圈可点的。局外可以直接加属性，每次通关都会让下次更轻松；想偷懒只看剧情，也能随时开神力模式享受减伤。局内则更有意思，每位神都有独特的赐福，既贴合人设又能增益轻攻击、重攻击、投掷、移动等模块。但每个模块赐福只能保留一个，重复获得会被替换。”

　　“说的不错，”虎森接手话题，“但有一点别忽略——多武器与升级系统。这一环既拓展玩法，又让人愿意一遍遍重开。”虎森补充道，然后把目光转向电橘。

　　电橘看了小陈一眼，示意自己来接手。

　　“《冥界王子》本质上是对古希腊神话的一次解构和二创。它的核心是原生家庭的创伤，以及主角努力实现和解的过程。这一主题击中了许多玩家的心。当初我玩到结局时都忍不住泪崩——毕竟我大概永远无法像他那样与原生家庭和解。”

　　虎森默默点头，心底泛起同感：是啊，谁能真的和原生家庭和解呢？

　　“至于美术，这个游戏的美术已经可以说是每个游戏大厂必须学习的范例。它里面的每个角色都特别符合人设，而且虽然富有魅力却一点也不低级。还是用了藏色等巧妙的技法来给角色赋予灵魂。然而我必须给大家泼一盆冷水，我们这个小团队是不要想碰瓷这个级别的美术的。”

　　“说的很好，我们要认清自己的能力，不要妄自菲薄也不要夜郎自大。小陈，你刚才想发言，还有什么要补充的吗？“虎森虽然心里默认小陈不会再给出比电橘更有意义的信息，但是还是要给足发言权。

　　小陈摇了摇头：“电姐把我说的都说了，而且说的还比我有条理。我没有什么想说的了。“

　　“那好，接下来的时间我将接手，分析一下市场上渴望什么样的游戏。最后告诉大家，我想做的是什么样的游戏。”

　　接下来是虎森的独角戏了。他先分析了团队的优势，主要是成员成熟，而且内部沟通协作快而且鬼点子多（可能主要是虎森）。然后分析了一下劣势，主要是劳动力少，所以不能做需要太多太复杂美术素材的题材。接下来，针对外部环境，他认为存在很多机会。首先肉鸽游戏热度较高，而且上手快在不断吸引新玩家。而且冥界王子这一游戏成功的将大量女性玩家吸引了，所以后续制作一定要考虑所有玩家的感受而不是一味的偏袒一类玩家。还有就是游戏只要带有一些肉鸽的特征就可以吸引这部分群体，但同时又缝合一些新鲜玩法则会引起更多讨论。至于威胁也很多，首先如果这个游戏太公式化必定会暴死，因为同质化竞争很激烈。其次，玩法是不受专利法保护的所以在开发期间要严格保密，后续也可能会有被迅速抄袭的风险。

　　说完了这些，虎森宣布道。他想要以地牢挺进为蓝图，做一款平面像素设计肉鸽游戏。这个游戏的美术要比地牢挺进稍微复杂一些，而且要玩梗。这个游戏的玩法要模仿光速超越，引进模块化而且受到攻击会影响性能发挥且需要升级能量分配和维修的复杂玩法。但是却要做大规模的优化，减少玩家需要的操作来降低难度。在剧情方面，他想要讨论一些和爱与自我成长有关的话题，可以是如何拒绝自己不需要的爱以及如何与求而不得的爱做和解这一话题的结合。最后这个游戏面向的是所有对肉鸽感兴趣的玩家，所以说要给新手开挂的爽，也要给老手准备受苦的痛。

　　也就是说，他要做一款缝合怪游戏，把他在自己心中几款神作中观察到的优点全部缝合进去，然后把缺点都淡化，做一款自己的独立游戏。

　　虎森讲完他想做的游戏，他拆了一根之前在网吧楼下超市买的棒棒糖，放入了嘴里。他用舌头把棒棒糖棍从嘴的左边挪到右边，然后用含糊不清的口齿，搭配上故作低沉的嗓音和假装的硬汉脸说到：

　　“来吧……好戏开场了！”