第六章 西格玛男

虎森决定在两位伙伴抵达前，先将编程事宜处理妥当。独立游戏开发，选定引擎是第一步。最流行的软件选项出自国外大厂，但这个软件其实不太适合拿来做像素游戏，并且还需要支付证书费。以他目前的团队规模和需求，显然不合适。

　　虎森还知道一个来自岛国，特别适合制作像素游戏的软件。很多像素的剧情冒险游戏，特别是那种让人“血脉贲张”带战败CG的小游戏，都是用这个软件做的。虎森也用这个软件做了一些小的故事集。然而这个软件的像素系统有些太呆板了，并且不太适合做肉鸽游戏。

　　所以虎森最后锁定了一款图标是一个小机器人的引擎，它极适于小团队开发独立像素游戏，且完全免费。虎森都玩过许多这个平台做出的游戏，他记忆最深的一款是类吸血蝙蝠猎人的名叫洋芋弟兄像素游戏。然而这个平台的缺点是太小众了，可能很难找到熟练的程序员。所以虎森决定自己先试着去学一下，毕竟距离伙伴们到位还有1个月的时间。

　　虎森上网搜寻免费教程，然而这些资料都特别碎片化，让人很难在短时间内对这个软件有一个系统化的了解。正当失望之际，一个付费课程广告跃入眼帘，竟是一个为期一周学习搭建一个像素肉鸽框架的课程，正用那小机器人引擎。

　　虎森点开了这个课程的简介，主要分为三大板块。第一个板块教授如何创建玩家控制角色和实现射击能力，第二个板块教授如何生成地图和创建敌人，第三个板块教授如何增加屏幕震动等特效和如何绑定控制。虎森看到这个课程激动极了，他一边幻想着自己一周后就变成无所不知的大神，一边迅速付钱开始了课程。

　　一周后虎森感叹：怎么可能一周就学会编程嘛！

　　虽然虎森每一步一步都跟着教程来，但是他下好软件的第一分钟就陷入了瓶颈。视频教程里的软件是以前的版本，软件的菜单栏完全变了。虎森人都傻掉了，俗话说万事开头难，虎森还是想办法克服了他的难关。

　　虎森视之为登山，峰后当是海阔天空。

　　却不料，峰后是山峦叠嶂的海！

　　虎森在学习中不断地遇到新问题，要不就是代码无法运行。要不就是运行了但没有效果，要么就直接干死机了。幸好这是一门有答疑的网课，学生可以把自己遇到的问题发到老师指定的论坛里。会有人答疑。万幸的是虎森无疑遇到了一个好心人，他总是用最朴实的语言耐心地用虎森听得懂的语言逐步解释虎森该做什么，哪里做错，以及为什么做错了会产生虎森遇见的效果。

　　在虎森的努力，和那位答疑好心人的耐心帮助下，虎森用了整整两周才完成本该一周完成的课程。这对虎森而言是一记温柔但却让人清醒的当头棒喝，把虎森打醒让他清楚，赶紧去找个靠谱程序员，别指望自己能搞定程序！

　　虎森感觉帮他答疑的程序就太靠谱了，这个大佬顶着一个虎森初中时看的动漫角色的头像，昵称好像是什么编程的术语，这一切的一切都散发着这是一个非常靠谱且资深的程序员的暗示。

　　就在虎森点开了这位“大神”的主页后他陷入了窃喜。因为这位大神主页上最醒目的地方就说到他接外包！于是虎森立马开始根据大神留下的邮箱联系，不到半个小时他就收到了回复并加上了大神的联系方式。

　　虎森冥思苦想了几分钟，最后简单介绍了一下自己的情况。他说自己现在需要一个程序外包，要用小机器人软件做一个像素肉鸽游戏。请问对方怎么报价。

　　大神程序员很快给了回复，一口价：一年十五万。不管你做不做完，一年之后他就不管了，但在这一年内他揽下一切与编程有关的事务。

　　这是一个相当有趣的报价，如果十五万就是一个游戏外包的最终价格，那这个价格其实便宜极了！而且他也见识了这个大神的能力，所以虎森甚至觉得自己赚到了。

　　所以虎森基本就确定了了一定要把这个人拿下，于是他就开始再一次的扔出他的“筹码”：包吃包住，请来天府！

　　但让他没想到的是，程序员甚至没有一点想要社交的意图，只是迅速回了个：不必。

　　然后补充道：“远程协作就行，给我一个地址我给你寄一套NAS”

　　虎森不由自主问道：“什么是NAS？”

　　程序员直接回了个问号，然后跟了一句，“你不用管，我把东西寄来，会给你一套详细教程，你按部就班装上就行了。我以后就通过这个设备和你们协作，里面的文件我都可以读取和操作。”

　　虎森瞬间觉得这个人太靠谱了，于是迅速准备好了一份外包合同请这个大神签下了，生怕错过这个机会。然而让虎森没想到的是，他的这份仓促却为未来埋下一个大雷。

　　虎森签好合同后，顺便看了一眼这个程序员的真名，出乎他意料的是，这是一个牛到不能再牛的名字。他的名字居然叫牛力，虽说这个姓氏确实不好取名，但真的很难想象令堂令尊在起名时的精神状态。

　　虎森也懒得墨迹了，虽然文件里也有牛力的身份证件，但他对窥探个人隐私没有兴趣，所以赶紧电子存档这份文件就准备继续推进项目了。他无意中瞥到了牛力的签名，令他好奇的是，他的笔迹不像一个西格玛男程序员，反而像一个脾气暴躁的小姑娘。

　　不一会儿，虎森突然想起什么，询问程序员道：一年后那个NAS需要还给你吗？

　　程序员不久后就回复道：“不用，送给你了。”虎森松了一口气，就把手机放在一边不看了。而这时程序员又发了一条信息：“别人碰过的东西，我不想要。”但又迅速撤回了，虎森并没有看到。

　　就在虎森在自己的男人洞里因为“解决”了一个“技术难题”而乐呵时，姜木樱的电话来了。这段时间姜木樱好像突然忙了起来，所以虎森都吃的比较简单。今天正好是姜木樱锻炼身体的一天，回家路上筋疲力尽的她给虎森说晚饭让虎森准备下。

　　其实姜木樱忙才是她的常态，她在求学时大部分时间都是虎森下厨。可别小看虎森，留学生想要吃上一口好饭一般只有两个选择：要么摊上一个好室友，要么像虎森一样被逼成一个好厨子。虎森虽然做菜比不上大厨姜木樱，但是几个小菜他还是可以拿捏的。

　　难得的好机会，虎森肯定是要露一手的。他准备整一个三菜一汤。所以他一把抓起手机就往菜市场前进了。他买了一块猪二刀肉，一些青蒜苗，一块豆腐，一些牛肉末，一些青油菜还有一卷紫菜。当然还有各个快手菜的预制调料。

　　虎森提着菜一回到家就看见老婆躺在沙发上睡着了，两只咪一个坐她胸口，另一个坐她脸上。

　　这也能睡着，虎森心里嘀咕，看来是真的累了。

　　虎森先把二刀肉用清水泡了一下，换水后加入料酒八角和姜片烧一锅开水去腥，然后就开始备菜。他先把蔬菜都清洗改刀后，往牛肉末里加了少许料酒调料香油和生粉腌制。然后他又把豆腐切成块状。

　　这时二刀肉差不多就熟了，虎森把它取出来后顺着肌肉的纹路切成3毫米左右的薄片。然后他热锅冷油，倒入猪肉后翻炒直至猪肉卷起。然后他倒入调料，大火翻炒几下后加入青蒜苗，断生后一道回锅肉就做好了。

　　洗完锅烧热倒入新油，加入腌好的肉末迅速打散，然后耐心等待肉末熟透但还没变脆。然后加入调料豆腐，翻炒几下后加入少许水加盖焖熟。出锅前再勾芡，撒上一撮花椒粉，一道麻婆豆腐便完工了。

　　再次洗锅，热锅冷油加入几颗干辣椒煸出香味，然后加入青油菜翻炒至断生，再加入一点点盐调味三个菜齐活了。

　　最后就是汤了，虎森把水烧开后扔下洗好的紫菜，然后在碗中打入两个鸡蛋加了些调味料打散。然后把熄火后，虎森用大勺紫菜汤到一个恰好的速度再缓缓倒入打散的蛋液。尝尝味道后虎森加了一点点盐。这样一份家常三菜一汤就做好了。

　　虎森把所有的菜品都挪到餐桌上时姜木樱正好醒了，她打了个哈欠，摸了摸两个宝宝后就坐到了桌前。“好久都没吃你做的饭了，你没有又把厨房搞得一团糟吧？”

　　虎森不敢说话，因为当初他被剥夺烹饪权力就是因为他做饭过于邋遢，长期以来让喜爱干净整洁的姜木樱受不了了。所以某种程度上来说，姜木樱的厨艺是被虎森逼出来的。在以前很长一段时间里虎森才是那个厨艺好的人。

　　见虎森没敢说话，姜木樱解围道：“你待会自己自觉把厨房收拾了，别让我下厨的时候看到你的残局，不说这些了，今天你都干了什么？”

　　于是虎森开始眉飞色舞地讲起他是如何发现并锁定一名人才，然后虎森把话题还给了姜木樱，问她最近都发生了什么。

　　姜木樱缓缓道，自己和虎森一样，毕业后生活陷入了停滞。虽然前段时间投身于家庭，但是现在她像虎森一样也找到了自己想做的事情。现在，她想写一本书。虎森旁敲侧击地问是什么书，姜木樱神神秘秘地道，跟你有点关系。虎森心想，老婆不会是想把我做独立游戏的经历写成一本书吧？有意思，那我以后要多和老婆分享。

　　吃完了饭，姜木樱去和宝宝们玩耍了。虎森回到厨房打扫战场。就在他拿起锅准备清洗时他发现自己居然掉了一块豆腐在厨房的角落里。肯定是翻炒的时候没注意，好险好险！

　　次日虎森就在“公司”收到了送货上门的特快专递，里面是各个用防冲击材料包好的部件。可以从包的方式看出这是一个对细节有极致追求的的人。除了各个部件和分别包装和标识命名的线缆外，还有一个U盘。

　　虎森打开U盘里面有一个视频和一个后缀是exe的文件。虎森快速扫了一遍这个十多分钟的视频，里边详细介绍了如何逐步安装这个让虎森摸不着头脑的设备，视频做的很用心还配有详细的字幕，虎森只需要按部就班就行了，他甚至都没开视频的声音。

　　虎森根据牛力的指示，一步一步组装好“NAS”，把正确的线按照视频上的教导一个一个插入正确的地方。然后再打开自己的电脑，双击程序员给的U盘里带.exe后缀的程序，然后他就看着自己的电脑像魔法般运行了起来，一会儿弹出一个新窗口，然后又迅速消失。

　　不久就看到自己电脑显示存储的地方多了一个叫NAS的硬盘。这次，虎森一次就成功了！虎森心里开心极了，他觉得这个程序员是最好的队在自信心都爆棚了，好像做出这个游戏现在就是信手拈来的事情。可真的会像虎森那般期待的顺利吗？