第十三章 南梁咖啡

林祥海，起初是虎森朋友朋友的朋友，通过打游戏认识。人称林哥，还与虎森是同乡，但是虎森更喜欢用另一个外号称呼他：闪光弹耙耳朵。

　　小十年前虎森和朋友们一起玩一款以复杂的道具互动和可破坏房屋结构的反恐游戏时，林哥在一场对局中用他炸裂的麦克风嘶吼道：靠！是谁的闪光弹！然后从对局中消失，二十多个小时后都没了动静。后来才知道，那一刻闪光弹发出的强光和林哥的咆哮触发了林哥女友的一发枕头“洲际导弹”，击中林哥的同时触发了多米诺效应，把电线网线等等一并短路。而林哥从此再也失去了自由玩游戏的权力。他“自愿”将他的所有设备搬入了一个衣柜，从此之后他只能在衣柜里玩游戏。

　　因为这件事情，虎森狠狠地嘲笑了几年林哥，并专门创建了耙耳朵协会邀请林哥做副会长。甚至在林哥毕业那年他们回老家虎森专门宴请他。就在林哥觉得莫名其妙获得超规格接待时，虎森在所有一起开黑的小伙伴前掏出一张横幅，上书：恭喜林祥海出柜！

　　这件事情还不算完，每当虎森遇到一个与林哥新的共同朋友，他都会添油加醋的把闪光弹事件详述一遍，但是他却会故意“不小心”遗漏一个细节：那颗闪光弹是谁扔的。

　　即便如此，虎森和林哥关系很好。他们在毕业后甚至一起尝试开了公司。林哥是美术生，负责设计，而虎森负责商业化和宣发。他们一起共谋了一个复活冷战时期英国小日用品里的收集卡的项目，灵感来源于虎森留学期间收集的破烂：有各种古生物，老爷车，武器装备等题材的茶卡，烟卡等，这在原来的英国算是一个流行文化。

　　虎森给他们的小创业计划起名叫怪奇市集，英文叫Bizarre Bazaar，都押上了韵。本意是想搞一个复刻全世界各个时代曾经流行过的收集品的品牌。然而这个项目却流产了，因为林哥总是很缺钱，缺钱就要找活路。做私活就要用时间，所以林哥一次又一次地错过了虎森设定的截止日。最后虎森哭笑不得的退了股，被迫中止了这次永远完不成的合作。

　　在虎森结婚后，林哥蠢蠢欲动要走了耙耳朵协会会长的日子，虎森欣然退位副会长。因为一个成熟的耙耳朵，时间是要留给老婆的。林哥后来也找到了全职工作，是高校教师。具体在哪里不清楚，只知道算是体制内，跟艺术有关，薪资不高，林哥还是得接私活。

　　以前创业走不通，因为林哥老是接私活。这次创业把私活塞给林哥做，也许就能走通了？

　　虎森拨通了电话，和林哥寒暄了了两句，然后约了第二天早上见面，说是有要事相求。林哥欣然赴约，但要求时间地点自己来定。主要是虎森不太擅长找吃的店，上一次虎森在网上看到了一家在二仙桥的网红店，拉着林哥去吃，结果两人吃了一半直接付钱走人去隔壁整了碗杂面。这回说什么也要往成华大道的方向走了，那边好吃的东西多。

　　第二天一早，虎森享受完姜木樱做的全套“英式早餐”，开始在餐桌边玩手机。虎森发现这段时间每天吃的都是来自世界各地的不同地域美食，而且那些不太好找的食材都被本土的易得食材替代了。比如英式早餐最难搞的黑布丁就被换成了朝鲜族的米肠，培根也被换成了不知哪里的火腿。有趣的是，这样用本土食材替代的搭配反而有一种别样的美味。

　　虎森边用手机逛着购物平台，边和妻子闲聊：“姜姜，我给你说我觉得这些手机应用都在偷窥我的隐私。昨天我和同事开会说要买数位板什么的，今天我首页全是数位板。“

　　“是吧，我听说好多软件都这样。“姜木樱在电脑前不知道在忙些什么，”今天早饭好吃吗，我用的替代品会不会有点怪？“

　　“老婆，绝了好吗！我觉得你现在已经明白了食物的基本逻辑了，好多地方由于天气和地理条件相似会孕育出趋同的美食。你能精准抓住这些特征并且等效替换简直是神来一笔。我真没想到英式早餐还能这么做！真的特别棒！“虎森毫不吝惜自己的赞美，是爱屋及乌还是真情流露就难说了。

　　时间差不多了，虎森走上了成华大道，来到了林哥选的一家茶馆。他刚落座不久林哥就到了。

　　“虎老师，最近怎么样啊？“林哥见到老友，舒心的笑了。有的人哪怕整你千百次，但是就是让你很放心。

　　“林教授，教学生活怎么样啊，你有没有好好的教书育人？“虎森打趣道。

　　“教书育人说不上，只能说是因材施教，各取所需。好学的，我毫无保留，好耍的，我不加干涉。学校只管招人和毕业后的就业，这些我都帮不上。至于教自己想教的东西，那是基本不可能了，只能按照校方说的照本宣科。“林哥有些懊恼，开始吐起了苦水。

　　“你也不容易啊，看来高校这座象牙塔也是一个围城。里面的人羡慕外面的自由，外面的羡慕里面的稳定。“虎森安慰道。

　　“稳定的穷哇？哈哈哈，话说虎老师你这回叫我来的正事是什么。“林哥想要推进话题。

　　“不着急，你先陪我吹一下壳子嘛。我给你说，我最近遇到一个神人。“然后虎森开始添油加醋的讲起了牛力的故事。包括一开始他是如何好相处，以及后面他突然一百八十度翻脸当着全公司羞辱虎森，以及最后虎森惊讶的发现牛力居然是个“她”。

　　林哥听的一愣一愣的，完了补了一句：“虎老师，这个牛力，他会不会是一个南梁啊？”

　　“细说南梁！”虎森凑近了准备听听林哥的高见。

　　“嗨呀，南梁嘛。就是一些男生想当女生，他们就穿着打扮成女生嘛，有些还有更极端就不说了。其实都是些可怜娃娃，对身体伤害很大的。”林哥一转刚才的戏谑，用一种略带悲凉的语气介绍这个信息。

　　“我不信有这种人哦，你觉得这个牛力是南梁？”虎森难以置信地回复道。

　　“唉，其实我们学校都有好多。这个牛力我看多半就是。”

　　“不说这些了，林老师，你最近外包接的怎么样啊？”寒暄完，就该进入正题了。

　　林哥说起外包就气不打一处来，他开始怒斥自己遇到的客户有多么的无理取闹和不可理喻。还有好多人到现在都没结尾款。说着说着，林哥便激动了起来，他开始厉声怒斥那些可恶的甲方，一边说一边狠狠的打自己的耳光。虎森赶忙制止林哥的过激行为：“林老师！林老师！别这样！”

　　虎森看着林哥怼天怼地的样子。耐心听他的好友倒完苦水。最后，等林哥的情感宣泄完，精神也差不耗尽的时候，虎森开口了。

　　“林老师，我本来是有个外包想请你来做的。但既然你对这个事情有这么大的负面情绪，那我也不好意思麻烦你了哈。单我已经买了，我们坐一会儿就可以走了。”虎森客气的对林哥说到。

　　哪想林哥突然一改刚才被抽干的痛苦模样，川剧变脸般搬出一副谄媚的笑容，对虎森道：“虎总，虎总！适才相戏耳！你有什么需求，但说无妨！我林祥海愿效犬马之劳，只求为虎总排忧解难，义不容辞！”

　　于是虎森简单的说了一下目前缺失的UI和BGM的问题，然后问林哥意见。林哥先是为老朋友终于开始追梦感到高兴，然后发现虎森这回真不是闹着玩了。所以他拍胸脯保证UI包在他身上，他一定做出效果炸裂的UI。音乐也没问题，他们学校大把怀才不遇的人才，林哥亲自为他物色。而且外包价格好说，给了虎森一个极度有诚意的友情价，并且暗示虎森如果有什么外包需求都可以给他说，就算他不能解决，他也绝对能找到合适的人解决。他们学校的人，都想捞点外快，而且卧虎藏龙！

　　虎森满意地笑了，他拉了一个群把两位负责人和林哥诓到了一起，然后就准备打道回府了。剩下的就交给他们自己对接，当老板就是这么爽。

　　虎森饭点回到公司，正好遇到梁星汉，电橘和小陈三人凑在一起商量怎么提需求。他大手一挥宣布UI和BGM的事情已经被解决。他掏出手机，点开了一个黄色的，集合外卖和本地生活的软件，递给了梁星汉，示意让他们三人选一家好吃的，自己请客。

　　然而虎森不知道的是，姜木樱今早一语成谶。今早森哥和林哥二人高频提到的南梁一词，被手机狠狠地记录了下来，并且占满了虎森手机软件的首页。

　　梁星汉接过手机，瞟了一眼就冒出了耐人寻味的表情。这个表情勾来了电姐和小陈的注意，然后三个人的表情都变得很精彩，但谁也不想开这个口。于是梁星汉默默把手机递回给了老总，说我们三个都还没饿。

　　虎森纳闷着接过手机，他看到了软件首页推荐的形形色色取着这种矫揉造作名字的咖啡厅，大喊一声：“阿弥诺斯！”