第十章 狒狒脑子

到了第二周周一，虎森特地带了一只录音笔，打算完整记录下自己组建的“梦之队”的第一次会议。他还开启了视频会议，方便让那位不知道在哪里始终神龙见首不见尾的牛力也能加入参与讨论。投影仪连上电脑后摆在一侧，如果谁有展示的需求就能直接用电脑操控。

　　会议的流程由虎森安排：按照大家玩游戏的时间顺序，依次从玩法、剧情、美术和编程几个维度来剖析每一个“竞品”。

　　梁星汉率先发言，他相当职业地开场，说明自己将从基本玩法、局内成长路径、局外成长路径和可重复性四个方面切入，帮助大家的理解。

　　“真不愧是科班出身的。”虎森在心里暗暗感慨。

　　梁星汉开始分析道：“《地牢挺进》是一款中规中矩的肉鸽游戏。玩法虽然只是经典的平面弹幕射击，不过有意思的是它的翻滚系统与射击的结合很巧妙，降低了玩家必须熟记弹幕移动方式才能微操躲避的难度，算是给手残党减负了。局内成长几乎全靠分级宝箱的随机掉落，获得道具和枪械的随机性极高。虽然有惊喜，但运气的过度主导也容易挫败玩家游戏的热情。局外成长的方面，有新角色、道具和玩法可以解锁，但这些都并不能直接拔高玩家属性。因为有隐藏关和剧情推进的设计，重玩度也还尚可。总的来说，玩法中规中矩，但是随机度稍微过高，有爽点但也有下头点。如果一路上都捡到废枪，玩家会直接重开。”

　　虎森点了点头，补充道：“对熟练玩家还有个特殊福利----无伤击败boss就能触发稳定掉落属性的设置，这一点值得借鉴，甚至可以当作剧情推进的备选。”

　　接下来便是剧情分析了。电橘开口：“这个游戏的剧情叙事很隐晦，大多靠漫画和设定暗示。能杀死过去的枪这个设定很勾人兴趣。每个角色都有自己独立剧情，需要玩家不断游玩才能逐步了解，也还蛮有意思，同时增加了重玩动机。虽然这些剧情藏得很深，但玩到后期会开始有点心疼角色……那种‘被过去戴上镣铐无法向前’的压迫感，挺打人的。我觉得有一点特别好笑的是，虽然美术风格偏抽象像素风，但是道具和枪械都塞满梗的，我能看出来的我都笑出声了，还有好多我根本没看懂的。”

　　“没错，”虎森补充道，“梗多也是这个游戏出圈的要素之一。我还想补充一下游戏的隐藏关系统：他们触发条件苛刻，但是这些条件和关内的敌人设计都能和游戏背景和故事对得上号。但越玩到后面越让人摸不着头脑，我觉得可能这是他们回收废弃素材的方式。”

　　到了美术分析了，小陈支支吾吾了一会儿说到：“它里面的动画不难，一个角色我最多两三天就能画完所有动画。枪的话一天能画好几个。”电橘跟着补充：“它里面素材复用挺多的，但其实素材真不少。单个素材也许花不了多少时间，全部加起来也还是挺大的一个工程。最难的地方应该是boss的动画，他们的攻击模式最多，有的还有变招。”虎森只跟着点了点头，没随便接话，这些事情他不懂就不要不懂装懂了。

　　最后就是程序牛力了，一个沉稳的男声从电脑里传来，带一些粤语口音。回复很直白：“我都能做。”这是一个听起来就像是一位技术大牛的声音，就连大厂出身阅人无数的梁星汉一听到这声音都做出一副“一听就是高人”的表情。

　　虎森急了：“你玩到后面看到所有要素了吗？你就说都能做？”

　　那位“高人”很冷静地回复到：“我会拆包。”

　　虎森有点恼了，你拆包不早说？我花那么多时间录视频，跟个傻子一样。但转念一想，他又觉得其实也不算全是白费工夫。团队里总有不会看拆包文件的人，当然，拆包出来的素材对于数据和需要一帧一帧分析的美术来说，作为素材更有参考性，但视频记录下来的整个游戏的过程，更能展示所有元素的有机结合，这当然不能算是白费功夫。

　　虎森整理了一下思绪回道：“那你倒是说说你都要怎么实现？”

　　牛力没有开摄像头，但是会场里的所有人都听到他嘀咕了一句：“痴线，浪费时间。”

　　“首先角色动作和枪械是分开的，所以角色动画绑定移动，枪械方向绑定准星就好。这很简单。至于武器发射，给每颗子弹单独设定碰撞体积就可以了，不同枪械的攻击方式设定参数就好：散布，射速，枪口速度，子弹数量......这些都很好弄。敌人刷新设计一个敌人池，每个敌人给一个积分。这样每一个房间就根据随机到的分数从敌人池里抽取就好了。我说了这么多，你听明白了吗？还需要我继续吗？”

　　虎森没接话。

　　“我猜也是。一摸一样的事情我在论坛都不知道回复你多少回了。写代码的时候切输入法，一个for循环能错三次，一个rougelike地图生成算法能写三天写不明白。你这个狒狒脑子能搞清楚这些也是难为你了。给一只猴子一个键盘再赏个香蕉都比你打出来的东西更有价值。”牛力说的话极其炸裂，但是他的语气里却没有一点情绪。仿佛他只是在描述客观事实。

　　虎森被打了个措不及防，他环望四周，气氛极度尴尬。梁星汉在猛掐自己的大腿，他的脸都憋红了。电橘露出一副很担心的表情。小陈拿起一打文件挡住自己的脸，她的眼神里露出惊恐的表情。

　　“我们暂时休会，我去楼下买些饮料，15分钟后我们继续。”虎森意识到会议的气氛已经到了临界点，现在必须要重启一下。

　　正当他关上了“公司”的门，身后就传来了梁星汉的爆笑。虎森内心极不舒服，但是这个损友一直都是这样不省心，虎森也拿他无可奈何。说实话虎森非常委屈，一方面牛力的人身攻击来的猝不及防，打了虎森一个措手不及。但这个真的是毫无预兆的吗？虎森必须要搞清楚牛力人身攻击的动机是什么。虎森现在难受得想哭，但是他也清楚，如果陷入情绪的漩涡，不仅自己，整个团队，整个项目会砸。创业才刚开始，所以哪怕他现在打碎牙齿往肚子里咽下去，他也必须挺住。

　　另一方面，他必须要有能力反制牛力的无序攻击。他现在只是攻击自己，如果哪天他转去攻击其他人呢？团队会不会就被绞散了？虎森不能允许负面的情绪冲击他的团队。所以他必须限制牛力伤害他人的能力和渠道，哪怕代价是一切屈辱自己承担。

　　这时虎森这才发现除了名字和他的专业程度他其实并不了解这个牛力。于是虎森翻回之前签的合同，在合同的第一页他就发现了不对劲。牛力的身份证号是X结尾。

　　X结尾？！虎森从没见过哪个男的身份证号是X结尾，于是他赶忙翻到身份证复印件那一页。结果发现牛力竟然是一个女生，而且也才刚刚成年不久。

　　不对劲啊！刚才会议的时候明明是男的声音啊！虎森赶忙翻出之前的NAS装配视频，这回他打开了声音，结果确实是一个稚嫩的声音，但很难分辨出男女。可以是一个青春期男孩，也可以是一个女孩。但绝不是刚才会议中那种明显能让人联想到黑框眼镜短发一根筋理工男的声音。然而虎森却在两者的声音中听出了端倪。

　　是变声器！她使用了变声器！

　　该死！究竟是他还是她！毕竟身份证性别也是可以改的。为什么要把性别这个事情要搞这么复杂！为什么牛力明明身份证上是女性身份，但是却要在组会上刻意用男性身份参加？

　　最关键的是，到现在为止，牛力对这个事情也只字未提。还有牛力到底是什么抽象名字啊！谁家好父母会给女儿取这种名字！

　　一番情绪风暴后虎森深吸了一口气，他悟了，牛力的性别并不重要。尤其是本人三缄其口的情况下。自己就当什么都不知道，什么都没发现吧。

　　至于ta操纵自己身份的动机，无所谓了，那是ta的事情。现在只要处理好目前的矛盾就行了。以后对这个事情装聋作哑就行。

　　牛力的真身是一个二次元性转男娘还是一个喜欢角色扮演宅男的暴躁雌小鬼已经不重要了。重要的是自己的项目。毕竟也不是写小说，稳步推进比炸裂剧情更重要！

　　现在就假装牛力是一个西格玛男吧。

　　为了理清思绪，虎森飞速回想发生了什么，他猛然想到牛力在发言前先嘀咕了一句浪费时间。虎森这时才明白了，在牛力的逻辑中，因为整个团队没有懂程序的人，所以他给团队解释如何实现对完成制作游戏没有任何帮助。对他来说，这增加了他在会议里需要付出的时间。那么这意味着，他觉得会议对于他的工作进行是没有收益的，或者说是收益极低的。虎森想通了这一点，那这就好办了。

　　牛力不是针对我，他只是觉得在座的各位都是垃圾。他不想跟垃圾浪费时间。虽然这很伤人，但这在他的角度是正确的。

　　那虎森能做什么呢？虎森要求他参会是想他能和所有团队成员达到一个认知维度。但首先，牛力也许早就达到了这个维度，其次，他也可以用更快速的方法来解读团队成员的想法。虎森想到这里就释然了。牛力的核心诉求是不要浪费他的时间在无意义的行为上，只要自己能保证这一点，那么他就不会发作，去伤害同事。

　　那虎森怎么让他不要伤害团队呢？虎森和他签的是外包合同，而且虎森一开始没想到他这么攻击性强，所以没有设太多保护性或惩罚性的反击手段。虎森暗下决心，今后一定要注意给自己留后手。那么问题来了，虎森现在没有伤害他的能力，他就不可能听虎森的话。如果这样，虎森如何限制他的行为呢？

　　虎森只能给他想要的东西，不是钱，而是帮他代理和“狒狒脑子”对话的过程，让牛力只知道结果和需要完成的事情就行。这样，西格玛男节约了时间，团队成员免疫了保护，只有虎森一个人受伤的世界达成了。这也许就是最优解了。

　　虎森想到这里，调整了一下心情，找了个水龙头洗了一把脸，然后开始跟牛力交涉了。

　　在聊天软件上，虎森斟酌了半天，最后想先从今天发现的反差入手。毕竟之前牛力还挺和蔼且乐于助人的。

　　虎森：“在论坛的时候你那么耐心，怎么今天突然发作？”

　　牛力：“论坛上形容你的话打不出来，会被过滤掉。”

　　虎森看到一股无名火燃了起来，但他也清楚，这可能是将来他将面对的常态，所以又咽了下去。

　　虎森：“我给你一个提议。从今天开始，你不必再参加所有会议。我会为你准备会议纪要，从今以后你只能和我单独交流。你的所有与同事的交接都只限于文档上的留言，而且你不允许使用任何脏字和人身攻击。这样你节约时间，成交？”

　　牛力：“成交。”

　　这一瞬间虎森就觉得这个牛力确实没找错人，非常理智，非常专业，非常难相处。