第四章 大厂老兵

虎森一进家门就听见妻子在温柔的和两只小猫眯讲话，看起来两个小猫好大儿又打起来了，姜木樱看局势不妙去劝架了。其实猫咪打架不一定是关系不好的表现，只要两个猫没有发出凄惨的尖啸，没有打的头破血流，而且打完之后没有一方躲起来，并且还能凑在一起；就说明他们其实关系还挺好的，他们打架只是闹着玩。养得好的猫咪总觉得自己还是个宝宝，追来打去像幼猫玩捕猎游戏。

　　虎森看着两个“好大儿”端坐听妈妈教育的场景觉得又被家的温馨包裹了，所以他不由自主发出了由衷赞叹的声音。这个声音引起了三个家庭成员的注目，而她们三个同时做出了震惊的表情。姜木樱手上的冻干都掉到了地上，而这回两个贪吃嘴却没有去争抢，好像他们也被这个散发着爸爸气味的猪头弄得困惑不已。虎森看到两个小猫的样子，惊叹原来网上传的猫也可以做出震惊的表情是真的。

　　虎森顶着两边不一样肿的脸颊和红肿的眼睛笑着回家了，这个诡异的场景让一向气定神闲的姜木樱都没绷住。

　　“出了什么事情，你的脸为什么这么肿？你的眼睛为什么这么红？”姜木樱带着关切问道。

　　“没事，那个山上油菜花多，还有蜜蜂，我正好过敏，还被蜇了一下，所以肿得厉害。过段时间就好了。”虎森随便编了一个借口，他不想事态升级，把情况搞得更复杂。

　　姜木樱端详了虎森看了半天，她不傻，她当然知道这是一个拙劣的谎言，毕竟她可以从桌角移动了一厘米推测出虎森一天在家都干了些什么。虎森很明显不想说今天发生的事情，或者还没准备好说。而且虎森看起来也没有心理上的厌恶或抵触，也许他已经想开了；也许有他的原因不愿意说，所以姜木樱决定就让这件事先放一放，等虎森准备好了他自己会说。

　　“没事就好，可不要在外面受了欺负打碎牙往肚子里咽。你准备一下可以吃饭了，今晚上吃你最喜欢的咖喱猪排饭。”姜木樱决定暂时不再纠缠。

　　虎森做出了一个胜利的姿势，摆出一个大大的微笑，但牵动了脸上的肌肉。面颊传来的痛感又让他收敛了一些。

　　猪排配咖喱确确实实是他最爱的搭配，而且因为不太健康他很难得有机会吃上。姜木樱一般会为了奖励虎森偶尔给他做一次她改良的猪排。这个组合味道绝妙，如果她愿意开店一定是每天排长队的爆火网红打卡地。

　　姜木樱真的该去出一本食谱。她的猪排简直是一绝，材料是精心挑选的新鲜梅花肉，在适量干白做基底配合她的秘密香料组合中腌制一个半小时后放入恒温58度的水中慢煮2.5个小时，直到油润的脂肪融入层层肌肉形成绝妙的口感。在略微阴干后，多层裹上薄薄的鸡蛋，淀粉，和面包糠，再丢入180度的热油里炸制3分钟直至金黄。这份猪排就算不搭配任何酱汁吃都让人幸福的流泪。

　　至于搭配的咖喱，姜木樱的独创咖喱融合了多个国家烹饪手艺的精华，而且为了搭配油腻的大肉特地选用了当季蔬菜。因为虎森喜欢咸口所以特地准备了咸鲜的菌菇竹笋咖喱，每一样食材都有独特的口感，而整体形成的鲜味炸弹在当蘸料的同时还能不抢戏，要是再搭配上一碗米饭就是人间极乐。这碗米饭也来头不小，为了均衡膳食纤维的摄入，以及补上虎森每日肌肉锻炼需要摄取的最后一点蛋白质缺口，米饭在主要是糙米的基底上还加入了各式粗粮杂豆。作为点缀，还配上了一些鲜甜蔬菜烧制的热汤来做最后的搭配。她本人的搭配则用了多种当季热带水果和椰浆烧了一份甜口的水果咖喱。

　　虎森在感谢了妻子在厨房中隐形的几小时付出后，抱着崇高的敬意夹了一块沾着咖喱的猪排送入口中，然后他就开始对每一个他能够识别的元素开始赞不绝口。很难想象这个家伙是原来只会胡吃海塞炸鸡汉堡仿佛舌头失灵的人。现在的虎森已经被姜木樱养成了一个美食家，再也吃不了其他的饭了。

　　由俭入奢易，由奢入俭难啊！

　　“我就知道你这个精神岛国人会喜欢吃这些。”姜木樱打趣道，希望缓和一下气氛。

　　“精神岛国人？！话可不要乱讲，我可是往建康同胞遇难纪念馆捐过东西的！”虎森赶忙回嘴道，他嘴上沾满了咖喱和猪排碎屑，吃相非常不雅。“再说了，你的名字倒过来才完全是个岛国名…嘶!”

　　姜木樱用脚狠狠踩了一下虎森。

　　姜木樱盯着虎森，哼了一声：“蜜蜂蜇脸？下次编个像样的谎。吃饭吧，有话慢慢说。”虎森心虚，低头猛吃猪排。

　　姜木樱夹菜时问：“你爸那边咋样了？还逼你接班？”虎森苦笑：“他给了把老房子的钥匙，估计是让我自己折腾。姜姜，我得证明给他看，我能行。”

　　姜木樱不语，只是微笑着看着自己的丈夫。她真的从心底就盼着这一天到来。她好久都没感觉到虎森这么有生命力。而虎森被这么望着心里觉得有些愧疚了，他不想自己用谎言撕破这么美好的家庭。

　　所以他深吸了一口气后，把今天发生的事情全盘托出了。姜木樱一边默默的听着，一边吃饭，不打断虎森重演现场。完了，姜木樱慢悠悠说到：“你爸是第一次打你吧，我看其实你也算是自找的。你也不是不知道今天对他有多重要。虽然他打人肯定不对，但他说的话多多少少也有些是我想给你说的。“

　　虎森默默听着，老婆确实说的有道理，前段时间过的属实是不像话了一些。

　　“但既然你现在想通了，那就最好。你们两父子的事情我不掺和。只是希望你记住今天胸口里那激烈燃烧的火，把它转为你完成梦想的动力。但是，你最好不要一个人把事情都做完了。我不想我的丈夫每天不回家。你也注意不要担太多的责任，我不想我的丈夫官司缠身。”姜木樱握住虎森的手，温柔地说道。

　　虎森听完这番话，泪水涌上了眼眶。他真的从没想过自己能被这么全方位的理解和爱着，而且还给自己出谋划策。这么看来，他今天无论是自暴自弃还是想瞒着的行为都显得无比不懂事。他确实需要好好反省下了，然后充满干劲地去追逐梦想。

　　虎森满怀感激地把食物吃得一干二净后，一面享受由多巴胺，血清素和内啡肽混合带来的极乐，一边收拾起残局。姜木樱则开始构思明天的美食，来自各个国家菜系的底层逻辑在她的脑中碰撞融合，不知道明天会诞生出什么惊喜。

　　虎森一边洗碗，一边又开始做起了他的游戏梦。不，现在不是要做梦了，现在需要脚踏实地。首先需要一个实体公司，虽然不需要公司也能做游戏，但是虎森这回不是闹着玩，他想要在做的路上尽量埋少的坑。

　　所以他洗碗后回到了自己的“男人洞”里，简单的来说就是他独属于自己的爱好小窝。虎森幸福婚姻的秘诀之一就是不管两人再怎么如胶似漆，都需要给彼此留出足够的空间和时间，因为无论再怎么相爱，两人都是独立个体是既定事实。每个独立个体都需要自己的空间和时间，这个不受主观条件影响。

　　虎森先是了解了一下公司注册的程序，他发现现在注册公司非常简单，甚至几百元就可以请人代理注册。恼人的有两个问题，一个是注册地址，这个倒是好办，虎森的旧宅是商住一体的老旧公寓，可以注册公司。另外一个问题就是他现在只有一个人，公司的所有职位都由他担任的话有一些隐患，所以他最好找一些志同道合的伙伴一起来共担风险。

　　想到这些虎森就又烦躁了起来，伙伴哪有那么好找，又不是什么骗氪手游开局送SSR。

　　虎森盯着电脑屏幕上的申请公司信息页面发呆，突然电脑的右下角steam弹出了一个熟悉的名字。

　　“我靠！真的开局就送SSR啊！”虎森突然意识到，自己真有这样的伙伴，但需要狠狠说服一番才能加入队伍。

　　这个熟悉的名字是虎森的高中损友梁星汉，两人在高中的高压学习环境里曾经以畅聊游戏作为解压手段，两人的缘分也没有因为虎森放弃高考转战出国而中断。

　　简单的来说，虎森只要上了Steam就会变成社交恐怖分子。他会记得每一个好朋友喜欢的游戏类型和题材记录在他脑海里的“虎森档案”中。如果一个朋友开始玩了某个他也玩过的佳作，或者玩之前不符合“虎森档案”中记录的类型和题材，虎森就会立马打开这个人的聊天框一顿输出。他的朋友时常感觉自己玩着玩着游戏突然就被一个蒙面大汉一脚踹开房门，大喊着：“开门！自由交流时间！”

　　这回，虎森看到这位梁星汉在半个小时里连番打开了几个知名的FPS游戏，玩法涵盖类moba，吃鸡，搜打撤。游戏题材有硬核，有写实，有幻想。虎森想到这位梁星汉毕业不久就入职某游戏大厂，直接冲脸往聊天框里来了一句：“你搞竞品调研呢？”

　　梁星汉的对话框很快就出现了“正在输入”的字样，然后又消失，又出现，过了半晌才发过来四个大字：“无可奉告”

　　虎森立即搜索了下这个公司最新的动向，结果发现他们确实要出一个FPS大作，于是他又在梁星汉的聊天框里输入到：“老哥牛逼了，不会是在忙最新的大项目吧”

　　聊天框这回又是打了又删，删了又打，最后飘过来两行字：“你不要想搞一些大事”，“要学会把嘴闭上才能挣大钱”

　　虎森顺势道：“你要想挣大钱就跟我干，我准备自己搞独立游戏。资金管够，你要是来就让你做玩法负责人，你想玩什么骚操作都奉陪到底。而且我包吃包住，你正好可以回老家。收入方面，我可以保证秒杀本地90%的岗位。来？”

　　这回没有“正在输入”了，虎森的电话直接响了。

　　梁星汉叹气：“大厂天天加班，创意全被上面否。我也想做点自己的东西。”虎森趁热打铁：“那就来跟我干，咱俩做个肉鸽，玩出新花样！”

　　“我靠，森哥！你认真的！包吃住，还可以我想做什么做什么？每个月到手多少？”梁星汉很激动，要知道虽然他在大厂，收入也不错。但是在一线城市，工作之余想过的稍微好一点，其实也攒不下什么钱。每天在租的房子和公司之间的通勤，也是对心智的折磨。所以其实很多人不是不想回老家，而是老家确实没有自己适合的岗位，更没有匹配的收入。

　　“当然，我打算做一个自己的肉鸽，我会给你一个大的框架和思路，只要你不出格，你想做什么新奇的玩法我都不限制你。包吃包住是真的，而且我给你一万块的税前收入，扣完五险一金给你凑到八千图个吉利。你来不来？”虎森开始画饼了，如果这位梁星汉配得上的话，他乐意给更多。

　　“嘶”老同学吸了口凉气，这个工资其实不算太高，但是不用租房省下了很大一笔开销，最吸引人的其实是自由。但说实话，这些筹码还不够他放弃手上的一切，只是让他些许有些心动。

　　梁星汉沉默半晌：“森哥，独立游戏风险太大，我在大厂好歹稳定。你这项目靠谱吗？”虎森拍胸脯：“我有八十万启动资金，你来帮我，咱俩把童年的游戏梦做出来！”

　　“森哥，工资有点少啊，如果我是核心玩法，可以给我股份吗？”

　　讨价还价是每个经历社会毒打的人必须学会的技能，梁星汉混了几年社会，多多少少还是明白要为自己争取权益。

　　“你想要多少？”虎森有想过股份的问题，但他肯定不会给出太多。

　　“40%？”看来这位老朋友不是很清楚股份运作的方式，他这样要反而限制了未来公司卖出的可能性。

　　虎森发出一阵怪笑，倒不是因为他被气到了，只是他觉得自己的老朋友知道要讨价还价但是却完全不明白后面的底层逻辑是什么。

　　因此他瞬间想到了怎么画一个又大又圆但吃不到嘴里的饼来套牢这个老朋友，于是他回复道：“5%”

　　“30%？”看来梁星汉还想死缠烂打。

　　“20%，但前提是我把你当作公司的二号运营兼接班人培养，而且你要担任法人。并且你的股份由我代持，每年根据你的表现转让5%，一共四年转让完毕。并且在完全转让完毕前，名义上股份还是由我代持，你不能出售但是可以享有分红，转让完毕前任何时候离职代表自动放弃所有到手股份。如果当年表现不佳则自动顺延到下一年。”虎森故意把语速提快，减少梁星汉思考反应的时间。

　　“这四年我会把你培养成公司实际CEO，之后由你接手公司。在所有股份转让完毕前，你没有投票权，只有分红权。你要是没意见，我就准备合同了。”虎森用除了第一句的百分之二十和接班人，后面的话都是用最快速度说完的。

　　结果是梁星汉其实只听到前面的胡萝卜，没听明白后面的的一大批限制条件。所以他陷入了一种自己终于不用再当牛马，要翻身农奴把歌唱的错觉，殊不知，虎森有办法让他一边笑着一边干比之前更多的活，还嫌自己不够好。

　　他听到的话，大约等于是他即将升职加薪，出任CEO，赢取白富美，走上人生巅峰。

　　而虎森实际给出的条件是：月薪八千，自愿加班没有工作时间限制。每年可以拿提成，但是没说什么条件能拿，全靠虎森判断。担任法人意味着公司出了事他要背黑锅。这四年，实际上他一点股份都拿不到，而且还得被虎森派一堆和本质业务无关的脏活烂活，而且他还得谢谢虎森因为他以为是在接受CEO训练。

　　所以梁星汉连声答应，并且说自己需要一个月左右的时间来离职交接。一个月后，在老家见。他今晚能做个好梦，因为他真的以为自己要脱离大厂的束缚，拥抱自由，拥抱梦想，拥抱美好的明天！

　　虎森高兴得差点跳起来，连忙开了几个AI助手，把自己的条件写出来后轮流PUA这些AI助手告诉他们对家写的合同更好，最后怼出来了一份超级无敌究极黑奴合同，美其名曰：“合伙人兼CEO管培计划入职合同”。然后火速发给梁星汉，再加上几个夺命连环call，把这份合同签了下来。

　　无论怎么说，虎森连哄带骗，招来了第一个大厂老兵，这个项目的好日子要来了。