第十六章 快掐人中

昨晚虎森吃完火锅回到家已很晚，本想直接倒头就睡，却被姜木樱一脚踹下床。

　　浑身火锅味，也好意思上床？且不说同床的人还能不能睡着，被子一旦熏出味儿，谁负责？

　　次日清晨，姜木樱和虎森严肃地聊了一下虎森的生活作风问题。这段时间虎森“上班”在外就餐增多、训练减少，他的身材已经慢慢走形。姜木樱叹道：“以前你只是胖，没什么；后来只是壮，也没什么。可现在你正朝又胖又壮走，越来越像只熊。我都担心会有穿着白袜的男生来和你搭讪……”

　　“停停停！”姜木樱还没说完，就被虎森厉声打断。“好了，你不要再说了。我知道你要说什么！饮食我会注意，也会重新开始运动！”

　　回到公司，在虎森安排下，程序员牛力改用更常见、也更传统的音效，替代此前的乐器音色。原本轻柔的钢琴基调得以保留。虎森结清尾款后，林哥又交付了更多音乐素材。在保留轻柔基调的同时，音乐会随敌人数量与强度增强而更有力，也会随玩家血量变化调整节奏，营造逼迫与绝望感。更绝的是，一旦护盾被打破、机甲系统受损，钢琴会出现“错音”，或发出数键同时被砸下的轰击感。

　　至于音效，虎森让程序员去找一批免版权的音效包。几天逐一比对后，他从不同包里挑出几款最合适的音效。

　　比如：护盾被打破，是“柔”的一声；系统下线/修复上线，分别用音调下行/上行的“嘟嘟嘟嘟”；射击则为音高、响度、频率及时值可调的“哒哒哒”，余例以此类推。

　　这套组合虽老套，却符合玩家对游戏音效的普遍期待。这是虎森的第一个游戏，可以整活，但别抽象到让人难以欣赏。

　　这段时间，大家各忙各的：有人还能偷闲，有人已顾不得合眼。最闲的是虎森——他没什么专业技能。除拍板音效那几天外，多数时间都在往地图库里添自制地图；可大多数都很无聊。做到后来，他被自己做出的平淡地图整无语，索性摆烂，天天玩自家游戏——当然是打着“测试”的名义。

　　梁星汉已过最忙的时候，眼下不算忙。拿到第一关Boss设定后，他很快设计出一整套攻击与移动逻辑，并交给美术组补齐素材。随后，他转去研究为地图增加互动元素。至于第二关的敌人设计，得等剧情与世界观先落定再推进。

　　电橘有些忙，正抓紧补完世界观，重点是第二层的部分。目前基本确定：第二层的敌人全为人形生物，设定为人类与多种动物的基因混合体。听着不科学，但拗不过“兽耳党”的偏爱——也算向潜在销量做的让步。

　　有趣的是，梁星汉起初听说要整“兽娘”激动得直跳脚；可一得知只是人形加兽耳兽尾，他立刻泄了气，弓着腰、耷拉着手走了。

　　虎森在心里大声吐槽：“Bro，你到底在失望些什么？！”

　　小陈很忙，第一次着手Boss战动画素材，让她倍感挑战。再加上“变态”的梁星汉设定了11种弹幕、4种行动模式、5种武器切换以及14种可能的变招，动画素材需求直接起飞。万幸在虎森和电橘协助下，小陈合并了大量可复用的动作动画，尽可能地压缩了工作量。

　　虎森私下把梁星汉叫来，直言自己看得出他在做的数值小动作，警告道：下次别把这种“恶臭”的数值设计往游戏里塞！

　　这段时间小陈的休息被压到极限，又兼顾学业，已是苦不堪言。

　　另外，梁星汉调了一版局外成长：先设定成长轨迹，再把开局可达的最高数值定死，以防游戏后期变成无双割草。另外，角色将局外数值升至最高后，可解锁“召唤机甲”功能。简单说，若机甲在房间内被打爆，游戏不会立即结束。玩家仍可操作驾驶员，用连发小手枪继续清图。驾驶员血量极低，没有护盾，但可通过翻滚来规避伤害。若该房间清理成功，便可再次召唤一台全新机甲；但它会丢失本局已获得的全部升级。此外，每层仅限召唤一次备用机甲，不然就太imba了。

　　项目按部就班推进时，梁星汉在某天激动地抛出了一个提案。

　　“都听我说，我整了个大活！一直以来我们的武器系统太单调了，攻击几乎只有射击，而敌人手段多样，这不公平。我就想到了《冥界王子》的武器思路——我们何不做多几款机甲？”

　　虎森兴致盎然地听着，全然没注意到：美术组两人，一人警惕，一人惶恐。

　　“我做了一套近战机甲：完全抛弃过热与护盾，主打灵活与迅捷。但保留‘武器可自由调试’的机制。可调四参：威力、打击面扇形半径、攻击长度、攻击频率。武器形态会随自定义数值幻化：均衡为长剑，频率拉满为拳套，等等。还支持‘双专精’：长度+威力拉满是长枪，半径+威力拉满是流星锤，依此类推。”

　　虎森眼睛都在发光；电橘却一脸凝重；小陈的呼吸开始急促，像是恐慌将至。

　　“关键是，每种武器幻化都有独特的动作连招与变招，打击感能直接拉满！”梁星汉此刻近乎痴狂，虎森都觉得他疯了——可他要的，正是这股疯劲。

　　虎森喜形于色，简直想把梁星汉抱起来狠狠亲两口。忽然，一声惊呼打断了他的思绪。

　　电橘大喊：“快掐人中！快掐人中！”小陈当场昏厥，所幸电橘眼疾手快扶住了她。虎森立刻拨打120，众人护送小陈去医院急诊。

　　万幸，没什么大问题。

　　长期过劳、精神压力叠加休息不足，让小陈极度虚弱。再叠加梁星汉这份“绝妙”策划所隐含的庞大工作量，直接把她吓到惊恐发作。她此刻正躺在病床上打点滴。她苏醒后，眼底仍带着余惊。

　　她喃喃道：“不会做近战、不要做近战、不要幻化、不要锤子、长剑、长枪……”

　　虎森与电橘在旁安慰，说她只是这段时间太辛苦太累了，导致她做了个噩梦。接下来一周先好好休息，养养身体。等精气神养足，再回来上班。医疗费用由虎森报销，工资照发。没有人要做近战机甲——他们压根儿没听过这个提案，它从未存在过，只是一个噩梦！

　　见小美术恢复神智，在护士的敦促下，三人这才离开医院回到公司，开始对这次提案复盘。

　　准确地说，虎森和梁星汉先被电橘臭骂了一顿：她痛斥二人完全无视美术部门的进度与任务量，盲目催推进，并警告虎森——再乱来，把人吓跑、项目黄了，后果自负。

　　“虎森，梁星汉，我知道你们有想法，创意也不差。但别把我们当《龙珠》里神龙许愿！上回你做的 Boss策划要的美术量我还没跟你算账，这回又整这么大的活？你是真不管我们死活吗！”

　　此刻电橘不讲技巧，尽是情绪。她几乎没爆粗口，只能说很有素质，并非不愤怒。

　　二人低着头，像犯错的孩子，不敢接话。

　　“我虽然没做过游戏项目，但在互联网大厂也摸爬滚打小十年了，什么大风大浪没见过？我告诉你俩，吹得天花乱坠、PPT做得像天神下凡的项目我见多了，最后能落地的有几个！梁星汉是策划，爱吹牛逼算职业病，我不计较。虎森，你是老板，公司就几个人，产能有多少你会不清楚吗？”

　　电橘越说越气：这俩人创业像在玩闹，心里没点AC数，还得她来教，真心累。

　　虎森真情实意地做了反省，痛陈自己的无知、无能与无为，并发誓此后会照顾各组进度，尽快拿出破解困境的方案。最后，他宣布：梁星汉的“近战机甲”提案在研发中无限期搁置；待游戏发行后，若有机会，或作为 DLC再议。眼下考虑到组内能力有限，别再打这个提案的主意。准确地说，不许再提——就当它不存在，以免再次触发小陈应激。

　　虎森反省完，电橘也消了半截气：“好了，我不是真的怪你们。事要脚踏实地！在大厂，吹点牛逼无所谓，大厂就是养一帮人去犯错的，因为成功的那个项目能几百倍、几万倍赚回来。但现在我们不能犯错！想把这游戏做完，就得认清现实——别犯‘大厂病’。”

　　她苦口婆心地说：正因为想把项目做成，她只能当那个戳破幻想泡泡的人。

　　虎森再次严肃的反省了一下，然后，为了安抚梁星汉的感受，虎森狠狠夸赞了一番近战机甲提案，并很惋惜这个金点子生不逢时。他甚至夸张的说自己听到这个提案时都想把梁星汉抱起来亲两口。说的梁星汉都不好意思了。

　　电橘阴沉地看着，一言不发，心里嘀咕：“好好好，搞这一出是吧？看我给你们记下来。”她打算今晚在自己的“副业”小说里好好编排这两人。其实，她这么写已很久了，是个极好的解压手段。

　　散会后，虎森离开公司，神色一沉，随即打开程序员牛力的对话框。

　　“你去研究下，看看 AI工具能否替代部分美术流程。但这事不许让其他成员知道。进度只跟我汇报——在我正式宣布前，绝不允许擅自在游戏里使用任何 AI生成素材。”