第十二章 裆中之脑

虎森做完夸张的模仿后，空气中悬浮着几秒的死寂，气氛变得尴尬。这时，梁星汉像是反应过来似的，凑向电姐低声说：：“森哥在装，我们配合一下，毕竟我们工资都是他发的。”说罢便开始带头鼓掌，电姐无奈附和。小陈丈二和尚摸不着头脑，只好跟着拍。

　　电姐打断谈话，掏出一张清单，上面密密麻麻写满需要采购的设备和软件版权。虎森接过来看，发现全部都是数位板之类美术必须设备，正当他细读时，电姐开口：“我们的计划是：先由我确定剧情和主要角色设定，包括人设、环境和立绘，然后小陈根据这些材料制作像素动画。在动笔前，最好能先明确一些玩法方向，这样整体才更契合。”

　　梁星汉接过话题：“玩法上得等虎总定方向。”目光随即投向虎森。

　　“成，既然你们诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你们。建议做一款2D射击，流程参考《挺进地牢》：随机生成的关卡，由Boss镇守，每局4—5关，时长控制在20—35分钟。隐藏关暂且不考虑，留到发售后再做更新或DLC。”虎森尽量有条理地说道。

　　梁星汉点头：“没问题，但这套路太标准了，大家都玩腻了，没什么挑战。”

　　“废话，肉鸽市场卷的要死，再出一个公式化的肉鸽肯定没戏。所以我想请你把《光速超越》里的系统玩法和可控的局内升级融进来。我知道你喜欢机甲，要不要试试这个题材？”虎森戏谑地答道。

　　听到机甲这两个字，梁星汉的大脑中桥-脑桥交界处的协调中枢瞬间被刺激了，带动了他支配笑容的肌肉，脸上瞬间浮现出夸张又迷醉的笑容，完全不合时宜。

　　“嘶哈！我要做一台红色长角、三倍出力、连腿都不要的机甲啊！”梁星汉面带潮红，兴奋地嘶吼着。引起了两位女生的些许不适。

　　“星汉，你收敛点，别跟发情了一样！”虎森呵斥一句，然后转向美术组“至于剧情，电姐，我希望你参考冥界王子讨论一个很深沉，但是大家都能够参与讨论的事情。这个剧情里边要反转，要有挣扎和背叛，以及最后大和解。美术这块由你全权把关，只要能自圆其说，我绝不干预。”

　　电姐眼神骤然明亮，像抓住了梦寐以求的机会：“有你这句话我就放心了，虎总，感谢你给我能够自由发挥的机会，我会尽快给你一个蓝图”。

　　虎森点头，转向小陈：“像素动画第一稿要等等前面同事的产出，你可以趁这段时间学习还不熟的软件，做些练习，看看效率如何。我们再根据你情况定工作量。设备和软件直接买，走公司报销，我不插手，免得出岔子。”

　　说罢，虎森没再补充。傍晚。他溜达回家，顺路买了姜木樱要的食材。晚上虎森和她分享一周趣事，但隐藏“狒狒脑子”那段。姜木樱认真听着，为他找到了前进的方向由衷开心。虎森却以为这是她在为新书取材，更添油加醋，把梁星汉对机甲的痴迷讲的绘声绘色。

　　周一连轴开会，效果相当炸裂。次日虎森进公司，看到两位骨干顶着僵尸一样的眼眶，显然昨天都熬了大夜。小陈有课今天来不了，但这个阶段她其实也派不上用场。

　　虎森坐到了会议桌的主位上，笑意盈盈招呼那两个“僵尸”入座。

　　“来吧，你们到底给我准备了什么惊喜？”

　　二人交换了一个眼神，仿佛从第一天起便结成战壕同伴。电橘抢先开口。

　　“小陈负责美术，她最擅长机甲与武器动画，所以作品就以此为核心。我设定玩家操控的唯一角色是一名女性：开场，她浸泡在培养仓内，而一旁的男博士冷眼记录实验。”

　　“对，这时候最好让主角一丝不挂，尺度要大，但关键部位又被光影巧妙遮住，啧啧。”梁星汉话音刚落，就迎来电橘一记刀锋般的瞪视。

　　虎森忍不住苦笑——这损友的‘病’早已晚期，顽固得不是一朝一夕能治的。当年虎森剪视频苦无流量，这损友却支招：封面放点擦边涩涩，流量立刻翻倍。虎森争辩：‘视频内容和涩涩毫无关系。’对方却反击：‘管他呢，你就说能不能吸人点进来？更荒唐的是，高中时他竟囤积岛国碟片在校内倒卖，赃物藏在天花板。可一场暴雨下来，全成了泡烂的废纸片。那阵子，他像被一层灰幕罩住，浑身透着颓唐。

　　最要命的是，他之前的公司靠美术吃饭——而且是专挑单身男性下手的那种美术。所以他能变成现在这样，除了先天的原因，也有后天环境的培养。

　　虎森做了个噤声的手势：“先把剧情过完，你别插话，美术不归你管。”

　　电橘继续道：“游戏借鉴《冥界王子》的层级推进，每一层的敌人和boss都有独特风格。第一层是自动防御器械，首领是穿上实验机甲原型的博士。第二层是蒙面的女性战士，首领则是其中最强者。第三、第四层引入‘血肉感染’，敌人沿袭前几层的形态，但被感染强化，攻击方式也随之改变。”

　　“对对，那个血肉感染最好要在关键部位瑟一点......”

　　“涩涩涩，你有完没完了！”电橘拍案而起，怒目圆睁，“你丫是用下体思考的吗？”

　　虎森立刻摆手调停，但这回他真帮不了老伙计。无论情理，他都站不住脚。况且，他那‘裆中之脑’的老毛病也不是一天两天。虎森只希望他能在团队认真讨论时别犯病。

　　“涩涩的事先放一边，待会儿再聊。我觉得剧情已经足够做一个demo，我们就先按这个来，后续再慢慢补充。既然你想发表意见，不如来聊聊玩法。”

　　可能是理亏心虚，也可能被同事吓住，梁星汉的声音从高亢直坠到怯懦。

　　“我们昨晚上其实都交流过，在搞涩涩上有一些意见分歧。但在玩法和剧情上，可以无缝衔接。”他小声嘀咕道，然后清了清嗓子。

　　“玩法核心当然是机甲。我照着《冥界王子》做模块化：移动含冲刺、防御是手动充能的护盾、攻击最复杂稍后细讲、还有散热。机甲每次冲刺或射击都会积热，散热模块决定上限。玩家能手动排热，期间无法移动，但会把热量转成护盾抵伤。”

　　虎森听着，心里暗暗一动：这设定，确实有点意思。

　　“关键在于，机甲升级借鉴了超越光速飞船的模块化系统。每个模块的性能取决于其升级上限和投入的能量，玩家可随时调节各模块能量。在战斗中获得的资源可以用于升级模块和能量炉。老手玩家可开启硬核模式——每次受到伤害都会同时影响模块系统，每级伤害都会降低对应模块的输出上限。此外，机甲还配备自动修复系统，玩家可调整模块修复优先级，但不像超越光速那样完全手动操作，避免过于硬核”

　　虎森听完，不禁觉得更有意思了。

　　“每个系统都可以升级，最有趣的是武器系统。每投入一点能量，就生成五点微调值，玩家可在射速、威力、散布、弹道速度和后坐力间微调。投入越多，产生的热量也越高。因此升级机甲要均衡，否则开两枪就会过热：移动速度减半，除散热外的所有功能都将停用。”

　　虎森暗自赞叹：这设定太有意思了！

　　“局外成长也同样重要。每局根据游戏时长和表现，玩家会获得模拟对战经验，用于升级机甲和解锁新功能及皮肤。但升级不会无限制，否则游戏就失去了挑战性。”

　　虎森直接鼓起了掌：“很好很好！一天就给我带来这样的惊喜，太棒了。”他接着说：“接下来你们先讨论技术细节，整理需求文档，上传给程序员就行。梁星汉你先回屋待会儿，我和电橘讨论一下你们的分歧。”

　　在梁星汉回屋后，虎森试探性的问道：”好吧，这老哥以前就这样。你也知道他是哪个厂出来的，多见谅！“

　　电橘叹了口气，说到：”这个人其实不难相处，业务也很专业。但是一提到那些事情就跟失了智一样。“

　　虎森继续探口风：“嗯，那你的态度呢？绝对不碰吗？”

　　“我就明明白白给你说吧，你一个小厂，我就算同意搞了，最后出事了你保的住谁？到时候公司倒闭赚不了钱都是小事，包吃包住了你就偷着乐吧！”电橘在这个事情上绝不退让。

　　“明白了。”虎森神色严肃起来。电橘所言不假，在这方面还是小心谨慎为妙。

　　事情告一段落后，虎森敲了敲梁星汉的门，走进去与他深入交流。

　　“委屈吗？”虎森递上一包零食。

　　“也不能说是委屈吧”梁星汉边拆开零食边嚼着说，“只是涩涩素材又简单好搞，还能博关注，为什么不做呢？”

　　虎森追问：“怎么说？”

　　梁星汉解释：“我就说实话，你做这种题材，无论你怎么操作，总有人会加上涩涩。你不做，别人也会做。”

　　虎森心想，这倒是有点道理。

　　不久，在双方深入讨论后，虎森做出了判断。

　　“不许涩涩！”虎森果断下令。

　　不过他只说了一半。现在的场合、身份和题材下，他们绝对不能亲自参与涩涩内容。至于未来何时何地、以何身份、用什么题材做涩涩，虎森早已在盘算。

　　梁星汉哀嚎了一阵，电橘松了口气。待各位心情都平复，虎森开口：“接下来这一周，把各自的需求整理好，写成文档。我们再看看还有哪些缺口。”

　　没想到二位昨晚上早就合作把方案做了个七七八八。他们反过来质问虎森，我们团队里现在既没有UI设计也没有音乐音效的人才。这两个对游戏至关重要的元素该怎么办？

　　虎森心头一紧：糟糕，这么大的事竟被他漏掉！可脸上仍装作云淡风轻，硬挤出一副泰然神色。

　　“无所谓，我会出手。”虎森正色道。

　　这时，他脑海中浮现出一个名字。

　　一位久未谋面的故人。