第八章 居家办公

虎森很快把这个好消息告诉了电橘，和她详细介绍了小陈会避免提到自己姓名和自己其实是大专动画系的佼佼者的习惯等等事情，顺便还把电姐当时没把颗粒度对齐，自己不知情显得很不专业的事也吐槽了一遍。

　　电姐淡淡地说了句，无所谓，你说的我都知道，这小姑娘年轻啥也不懂，好骗。

　　好好好，这么玩是吧，虎森心里嘀咕，又暗戳戳讽刺了一句：“那你可别因为小姑娘好骗就骗人家当怨种牛马。”

　　“？”电姐回复道，“我是那种人吗？再开这种没边界的玩笑就加工资。”

　　虎森赶忙滑跪道歉，什么都好说，加工资绝对不行！

　　虎森顺带问了一嘴确切的交接结束日期，敲定了电姐来天府市的时间，机票当然得虎森买。

　　不过在此之前，为了团队建设，虎森要制造一起偶遇，于是也去确定了梁星汉来天府的时间。两位负责人虽然曾效忠于不同的东家，但都在大陆经济最发达的直辖市，他们的离职交接也差不多时间完成，于是虎森悄悄给他们定了同一班飞机，安排俩人挨着坐一起，但专门没告诉他们，准备给他们制造一场奇遇。

　　互联网大厂很喜欢干的一件事情就是把自己的logo放在每个东西最显眼的地方，无论是逢年过节发的小礼品还是入职离职给的礼包，logo都无处不在。而这其实很对绝大部分大厂员工的胃口，毕竟在他们能在这些大厂呆在他们所在的岗位，大概率已经是他们目前能有的最好的选择了。因此哪怕离职了，也会有一些人会选择继续穿戴贴满前东家logo的各式东西。这种大厂孤忠遇到另一种迫切想加入游戏行业的人，就容易擦出火花

　　对于这种急切入行的人来说，最好的速通方式就是拓展该行业内的人脉，不过人脉也是要分三六九等的----大厂的人和小厂的人就不是一个品级的，火爆项目组的人和无名项目组的人就不会得到同一种待遇。而拓宽人脉最好的方式，就是把握一切交际的机会。每当识别到一个很有可能是游戏行内的人的时候，腆着脸上前去攀谈混个脸熟，兴许就能给未来的自己争取到一个内推。

　　巧的是，在飞机上，梁星汉就是那个大厂logo满身穿的人，他的穿着甚至能暴露他在哪些项目组呆过：其中不乏火爆全国的大项目；而电橘恰好就是那个迫切地想加入游戏行业的人，一旦她发现旁边坐的肥宅是大厂来的，甚至还很有可能进过知名项目组，她必然会把握住每一个认识行内人的机会，此时不冲更待何时？这都是未来能够帮助她完成自己独立游戏的潜在人脉。

　　先是一句寒暄，再是简单的自我介绍，继而一系列看似无心却是有意的针对性问题，伴随着一些成年人的商业互吹，不到三小时的飞行时间在电橘的刻意周旋下很快就过去了。

　　由此就当虎森给二位接机看到航班落地后收到梁星汉一条消息后他笑了，两人确实是打上照面了。虽然只是成年人的互相客气，但是有了这一场自己刻意安排的奇遇破冰，后续团队磨合理论上会简单很多。

　　很难评，但是虎森就是喜欢玩这种抽象，当看到两人差不多时间出来然后都给自己打招呼后的表情虎森就觉得有趣极了。玩法负责人梁星汉先是错愕了一下然后笑了，而剧情负责人电橘则是翻了个大大的白眼，然后叹了口气。虎森不知道他们路上发生了什么，但是明显能看出二者在错愕之余没有反感，反而有一种奇妙的，社畜的默契。

　　三人登上了一辆网约车，虎森坐副驾，二位在后排挤挤，没办法行李太多。在前往虎家老宅的路上，经过了一段特别颠簸的路程。天府市就是这么神奇，经济发达的南部堪称发达国家澳大利亚，而经济欠佳的北部却好似战火纷飞的叙利亚。

　　“知道这是什么吗”虎森打趣道，“烂烂路。”

　　过了几秒，不知道是才反应过来，还是终于憋不住了。梁星汉开始被这个十多年前网上冲浪的人才知道的鬼畜烂梗逗得爆笑。而电橘则淡淡的说到：“以后再玩谐音梗和烂梗我会要求加工资来抵扣我的精神损失和情感劳动。”

　　虎森又一次滑跪了：谈钱伤感情，加薪不可能！

　　到达了虎家老宅，虎森骄傲地宣布从今天开始，这就是诸位生活和工作的地方。二位走进来，看到这个大house还是不由得感叹了一把。虎森依次介绍客厅，厨房，书房以及四个预备卧室。这个远离市区喧嚣的地方房价便宜得多，所以房子也自然而然大了一些。在虎森介绍到二楼是主卧还带一个阁楼可以当作工作室时，梁星汉两眼都放光了。但这个地方也没有那么舒服，虎森在打扫卫生时把能扔的东西全部都扔了，尤其是已经过时十多年的电视等家具。虽然虎森已经提前打点好了水电气和高速宽带，但这个家除了必要的家电和一个虎森打算用来开会的投影仪外几乎没有其他东西了。

　　简单的来说，原本客厅被虎森分为了两块，一边靠近他刷白的墙配了一张大桌子和一个投影仪，是开会的区域。另外一边有四张小办公桌椅套装，是工作的区域。客厅和生活区用一个很长的窗帘隔开，窗帘就是很朴素的纯色隔光窗帘。虎森的设想还是给伙伴们留一些生活的区域，别把工作当全部。生活区主要是饭厅和一个大厨房。厨房有所有必要家电，连接着一个带洗烘机的生活阳台。这一层楼还有四个房间和一个卫生间，连着卫生间的是一个大卧室，紧挨着一个连着虎森晒太阳阳台的书房。另一侧则是两个小卧室，其中一个被虎森清空了当作了NAS的机房和其他诸如WIFI等设备的总部。

　　而二楼是一个带一大一小两个阳台的主卧。小阳台虎森也塞了一台洗烘机，因为考虑到男女合住还是同事，不想因为生活的琐事影响团队士气。虎森认为这些能够明显提升员工生活质量的钱都是该花的，就像他之前为工友们争取更好的条件一样。另一个大阳台就是拥有凉亭和全套桌椅的享受阳台了，但由于太久没打理，现在也是杂草丛生。此外，阁楼上有一套桌椅和空书架若干可以当作工作室。二楼主卧入口处前还有一个小区域配有冰箱桌椅和柜子可以当作一个小的休闲或者工作区。

　　简单的来说，这个房子一个机房，一个书房带阳台，三个卧室。两个大卧室楼上的给电橘，楼下的给梁星汉，最后一个小卧室给小陈，虽然她大概率不会用。楼上楼下两个厕所则分别供男生女生分开使用，以免产生不必要的尴尬和矛盾。在介绍完了这些，虎森给两位伙伴打趣道：“以后上班大家可以不用打卡，自由一点。想居家办公也不用和我打招呼，随意就行了。”换来了两位伙伴一脸无语的表情。

　　“不是哥们儿，你说的包吃包住就是这啊！牛，通勤费都帮我们省了，我谢谢您！”梁星汉吐槽道。

　　“欸，我再送你们一人一张电话卡，以后你们就有工作电话了，话费公司全额报销。”虎森回复道，但这其实是办宽带的副卡，所谓报销其实反而这么用才能计入公司成本少交税。虽然也就少百八十块钱。

　　初创嘛，大家都理解，苦一点正常。此外虎森分配了各位的房间。楼上带独立卫生间的大主卧分给了女生的电橘，而楼下的大卧室分给了梁星汉。这个卧室大：想睡觉睡觉，想加班。当然啦要是不想睡觉，只想加班虎森很欢迎。虎森还给了每个伙伴各自几千块的安家费来购置自己需要的新家具和生活用品。

　　梁星汉听到安排，犯嘀咕了，凭啥她能有独立大卧室和卫生间，自己只能住楼下。而且明明自己才是总经理候补，为啥待遇没有别人好？

　　虎森冠冕堂皇道：“我就问你两个问题，你撒尿是站着还是坐着？”

　　“废话，哪个男人坐着撒尿？”梁星汉一脸不解，他提这个干嘛？

　　“好，那你站着撒会自觉掀起马桶盖吗？弄脏了会自己打扫吗？”虎森继续正色道，仿佛他真的是在有理有据的做决断

　　“......”梁星汉做出一副理亏但又感觉好像哪里不对劲的表情。

　　“你还有意见吗？”虎森铁面无私道，仿佛对梁星汉做出了宣判

　　“没了。”梁星汉莫名其妙的被分到了二等舱，还被嘲讽了一顿。

　　很好，高端的PUA往往只需要勾起一丁点自我怀疑。虎森当然不会透露自己已经把大卧室当成福利给了别人，这种让梁星汉自己怀疑自己是否配得上才是最好的策略。

　　接着，虎森给二位说明了一下其余两位同事的情况。虎森首先介绍了牛力，眉飞色舞地夸奖了一番牛力技术有多么牛，在虎森学习时答疑有多么细致。虎森还着重夸了一番自己搭建这个NAS系统有多么不容易，以及用NAS远程协作这个想法有多么的高明。二位负责人也觉得合理，感觉虎森好像去是不知道从哪里请了一位高人来。

　　至于小陈，虎森直接把手机掏出来给梁星汉看了看她的作品，在大厂摸爬滚打了那么多年的老兵自然懂得起门道。

　　“森哥牛逼，居然真能找到这么多民间隐藏的大牛！”梁星汉点了点头，竖了个大拇指。

　　虎森暗爽，但叮嘱了一番小陈比较腼腆，咱们两个糙汉子在她面前还是收敛点，不要让她觉得不舒服。

　　梁星汉点了点头，做了“我懂”的表情，然后继续问道：“森哥，我们什么时候开工啊”

　　“哦，对了。开工之前，我们先打一个星期游戏！”虎森宣布道。

　　“啊？”