第十五章 紧身战衣

在给姜木樱说了今天不回家吃饭后，虎森带领团队来到了一家十几年来一直爆火的火锅店。原计划是去吃李庄白肉，但是在梁星汉以寓意不好为由极力制止后，经过投票改成了吃火锅。

　　然而爆火老店意味着哪怕现在离饭点还早，街道两旁已经坐满了慕名而来的食客。虎森看着手上3位数的排号，听着现场叫号还是个位数哭笑不得。

　　面对可能长达几个小时的等待，虎森有样学样模仿周围的食客，搬来一套桌椅，拿了一些小零食，组织几位伙伴闲聊起来。

　　虎森率先举杯，感谢了伙伴们一路上的辛苦付出，并声明这是很多独立游戏团队都没能走到的一步，所以大家理应对自己感到骄傲！

　　哪想梁星汉却突然泼了一瓢冷水：“不要高兴得太早了，做完这个游戏的路还很长。老实讲，我还没看到一年内能做完的希望。”

　　虎森心里一下就不乐意了，心里默念这臭小子，上次裆中之脑的事情还没给他算账呢，现在这是整哪出？但还没等虎森接话，梁星汉自己继续了：“我做了这么多年的游戏，咱们的游戏确实不一样，我能看到很多潜力。但有潜力的游戏，一年没有1000个也有800个，他们大多都半路暴死，然后永远消失在玩家视野里。”

　　梁星汉喝了口水，顿了一下：“没有谁比我更希望我们的游戏能成功，毕竟我为了这个项目放弃了我本来在游戏大厂的工作，还签了竞业协议。我的设想是我们能做出一款能让我们下辈子躺平的游戏，就像鹈鹕镇一样。”

　　“你说当农夫那个游戏啊，我也痴迷过很长一段时间。但我认为我们要达到这个成果不太可能。这个游戏他其实是填补了电脑上这类游戏缺失的生态位，而玩家兴趣早就在过去二十年间由掌机等平台的先发任地狱游戏矿石镇调动起来了。所以算是捡了个时代的大漏，可遇不可求。”虎森严肃地回复到。

　　“至于你说的竞业协议，对我们的项目有影响吗？会不会不让你署名什么的？”虎森不希望他的项目有任何雷区，所以要排除一切可能的风险。

　　“那倒是没有，只是禁止我去其他大厂或者参与制作二次元手游或者端游，独立游戏不受影响。况且，我就是一个小员工，又不是什么知名大牛，署名这种事情，人家说不定根本不记得我的名字。”梁星汉戏谑道。

　　“那就好，所以说其实之前你想搞涩涩博关注也是为了项目能有热度吗？”虎森补充道。

　　梁星汉点了点头：“我就拿一个游戏举例子吧，玩法就是三消游戏。讲道理谁会花钱去玩？但是这家公司设定三消打着打着屏幕里的美少女衣服会变少，所以就卖爆了。”

　　“这我就必须来说道说道了”电橘加入了对话，“你说这款游戏确实第一作搞涩涩获得了巨大的成功。但这只是故事的一半，他们的第二作做出了显著的升级，包括3D场景角色配音故事剧情等，但却迎来了暴死。因为他们第二作不打算搞涩涩了，最后迎来差评风暴后组队退款，公司直接破产倒闭了。”

　　“所以电橘你的意思是，如果想要搞涩涩，开弓就没有回头箭了？”虎森用一只手扶着下巴回复道。

　　“是的，如果把裤子脱了，就不要想穿回去了，因为玩家对你的刻板印象已经形成了。如果你擅自改风格，轻则让玩家感到背叛，重了甚至可能被人肉网暴。”电橘严肃地说道。

　　“我也想补充一下”小陈举起了手“我觉得搞涩涩这个东西也要看尺度和题材。合适的话，就连女生都爱看，不合适的话甚至有的男生都会觉得下头。说实话我觉得我们要做机甲题材的游戏就不太适合搞大尺度的涩涩。比如说以前岛国就出了一套美少女卖肉机甲番讲的是魔法世界里没有魔法天赋的女孩被压迫成下等人卖命开机甲去与巨龙战斗，但是阿宅们并不买账。”

　　梁星汉听到这里震惊了，这小姑娘居然懂这么多！她说的这部机甲番好多阅片无数的死宅都不知道的。要不是自己是机甲的狂热粉丝，也不会对这部片子这么熟悉。而且她还真的说对了，包括自己等一众阿宅都对这部片子不感冒，甚至还颇有微词。

　　“也就是说，题材方面我们已经有了前车之鉴，对机甲感兴趣的受众不太欢迎裸露题材。那尺度方面呢，美术组的二位有什么高见？”虎森开心极了，这顿饭吃的真值，得到了许多深化团队理解的机会。

　　小陈看了一眼电橘，电橘点了点头，小陈于是分享了起来：“我们一致认为可以参考千禧年左右爆火的机甲动画旧时代噩耗勇士。全片鲜有过头的裸露镜头，但却用各种各样元素讨论了很多性和感情的话题。我们能接受最大的程度就是勾勒身体曲线的紧身战斗服了”

　　“唉，也罢。”梁星汉叹了口气，“我只是觉得搞一点涩涩就是很多浏览和热度，不蹭白不蹭。我真的很想我们一炮而红啊。”

　　有意思，确实有意思。这两人还真挺专业的！这部动画虎森当然知道，它可以说是改变了一个时代的动画，深刻地影响了一代人。在一个视频网站上甚至还有一位贵为脑神经科学教授的up主，至今还在不遗余力地深挖这部作品的隐喻和内涵。可见这部作品骇人的影响力。

　　至于涩涩方面，一位无口无面无心的白发女生，一位傲娇的红发女生，还有一位热情四溢的知心大姐姐，为几千万纯情少年提供了幻想对象，至今在网络上还有新的“二创”在被制造。也就是说，如果把握好尺度，塑造好人物，根本不需要自己下场，会有人自带干粮踊跃的不断创造新同人。而制作组本身反而不需付出任何努力，坐吃粉丝的同人热度，时不时出一点联名恰烂钱就行了。

　　“好了，我来做个总结吧。电橘说的很对，搞涩涩这个事情开弓没有回头箭了。小陈也很有道理，尺度和题材都是很难把握的东西。现在我们把尺度的底线设在紧身战衣上，就不要增加更多的元素了。当然星汉说的也很有道理，搞涩涩这东西有很多流量潜力。但我认为我们可以通过打磨好作品的方式来激发玩家社群自发去探索这些内容，而不是我们亲自下场。这样脏活累活我们不用自己干，还能恰白给的流量，不是很爽吗！哈哈哈哈。”正当虎森得意时，终于叫到了他们的号。这时太阳都差不多落山了。

　　考虑到小陈是南方来的，三位土著做出了巨大的让步，他们点了微辣的鸳鸯锅。白的那边选了大骨鲜汤。小陈还想讨一些沙茶酱，没想到火锅店还真有。看来天府还是一个挺包容的城市，至少这家火锅店是懂得做生意的。

　　这次demo，梁星汉的玩法功劳显著，所以让他先点。他也没客气，把店里最贵的肉全部点了一遍。然后是美术二人组点，电橘加了各式各样的素菜，而小陈则加了些海鲜和毛肚鹅肠等内脏。最后轮到虎森，他加了些午餐肉，川式虾饺，鹌鹑蛋和肉丸子等小孩子喜欢的吃食；顺便还点了酥肉和红糖糍粑等小吃。

　　然后就是七上八下的涮火锅时间了，现在就不聊工作了，开心的吃饭吧。

　　最先上来的是梁星汉点的AAA级和牛，这挺让虎森无语的。肉类这门生意，水分实在是太大了：首先岛国牛肉是没有被允许进口到国内的，所以市场上不可能存在所谓的“和牛”。其次牛肉的标准和部位以及新鲜度都会极大的影响价格，这里边门道就多了。然而，这一切都无所谓了，因为虎森已经看到梁星汉一股脑把所有的肉全部倒进了锅里。

　　天哪，哪有这么糟蹋东西的！

　　然后上来的就是虎森的各类小吃和肉蛋制品。本来他是想一股脑的倒锅里的，但现在里面全是金贵的牛肉，得先吃完才行，肉煮老了就白瞎了！虎森默默地把煮到恰好的肉捞起放到一旁的空盘子里，示意大家先吃这个。等吃到差不多了，他才把自己心心念念的午餐肉，脆皮肠，川式虾饺和各种丸子下到两个锅里。他还扔了了一些小酥肉到锅里，告诉大家这也是一种吃法。

　　下完了这些小孩吃食，小陈和电橘点的蔬菜和内脏海鲜等就到了。虎森带头涮起了毛肚和鹅肠，享受这些下水脆弹的口感。在他把自己的小孩吃食都捞起来后，小陈在骨汤里扔下了海鲜。然后电橘开始下蔬菜，这次团建就差不多到了尾声。

　　酒足饭饱后，虎森去结账。拿着一米长的收据，翻到最后看到价格虎森差点没背过气去。四个人吃火锅居然吃掉了四位数！火锅什么时候这么贵了！往前一翻，才发现这梁星汉一盘肉就要三位数，他一个人就快吃了四位数！虎森瞬间气不打一处来，但又不好发作，只能打碎牙往肚里咽。