明天上架

各位看官老爷好！

　　其实编剧一周前就通知俺可以上架了，但是那时候的剧情才哪到哪呢，所以推了一周的剧情。

　　回答一些观众老爷比较关心的问题。

　　本书第一卷的大纲是早就设计好的，但是有两个问题，第一是节奏感，第二是笔力。

　　第一卷的名字叫做：梅花笑。

　　有一明一暗两条主线，明线林醉，暗线卫靖，中间穿插若干剧情和人物。

　　大纲最大的问题在于，太过复杂了。

　　我设计了一个很有史诗感的主线，叫做刀扫六合，一个人围攻六大门派。

　　但是在写的过程中，我很难把握节奏。

　　有时候觉得太慢了，原本对于魏百煞、曹胜、罗镇江、赵玄虎、吴三省、宁铃的剧情，原本都是有大篇的描写，但是这样节奏都太过拖拉了，于是删掉了很多。

　　但有时间又觉得太快了，人设不丰满，我现在都在研究，怎么把两个人的打斗、或者开宝箱这种剧情写上好几章。

　　其中最大的问题，就在于，这个剧本太复杂，而作为一个新人作家，我还没有掌握这种复杂主线的笔力。

　　其实把虬龙会、巳蛇帮、长信镖局、吴家单独拎出来，一个一个地写，我都能扩展地更精彩，反而会好很多。

　　华山派的关于土地兼并的剧情完全可以删掉，但最后华山还是得出场。

　　因为从一开始的设计中，北岭城就是华山派的势力范围。

　　小溪庄是他们明面的产业，而虬龙会、巳蛇帮是他们暗地的产业。岳掌门从一开始就没打算按照好人来写。

　　虽然有很多缺点，但还是把“刀扫六合”的主线写完了。

　　正如第61章《三绝》中林醉说的。

　　“我至今不知道魏仁是怎么在三年里变成了魏百煞；不知道曹胜和戴庆之间到底有多么深厚的情谊；不知道虬龙帮的三兄弟究竟有多少爱恨纠葛；不知道赵玄虎与他的妻子如何一往情深。

　　内中缘由，要是深挖一番，不知道能写成多少煽情的故事，在北岭县一代一代传下去。

　　但我也有知道的！

　　那些被山匪夺取性命的行客商人、那些被巳蛇帮欺辱的无辜百姓，梅花码头上起早贪黑的船工渔夫，遭受无妄之灾的王云宁和霍雨君、大溪庄小溪庄失去田地的流民，今夜死去的那些无辜百姓，还有一个失去父亲的女儿！

　　他们的痛苦，我都知道。你是小人物，想要一步一步地往上爬，可他们又算是什么？谁来为他们发声？”

　　苍生无言，侠为其言！

　　然后聊一聊接下来的剧情，本书总体上的大纲是设计好的，伏笔其实也安插了很多。比如：临安郡王的真相、西北乱军、剑气之争，五岳内斗、云川蛊术、历代五绝，岳掌门自宫等等。

　　等梅花笑这一卷写完之后，接下来的主线会尽量简单，塑造人设时尽量细节、写日常时尽量轻松幽默玩梗、推剧情时尽量雷厉风行。

　　反正绝不会像北岭一样，一次性推六个本，也不会再写青苗法这种争议剧情。

　　本书的战力体系就是五绝封顶，不会写着写着，忽然就飞升到异世界打怪去了，武侠变诸天玄幻了。

　　只有绝顶才会有一些超越凡人理解的手段，宗师还是主要写内功、招式、意境、武学、兵器。

　　宗师是lv51-lv60，每一级就是一个门槛，低级宗师的数量不会少，大约数百。大宗师的话，也就几十个。

　　绝顶从头到尾，加上三代五绝，不会超过二十个。

　　而且五绝里面有一部分是已经早早去世，只活在回忆中的，比如第一代五绝之首，魔教教主沈炎。

　　然后聊一聊写这本书的初衷。

　　我想要去寻找一种侠义的精神，一种真正的浪漫主义精神，现实很残酷，但看清生活本质，依旧要热爱他！

　　虽然我在现实生活里被疯狂毒打，小说也写得很烂，哈哈哈哈。

　　我以后会慢慢进步的，书不会太监烂尾的，第一卷这么难写都快写完了，我不信以后还能设计出比第一卷更难写的剧情。

　　更新，保底六千，也有可能是七千，努力争取八千九千，要是写得顺畅的快，一万也有可能！

　　武侠类的话，还是得酝酿一些细节笔墨，加上我码字又慢。

　　大家有什么想看的人物、剧情、武学，可以在这里留言呀，反正我这是完全架空的，加点古古怪怪的没关系，后续我还打算安排盗圣和林醉合伙开涮肉坊呢。

　　大家有想要人物马甲的，也可以在这里留言，我可以看着采纳的，但是不保证剧情和人物结局哦。

　　幻想一下，要是有盟主，我那三代五绝里还有好几个空位呢，欢迎各位入座。

　　希望大家多多支持，新人作家吸取教训，会慢慢进步的！

　　明天会有一万字，厚颜求个订阅！

　　祝大家在现实世界里，也能以酒浇剑，破人间囚笼！