第1章 ：北岭暮雪

“林捕头饶命！”

　　彤云漫卷，东风料峭，天欲晚来雪。

　　一声惨叫打破山间寂静，震得枝上积雪坠落，林中鸟兽四散。

　　锋刃斩落一缕发丝，在黑衣人额前堪堪停住。他的脸因为恐惧而剧烈地抽搐，一股温热自胯下流出，在雪地里晕开。

　　林醉收了刀，靴尖点地，后退半步。

　　“这种胆量，也敢在本捕头的地盘杀人越货？”

　　北岭近些年出了匪患，他们盘剥镇甸，打劫行商，官府几次组织围剿都无功而返。

　　此番林醉设下诱饵，令手下的衙役乔装路人，拉着驴车货物经过官道，蹲守了数天，终于钓到了一伙盗匪。

　　眼前的黑衣人便是头目。他武功一般，但身法极快，突破了衙役的包围圈，吊着林醉奔突了七八里路，从官道一直逃到了山中，方才力竭。

　　“想活命不难，你们的老巢在哪？还有多少同伙？交代清楚，饶你死罪。”

　　瘫坐在地上的黑衣人神色卑微，小心翼翼：“林捕头，我全说。您可不能骗我！”

　　林醉看着黑衣人诚惶诚恐的表情，仰天笑道：“哈哈，君子一言，驷马难……”

　　“追”字未落，奇变陡生。

　　趁着林醉说话分神之际，黑衣人猛然侧身，右腿扫起一地积雪泥尘，同时旋身而起，腰带抖直，化作一口软剑，如毒蛇吐信，直刺林醉心口。

　　泥雪遮挡视线，剑锋呼啸而至，只有三寸就要刺入林醉胸膛。

　　黑衣人眼中掠过一丝狰狞得意，然而目光触及林醉林醉表情时，却又被瞬间浇灭。

　　林醉的脸上异常淡然，像是早就知道黑衣人有这么一招。

　　他轻轻侧身，速度比追击黑衣人时快了两倍有余，轻描淡写间，雪浪和剑锋尽数落空，反手一刀抹过后者的脖颈。

　　“追。”

　　半个呼吸，生死立判。

　　“他身法这么快，方才明明能截住我，却任由我引入包围圈……”

　　黑衣人踉跄倒地，最后的意识消散，惊惶的表情凝固在了脸上。

　　【击杀北岭盗匪，江湖阅历+5】

　　一行半虚幻的古篆在林醉眼前跃动，但并不影响视线。

　　林醉对此已不见怪，半年前他一梦醒来，便置身这方光怪陆离的古武世界中，成为了大炎王朝北岭县五侠镇的一名捕头。

　　伴身的，还有和游戏一般的系统面板。

　　——

　　姓名：林醉

　　等级：lv8（进度1/99，下一级：力道+1，敏捷+1，自由属性点+1）

　　职业：五侠镇捕头（官秩：不入流）

　　生命：150/150

　　体力：20/30（持续恢复中）

　　个人属性：力道71、敏捷36

　　武学：玄威刀法（白品，lv10/lv10，已满级，效果：力道+20，敏捷+5）

　　技能：暂无

　　道具：雁翎刀（白品，耐久58/99）

　　自由属性点：0

　　江湖阅历：101

　　传说度：无

　　——

　　面板之下，还有数个灰色的图标，有心法、天赋、奥义、轻功等。

　　想来是等级太低，还没有解锁。

　　蛰伏半年，提升了四个等级，刀法也练到了满级，是时候解决北岭这些盗匪了。

　　日头西坠，天上又飘起白雪，碎琼乱玉渐密。

　　林醉转身，静静看向枯寂的梅树林。

　　早春时节，乍暖还寒，原本傲寒怒放的十里梅花，繁华落尽，成了挂着冰棱的颗颗枯枝。

　　簌簌雪声中，传来一阵急促而有序的脚步声，十数名身着灰白劲装的盗匪现身，瞬间便将林醉围住。

　　这些人身法轻盈，兵器各异，显然是盗匪中的精锐。

　　为首之人，是一名魁伟凶戾的中年汉子，披着雪狼大袄，浑身的凶戾霸道。最引人注目的，是他脸上有一道怵目的疤痕，几乎将那张脸斜分成两半。

　　“心急的蠢货，包围圈还没有合拢就擅自动手！”

　　疤脸大汉皱眉斥责着黑衣人的尸体，抬起头看向林醉时，语气又变得轻松起来：“林醉，知道吗？就在刚刚，你错过了唯一逃生的机会。”

　　林醉淡然从怀里取出一卷宣纸，展开后将其中的悬赏画像和面前之人对比，确认身份，满意点头。

　　“魏百煞，北岭土匪头子，悬赏白银三百两。”

　　“贵人多忘事。”魏百煞冷笑起来：“半年前，我与你在这梅花林中战过一场，被你假死脱身。

　　本来以为死过一回，脑子就会灵光些，没想到变得比以前更顽固，你和我作对有什么好处！

　　你难道不曾想过，官府数次围剿为何无功？我又是如何将计就计把你引入绝地？

　　兵匪是一家，我再给你一次机会，合作，或者死！”

　　“原来如此。”林醉的眼神变得冰冷，扬起刀，指向了魏百煞：“少废话，刀下分生死！”

　　他今天，要为半年前惨死的那个年轻捕头报仇。

　　“敬酒不吃吃罚酒，把林醉大卸八块，尸体扔到山里喂狼！”

　　魏百煞大手一挥，十八名精锐出列一半，一共九名山匪朝着林醉发起进攻。

　　林醉的武功路数他是知道的，势大力沉，但身法迟滞，那套不入流的《玄威刀法》招式破绽百出，动是单打独斗，他三十招之内便能战胜林醉。

　　可战胜不等于杀死，他的武功仅是略胜林醉一筹，二者都还不曾达到气走周天的境界。

　　半年前那场死斗，林醉连命都不要了，招招想要以死换伤，魏百煞最后虽然取胜，却也狼狈不堪。

　　故而这一次，十八名武功最高的盗匪精锐都参与了埋伏，让林醉连临死反扑的机会都没有。

　　魏百煞还在为自己的谋略和谨慎得意，那一边，林醉和盗匪精锐已经交上了手。

　　九名盗匪中，三人持刀盾，与林醉短兵交接，三人持长矛，趁着战圈中身体腾挪辗转的空隙向林醉进攻，另外三人则是在外围援护掠阵，随时顶替。

　　一时间，十道身影翻覆交错，碎玉琼瑶飞雪乱，刀剑交击之声不绝于耳。

　　魏百煞满意地点头，围攻也是要有战术和配合的，眼前九人的战术脱胎于军中的“袈裟阵”，专门用来困住和牵制武功好手，尤其克制林醉这样身法缓慢的敌人。

　　魏百煞让手下精锐围攻林醉，也有练习阵法的用意。

　　但三十招过后，魏百煞皱起了眉头。

　　战圈中的林醉，刀法只守不攻，密不透风，只有招式被抓到破绽之时，才会骤然斩出一刀，猛若山崩，破解对方攻势，而后复归守势，稳如磐石。

　　六十招后，林醉已经能抽出空隙，在防守之余反攻出几刀，逼得围攻者手忙脚乱。

　　“他的刀法还是衙门里通用的《玄威刀法》，但变轻了，也变快了。”

　　魏百煞疑惑之际，大雪中忽然爆出一抹刺目寒光，声声惨叫，紧接着一团团血雾绽放，将白雪染红。

　　林醉抓住九人配合间一丝微不可察的滞涩，蓄势已久的刀锋猛地斩出，劈开风雪，将前排的六人的阵势击溃。

　　刀锋再向前，血光迸溅，六具残躯如断线风筝倒飞出去，砸在雪中，丧失一切生机。

　　余下三名掠阵者惊得魂飞魄散，连滚带爬的往战圈外逃，被林醉大步追上，寒光连闪，一一杀死。

　　【击杀北岭盗匪，江湖阅历+5】

　　【击杀北岭盗匪，江湖阅历+5】

　　……

　　“痛快，继续来！”林醉甩掉刀锋上的血珠，朝着魏百煞开始冲锋。

　　对方拿他练阵，他又何尝不是拿对方练刀。

　　林醉的实战经验欠缺，系统给了他数值和招式，但在实战中，如何去操作，还是要靠自己。

　　光有数值，没有手法，上限是不高的，前世的很多游戏都已经告诉了林醉这个道理。

　　既然没有了新鲜招数，就该换个目标了。

　　“找死！”

　　魏百煞抖落肩上的大袄，抽出了别在腰后的双刀。一口刀厚重宽大，另一口刀则细薄轻快。

　　铮！

　　刀锋撞击！

　　面对林醉的严密攻势，猝不及防之下，魏百煞身形猛地后退，在雪地里留下两条沟壑。

　　“你的武功怎么会，进步这么快！”

　　判断失误，顿陷被动。

　　魏百煞咬牙怒目，后脚死死抵住树根，一手重刀防御，一手轻刀快攻，堪堪守住，持刀的双手虎口处隐隐有血迹渗出。

　　饶是如此，三十招之后，他身上已经添了五处深浅不一的刀伤，喘息如牛，招式渐渐散乱。

　　“快来救我！”

　　随着魏百煞的呼喊，剩余的九名盗匪连忙围上，林醉向身后瞟了一眼，并未理会，执意向魏百煞进攻。

　　在招式交错的瞬间，林醉窥见了一处巨大的破绽。

　　“铛！”

　　林醉立刻出手，蓄满力道的一刀劈向魏百煞的重刀！

　　然而，刀锋所至，却没有半点着力感，直接将那口重刀劈飞。

　　竟然是魏百煞主动弃刀。

　　“林醉，和我玩，你还嫩得很！”魏百煞脸上闪过毒计得逞的狞笑。

　　全力一刀劈空，林醉的身体不受控制的前倾。

　　就在这旧力已尽，新力未生的绝险关头，魏百煞拧身侧步，另一口快刀势如闪电，朝着林醉的咽喉挑去。

　　“没人告诉你，同样的招式，不要用第二次吗！”

　　林醉一声长啸，支撑身体的右脚猛地一蹬，身体顺着轻剑锋刃刺来的方向在空中旋了一个身，使得锋刃仅仅划破了他的官服。

　　半年前的林醉便是死在了魏百煞阴辣无比的轻刀下，此时的林醉又岂能毫无防备。

　　身体回旋之时，林醉趁势反攻，一刀划破风雪。

　　漫天飞白中，一颗头颅扬天抛起。

　　【击杀北岭匪首，江湖阅历+30】

　　九名扑至林醉身后的盗匪精锐，脚步戛然而止，眼见魏百煞身死，他们僵在了原地，进不敢战，退不敢逃。

　　林醉回过头来，扬起染血的刀锋，一字一句说道：“不要想逃，本捕头确实追不到你们所有人。

　　但最先跑的那一个，本捕头会不留余力，将其追上乱刀杀死！”

　　此话一出，九个盗匪面面相觑，竟然没有哪一个敢先挪动半步。

　　林醉不由得大笑，事实上，他的体力值也已经归零，再无余力。若是真的再和这几个山匪精锐打起来，凶多吉少。

　　但闯荡江湖不止是靠武力，也得靠脑子，他只一句话，就唬住了所有人。

　　将刀插在雪地里，他自顾自地坐在一株枯树下休息，恢复体力，查看系统跳出的提示。

　　【BOSS战完成，奖励结算中】

　　【主线任务：北岭花开，进度更新】

　　“头，你在哪！”

　　一刻钟后，山林外传来了衙役们的呼喊声。