第10章 ：华山来客

“巳蛇帮做的都是见不得人的生意，赌博、娼妓、黑拳——还有杀人。那些官老爷总需要有人帮他们处理一些棘手的事情。”

　　葛二自嘲，他在巳蛇帮里是个干脏活的，可巳蛇帮在吴三省面前，也只是个干脏活的。

　　“李修是吴三省安排在帮内的眼线，他手里养着一支杀手，藏在城外，具体什么地方我不清楚，规模多大我也不清楚。

　　这件事知道的人极少。需要时，李修便从城外将杀手调入城中，完成任务之后再离开。即使追查，巳蛇帮也不会有任何问题，只需要借口说是魏百煞的手下作乱。”

　　除此之外，葛二还说了巳蛇帮在城中各处的眼线和产业分布，最后看向林醉，幽幽笑道。

　　“林捕头，你要小心。”

　　离开地牢后，林醉对江平小声嘱咐几句，两人便各自分别。

　　乌云侵月孤夜冷，深巷几度闻犬吠，显寂寥，更无人。

　　林醉并没有回自家的小院，而是绕过巡夜的打更人，在街边几个胡同里胡乱串着，最后竟然一度走到了城墙边上。

　　他解下腰间酒壶，小口小口喝着，望着高大的城墙。

　　北岭县城墙高三丈，以林醉的推测，那些杀手大概不是翻墙进城。是直接从城门进吗？那需要查看路引的。

　　大炎朝，若没有官凭路引，身份不明的外地人是不允许进入州县主城的。那就只剩下一种可能了，那些杀手会被趁夜放进北岭城——毕竟把守城门的就是吴三省部下的壮班衙役。

　　我前几日已经让言伯注意巳蛇帮的动向，看来还不够，还需要派人盯着城门口了。

　　林醉举着酒壶，正仰头思索。

　　恍惚间，一个黑影在明月中掠过。

　　“嗯！是我眼花了？”林醉揉了揉眼睛，往黑夜中望去，依稀能看到一个黑影。

　　手中忽然传来一股劲力，再低头看时，酒壶竟然已经消失。

　　林醉酒意散尽，追着黑影的尾巴没入暗夜深处。

　　直到一个寂静的死胡同里，黑影转过身，抽出一口绽放寒光的长剑与林醉对峙。

　　借着月光，林醉看到了夜行衣下的窈窕身影，竟然是个女贼。

　　“在下林醉，北岭县快班总捕头。敢问姑娘，半夜翻墙进入城中，是走亲还是访友？”

　　“铮！“蒙面的黑衣女子剑锋划破长夜，直取林醉咽喉。

　　雁翎刀迎着剑锋呛然出鞘，甫交击，黑衣女手中长剑竟然直接脱手，绕着刀锋旋出一个半圆，同时黑衣女食指和中指合璧如剑，直刺林醉左肋空门。

　　林醉运足内劲，身形猛地前翻，挥刀斩向黑衣女前胸。后者竟然不退反攻，也不顾刀锋已经斩至身前，微微侧身，右脚踢在林醉腰上，两人拉开距离。

　　林醉腰上吃了一脚，倒也无关紧要。而黑衣女接出回旋的长剑，夜行衣也被斩下大片的黑布，刚刚那一刀几乎是贴着她的身体斩下。

　　“再来！”

　　女子声音轻亮，挺剑再刺，招招逼命。林醉的刀旋转如幕，凭借着自己的内劲加持，在速度和力量上占据优势，却被逼得只守不攻，步步被动，险象环生。

　　这是林醉见过招式最为精妙的对手，魏百煞、戴庆、李修，哪一个在黑衣女手里都走不过十招。

　　这样的对手，林醉当然求之不得！

　　他忽然弃守强攻，斩出连片的刀光，将女子逼退三步后，在刀剑相撞时忽然变劲，松手将雁翎刀旋出刀光，同时挥拳砸出。

　　他在复制黑衣女的战术。

　　剑吟声中，黑衣女子劈碎刀光，快步后退。林醉接住刀穷追不舍，拿回战场主动权后，他舍弃部分力道，招式一招比一招快。

　　在黑衣女子变招时，林醉的刀便不顾一切的进攻，甚至不惜受伤，将她逼得只能防御，招式再精妙也施展不出来。

　　“铛！”就在林醉的刀架住黑衣女的脖颈时，他的手忽然虎口发麻，雁翎刀竟然直接被打落在地。

　　“小铃儿呀小铃儿，和你说过多少次，华山剑法的精髓在奇、险二字，要正和奇胜、险中求胜。你这套‘太岳三青峰’火候实在太差。”

　　屋檐上传来痛惜的声音，一个红鼻子矮老头跃下，摇着手中酒壶，笑嘻嘻地说道：“要是被师兄弟知道，你宁大小姐刚下山就被捕快给逮进大牢，大家得笑上三天三夜。”

　　“还不是你！非要抢别人的酒喝，明知道我还不会轻功，还故意把他往我这里引，诚心想看我的笑话。”黑夜女子嗔怒道。

　　看着眼前的一老一少，林醉终于知道，为什么起初那道黑影速度极快，几乎肉眼不可见，而后面那道黑影却被自己追上的原因。

　　【险胜华山剑派弟子宁铃（lv10），江湖阅历+70】

　　【惊涛刀经验+900，提升至lv6】

　　林醉轻咳一声，语气不卑不亢。

　　“本朝素来有宵禁制度，非官身不可在外行走，两位还是尽快回家去吧，被打更人撞到，可是要蹲大牢的。”

　　“诶，小家伙，别急别急。”

　　老酒鬼绕着圈打量着林醉，啧啧称奇道：“你使的是六扇门那个面瘫创的《玄威刀法》，想不到一个小小的县城捕头，能把玄威刀精研到如此地步。

　　刚刚的战斗中，老子看得清楚，你的招式未变，但意境忽然高了一层，符合我华山派正和奇胜、险中求胜的要领。你是现场学的？”

　　林醉只好抱拳道：“前辈，这位姑娘的剑法实在高超，在下是习武之人，就跟着模仿了几招。”

　　老酒鬼忽然摸上林醉的手臂，节节向上，直到脖颈后面，后顺着脊椎向下，眼冒精光：“哎呀，哎呀呀，不得了！”

　　“如此扎实的根骨，是个天生练武的苗子，在没有名师指点的情况下，把一套垃圾刀法练到登堂入室的地步，悟性也是极好。”

　　习武之人，根骨决定下限，悟性决定上限。

　　老酒鬼站直了身子，轻咳一声：“你可愿加入我华山门下？”

　　林醉有些发懵，自己不过是趁夜勘察一番城门的情况，脑子里还想着怎么和城外的几个杀手斗智斗勇，怎么就冒出一个华山派的高手要收徒。

　　那黑衣女子摘下蒙面的黑布，露出姣好的容貌，拉了拉老酒鬼的衣袖，“师伯，掌门没有允许，可不能乱收弟子入我华山，每年朝廷都有名额的。”

　　老酒鬼回头吹胡子瞪眼：“这几年皇帝老儿连我们华山派收徒都要管，就差在山上造个衙门出来了，老子偏要收！

　　山上那些老古董，有一个算一个，天天只知道搞内斗，对朝廷贴首附耳，我一个也看不上！”

　　“喂，小鬼，你说句话！”见到站在原地发呆的林醉，老酒鬼发怒道：“难道不曾听过我们华山剑派的威名吗？”

　　这当然不是，华山派的名字，对林醉来说是如雷贯耳。

　　雄踞西岳华山天险，高手如云，和其他四岳组成的五岳剑盟更是江湖中排名前五的大势力，比之少林、武当等佛道的领袖宗派都不逊色。

　　“回前辈，在下是公门中人，按照朝廷的规定，是不能加入江湖门派的。

　　现在圣上的限武令一出，各大门派每年招收的弟子都要朝廷审核，在下的名字已经在长庆府的官册中，实在为难！”

　　林醉说的是实话，朝廷这些年对江湖门派提防的紧，已经有好几个小的门派被拉来开刀，杀鸡儆猴。

　　他要是加入了华山派，保不定哪天，梅花内卫就找上门来，为朝廷清理门户了。

　　自己有系统在身，对于加入门派也没有那么强的需求。

　　林醉看着老酒鬼变黑的脸色，又转圜道：“就算要隐姓埋名加入华山，也总要让我回家和长辈商量商量。”

　　“老子明天就要离开北岭，没功夫等你商量，不想加入就算了！”

　　老酒鬼将酒壶丢在了地上，骂道：“好没趣的朝廷，好没趣的天下人！”

　　林醉痛心道：“在下对华山派也是心驰神往，听过许多华山派的江湖传闻，如紫霞神功、独孤九剑等等，只可惜年轻时走错了路，哎，可惜！”

　　听着林醉的话，老酒鬼却忽然来了兴趣，笑道：“想不到你对华山派如此了解！招式还好，练错了没关系，可内功心法不行，胡乱练很容易走火入魔。

　　你想必还没有接触过正宗的武功心法吧！老子也不白喝你的酒，问你个问题。

　　若是答对了，我便传你一套心法。可若是答错了，我便要了你的小命！”

　　“前辈请讲！”

　　孤夜冷，月光寒。

　　林醉看着老酒鬼收敛的笑容，凛然的眼神，一股寒意窜上心头，丝毫不敢怀疑对方威胁的真实性。

　　“你以为我辈学剑，是以内功为主，还是招式为主？”