第14章 ：袈裟伏魔功

县衙前，冰冷的杀意在喧嚣的人声中酝酿。

　　在得到系统提示的瞬间，那名矮胖的老妇人已经出手！

　　他的右手骤然探出，朝着身侧的女童拍出一掌。还伏着身体的林醉左手格挡，右手抓住女童的后衣领，旋身将她抱进怀中。

　　在林醉露出后背破绽的刹那，老妇人左手成爪状，速度极快地扣住了林醉的肩膀，同时右肘猛地砸出。

　　“嘭。”一声闷响。

　　林醉身体猛地下沉，卸开老妇人左手的同时，以肩膀抗住肘击，踉跄地抱着女童翻身拉开距离。

　　回过头时，自己挂在腰间的雁翎刀已经落在了老妇人手中。

　　“好快的反应！”

　　曹胜撕下脸上的人皮面具，表情有些复杂地看着林醉，声音厚重。

　　“你能为了一个不相干的女童以身犯险，十几年的兄弟却在生死关头临阵脱逃。呵呵，江湖啊……”

　　林醉揉了揉肩膀，整只右臂都在发麻，可见曹胜力道之大。

　　他还是第一次遇到这种人皮面具，疏于防备，若不是系统提示，那就真的危险了。

　　人群在慌乱中四散开来，林醉最担心的事情并没有发生，曹胜没有继续攻击无辜的路人，而是将雁翎刀丢回了他的手中。

　　林醉接过刀，将女童推入人群，看了看四周，冷声道：“在这个地方和我动手，你哪怕赢了，也走不掉。”

　　“戴庆和我是过命的交情，他的仇，我必须报。”

　　曹胜缓缓抱起双拳，“林捕头，我敬你的为人，给你公平一战的机会。无论结果如何，恩仇两消。”

　　没有乘胜追击，林醉右手的麻痹已经消散，拔出了雁翎刀，右脚后挪半步：“来！”

　　林醉主动出击，他也想看一看，这巳蛇帮帮主究竟是什么武功路数。

　　两人相距三尺，林醉划出一圈刀光，举刀竖斩。

　　惊涛刀中的风波斩，林醉现在用得愈发熟练，看似简单的劈斩暗藏许多变化。可以根据对手应敌的方式选择挥出的力道，中途起码有三种变招的方式。

　　昨夜在五侠酒楼前，林醉便是以此招虚晃，骗过了李修和戴庆，随后一招取胜。

　　只见曹胜将伪装的布衣撕开，底下是一件暗红色的华贵锦袍，他一步后退，面对林醉忽然变招的横斩，他又向前猛冲，直接甩出袖子，将刀裹住。

　　刀被缠住的瞬间，他的双手猛的从衣袍中缩回，再从胸口探出，穿过空挡，直接贯向林醉胸膛。

　　林醉松开刀，侧身抬臂格挡，只是一瞬间，曹胜身形微微后倾，双臂化作幻影，再次从袖子伸出，将雁翎刀击飞的同时，一击双峰贯耳，随后连续出拳。

　　林醉手臂灌注内劲，双腿微曲，左右腾挪闪躲，连续的的重拳砸在他的手臂上，麻痹和疼痛之感不断蔓延。

　　他瞅准时机，左臂接拳，身形暴退，接住落下的雁翎刀，开始反击。

　　在惊涛刀法大开大合的招式间，曹胜忽然扒下暗红色的锦袍，化作遮天蔽日的巨网落下，忽然包住雁翎刀，轻易一卷，就直接将林醉拉到了自己身前。

　　一寸长，一寸强，一分短，一分险。

　　那件锦袍就像哪吒的混天绫一般顺滑，又被曹胜套在身上。

　　他和林醉始终保持着二尺的距离，身上的每一个部位都化为凌厉的兵器，借着那件暗红色长袍的掩护，落在林醉身上。

　　林醉在狭隘的空隙里挥刀格挡，但曹胜在同一时间竟然能借助袖袍的掩护发出五六道不同的攻击，或虚或实。

　　难怪他的绰号叫九头蛇，此时林醉感觉，仿佛真的就数条大蛇在围着自己撕咬，挣不开，逃不脱。

　　三十招后，两人拉开距离，恢复体力。

　　刚刚的战斗中，两人都是全力灌输内劲，体力消耗剧烈。

　　曹胜矮胖的身子异常灵活，他俯着腰，脚步缓慢横移，双手藏在袖袍中，背在腰后，让林醉看不清变化。

　　他冷声笑着：“这套源自少林的《袈裟伏魔功》刚柔并济，专克刀剑，如何？”

　　林醉的双手已经止不住的颤抖，横着刀，脸色凝重。

　　他想了到宁玲对他说的话：“天下武功没有绝对的强弱，相生相克，遇到克制你的，就死定了”。

　　他和曹胜相差两个等级，但力量、敏捷、内劲相当，只不过后者的经验太过丰富。

　　曹胜是几十年的老江湖，林醉几次故意卖出破绽想要抓住他的锦袍，但前者始终不为所动，只是按照自己的节奏进攻。

　　那件暗红色的锦袍也绝非一般材质，能够轻易挡住雁翎刀的斩击，连一点痕迹都不曾留下。

　　“到底是BOSS战，要是全部敌人都依靠系统碾压，那么这游戏也没什么意思。”

　　林醉嘀咕了一句曹胜听不明白的怪话，抖了抖手臂，重新握紧了雁翎刀，先前三十七次攻防的画面在脑中闪电般回放。

　　“再来！”

　　林醉再次举刀进攻，划出刀幕的同时松手，拳掌斜插，待曹胜出手防御之时，继续变招，雁翎侧斩而出。

　　“华山的太岳三青峰？”

　　曹胜眼睛微眯，低俯着身体，锦袍被他脱下，捏在手里，如同柔顺的的布匹，故技重施，想要缠住林醉的刀式。

　　林醉吸取教训，不再以实击虚，刀还在空中，松手后仰着身体一个滑铲，抬起左脚踹向曹胜。

　　曹胜抽回锦袍，向前抖出，试图缠住林醉的左脚，半途上又发生变化，侧身右臂肘击前胸，最后再变招，伸腿横扫林醉支撑的右脚。

　　三重攻击之后，还藏着数层的变化，等林醉做出反应后，他便会立刻会将林醉不及防御的那一点虚招化实。

　　这么近的距离，他起码同时能发起五次攻击。

　　林醉的反应同样迅速，他右脚用力，侧转身体的同时，格挡曹胜踢出的脚。单手撑住地面，左脚蜷起，似抬非抬，同时以另一只手去接住曹胜的右肘。

　　看似极快极狠的交击，但轻描淡写之间，两人错身分开，取回各自的武器，再次对峙。

　　“嗯？”

　　曹胜将手背在身后，挪动步伐，面露疑色，这一次交锋，他竟然看不透林醉的虚实变化，以至于无法做出下一步的判断。

　　“果然，对付袈裟伏魔功的要点不是卸掉你那件袈裟，而是看穿其中的虚实变化。”

　　林醉的身上的伤口酸痛不已，但他眼中的战意却愈发炽盛。

　　曹胜的被林醉一语道破武学要点，不禁瞳孔微缩。

　　他曾在东市见过林醉和戴庆李修对拼，起初招生被压制，但在战斗中，林醉的招式却在不断精进完善。

　　“你的悟性之高，是我平生仅见，假以时日，江湖必有你一席之地。”

　　曹胜冷笑一声：“但你太年轻了，今天只能死在这里了！”

　　说罢，他第一次主动出击，锦袍披在身上翻飞，攻势忽隐忽现，在近身的瞬间，拳、肘、肩、膝、脚、袍化作凌厉的兵器，九道攻势如毒蛇吐信，每一次都精准咬向关节要穴。

　　这是他在江湖闯荡多年悟出的杀招，疯狂运转的内劲直接在他身上爆出一阵血雾。

　　这次没有虚实变化，九道攻击全部都是实的！

　　“该结束了。“