第15章 ：苍涛斩

春光温柔，杀意强烈。

　　人群已经避到了极远之处，生怕误伤。

　　“该结束了！”

　　曹胜暗红色的锦袍上绽放出团团血色梅花，内劲的极限灌注，使得他体表都蒙上一层血雾。

　　九道攻势瞬发忽至，像是撕咬而来的九条狂蛇。

　　这是杀招，更是不惜玉石俱焚的搏命之招！

　　【消耗100江湖阅历，消耗隔垣洞见卡（绿品）一张，你获取了以下信息：

　　《袈裟伏魔功（简化版）》，绿品。原为少林七十二绝技之一，需要真气修为极为高深之人方能修炼，对刀剑有克制效果，讲究虚实相生，刚柔并济。

　　注：一位达摩堂长老研究后，创出了武功低微之人也能看懂的简化版，以供少林俗家弟子修习。

　　你与对方交手五十招，可以获悉武学弱点。

　　简化版每一招都需要全力灌注内劲，对经脉损伤极大。在对方全力出手时，以足够强的力量撼动出招者本身，令内劲失去平衡，即可破招。】

　　看着面板上即将升lv10的惊涛刀，林醉将剩余不多的江湖阅历全数点上！

　　【力道+10、内劲+10，解锁招式：苍涛斩】

　　林醉拄着刀，内劲在经脉间压榨，在曹胜攻势来到的瞬间，双手握住刀柄，自下而上将刀全力挥出。

　　刀光倒卷如瀑！

　　与风波斩的招式变化不同，苍涛斩就是似海浪拍击一般的正面攻击，巨浪滔天，无所遁形。

　　任你有多少道攻击，每一道攻击后面有多少变化，我只是从正面压倒你。

　　嘭！

　　半空传来一声闷响。

　　那无比坚韧的锦袍竟然直接被刀锋撕裂，随后倒飞开来，连带着曹胜本人重重地砸在地上。

　　雁翎刀也不堪重负，一声悲鸣，断裂成两半。

　　林醉乘胜追击，半截断刀就要抹过曹胜的咽喉。

　　“且慢！”

　　曹胜忽然出声，抬起已经七窍流血的脸看向林醉，挤出一个瘆人的笑容。

　　断刀已经没入他的脖颈半分，鲜血淋漓。

　　林醉猛吸一口冷气灌入胸膛中，让自己冷静下来。

　　“刚刚连命都不要了，现在反而求饶了？”

　　曹胜笑容如鬼：“哪怕是要秋后问斩的死刑犯，也总要审一审吧！”

　　“你还在犹豫什么，赶紧动手！此等败类，人人得而诛之！”

　　胜负已分，主簿吴三省在师爷的搀扶在步伐乱颤地急赶到，脸色阴沉。

　　“我看不能杀！”另一道洪亮的声音传来。

　　县令张贤扶着腰带，迈着四方步走来，意味深长地说道：“曹胜背后，或许还有人指使！你说呢，吴大人？”

　　曹胜竟然哈哈笑了起来。

　　“像我这样的重犯，肯定要加派人手看管，你说是吧，吴大人？”

　　吴三省那张苍老的脸皱在一起，难看得就像发霉的橘子。

　　长笑过后，曹胜用手握住刀背，将架在脖子上的断刀拿开，看向林醉，充血的眼瞳中满是敬意。

　　“林捕头，这一战痛快。但李修既然活着，我就不能死！”

　　林醉也想通了其中关键，如果说，北岭城中还有一个人能找到李修，那就只有吴三省。

　　无论这一战能否杀死林醉，他都会落入张贤手中，他要凭借手中的把柄，逼吴三省将李修找出来！

　　江湖真是凶险，接下来就让张贤和吴三省去斗法吧。

　　想清楚这一点，林醉也不再戒备，手中的断刀咣当落地，一下倒在地上躺平。

　　系统的结算界面在不断提示。

　　——

　　生命：38/155（重伤状态）

　　体力：2/31（重伤，缓慢恢复中）

　　击败巳蛇帮帮主曹胜，江湖阅历+200

　　惊涛刀经验+900，提升至lv13

　　lv15效果：力道+20，内劲+20，解锁绝招：落日惊涛

　　BOSS战：九头蛇曹胜（lv14）已获胜，甲级评价，奖励结算中。

　　甲级评价：江湖阅历+300，自由属性点+5，抽取BOSS随机一项武学、技能或天赋

　　获得武学：袈裟伏魔功lv1，绿品，升级进度1/199，满级lv15

　　主线任务：刀扫六合，支线巳蛇帮完成，奖励结算中。

　　甲级评价：江湖阅历+600，自由属性点+5，获得小还丹*1（绿品），获得隔垣洞见卡*1（绿品），主线任务最终评价提升。

　　小还丹（绿品）：对lv20级以下角色所受的非致命外伤有效，三天内可缓慢恢复生命值100点，战斗中不可使用。

　　——

　　获得奖励后，才能比当前的BOSS更强，然后又会有更强的BOSS在等你，这真是所有打怪升级游戏的通病。

　　林醉看着自己的面板信息，不禁吐槽。

　　打完这一场，他立志成为十里坡剑神，潜心刷级，直到等级和武学都被破境任务卡住为止，再继续对付其他势力。

　　鬼知道下个BOSS是什么实力，林醉今天在曹胜面前，可是差点就大侠请重新来过了。

　　天上白云变幻，忽而如奔马，忽而如苍狗。

　　接下来几天，重伤的林捕头便一直告假在家闭门谢客，专心养病。

　　……

　　正月廿一，雨水时节。

　　身背长剑，一身青衣的女侠，撑着油纸伞走在雨巷中。

　　“华山奇险，冠绝天下。雨间闹市，亦别有风度。”

　　青石板路被浸得发亮，晨雾混着炊烟，将白墙黛瓦染的如同水墨画一般。

　　街市上两边的檐角下，雨幕中，说书人摇扇拍桌、跑堂小哥吆喝叫唤、账房先生算盘碰撞、蓑衣货郎穿风过雨。

　　“宁姑娘，林捕头确实重伤，卧病在床，您还是别见了！”

　　江平被张贤差使，专门负责照顾受伤的林醉，但却实在拦不住眼前的华山女侠，被她闯入院中，推开房门。

　　却见林醉一身便服，坐在火炉边上，手里还拿着半只啃到一半的鸡翅，愣愣看着进来的两人。

　　宁铃皱眉看向江平：“你不是说他伤得很重吗？要是伤得厉害，怎么还有胃口吃鸡翅膀呢？”

　　江平瞪大了眼睛，嘴角抽搐，“是啊，为什么呢？”

　　“因为……”

　　林醉起身道：“红烧鸡翅膀，包治百病！挨一刀，吃一只，保你想挨第二刀！”

　　“少贫嘴。”宁玲噗嗤笑了出来，取出一个精致的小盒子。

　　“这是华山的百灵丹，有祛除百毒，疗病生肌的功效……现在看来，你有了包治百病的鸡翅膀，倒是本姑娘自作多情了。”

　　华山剑术闻名天下，在炼丹制药方面相较于其他名门算是短板，只有一味百灵丹值得称赞。

　　“此言差矣！”林醉一把接过丹盒：“外伤无虞，但内伤严重，除鸡翅膀之外，还是要服些丹药的。”

　　林醉并没有使用手上这张隔垣洞见卡查看百灵丹的信息。

　　他现在已经知道了这一类道具卡的珍贵。第一张帮他看出了张贤在《子午吐纳功》上动的手脚，第二张在临敌时看出了简化版《袈裟伏魔功》的来历和弱点。

　　加上自己服用了小还丹之后，伤势基本痊愈，暂时用不到其他丹药。

　　道具还是要放在合适的时机，发挥最大价值。

　　“说的对，可不要不当回事。”

　　宁铃表情认真：“武功练得越高，越不容易受伤。可换句话说，可一旦受伤，普通药物是很难起作用的。

　　这枚百灵丹在外面可是要卖三百两银子，本姑娘是看在你的伤是和恶徒搏斗受的，这才去找师兄求了一颗。”

　　林醉眨了眨眼睛，“你人还怪好的嘞，三百两银子，不知道顶我多少年的月俸。”

　　“巳蛇帮的产业被查封之后，我华山派接手了一部分，这间接也有你的功劳，所以三百两银子是小事。”

　　正所谓，穷文富武。

　　武功练到高深的地步，需要消耗大量的天材地宝。

　　不会有人以为那些名门大派就是躲在山里餐风饮雪吧。

　　大侠也是要吃饭的。

　　林醉对华山派家大业大并不意外，他端起酒壶，随口问了一句。

　　“华山派在北岭县一年能挣多少银子？”

　　“不多。”宁铃满不在意地摆手。

　　“一万两白银。”

　　噗的一声，林醉将半入口的酒喷出，被呛得咳嗽连连。

　　夺少？