第18章 ：地主与佃农

“在下林醉，有事拜访梁管家，这是华山派陆执事的亲笔信，劳烦通报。”

　　林醉来到一座青砖灰瓦的院落前，将书信送给了庄客，后者领着林醉到了大厅中，见到了中年掌柜模样的梁管家。

　　“原来如此。”

　　梁管家将信放下，起身道：“我亲自骑马带林捕头去逛一逛。不知道令叔想要购置多少田产，做什么用？”

　　“不必麻烦了，随便选一位庄客跟着我就好。”

　　林醉抱拳回答：“也就十来亩，种些果蔬，自家吃。”

　　梁管家一再要求同行，但林醉百般推辞，只好选了一名年轻精练的庄客跟着林醉出去。

　　过程中，林醉看到，有人在马厩喂马，有人在校场摔跤，还有的在打铁磨刀，每个人都各司其职。

　　“敢问小哥，这些庄客都是附近的百姓？”

　　林醉发问，他故意撇开老练的梁管家，才好从其他人那里打探情报。

　　“是啊，林捕头，他们忙时务农，闲时就在庄中帮忙，做做杂事，也有口饭吃。”

　　年轻庄客热情大方，从马厩牵出一匹马，招呼林醉骑马跟上自己，绕着田间的道路看了起来。

　　小溪庄有近千户人口，都在道路交汇聚成村落农庄，年轻庄客带着林醉绕到了相对偏远的一处村落，指着田间说道。

　　“这里的十亩地正好，年前，葛三叔才卖给了梁掌柜。原本就是种菜用的，道路也方便，离五侠镇最近。”

　　林醉故作惊疑道：“刚刚我们骑马过来，快有五六里的路，才看到界碑，所见的都是华山的田产。难道都是当地农户把自己的地卖给华山？”

　　“当然，华山派可不做巧取豪夺的事情，而且救过我们的命。每逢荒年，不知道要花多少银子救济农户。”

　　林醉下马打量了一番这十亩篱笆筑起来的菜田，又指向了不远处的两间草屋，说道：“那是这田的原主人家吗？我买下这几亩地，他不会找我纠缠吧？”

　　“林捕头，这您可放心！”年轻庄客冲着屋子大喊了一声：“葛三叔！”

　　“是小周啊。”

　　屋内传来一声犬吠，紧接着门被推开，走出来一名赤脚的老汉，但身上却披着一件精致的棉衣。

　　一起出来的，还有一条大黄狗，见到年轻庄客和林醉，狂吠起来。

　　“去，不懂事的畜生。”葛三叔一脚踢地大黄狗昂昂乱叫，招手道：“小周，进来坐。”

　　林醉来到屋外，往门内瞥了两眼，老汉家极为简陋，木床、桌椅、灶坑，除此之外别无他物。

　　但奇怪的是，床上却有一条绣着梅花的大红棉被，柴火边上也堆着两袋精细白面，这几样东西和屋子的画风格格不入。

　　庄客低着头进了屋子里面，表情欣慰道：“华山派送来的棉被和米面都还有吧，冬天就快过去了。”

　　葛三叔干笑两声，露出豁牙：“你放心，等收小麦的时候，我肯定来农庄帮忙！”

　　庄客又介绍道：“这位是县城快班的林捕头，想要买这十亩地。”

　　葛三叔走了出来，看着眼前的十亩菜地，一时间无限遐思，回过头冲着林醉躬身，又转回了屋内。“替老汉照顾好这些田。”

　　林醉面色沉重，回以躬身，转头对年轻庄客说道：“这十亩地要多少银子？”

　　年轻庄客翻出随身携带的牛皮袋子，说道：“按照官价，一亩菜地三两银子，一共是三十两。我们签好协议，去县衙画押备案，地契就可以拿给您了！”

　　“那就这十亩地吧，我明天巳时在县衙门口见面，如何？这是定钱。”

　　林醉取出两枚五两的银锭放在年轻庄客手上，后者眉飞色舞。

　　“没问题，林捕头，明天巳时见！”

　　“好，你先回去吧。我自己在这田间溜溜马。”

　　林醉又取出一块两钱的碎银子打发走庄客，见其走远之后。

　　他又来到那间矮门前，扣开了门。

　　葛三叔探出了脑袋：“官爷，您还有事？”

　　“我想问些事情，和卖田有关。”林醉的语气古井无波。

　　“哦。”葛三叔嗯了一声，望了望乌云翻滚的天气，板着手指如数家珍。

　　“春雨贵如油，今年可是个丰年。

　　腊月到二月可以长一季冬白菜，城里人喜欢拿这个涮锅子。夏天再种一季蒜，这玩意我吃不来，但也值钱。入冬前还能再出一季白菜。

　　官爷您要是打理得好，一年能收成六七十两银子，三十两银子绝对是赚了。”

　　林醉问道：“那就奇怪了，为什么你们都要把田卖给华山派？”

　　葛三叔愣在了原地。

　　林醉追问：“农户都把地看得比命还重要，莫非是华山派强迫你们去‘自愿’卖田？”

　　“汪汪汪！”

　　大黄狗冲着年轻捕快狂吠，似乎对这个不速之客极不欢迎。

　　林醉就静静看着老汉，他浑浊的眼睛里竟然老泪纵横。

　　缓了好久，葛三叔开腔说话。

　　“这位官爷，我们种地的是靠天吃饭，靠力气挣钱。可天有不测风云，人有旦夕祸福啊！

　　丰年还好，交完税能勉强度日，可是遇上灾年，田里颗粒无收，我们这些农户岂不是要饿死。

　　这个时候，总要找活路，就只能借钱！”

　　葛三叔粗糙的老手忽然握住林醉的臂膀，声音颤抖。

　　“华山派的三分利已经是最低的了，我们靠着借来的粮食种子和铜钱度日，希望第二年能有个好收成，能把钱还了。

　　可第二年还是荒年呢？再借！第三年还是荒年，这怎么办！

　　就只能把自己的田卖出去了，我们反过来，做佃农！”

　　林醉恍然大悟，他终于明白了系统所指，华山派的问题在哪里。

　　“我知道华山派对我不错，又是发棉被，又是发米面——可这是他们施舍来了！”

　　老汉忽然提高了声音，声嘶力竭道：“如果有一天他们不愿意施舍了怎么办？

　　我要的是有自己的地种，吃自己的粮食，凭自己的本事活下去。

　　你把我的地拿走了，让我去帮别人种地，再拿我自己地里的东西施舍我，这算怎么一回事！

　　你说说，这算怎么一回事！”

　　临走的时候，葛三叔连叹三声。

　　“多好的春雨。多好的春雨……多好的春雨啊！”

　　他好不容易等来了一个丰年，但丰收却已经和他无关。

　　离开小溪庄后，林醉的心情颇为沉重。

　　华山派已经算有些良心了，给你放贷，兼并你的土地之后，还留着你做个佃农，给些施舍养活你。

　　若是换做其他唯利是图之人，北岭恐怕早就流民遍地了。

　　整肃华山派？

　　自己论武功，只是个不入流的货色，论钱，自己也没钱去给这些农户赎地，论权势，自己也没办法遏制土地兼并。

　　就在林醉无奈之时，却忽然想到了一个人，于是策马奔回县城。

　　县衙后堂，张贤把茶杯一砸，拉着林醉的手，目光灼灼。

　　“能挣多少？一万两？”