第17章 ：探访小溪庄

林醉抽出华山和两层楼近五年的税银账本，细细翻看。

　　大炎的税制还是相对简单的，大致可以分为地税和商税。

　　建国之初，地税实行的是均田法，后来改革为两税法。

　　简而言之，原本是按照人头征税，后来改成按资产多寡和田地占有量收税。

　　商税则主要是征收关税、市税、间架税（房产税）、除陌钱（交易税）。

　　账目上，华山所交纳的税目几乎都是土地税，而两层楼缴纳的税目都是商税。

　　两者也有共同特点，就是缴纳的税银逐年增加，五年的时间，几乎翻了两倍，更不用说实际的利润。

　　别的不说，华山派在登记在册的土地就有上万亩，占了北岭县外平原总田地的五成。

　　土地兼并！

　　这几个大字在林醉脑海中冒了出来。

　　离开账目库房，林醉回到偏厅，将钥匙偷偷丢在了户房主事的脚下，拍了拍对方的肩膀。

　　“吴主事，你钥匙掉了。”

　　吴主事搁下批文的笔，擦了擦满头的汗，虚惊道：“多谢林捕头提醒，要是账目有失，在下可就百死莫赎了！”

　　林醉离开县衙后，借着巡街的缘故，一路就到了城南的华山分堂。

　　朱漆大门前的平地上，依旧架着几口大锅在熬粥。施粥的行为，他们会一直持续到二月天气彻底转暖。

　　经过宁铃的介绍，林醉对华山分堂的组织架构已经有了了解。

　　华山派年纪稍长一辈的门人中，真正的核心人物，要么在门派担任要职，要么在山上习武，或者于江湖历练，是不会被派往分堂、驻点去和银子这种俗物打交道的。

　　而如北岭城中分堂的主持人，名唤陆发，是宁玲的师叔辈。

　　五十多岁，也只是把武功练到了生出内劲的地步，在江湖上连三流高手都算不上。

　　但他十分擅长经营产业，十几年的时间，在华山在北岭的利润翻了好几番，得以挂着个宗门执事的名头在外行走。

　　这次林醉登门拜访，是陆发带着宁玲亲自接待。

　　他是个消瘦的长者模样，须发半白，并没有穿华山的制式袍服，也不曾配剑，而是一身深绣锦衣，手上带着碧玉扳指，眼中精芒涌动。

　　“林捕头少年英雄，老夫久仰，可惜上次白飞猿师兄到时，我正有事在城外。”

　　林醉甫到北岭县，只用了十几天的时间就将巳蛇帮连根拔除，华山分堂也因此接收了不少产业，获利颇多。

　　陆发招呼一名弟子：“去把这几日搜罗到的拳谱掌法，全部拿到客厅来，让林捕头选一下。”

　　“有劳陆前辈。”

　　林醉抱拳道：“实不相瞒，晚辈还有一事相求。

　　我叔父是五侠镇保正，想到北岭城外的小溪庄购置几处田地养桑，到了地方打听才知道，附近的的几处农庄，竟然都是华山派的产业，一时间不敢冒犯。

　　今日正好遇到陆前辈，敢问，华山名下的田地，能卖给外人吗？”

　　陆发抿了抿桌上的茶水，痛快笑道：“此事简单，老夫可以做主。令叔尽管去小溪庄选田，我按官价买卖就是了。

　　但地契买卖需要在县衙备案，以防有人私藏田地人口，逃避税收，这一点，林捕头身为公门中人，应该比我清楚。”

　　看着陆发一本正经的模样，林醉点了点头，所有农田地契交易，都需要在官府备案，双方自愿签字画押。

　　那究竟是什么原因，让以土地为生的老农民，让田都卖给了华山派。

　　“那就恭敬不如从命了，晚辈可否下午就去小溪庄看一看。”

　　林醉直切主题，想要去城外一探究竟。

　　陆发沉吟片刻，虽然觉得林醉急切，但毕竟只是几亩田地买卖的事情，倒也没有放在心上，立刻答应。

　　“我写封信，到了小溪庄上，你就找梁管家，他有所有的地契名册。”

　　“师叔，拳法掌法一类的武学都在这里了。”一名华山弟子抱着一个小木箱子走了过来，说道：“一共十九本。”

　　陆发抚须道：“林捕头你毕竟不是正统名门出身，不明白练剑先练拳这个道理。

　　拳法融会贯通之后，才能去追求剑法如手脚一样使用。

　　待到武功练到高深之处，更是可以以拳施剑，无剑胜有剑，但能做到这一步的毕竟是少数。

　　这几门拳法，你就挑一挑吧！”

　　“谢前辈。”林醉开始拿起拳谱翻看。

　　这些拳谱大多出自巳蛇帮培养打手的地下拳馆擂台，拳法一面追求杀伤性，一面追求观赏性，算是相当实用。

　　但也有缺点，过于剑走偏锋。

　　比如这门《铁砂拳》，需要双掌在烧热的铁砂中磨砺，三个月之后，双手坚硬如铁，与刀剑交击都不会有知觉。

　　再比如《穿风爪》，里面专门记载的是一门极为阴毒的爪法，手指能直接扣下半寸厚的树皮，专攻人的关节、穴位，招式极端。

　　也能理解，毕竟擂台上分生死，可不是看两个人头顶的等级和战斗力，哪个高就能直接获胜。

　　就是要招式够偏够狠，让对手无法招架和预料。

　　但林醉是想要从头开始掌握基础，这些拳谱就都不合适了。

　　一本一本翻过，林醉面露失望之色。

　　陆发却忽然笑了起来，对林醉说道：“看来你的目光不算短浅，没有被这些奇淫巧技所迷惑，我这里有一门拳法，倒是适合你。”

　　陆发从怀里取出一本书册，递给林醉。

　　“《石贯掌》，内含拳掌一百零八式，少林俗家弟子入门后要学的第一门拳法，江湖人皆言，拳出少林，这威名可不小！”

　　“多谢前辈，这正是我需要的拳掌功夫！”

　　林醉再次道谢，这门功夫能作为少林俗家弟子入门的拳法，在打基础这方面，是相当可靠。

　　“无需道谢，林捕头有机会可到我华山做客。”

　　而陆发专门拿出这本拳谱，也可见他是真心想要与林醉交好，没有人会讨厌一个天赋高又努力的年轻人。

　　离开华山分堂之后，林醉立刻到驿站借了快马，一路出城。

　　按照现代地理学的知识来说，北岭是个区位极佳的县城。坐山临河，矿业、河运兴盛，中间北岭县城所在的平原肥沃而广阔，农桑兴盛。

　　自北岭山上有数条山涧汇聚成河，流过平原，灌溉田地，最后汇入洛河。

　　林醉在官道策马，刚刚下过雨的道路还有些泥泞，天边乌云翻滚，似有雷雨正在酝酿。

　　道路两侧，冬小麦成色尚青，延绵数里。到了农庄外，便见道路阡陌，屋舍俨然，黄发垂髫怡然自乐。

　　足有一丈多高的水车上，有三五个人用力踩着踏板，将溪流中的水抽到田间灌溉。

　　“好一派田园风光。”

　　林醉牵着马靠近农庄，心想这小溪庄要比靠山吃山，只能做山货走马生意的五侠镇要祥和的多。

　　“瑞雪兆丰年，看来夏天的时候，小麦又是好收成。”林醉感慨。

　　旁边一名弯腰杵拐的老人却忽然呸了一声，声音颤抖却满含怒意。

　　“收成再多，那是地主老爷们的，和我们这些佃农可没有关系！”

　　林醉停下脚步，抱拳道：“敢问老丈，照理说，这话怎么说？”

　　“爹，人家可是官府的人，可别胡说了！”一名中年汉子连忙赶到，拉着慢慢咧咧的老丈离开。“这位官爷，对不住，我爹老糊涂了！”

　　林醉愈发觉得奇怪，想到县衙的税银账目，拦住中年汉子问道。

　　“我记得建国之初，家家户户都分了田地，你们的地契呢？难道华山派强迫你们卖了出去？”

　　中年汉子苦笑，拉着老丈绕过林醉，头也不回的离开。

　　“是我们自愿的。”