第13章 ：强与快

夜风呼啸，激得火把的光亮明灭不定。

　　李修看向地上的头颅，再想找报信的打更人时，那人却已经跑出门外，大声呼喊。

　　“动手，包围巳蛇帮贼寇！”

　　十几个衙役从各家茶楼酒肆中窜出，手持捕刀，堵在五侠酒楼外。

　　“你怎么还有部下，不是说吴三省盯着吗？”

　　戴庆扯下了蒙面的黑布，露出那张被烧伤，宛如恶鬼的脸。

　　“我还没问呢，你就都交代了。”

　　林醉踢开桌子，笑道：“本捕头可不止管着县城，从五侠镇调些人手过来，很正常！”

　　“这十几个人可包不住我们！”

　　李修脚步后退半分，四处张望，想要找到突围的缺口。

　　“我也没打算让别人动手！”

　　这些衙役的武功勉强能够自保，连围追堵截都够呛，但除他们之外，林醉也无人可用。

　　说罢，他一声长啸，握住已经出鞘的雁翎刀，直直朝着李修和戴庆冲锋。

　　“上！”李修一声招呼，列阵严密的黑衣杀手便开始迎敌。

　　这段时间林醉积攒的江湖阅历已经全部加到了等级上，提升到lv12，加上修习混元功，林醉的实力相较于十日前，有了不小的提升。

　　刀光闪过，最前头的黑衣人咽喉绽出血花。后面两人急退，却见林醉左手抬起一条板凳在空中旋转，几枚飞镖“夺夺“钉入板凳。同时右手雁翎刀再向前，抹过两名黑衣人的胸口。

　　三人转瞬即亡！

　　林醉横刀向前，李修和戴庆步步后退，一直退出了酒楼大门之外。

　　“我和你一起缠住林醉，让其他兄弟借机突围。”

　　戴庆脸色铁青，抽出了藏在松木杖上的柳风细剑。

　　“好！”李修瞟了一眼外围，袖中滑出判官笔：“兄弟们，自由突围！”

　　说罢，判官笔、柳风剑，雁翎刀已经交击在一起，迸出点点火星。

　　交手第五个回合，林醉刀如狂涛，直接荡得戴庆剑法溃散，同时用刀柄挡住判官笔上飞出的钢针，一脚踹飞李修。

　　“怎么会！”戴庆扶起李修，步步后退。

　　如果说，上次林醉是依靠内劲才取胜。那么这一次，直接在招式上碾压了二人。

　　不给喘息的机会，林醉一步猛蹬，身形跃到了两人上方，攻势骤起！

　　戴庆和李修也停下了后退的脚步，这个距离，退则败，败则死。

　　“再拖一会，还有大半的弟兄被衙役缠着。”

　　戴庆扫了一眼四周战圈，做出决定，继续出手，有玉石俱焚之意。

　　李修手中的判官笔如群蛇出洞，将林醉周身要穴尽数笼罩。

　　戴庆瘸腿点地飞旋，细剑化作环形，斩出一圈圈剑光。

　　“来得好，风波斩。”

　　林醉占据高点，双手握住雁翎刀，破空斩下。

　　两人都见过风波斩的威力，原以为是生死碰撞，却不料兵器撞击的瞬间，雁翎刀好似不着力一般直接倒飞开来。

　　柳风剑与判官笔来不及收力，两个人被余力扯到了半空。李修和戴庆惊惶间，林醉已然近身。

　　雁翎刀脱手，林醉卸开两人攻击的瞬间又更快欺身，后发先至，竟然从腰间又抽出一口匕首。

　　匕首宛然游蛇飞窜，向两人脖颈抹去，比刚刚那一刀又快了三分。

　　他一招将两人骗到半空，就是为了这瞬间时机，这一刀务必要使两人丧失战力，节省体力对付剩下的杀手——甚至是可能出现的巳蛇帮帮主曹胜。

　　刀芒在戴庆和李修眼中越来越大，戴庆吼道：“你我分别攻他左右，顾忌之下，他必定回防。”

　　“好！”李修满口答应。

　　在戴庆眼中，这一刀有着一往无前的气魄，不可能毫无代价接住。

　　几十年的江湖经验告诉他，唯有李修和他带着着搏命的架势，和林醉相互换伤，才有可能熬过这最凶险的一刻。

　　戴庆速度更快，于是他主动向前，为李修争取时机！

　　而早已看准时机的李修忽然暴退，此时外围的衙役正被杀手缠住，他左突右拐，竟然真的冲出了包围圈，没入夜色之中。

　　闯荡江湖，有时候你未必要比敌人强，只要比兄弟快。

　　戴庆睚眦欲裂。

　　林醉诧异之余，再无留手，匕首猛的又快七分，一颗头颅扬天飞起。

　　“江平，按交代的来，我去找曹胜。”

　　林醉望着浓浓夜色中复杂的巷口和胡同，自知追不上李修。

　　他接出落下的雁翎刀，帮衙役解决被缠住的杀手后，横刀往东面去了。

　　江平带着五侠镇的衙役来到县衙的捕快房，一脚一脚踹开房门，把全部的快班衙役全部从梦中叫醒，按册点名。

　　看着他提在手里的戴庆人头，许久不曾见血的快班衙役，瞬间就清醒了过来。

　　“你们几个去城门口，看住壮班那几个家伙，绝不能让他们把贼人放出去。其他人跟我来，凡是巳蛇帮的产业，全部查抄！”

　　“今晚，要做好见血的准备。”

　　……

　　次日清晨，寅正三刻，天还青着。

　　北岭城中最大的园林中，侍女拨开蜀锦帐子，扶着吴三省坐了起来。

　　房门外走进来一排婢女，有的捧着银盆，有的抬着漱口汤，有的拿着毛巾梳子。

　　吴三省半阖着眼任人伺候。

　　昨夜李修并没有找他汇报情况，想来是行动十分成功，等会到了县衙，他倒要看看张贤的脸色。

　　待梳洗完毕，换上官服，吴三省慢悠悠地出了房间。

　　师爷凑了上来，焦急道：“出大事了，昨夜五侠酒楼外，死了不少人，还有……”

　　“不用说了，老爷我都知道。”吴三省神色淡然。

　　师爷和李修虽然都是他的部署，但他并不允许白手套和白手套之间相互串联。

　　“少爷在什么地方？”忽然想起什么事情，吴三省又发问。

　　“大概是怡红楼或者群玉苑吧。”师爷尴尬回答。

　　“去，把他找回来。”吴三省冷哼一声，“准备回来继续做快班捕头。”

　　府门外，红木轿子已经如往日备好，吴三省刚要上轿，却忽然发现大门边的石狮子后面，蹲着一个人。

　　看清相貌后，他直接惊呼起来，手指发颤：“你没死！”

　　林醉站起来伸了个懒腰，骂道：“都半截身子埋进黄土里了，怎么倒咒起我来了。”

　　他昨晚扑到曹胜家中，被窝里还热乎着，人却不知所踪。

　　林醉想了想这些人最有可能的去处，于是堵在了吴三省的家门口。

　　结果一夜过来，既没有见到李修，也没有撞上曹胜，看来对方也不是蠢货。

　　两人各自愣神中，有快班衙役敲着铜锣经过，嘴里还念念有词。

　　“巳蛇帮贼人，横行乡里，欺压良民。更有甚者，勾结北岭匪首魏百煞残党，半夜袭击县城，已全部被林捕头剿灭。

　　贼众二百四十余人，全部跪在县衙大堂，昔日受冤民众，可到县衙鸣冤报案。

　　匪首曹胜、李修在逃，悬赏白银五十两。望热心民众积极提供线索，协助追捕。”

　　吴三省咬牙道：“去县衙。”

　　“咚！咚！咚！”

　　尘封的鸣冤鼓再次响起，县衙大门洞开，被百姓围得水泄不通，连县衙前的那足足有三丈宽的街道都被占满。

　　百姓用板凳、桌椅垫在脚下，往县衙大堂中看热闹，更后面的甚至直接爬上了对面房子的屋顶。

　　大堂中，明镜高悬四字下，就连张贤都还有些恍惚，他也没想到一夜之间，偌大的巳蛇帮竟然被连根拔起。

　　“太爷，草民有冤屈上诉！状告堂上跪着的泼皮张彪，半年前，借着收平安钱的由头，强占我家两亩田地。我父亲阻拦被他们殴打之后，在家活活气死，大人做主，大人做主啊！”

　　“苦主李氏，状告怡红楼掌柜霍三。几次派人到我们夫妻经营的酒肆中闹事，索要酿酒秘方。我夫妻二人几次拒绝，却被戴上了‘通匪’的罪名，我家男人现在还在大牢里关着！”

　　忽然外面有人叫了一声林捕头来了，近千人涌出县衙大门，竟然有许多人痛哭流涕，当街跪拜。

　　“诶，别跪别跪！”

　　林醉也是惶恐，做了两世人，也不曾见过这种场景。他连忙弯着腰，把跪地的百姓一一扶起。

　　倏然，在他扶起一位身材矮胖的老妇人后，转向另一个女童时，系统跳出提示。

　　【已遭遇，巳蛇帮BOSS战开启，九头蛇曹胜（lv14）】