第16章 ：华山派与两层楼

春雨缠绵，恰似愁思。

　　北岭县衙一个捕快的月俸是三两白银，这已经够一个五口之家在城中过上滋润的生活。

　　魏百煞不知道背负多少凶名，人头悬赏三百两，卫靖是朝廷第一号通缉要犯，悬赏才三万两。

　　檐角雨幕下，林醉震惊的表情无以复加。

　　宁玲柳眉皱起，“你莫非以为华山派也学巳蛇帮巧取豪夺吗？这些银子都是都是遵纪守法，本分得来的，税也不曾少你们衙门。”

　　林醉缓缓点头，既然衙门有税收账目，那这笔收入理论上就是合法的。

　　“不过我也好奇。巳蛇帮的产业，除了酒肆饭店之外，多是青楼、烟馆、赌场、拳台。你们不会打算原封不动的继承吧？”

　　大炎王朝自建国之初，就明确禁止赌博、娼妓和烟馆，但这片人性劣根深植千百年的土地，消灭黄赌毒谈何容易。

　　便是官府对青楼赌场的存在，都是睁一只眼，闭一只眼。

　　常有人开玩笑道：我与赌毒不共戴天。

　　但事实上，黄赌毒是不分家的，沾染其中一项陋习，其他两类也就离你不远了。

　　“那怎么可能，我们分堂的执事们商议过后。打算学两层楼，做丝制、棉纺还有制铁的生意，这可是正经买卖！”

　　两层楼。

　　林醉挑眉，这是主线任务中提到的六个需要整肃的势力之一。

　　他这段时间也有所了解，两层楼是北岭巨富孟家的产业，专做棉铁生意，半工半贸，在长庆府几个县域很有影响力。

　　“你若是感兴趣，我可以拉你入股。”宁玲拐了拐林醉。

　　“我可没本钱。”

　　林醉伸了个懒腰，决定自己五天的休假到此为止，准备明天去县衙查一查两层楼和华山的税银账目了，看看能否看出端倪。

　　“不谈钱的话，我倒是有二事相求。”

　　林醉话锋一转，抱拳道：“第一，我想要学一门基础的拳法，不知道宁女侠有没有推荐？”

　　“你刀法练的好好的，怎么忽然要学拳？”

　　林醉当然不会告诉宁玲，自己学会了曹胜压箱底的袈裟伏魔功，萌生了想要学习拳脚的想法。

　　而且在与曹胜的战斗中，林醉也有所感悟。

　　他所擅长的刀法一旦被克制，丢了刀，自己就有点令狐大侠遇到劳德诺“回屋取剑”的意思了，被打得不知所措。

　　而袈裟伏魔功这门武学，也需要扎实的拳脚功夫作为基础。

　　林醉这几天练习了一番《袈裟附魔功》，撕坏了好几件衣袍不说，甚至没有江湖阅历入账，就是因为自己拳脚基础太差。

　　而说到衣袍，就不禁可惜曹胜那件暗红色的长袍被自己全力挥刀撕裂，自己的雁翎刀也在重击之下断裂。

　　“第二，华山分堂有没有靠谱的铁匠，我想铸一口好刀。”

　　现在的面板数据较五天前和曹胜交手，已经有了相当可观的提升。

　　在不与人切磋战斗的情况下，他现在每天早中晚各练三次刀法，在加上指导江平练武，每天可以肝出50点江湖阅历和60点惊涛刀经验。

　　但距离等级和混元功的上限还遥遥无期，江湖阅历存在海量缺口。

　　肝帝系统实锤了！

　　再把自由属性点均匀的加到力道、敏捷、内劲后，他拿起江平替他去东市铁匠铺新打的刀，总有些轻飘飘的感觉。

　　白品的雁翎刀，已经不能趁手。

　　“前一件事情好办，巳蛇帮的拳馆被我们华山派接手，里面有不少江湖散派的拳谱，你可以到华山分堂挑一挑。

　　至于称手的刀器，这件事还要落在两层楼身上。这北岭城中，他们手下的铁匠师傅说第二，没人敢说第一！”

　　“好，现在天色已晚，明天我主动去华山分堂拜访。肚子饿不饿？我请你去五侠酒楼吃火锅！”

　　“哈哈，一言为定！”

　　林醉是喜好美食美酒之人，只是在酒喝得多了，到夜深子时后，便会自言自语说些胡话。

　　“这是一个游戏，你们每个人都是NPC，只有我一个是玩家。”

　　“我杀魏百煞的时候，他的血溅在我的脸上，我能感受到他脉搏渐渐静止，你说，这真的是游戏吗？”

　　宁铃则是一本正经地和林醉解释，这大概是天才与众不同的世界观。

　　无论你愿不愿意相信，这就是真正的世界。

　　第二天，林醉结束休假。

　　点卯过后，张贤把他叫到了后花园，递给了他五张银票，都是一百两面值的。

　　“我记得曹胜的悬赏没有这么多！”林醉疑惑发问。

　　张贤哈哈笑着，指点道：“铲除了巳蛇帮，吴三省猝不及防就断了左膀右臂，他就不得不向我妥协了。这是你的那份，可不少了，我也要向上打点。”

　　张贤和吴三省两个人的目的并不相同。

　　前者只想搞钱，而后者想要继续做北岭县的土皇帝。

　　原先的局面是吴三省把持着绝对的优势，丝毫利益都不肯向这位空降的县太爷让步，把张贤硬生生逼成了清官。

　　不是张贤不想贪，实在是无处下手。

　　而现在就不同了，吴三省势力收缩，诉求已经变成了保住自己在北岭县的地位，自然需要让渡出一些看得见的利益。

　　比如说这一次官府发落巳蛇帮的产业，张贤就从中狠狠捞了一笔。

　　一群贪官和一个清官待在一起，其结果往往不是清官把贪官绳之以法，而是贪官联合起来，将清官变成其中一份子。

　　和光同尘，和光同尘。

　　林醉叹了一口气，将银票揣在怀里，向对方道谢。

　　“我说，你的身体，没问题吧？”张贤忽然发问。

　　察觉到对方试探的意图，林醉拱手道：“伤势已经痊愈，只是最近练功出了岔子，合谷、内关、足三这几个穴位会隐隐作痛。

　　想来是修行吐纳功操之过急，休息两天就好了！”

　　林醉按照那本被修篡过的《子午吐纳功》进度汇报。

　　张贤的脸上露出一丝不易察觉的得意，拍着林醉的肩膀说道：“好好休息，不要因噎废食。

　　本县是个不懂武功的进士，身边缺个护卫。等本县任满之后，就向刑部发函，把你调到我的麾下，随我一起去洛京。”

　　“多谢太爷，”林醉面露喜色。

　　离开后花园，他揉了揉自己的脸。

　　不管张贤暗里如何算计林醉，他都是林醉在北岭县中最大的靠山和背景。

　　若是现在就和张贤闹翻，不禁整肃其余势力成了空话，林醉自己在北岭县都会失去立足之地。

　　按照张贤给林醉的《本初子午功》，再有半个月，他就要开始毒发了。

　　到了那个时候，张贤恐怕就不会再掩饰自己的真面目了，自己必须要加倍的小心谨慎。

　　绕到了县丞曾文光办公的偏堂，这里倒是忙得如火如荼。

　　因为巳蛇帮被连根拔起，城中百姓递上来几千张诉状，张贤一甩手，把事情都丢给了曾文光。

　　林醉借着查阅案件卷宗的缘由，顺便摸掉了户房主事的钥匙，直接溜进了堆放历年账目的库房中。

　　林醉看着封签，抽出了华山分堂和两层楼的账目。

　　谁说这技能没用的，这技能可太棒了。