第12章 ：替魏百煞报仇

“一步江湖无尽期……”

　　望着天边白云变幻，宁铃叹了一口气。

　　“哈哈，躲在山里也未必清净。让他们争吧，不知道哪天能争得明白。”

　　老酒鬼压低声音凑在宁铃耳边低语。

　　“十年前的论剑会上，我断言剑阁那个怪物是百年一出的妖孽奇才，想不到今天又遇到一个。

　　我的意思是——就算不能把他拐回华山，也需对他示好，万不可与他作对！”

　　说完，他直起身子，拍了拍宁铃的肩膀，转身施展华山的轻功绝学，身影如飞燕遁去，只留笑声回荡。

　　“小铃儿，练功别偷懒，别等老子回来的时候，连内劲都还没有修出来。”

　　林醉打了个哈欠，心想去衙门点过卯，再安排好人盯守城门，就该找个地方补觉了，于是转身告辞。

　　却被宁铃拦住，那姑娘笑意盈盈：“林捕头，昨夜多有冒犯，该找时间向你赔罪才好，请喝酒怎么样？”

　　“到县衙或是五侠酒楼找我，若是都不在，大街上逛几圈，应能遇到。”

　　林醉伸着懒腰离开，他当然不会拒绝，华山分堂的剧情还需要继续探索。

　　昨夜算是主线中一个不大不小的插曲。

　　当人熟悉了一种生活节奏之后，时间的流速便会骤然加快，那是手中握不住的流沙。

　　林醉的日常便是早起熬药，练过一套刀法之后再把药全部倒掉，去衙门点卯，督促一众捕快衙役练刀。

　　因为他不管告假的缘故，很多人都找借口推辞，过了三天，便只剩下十个人还在坚持。

　　但一位过年四十的老捕快说出一句肺腑之言后，第四天，竟然再无人缺席。

　　“练了几天功夫，腰不酸了，腿不疼了。我家婆娘天天夸，连架都不吵了！”

　　其余人目瞪口呆，谁都知道眼前之人是个天天躲老婆的软汉，练武竟还有这种功效么？

　　就连林醉都忍不住感慨，一生要强的男人。

　　为了避免张贤的怀疑，林醉会借着巡街的时候，定期到东市抓药，顺便四处打听巳蛇帮的动向。

　　说起来，巳蛇帮这段时间可老实的很，仿佛在北岭城中销声匿迹了一般。

　　早晚练刀，再加上教导捕快衙役，每天的江湖阅历能增长三十点。

　　看着等级和心法动辄三百六百的阅历需求，再想到突破lv20后，恐怕需要的阅历更多，林醉不禁一阵肝疼。

　　结识了宁铃这位名门弟子，林醉对江湖中习武之人的实力划分也有了粗浅了解。

　　总得来说，江湖中正统的武学修行，分成六个境界。

　　第一境称之为：锻体蕴气。

　　以练习招式的法子来打磨体魄，引导体内气血绵长壮大。这个阶段不过是在速度、力量和体力上比普通人稍强几分，仅算健体有成，属于在江湖寸步难行的菜鸟。

　　第二境称之为：周天洞观。

　　以内家心法打通十二正经中的手足三阴经，形成周天循环，气血凝聚丹田，成为可调动的内劲。林醉就刚刚进入这个阶段，在江湖中也只是不入流的货色。

　　第三境称之为：通幽坐照。

　　贯通奇经八脉中的阴跷、阳维二脉，内劲如溪流连绵不绝，足以覆盖全身，能够施展轻功。称得上一句三流高手。

　　第四境称之为：炼虚还神。

　　冲开任督二脉，内劲蜕变为可外放的真气，挥手间掌风裂石，剑气纵横。到了这一步，隔山打牛和一苇渡江便不是幻想，江湖中称之为二流高手。

　　第五境称之为：返璞归真，江湖中可称一流高手。

　　第六境称之为：天人合一，只有极少数隐世高人能达到这境界，被称为宗师。

　　火锅桌上，宁铃摇晃着脑袋，连她自己都说不清返璞归真和天人合一是怎么回事，只好把一块羊肉放进嘴里，转移话题。

　　“这江湖间，武功练得最高的五个人，被叫做五绝。需要把天下练武之人全部打服，才能登临绝顶。上一代五绝被评出来，都是四十年前的事情了。”

　　“当代五绝之一的解空大师曾经说过，武功的强弱并没有绝对，万物相生相克，要是刚好遇到克你的招式和内功，那你就死定了。”

　　城南，林醉赴完宁铃的谢罪宴后，已经不记得自己喝了多少酒，摇摇晃晃地往回走。

　　已过子时，乌云遮月，城中宵禁。

　　由于林醉这一身捕快服，巡夜的打更人并没有阻拦他，反而一路扶着给他送回家中，中途还吐了两次。

　　“真沉呐！”

　　打更人捂着鼻子，把烂醉如泥、满身酒臭的林某人丢在床上，出了院门，立刻有两个黑影围了上来。

　　“没问题，应该是真醉了。”

　　打更人喘着粗气回答：“五侠酒楼那边，争取半个时辰解决，然后让曹都头把你们放出去，不要忘了喊，替魏百煞报仇。”

　　黑影点了点头：“老大本来忌惮林醉的武功，没想直接对他下手，现在真是天赐良机。”

　　他招了招手，“跟我走，杀死林醉，立刻赶往五侠客栈。”

　　两个黑影无声摸进了院门，悄步轻声，缓缓拔出靴边寒光闪闪的匕首，瞬间爆发，冲进房门对着被褥一顿乱刺。

　　“嗯？”被褥底下竟然只有一个枕头。“不好，中计了，快走！”

　　黑夜中，忽然绽放出一抹刀光。

　　林醉轻轻扶住倒下的尸体，不让其发出声响，随后走出院门。

　　“两位爷，解决了？”

　　候在门外的打更人不由赞叹，专业杀手就是快。

　　“嗯，解决了。”

　　“诶？”

　　没等打更人反应过来，林醉反手用刀柄将他敲晕，吹了一声口哨。

　　江平往一旁闪了出来，“头，真不用叫其他弟兄帮忙？”

　　“不用，你从里面割颗脑袋出来，再换上打更人的衣服，去给杀手报信，说林醉已经解决了。”

　　吩咐完，林醉拖着刀，朝五侠客栈的方向赶去。

　　“等了快十天，终于来了！”

　　另一边，潜伏在暗夜深处的几十名杀手在李修和戴庆的带领下默默等待着时机。

　　“老三，我还是不明白，要动手为什么不早点，非要等这么长时间，你知道我忍得有多难受吗！”

　　蒙着脸的戴庆咬牙切齿，自从那日被林醉在东市羞辱之后，他便日日夜夜催促着报复。

　　李修苍白的脸上露出一丝笑意：“二哥，你以为这个林醉是一般人吗？他无时无刻不在防备着，每天都在借着巡街的机会打听消息，观察动向。”

　　“那怎么现在又能动手了？”戴庆咂舌。

　　“他在观察我们，我们同样也在观察他。

　　林醉起初一天要打听三次巳蛇帮的消息，慢慢变成了一次，直到对我们的消息完全不在意。

　　他是个嗜酒之人，刚来的时候滴酒不沾，这几天却屡屡宿醉。

　　吴主簿在快班的捕快中也有眼线，林醉如果发现了动作，不可能不调动人手。综上所述！”

　　李修得意地几乎笑出声来。

　　“林醉被迷惑了，他懈怠了！这就是我们动手的最佳时机！”

　　“二当家，三当家。林醉喝得烂醉如泥，已经被我们解决了。”

　　打更人用黑布包着一个滴血的头颅来到众人面前，低声说话。

　　“好！”李修站了起来，把脸蒙上，声音放开。

　　“举火，把五侠客栈中所有人全部杀死，不要忘记口号！”

　　火把亮起来的瞬间，几十人一起冲出，大喊道。

　　“替魏百煞报仇！”

　　“替魏百煞报仇！”

　　李修一脚踢断酒楼大门的立木，抛出头颅。

　　“林醉人头在此，五侠镇之人全部要死，我们要替魏百煞……诶？”

　　只见大厅中一张桌上点着昏暗油灯，一人身穿捕快公服坐在桌边，手里捧着泛黄的《孙子兵法》，细细品读。

　　他将书放下，醉眸微抬。

　　“那你们可算找对人了。”