第2章 ：浮生若梦

任务栏跳出新的提示。

　　林醉从获得系统开始，任务栏便一直悬挂着“北岭花开”这个主线任务，但一直处于吃灰状态，半年没有动静。

　　——

　　主线任务：北岭花开

　　描述：作为五侠镇新上任的捕头，保境安民是你的职责所在，请剿灭扰乱北岭的盗匪，恢复镇上宁静。

　　结算条件：

　　1、BOSS战取胜（已完成）。

　　2、捣毁匪窝。

　　注：在完成任务过程中，除达成基础结算条件外，探索隐藏任务可提高主线结算奖励。

　　BOSS战开启：魏百煞（lv8）

　　甲级评价：得胜。奖励：江湖阅历+100，自由属性点+3，抽取BOSS随机一项武学、技能或天赋。

　　乙级评价：逃离。奖励：江湖阅历+30，自由属性点+1。

　　丙级评价：战死。奖励：天地银行雅座一位。

　　注：玩家或BOSS逃离战场后再相遇，会再次触发BOSS战，但结算奖励会降级，主线任务的评价也会受到影响，请认真对待。

　　BOSS战取胜，江湖阅历+100，自由属性点+3，奖励抽取中……

　　获得技能：盗窃lv1，白品技能，效果：能够在不察觉的情况下盗走普通人的随身物品。

　　升级条件：1、顺利施展十次盗窃（0/10），2、江湖阅历300

　　——

　　林醉眨了眨眼睛，大感无语，他堂堂一镇捕头，会盗窃这种技能算怎么回事？

　　“头，你在哪呢！”

　　手下衙役的呼喊声越来越近。

　　恢复体力的林醉站了起来，先是看向身后的九名残匪，横刀逼近。

　　“你们四个，拿绳子去把另外五个绑住，嘴里塞上布团。动作快点！想死吗？”

　　第一次都没敢直接逃，第二次面对林醉得寸进尺的要求，也只能答应，人性向来如此。

　　等到另外五个人被绑住，林醉又看向剩下四个.

　　“你们两个，再把另外两个也绑起来！”

　　这次绑完，剩下那个倒是识趣，一把摁住同伙，把他也五花大绑起来。

　　随即他看向林醉，挤出一个比哭还难看的笑容：“官爷，我也没法自己绑自己呀？”

　　林醉点了点头，笑道：“孺子可教。”

　　听着越来越近的脚步声，他亲自绑住最后一人，将九名被绑的残匪放在了尸体周边，冷声道：“不想死的话，乖乖躺雪里演尸体，别出声。”

　　梅花林中，捕快耿忠带着十几名衙役举着火把，在风雪中呼喊前进！

　　五侠镇，有捕头一名，捕快一名，衙役若干，耿忠算是林醉的副手。

　　“耿哥，天都黑了，林捕头也许已经回到镇上了，咱再往前走，怕是会被山匪埋伏。”随行的衙役看着越发昏沉的天色，不禁担忧。

　　一身捕快官衣的耿忠则是表情焦急，在这风雪天中焦急地满头大汗，回头一巴掌扇掉了衙役的帽子。

　　“混账，下山的路只有一条，林捕头肯定还在山上！他也太冒进了！”

　　“这边有情况，弟兄们，快过来！”

　　耿忠带着衙役来到梅林深处，只见遍地都是横七竖八的尸体。

　　他心惊且焦急地寻找着那件黑红色的官服，终于在一棵树下找到了林醉。

　　此时的林醉倒在血泊之中，肋下还插着一口钢刀。

　　“头，你死得苦状万分啊！”

　　耿忠抱着林醉哀嚎起来，声泪俱下：“兄弟啊！那些天杀的山匪，没有你，我们可怎么办啊！”

　　连带着，其他的衙役们也围在边上，哭作一团。

　　一只手忽然抓住耿忠的胳膊，怀里的“尸体”瞪大了眼睛，吃力开口：“我没死。”

　　耿忠一个激灵，直接跳了起来，额头上瞬间又冒出一层细密的冷汗，他嘴角抽搐着：“啊，没死！没死就好，没死就好！”

　　林醉在雪地里坐了起来，咳出两口血，幽幽开口：“耿忠，我待你不薄啊。”

　　“头，你这是什么意思？”耿忠挤出一个比哭还难看的笑容来，极力掩饰着自己的紧张。

　　“在官道设伏的计划，只有我和你两个人知道，我被引入盗匪的包围圈，难道不是你出卖我吗？”林醉表情极为痛苦，说完又剧烈的咳了起来。

　　一时间，衙役们面面相觑，耿忠的手缓缓握住了刀，脸上戾气浮现。

　　“等等。”林醉捂着胸口，虚弱道：“临死之前，总要把话说清楚，我拿你当兄弟……”

　　“算了吧，谁稀罕和你做兄弟！”

　　耿忠的情绪如山洪爆发，“对，我是收了魏百煞二十两银子了，他告诉我会把你杀死在山林里，让我来给你收尸，回去我就是新的捕头，你怎么不死啊！你怎么不死啊！”

　　他的声音因为过度紧张而变得沙哑：“林醉，你了不起，你清高，顶个屁用，那能当饭吃吗！

　　我种田的时候，家里每年的收成要交一半给官府，农闲的季节一天只能喝半碗稀粥！那些当官的呢，他们和山匪勾结，吃香喝辣，搂着娘们数钱。

　　我没半句怨言，因为草头百姓就是这个命！

　　后来我把家里的祖宅和三十亩地卖了，凑钱买了个捕快的身份，我想总算熬出来了，可以拿红包了，可就在这个时候，你来了！轮到我当官的时候，你来了！”

　　“嗬嗬……”一通话骂完，耿忠已经弯腰喘气了，他看向面面相觑的衙役，忽然笑了出来，表情扭曲如厉鬼。

　　“林捕头，没想到你武功这么高，连魏百煞都被你杀死，你看这个故事怎么样！

　　林醉孤军深入，追击盗匪，被匪首魏百煞埋伏，力战而死，不幸为国捐躯。我率衙役来迟半步，唯有格杀魏百煞为其报仇！”

　　“妙啊！”林醉赞叹：“这个故事合情合理，魏百煞的人头可值三百两白银，立此奇功，耿大人以后必然高官厚禄。”

　　耿忠抽出佩刀，转身指向身后沉默的衙役们，狞笑道：“这份功劳我不会独享，三百两白银平分，以后跟着本捕头的日子，保管吃香喝辣！

　　给我拔出刀来，将林醉分尸，人人有份，逃不掉的！”

　　然而衙役们站直了身子，像是挺立的长枪，不为所动，耿忠又喝了几声，有些恍然地转过头，看见了已经站起身的林醉。

　　看着歇斯底里的耿忠，林醉的表情却渐渐轻松了下来。

　　他还以为是前身和这个耿忠之间有什么深仇大恨，以至于对方不惜勾结北岭盗匪来报复自己，原来只是为了钱。

　　弄清真相，自己动起手来，就不会有顾虑了。

　　“扒了他的捕快服，绑了！”

　　林醉轻喝一声，衙役们立刻一拥而上，耿忠气急败坏之下，持刀向林醉砍去。

　　刀光在风雪中交错，林醉甩掉雁翎刀上的血珠，轻轻叹了一口气。

　　【完成隐藏任务：不耿不忠。

　　结算奖励：江湖阅历+50，自由属性点+1，主线结算评价提升】

　　“打扫战场，把剩余的山匪全部绑回去。”

　　林醉下令之后，头也不回地离开。

　　……

　　五侠镇，白雪已经在屋瓦和道路上盖上一层银装，酒肆昏暗的灯火照得大雪纷纷扬扬。

　　林醉独自一人坐在靠窗的位置，身前的火炉上咕嘟沸腾着一口小锅，旁边的桌子上则是片好的羊肉、菜蔬和蘸料。

　　“林捕头，你要的千日甘，已经烫好了！”

　　老板娘送来一壶好酒，替林醉倒上，后者轻轻道了一声谢，接过酒杯一饮而尽，自顾自的涮肉，不时看着窗外雪景发呆。

　　“我说林捕头，你这是有心事吧？”老板娘又将酒杯倒满，呵呵笑道：“让我猜猜看，是在思念心上佳人吧？”

　　“哈哈哈。”林醉噗嗤笑了出来，却也不回应，摇了摇头，又将杯中酒一饮而尽。

　　此时的林醉已经脱下那件捕头官衣，白衣便服，散乱地绑着头发，剑眉斜飞，星目沉醉，乍一看和寻常人家的年轻公子并无两样。

　　“你也到了成家的年纪，若是吆喝一声，说媒的不得踏破门槛。”

　　林醉是这家酒肆的常客，老板娘知道他脾气随和，也喜欢开玩笑，所以打趣起来。

　　“得了，饶过我吧，哪有什么心事，只是在思考公务。”林醉摆手。

　　等老板娘离去，另一名衙役轻步火燎地赶了过来。

　　“头，搜出来了，就在耿忠床底的地砖下面，二十两银子，一分不少。不过，耿忠家人并不知道他收了山匪银子的事情。”

　　林醉点头：“嗯，耿忠家里还有什么人？”

　　“头，他刚刚成婚一年，儿子才刚满月，家里还有老母亲……”

　　林醉沉吟道：“对外，就说他和山匪搏杀战死殉职吧！既然已经死了，就没有必要再去折磨活着的人了。”

　　“还有，头，您真的要把这些盗匪送到县衙？这样，后面案子的主动权可就不在您手上了，县衙里那些都头、捕头，都会来分一杯羹！”

　　林醉给自己倒了一杯酒，摇头笑道：“这么大的一块肉，我们是吃不下来的，倒不如给大家都分一分。江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故。”

　　“没事了，去吧！”

　　林醉摆手，那名衙役却站在原地没有动脚，林醉喔了一声，补充道：“我观察你也有段时间了，我会举荐你做下一任捕快，好好干吧。”

　　“头，我要说的不是这个。”那名衙役咬牙道：“你为什么不等其他的弟兄表态再站出来，这样的话，就能看出到底哪些人是真心为民，哪些人是虚与委蛇！”

　　“不要尝试去试探人性，大家都只是普通人，我林醉在这里当一天捕头，你们就都是真心为民，至于我走了……再说吧，跟着我，确实有点不轻松。”

　　几杯酒下肚，林醉显然是有些醉了，摆手道：“快走吧，晚安，玛卡巴卡。”

　　“您说什么？”衙役有点没听清，再想问时，却发现林醉已经倒在桌案上睡着。

　　对此，衙役也不见怪，将大袄披在了林醉身上，蹑手蹑脚离开。

　　见对方离开，林醉抬眸，有些寂寥地看向窗外飞雪。

　　“这游戏，也太真实了。”