第24章 ：长信镖旗

小雨润如酥，草色近却无。

　　长信镖局的门头之上，印着长戟标志的青色镖旗在雨中打焉。

　　借助北岭匪首魏百煞作乱的势头，以押镖为生的长信镖局这几年极速扩张，手底下养着一百多号镖师。

　　魏百煞覆灭之后，长信镖局的生意，自然是门前冷落鞍马稀。

　　断人财路，如杀人性命。

　　林醉原以为自己作为借助剿匪军功才上位的捕头，到了北岭县城之后，必然要遭到长信镖局的针对，却不曾想连接触都没有。

　　作为系统指定的六大整顿势力之一，林醉只好主动上门找茬了。

　　当然林醉也是有底气在身上的，再看面板数据。

　　——

　　姓名：林醉

　　等级：lv16

　　生命：165/165

　　体力：33/33

　　个人属性：力道110、敏捷61、内劲52

　　——

　　两层楼和华山分支任务的完成，让林醉收获了一大笔江湖阅历，将等级提升到lv16之后，又将混元功的等级提升到lv3。

　　现在的林醉要是再对上曹胜，单靠数值就能压倒对方。

　　更何况自己现在还学会了石贯拳法和袈裟伏魔功，对敌手段更加全面。

　　“咚咚咚！”

　　撑着油纸伞的林醉再次敲击门上的扣环。

　　嗡的一声响动，门内探出一个七八岁的女孩脑袋，奶声奶气问道：“你找谁呀？”

　　“这是谁家的小孩，好生可爱。”

　　林醉往门缝中扫了一眼，却见镖局中央的校场上大约有十几人正在雨中迎风练功习武，各个生龙活虎。

　　“这不是镖局么，怎么大白天关着门，不做生意？”

　　那女童哦了一声，回头喊道：“爹，有客人来了！”

　　一名镖师将大门推开，将林醉迎了进去。

　　“出拳要快，要准，要狠！”

　　校场边上，一名彪形大汉环抱双拳，身上的微湿黑色劲装勾勒出壮硕的肌肉，眼神凌厉地指点着镖师练武。

　　长信镖局的总镖头赵玄虎，江湖人称虎鹤双绝。

　　“总镖头，县衙快班的林捕头到访。”

　　随着镖师的介绍，林醉微微抱拳道：“总镖头好雅兴，在这生机勃勃的春雨中率众习武。”

　　“自开春以来，就没什么生意，镖师都已经遣散回家，自然有兴致。”

　　面对林醉主动行礼，赵玄虎声音平淡地回应，随后又暴喝道：“早上没吃饭吗？老子这套虎形拳在你手里变成病猫拳了！”

　　林醉看着场上对练的两人，点评道：“俗话说，虎行似病，我看拳劲稍微低调收敛些未必不是好事！”

　　“林捕头也懂拳？”

　　“略知一二，我主要用刀。”

　　“打一场如何？”赵玄虎稍稍侧目。

　　“来！”林醉回应。

　　谁也没想到两人几句话的功法就要开打。

　　就在众人都还没有反应过来什么，林醉已经将伞和刀扔到一边，和赵玄虎一起踏入雨幕中。

　　镖师们已经退到了校场一边，女童还没有反应过来什么情况，向其他镖师问道：“诶，这个人不是来做生意吗？怎么和爹爹一起去雨里发呆？”

　　镖师们眼神死死盯着林醉，声音中含着几分怨气，道：“那个是官府的人，就是因为他，其他师兄弟才没活计，只好离开镖局。”

　　女童含着手指思量道：“这么说，他是个坏人？”

　　“对。”另一个镖师蹲下来捏了捏女童的脸蛋，说道：“给你爹加油，让你爹把坏人打跑。”

　　“请。”林醉抱拳。

　　赵玄虎一声长啸，脚步带起涟漪的雨水，直线冲拳，直取林醉中路。

　　林醉以石贯拳法应敌。

　　赵玄虎的赖以闯荡江湖的绝学，传自南少林的《虎鹤双拳》，虎拳侧重力量爆发，近身压制，招式大开大合。

　　鹤拳闪避卸力，以巧破敌，注重身法步履。

　　赵玄虎自幼修习双拳，已经能做到虎鹤互补，阴阳调和。

　　此时他以虎拳主攻，无尽的拳势如狂风暴雨呼啸而下，鹤形则穿插其中，化解林醉的反击，形成连绵不断的攻势。

　　“总镖头威武！”

　　“爹爹加油，把坏人打跑。”

　　见到林醉被压制，场外的镖师们，还有赵玄虎的女儿都欢呼了起来。

　　林醉惊讶地发现，赵玄虎竟然是一位比曹胜只强不弱的高手，从力道到内劲上，几乎要逼得自己全力出手——他此时也有练招的意思。

　　“该我了！”

　　林醉在战斗中，往往喜欢先防守，等完全看穿敌人的攻势后再反击。

　　这里面有他太年轻，见识不够的原因。也有想要刻意训练自己厮杀经验的意图。

　　只见他放弃简单直接的石贯拳法，面对虎扑鹤翔的连环攻势，掌与膝同时发力。在防御的中途又变招，拳、肘、脚接连出击，将赵玄虎的拳掌一一接下。

　　虚实结合，刚柔并济，正符合袈裟伏魔功的武学要领。

　　“曹胜的袈裟伏魔功？”

　　赵玄虎微微皱眉，在他的印象里，整个北岭城只有巳蛇帮的帮主，九头蛇曹胜会这一门功夫。

　　冷雨扑在脸上，他的表情忽然显出一抹不易察觉的冷笑。

　　虎鹤双拳与袈裟伏魔功交击，内劲灌注，在越来越大的雨水中发发阵阵闷响，拳拳到肉。

　　在林醉以虚实变化反击之时，赵玄虎忽然猛地后退，以超越以往三倍的速度闪避到了林醉身后，虎爪重击。

　　对面袈裟伏魔功，决不能陷入对方的节奏中，要主动求变，创造新局。

　　就在将要得手之时，林醉的身体却忽然前倾，一只脚向后猛踢，同时旋身出拳，在拦住虎爪的同时，剑指以极快的速度插向赵玄虎左肋。

　　“好险的招式，是华山剑的三青峰剑意？”

　　林醉和赵玄虎两人擦身而过，两人的衣服都被雨水打湿，只不过赵玄虎左肋的衣角被撕开一道口子，里面的血肉火辣辣地疼！

　　他输了半招，若是林醉用擅长的刀法，那胜负更难分说。

　　与此同时，系统也跳出提示。

　　【与赵玄虎（lv16）切磋险胜，江湖阅历+100，石贯拳法经验+200，袈裟伏魔功经验+100】

　　“哈哈哈，痛快，痛快！”

　　赵玄虎哈哈大笑，招呼道：“拿酒来，拿酒来，今天我要和林捕头痛饮，不醉不休。”

　　一时间，林醉被镖师热情地带进房间换下官服，还端来姜汤。

　　只有女童愣愣的咬着手指：“不是说打坏人吗？”

　　客厅中，赵玄虎招呼林醉坐下，眼神似刀，开口发问。

　　“林捕头是不是觉得，我长信镖局一定会找你的麻烦？”