第22章 ：梅花

深幽夜色中，那枚石头在林醉的掌中发出盈盈红光，似天边晨曦若隐若现。

　　林醉用力一捏，外面那层石衣立刻剥落了下来，一枚鹅卵石大小的火红色晶体，霞光顿时照亮整个房间。

　　那枚晶体乍一看光滑无比，摸上去却好像有无数的坑洼，还有一种滚烫的触觉。

　　直觉告诉林醉，这是一件宝物。

　　【消耗100点江湖阅历，消耗隔垣洞见卡*1，隔垣洞见卡（绿品）等级不足，仅能获悉物品部分信息，请继续探索剧情，以获得更多信息。】

　　【获得物品：地心阳玉；品级：未知；佩戴后获得天赋：辟邪。其他效果：未知】

　　【辟邪：强化心神，免受寒热瘴气侵扰。免疫蓝品以下迷烟、毒药、蛊术，对紫品毒术有一定抵抗效果】

　　天赋和武学不同，武学像是主动技能，而天赋则像是被动属性。

　　“这绝不是花钱就能买到的东西……”

　　林醉摩挲着手中的滚烫的玉石，喃喃道：“所以，二层楼的赌局，是抱剑客赢了，他在江湖上恐怕不是一个寂寂无名之人。”

　　目前林醉身上只有两样绿品以上的东西。

　　一门蓝品的心法混元功，来自华山派的高人，太华神猿白飞猿。一块来历不明的石头，来自二层楼的神秘抱剑客。

　　一个小小的北岭县城里面，怎么会出现这么多等级高于版本这么多的角色？

　　第二日，天大雨。

　　快班衙役封锁住城中的一处胡同，林醉面色凝重地离开，吩咐道：“把这个人的尸体搬到停尸房吧！”

　　江平跟在他身后问道：“林捕头，您看出端倪没有？”

　　林醉摇了摇头：“下手之人干净利落，一枪贯穿胸骨和心脏，是个武功极高的人物。而被杀之人又是个一无所有的赌鬼，动机难以捉摸。”

　　回到县衙，张贤将林醉叫到后堂，表情轻松，嘱咐道。

　　“昨夜凶案的杀手已经抓到，不必再查下去了……哦，对外就说是魏百煞余党作案。”

　　魏百煞已经死去很久，但北岭仍然到处流传着他的传说。

　　“大人，这恐怕难以让百姓信服吧！”

　　林醉皱起眉头，难道是那个凶手提前买通了张贤这边的关系？这个狗官！

　　张贤抿了一口茶，轻笑道：“你心里莫不是在腹诽本县？”

　　林醉轻咳：“绝无此事，卑职对县令大人的敬仰之情，犹如滔滔江水，连绵不绝。”

　　“告诉你无妨，这个倒霉蛋应是看到了什么不该看的，或是牵扯进不该牵扯的事情了。

　　本县今早竟然收到了长庆府州牧大人的私信，附带着五百两银票，让本县亲自掩盖此事。”

　　张贤取出一张五十两的银票递给林醉，说道：“收着吧。”

　　“谢大人。”

　　林醉收下了银票，心中也已经明了，这件案子已经超出了他的能力范围，不能再继续调查。

　　“今晚我约了华山、两层楼、吴三省在你家的五侠酒楼吃饭，你跟着本县一起，商量官府低息贷款的事情。”

　　张贤的表情似乎成竹在胸。

　　林醉问道：“大人，是否有些操作过急，若不能拉拢两层楼和吴家一起，只怕不能给华山施压。

　　华山毕竟是五岳剑派之一，传承数百年的江湖门派，经历了好几个朝代屹立不倒……”

　　“今时不同往日，你就等着看吧。”

　　张贤打断林醉的话，嘴角勾起一丝冷笑：“两层楼和吴三省，本座还高看一眼，但是华山派么，呵呵。”

　　林醉心想张贤一定有自己的底牌，也就不再多问，换了一个话题说道：“大人，还有一件事，昨夜我率领快班衙役又查封了几处地下赌场。”

　　“诶。”

　　张贤连忙打住：“这种鸡毛蒜皮的小事就不要和本县说了，你自己看着处理，需要用印就去找县丞曾文光就是了。”

　　赌场能挣多少钱？

　　不要说张贤，就连吴三省都是让手下的白手套巳蛇帮来做黄赌毒这种见不得人的生意。

　　“大人，此事也事关我们办贷款的利益！”

　　“哦，速速道来！”

　　林醉分析道：“不只是地下赌场，近段时间来，卑职发现两层楼也有类似赌石和猜数这一次赌博性质极重的玩物，城中有成百上千人都在参与。

　　长此以往，农民不事劳作，工匠不思生产，无数赌徒家破人亡，百业荒废。我们放出去的贷款岂不是打了水花，如何能收回本利？

　　依我之见，应该全城禁赌，上了县衙登记的赌徒名册之人，不许再参与两层楼的赌石和猜数。”

　　张贤沉吟点头：“有道理！”

　　……

　　当晚的北岭西市，五侠酒楼，最大的一个包间里。

　　张贤身穿便服坐在主位之上，主簿吴三省一身锦袄坐在对面。

　　其余人，如县丞曾文光、捕头林醉、华山分堂的执事陆发、宁铃，两层楼的主人孟致远，少东家孟彦俊各自列席桌上。

　　桌上，点心、果盘、凉菜之外，鸡鸭、牛羊、鱼虾等应有尽有，名字更是五花八门。

　　什么“翡翠白玉羹”、“踏雪寻梅”、“芙蓉烧鸡”、“天香白玉团”等等。

　　“诸位，这道菜叫平地一声雷，趁热趁热！”

　　掌柜林言将料汤浇在锅巴上，轻手轻脚慢慢退出了包间。

　　金黄的锅巴顿时裂开，发出滋滋的声音，香气扑鼻而来，令人食指大动。

　　但在场之人并无人动筷，他们都在等着张贤说话。

　　只见张贤忽然起身，看着窗外负手而立，叹道：“恨雨愁云，不见明月啊！”

　　吴三省冷笑道：“县令大人竟然多愁善感了起来，倒是少见。”

　　张贤转过身，说道：“诸位都是北岭城中有数的人物，本县到任也有快半年了。想问问诸位，你们眼中的北岭县是什么样子？”

　　吴三省冷哼一声，不再说话。

　　孟致远起身拱手，脸上挂着久经生意场考验的真诚笑容。

　　“县令大人治理有方，北岭物阜民丰，人杰地灵，陶渊明笔下的桃花源也不过如此。”

　　陆发也是起身拱手，不卑不亢

　　“在下年轻时游历过不少名城郡县，北岭依山傍水，十里梅花天下闻名，是个生养的好地方。”

　　“哈哈哈！”

　　张贤忽然笑了起来，语气悲凉，忽然提高了声音。

　　“我来告诉你们我看到了什么？

　　城外，有地主靠着放贷兼并百姓田产，以至于贫者无立锥之地！

　　城内，有财主靠着奇淫巧计赌诈平民银钱，以至于人心思颓，百业懈怠！”

　　话到这里，寒意已经从陆发和孟致远的脚底升起，张贤话中所指，不明而喻。

　　“本县今日也算是先礼后兵，要与你们说几件措施，你们听好。”

　　张贤一脸的正义凛然，拂袖说道：“第一件事，整顿北岭的民间借贷，同时由官府出面，我们几家合作，以后在灾年青黄不接之时，向百姓发放低息贷款。

　　第二件事，全城禁赌，凡在县衙登记过名册的赌徒，一律不准进入两层楼！”

　　“是是是，是草民疏忽了，无意之间，祸害了百姓。草民这就落实。”

　　孟致远脸上汗颜，心却放了下来，这件事对两层楼实在无关痛痒，不过是几万两银子的收益。

　　“是，大人！”陆发也沉声答应。

　　张贤却忽然开口道：“不仅如此，华山要免去去年向你们借贷银钱的利息，让利于民！”

　　“这！事关者大，总要容在下写信，寄到山门，问一问我派岳掌门吧？”

　　陆发冷声说道，言语中竟然带着一丝威胁。

　　张贤忽然从袖子里抽出一封信笺，哼了一声：“拆开看看吧！”

　　陆发好奇地取信查看，只一眼，便面如死灰，双手颤抖。

　　宁铃好奇瞥去，看到了信封上一朵怒放的梅花。