第23章 ：内卫

梅花。

　　这天下有名的梅花有两处。

　　北岭山上的十里梅花，寒冬腊月之时傲寒怒放，引得无数文人骚客到访，留下诗词无数。

　　洛京城中的梅花内卫，藏在皇帝身后的鹰犬爪牙，俯瞰着整个庙堂江湖，令人不寒而栗。

　　“陆执事还需要写信给岳掌门询问吗？”

　　张贤坐了下来，表情古井无波。

　　“不不不。”陆发深吸一口气，递回书信，整理好表情和语言。“县令大人说得有理，在下回去就办。”

　　“这就对了嘛。”张贤举起酒杯，祝词道：“华山当年毕竟是跟着太祖爷打过天下的，于朝廷有大功。

　　而且若是没有华山和两层楼，北岭每年不知道要少多少税银，本县敬陆执事和孟楼主一杯，大家以后精诚合作。”

　　“是啊是啊，大家举杯。”

　　林醉也是感慨，终于可以动筷吃饭了，平地一声雷都凉了。

　　现场氛围其乐融融，当张贤提出入股之时，表示自己分文不取，一心为民。倒是林醉说出自己要入股一万两，引得众人纷纷侧目。

　　待到主尽宾欢之后，林醉一边撑伞，一边扶着有些微醺的张贤回到家中。

　　春雨如丝，路边枯树已经抽出新芽。

　　系统不断跳着提示。

　　——

　　主线任务：刀扫六合，支线华山分堂完成，奖励结算中。

　　丙级评价：江湖阅历+600。

　　主线任务：刀扫六合，支线两层楼完成，奖励结算中。

　　乙级评价：江湖阅历+600，自由属性点+3，获得隔垣洞见卡*1（绿品），主线任务最终评价提升。

　　——

　　巳蛇帮的分支任务，林醉得到是甲级评价，但这一回的华山两层楼便只有丙和乙，甚至没有经历BOOS战。

　　也能够理解，在两个支线中，华山和两层楼的势力过于强大，林醉都是依靠张贤一县之尊的能量才解决。

　　不过林醉已经足够满意，看来系统的任务也并不是全是要靠打打杀杀才能完成的嘛。

　　不过那封信的内容究竟是什么，竟然让陆发这个代表华山的执事，直接不请示掌门，就答应了如此多的利益让步。

　　当听到林醉的问题，张贤呵呵笑道：“还记得那个朝廷的天字一号通缉犯吗？”

　　林醉点头：“卫靖，但是江湖上似乎对此人讳莫如深，说书人都不肯讲他的故事。”

　　张贤顿了顿脚步，看向路边冒出的新绿，感慨道：“此人是个人物，虽然不属于任何门派，任何势力，但在江湖庙堂中极有影响。

　　他当街搏杀临安郡王，不像表面看起来这么简单。本县在洛京有些关系，知道两三分内幕，却不能和你说。

　　圣上要借题对这些江湖门派进行清洗，华山也是其中之一，那个姓岳的伪君子是什么货色，本县还不知道吗？

　　不趁着梅花内卫出手的时候对他蹬鼻子上脸，以后可就没机会了。”

　　“大人，您回来了。”

　　张贤家门口，守门的小厮推开门迎接自家主人。

　　这位年轻的进士进门前忽然转过身，拍了拍林醉的肩膀。

　　“你只要跟好本县，风浪再大，也能坐稳钓鱼台。”

　　两层楼的一间书房内，身材同样肥硕的孟家父子各自躺在一张摇椅上面，惬意悠哉。

　　“爹，你说今天张贤搞一出，只是为了让我们整顿赌石和猜数的生意？”孟彦俊发问。

　　闭眼养生的孟致远呵呵笑道：“民不与官斗，他要什么便给他什么，逼得急了，我们在长庆府，在剑陇道也有关系。”

　　“那我明日便告诉下面，以后赌石和猜数，但凡遇到倾家荡产孤注一掷的，不做这类人生意。”

　　孟致远睁开眼睛道：“你觉得林醉这个人怎么样？”

　　孟彦俊思虑片刻说道：“此人出身不过是个镇上的保正家族，不值一哂。

　　但他才进入北岭，就以狂风扫落叶速度，一夜之间把巳蛇帮连根拔起，成为张贤眼前的第一红人，可见是个人物。

　　听说张贤的授业恩师，当朝刑部尚书喜爱金石古玩，明天我准备几件名贵古董送到张贤家中。

　　至于林醉，他是嗜酒如命，而且缺一口刀，上次来两层楼求购无果。我准备写信请长庆府的宋师傅亲自铸刀，然后亲自上门拜访。”

　　见自家儿子一点就通，孟致远满意地点了点头，又闭上了眼睛。

　　古话云：士农工商。

　　在大炎王朝的疆域里想要做生意，就免不得要和这些做官的打交道。

　　官场自古强调清正廉洁，可真正能做到的又有几个？

　　你不爱钱？

　　那精舍美婢、娈童鲜衣、美食骏马、华灯烟火、梨园鼓吹、古董花鸟呢？

　　人活在世上，都有自己的习惯和爱好，做生意就是要做投其所好。

　　很多人往往看不起许多圆滑世故的生意人。但是纵观几千年的历史，真正能成大事之人，有几个是不食人间烟火的孤高之士？

　　另一边，华山分堂。

　　已经是深夜，陆发回到客厅，一下瘫倒在桌上，背后已经被冷汗浸湿。

　　宁铃赶紧给陆发倒水，问道：“师叔，那朵梅花究竟是什么怎么回事？信里又写了什么？怎么会让你如此震惊？”

　　陆发将杯子接过一饮而尽，仍然觉得口干舌燥，“和梅花内卫有关。”

　　宁铃皱眉道：“又是梅花内卫，这梅花内卫究竟是什么来历，竟能让庙堂江湖闻风丧胆？”

　　“你久在山门之中，不了解天下事。”

　　陆发叹气道：“梅花内卫是由太祖皇帝亲自组建，专门从事打探情报，暗杀策反等任务。

　　在大炎建国的那几十年征战中立下了汗马功劳，开国之后，太祖之后便解散了内卫。

　　只是经历了太祖驾崩前后的那场大乱，太宗皇帝又重建了梅花内卫。

　　其序列在天策府十二卫之外，由皇帝亲自统领，专门监察百官和江湖中的各大门派。手段血腥，杀孽累累。”

　　“那信的内容究竟是什么？”宁铃问道。

　　陆发严肃道：“这倒没什么。只是有一点可以确定，北岭县已经有内卫在潜伏，或许是张贤，可能是吴三省，也有可能是田间的老农、街边的路人。

　　我们这段时间，一定要小心谨慎。”

　　宁铃点头答应，告辞离开。

　　黑暗中，只有陆发一个人坐在客厅之中，长长地叹气。

　　“白师兄啊白师兄，你何必去趟这一趟浑水？”

　　……

　　第二日，林醉敲响了长信镖局的铜钉朱漆大门。