第26章 ：大王叫我来巡街

正月廿五，北岭县城中依旧飘着绵绵的春雨。

　　衙门点卯后，林醉依然在教导部下练刀，一个时辰快要结束，系统跳出江湖阅历+20的提示时，此地来了一位熟悉的陌生人。

　　他和林醉身穿同样的玄色捕头服，年轻，病恹，面色白皙，有几分纵欲过度的感觉。

　　两日前的酒桌上，张贤、吴三省算是表面上达成了和解，因此吴哲也被调回了快班。

　　按照张贤的说法，让他给林醉当个副手。

　　“诸位，我又回来了！你们这是做什么，在空地上淋雨？”

　　吴哲歪着半边帽子，看着自己熟悉的老部下，得意之情溢于言表。

　　“林醉老弟，趁着今日雨色清新，我请诸位去群玉苑听曲怎么样？小秀儿的腔调，那可是北岭一绝。”

　　吴哲主动来到了林醉身边，伸手去够后者的肩膀，却被林醉暗运内劲给震开，一下摔倒在地上，溅了一屁股泥泞。

　　“林醉，你可别给脸不要脸！”

　　吴哲翻起身来，脸色恶毒，出手扇向林醉，却在中途停住。

　　林醉的手如同铁钳一般锁住了吴哲的手臂，微微用力，后者已经疼得龇牙咧嘴，表情狰狞，嘴里却还不断吐着脏字。

　　林醉皱起眉头，他现在不能和吴哲撕破脸皮，但是他更知道，和吴哲这种纨绔二代相处，一步都不能退，必然让他怕你，敬你！

　　就在他准备将吴哲摁翻在地之时，背后却忽然传来了一道声音。

　　“诸位久见了。”

　　主簿吴三省背着双手走来，身后跟着他的师爷、还有壮班、皂班的都头。

　　“吴哲不懂事，林捕头不要放在心上。”

　　他如树皮一般褶皱苍老的手轻轻拍了拍林醉的肩膀，随后又瞪向吴哲，喝道：“卯时点班，为何辰时才？还不快和林捕头赔礼认罪。”

　　“爹，救我……”

　　“啪！”

　　吴哲的话还没有出口，就被吴三省用手在脸上印了一个巴掌印。

　　“说过多少次，在县衙里大家都是同僚，可没什么父子之分！”

　　吴哲捂着火辣辣的脸，沉郁半响，才回答道：“是，吴主簿。”

　　他又转向林醉，拱手作揖，“请林捕头责罚！”

　　林捕并没有说话，他想看看这位主簿大人在自己面前教育儿子究竟是出于什么目的。

　　却见吴三高官叹一口气，直接甩手离开，壮班和皂班的人马跟上，只剩下那个师爷模样的青衫中年人，摇着折扇，脸上始终挂着微笑。

　　“林捕头，借一步说话。”

　　绕到远离众人之时，师爷才拱手，道：“在下姓米，林捕头唤我米师爷即可，我家少爷之事，哎……

　　我家老爷就这么一个儿子，又是老来得子，少年时宠溺过度，而今老爷岁数也大了，想要让少爷继承家业。只是少爷还没那个心性，为人处世相当幼稚。

　　反观林捕头，少年英雄，智勇双全，令人钦佩！

　　老爷的意思嘛，是想让林捕头把少爷带在身边，历练一番，好好教他些道理。”

　　林醉险些笑出声来，想不到吴三省竟然是为了这个才把吴哲调回快班，他拱手道：“此事放心，林某最擅长劝人向善。

　　不过古话说得好：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！你家少爷跟着我，只怕是要吃些苦头。”

　　“小事小事。”米师爷从袖子里取出一卷银票，塞入林醉手中：“这是我家老爷的一点心意，您笑纳。”

　　林醉微微一瞅，竟然有四五张一百两面额的银票，吴三省倒是舍得。

　　“好说好说。”

　　两人商议完毕，林醉轻咳一声，回到了众捕快前。

　　师爷拍了拍吴哲的肩膀，在后者幽怨的眼神中慢慢离开。

　　林醉嘴角带着一丝若有若无的笑意，看向吴哲笑道：“本捕头念在你的初犯，就不处罚了。本捕头亲自带你去巡街。”

　　吴哲打了个寒战，一时间说不清林醉究竟是什么主意，在江平和其他人架着，踉跄地跟上林醉的步伐。

　　春雨依旧在下，大街中央，少数人撑着伞穿梭其中。

　　但街道两边的酒楼商铺屋檐下，却摆开两条摊市，吆喝声不断，行人游客络绎不绝，别有一番雨中街市的韵味在。

　　林醉麾下的快班捕快分开巡街，见有空闲商客行人，便拱手问道：“您今日吃好喝好啊？生意如何？家里情况怎么样？近来可曾见到什么嫌疑人物？”

　　而百姓的回应也是十分热情，不多时，林醉手中就塞满了商户递来的各种零食小吃。

　　嗯……这不算收受贿赂吧？

　　示范过几次之后，林醉便把吴哲推了出去，“如何巡街，本捕头已经教过你了，去吧？”

　　“这？”吴哲被推攮进一个摊位边上，行人忽然避而远之。

　　吴哲瞪大了眼睛，他哪里做过这样的事情，作为主簿家的公子，挂着刀到了街上都是横着走，想吃哪家的酒菜，想听哪家的戏曲，那些个掌柜哪个敢收钱！

　　无人不是对他点头哈腰，谄媚至极。

　　现在，竟然要堂堂的快班捕头，去给百姓问好。

　　林醉见到吴哲的犹豫，上前捏住了他的手臂，准备和他讲道理。

　　“诶诶诶，我说我说。”

　　吴哲一步上前，拦住卖草帽的大叔，挤出一个比哭还难看的笑容：“您吃了没有？今日的生意怎么样？”

　　“都好都好，官爷，您慢慢忙。”草帽大叔连忙挑起担子，穿过雨幕，匆匆离开。

　　雨纷纷，原本匆忙而热闹的雨边街市，忽然出现一种诡异情况，吴哲所到之处，身外五尺变得空无一人。

　　吴哲心里的怨毒已经到了极点，林醉这是把他的脸按在地上摩擦，他的脸上的红晕已经爬上了耳朵根，恨不得找个地缝钻进去。

　　大不了和他鱼死网破，老子回家不干了！

　　但他回头之时，林醉却是将手里的零食分给了一众赤着脚丫在雨中嬉戏的孩童，路人也热情地和林醉打着招呼，画面其乐融融。

　　一时间，吴哲竟觉自己有些孤独，他从未曾走近他们。

　　但只是一个瞬间，他的悲悯念头就被压倒。

　　那些就该是贱民、愚民，不把他们踩在脚下，如何显得自己高高在上？

　　他深吸一口气，调整呼吸，挤出一个热情的笑容，开始学着其他捕快巡街的方式，拱手作揖，嘘寒问暖。

　　忍耐，不是认错。

　　林醉看在眼里，心中冷笑不止。