第27章 ：残党作乱

几日后，林醉散衙回到家中。

　　天色稍晴，他换下官服，洗了把脸，正准备出门去酒楼用饭，忽然鼻子猛的一嗅。

　　闻着味道，他一路往院门走去——有一股浓郁的酒气传来，勾动了林醉腹中酒虫。

　　推开门，一身黄色锦袍的胖公子孟彦俊站在门外，左手抱着一个长盒，右手则抱着一个打开的酒坛。

　　“都说林捕头嗜酒如命，是酒中恶鬼。果然不同凡响。”

　　林醉哈哈笑着，把孟彦俊请进了小院中，扫空落叶，两人坐在了梧桐树下的石桌上。

　　林醉取来两只酒碗，吞了吞口水：“哎呀，孟公子，你这是拿捏住我的软肋了！”

　　“请请请！”

　　林醉迫不及待地端起酒碗，深嗅了一口，浓郁的酒香像是隆冬时节怒放的梅花寒香，扑鼻而来。

　　未入口，便已令人沉醉。

　　酒液流入舌腔，品味一番后，林醉眼睛中异彩绽放，进而将整碗酒一口饮尽。

　　“哈哈哈，酒好好酒！此酒生于雪山，蕴藏梅蕊幽香，饮之如吞冰咽玉，凛冽后回甘绵长。”

　　林醉问道：“北岭的酒已经被我喝了个遍，这是什么酒，竟然有如此滋味？”

　　孟彦俊微笑道：“此酒名唤‘苦寒香’，是我两层楼独有，用材昂贵，每年也就能产出五十坛，本不外卖，都是我两层楼自用！”

　　林醉又倒了一碗，摇晃着清冽的酒液，笑道：“专门用来贿赂各级衙门的官员大户么？”

　　孟彦俊轻咳一声，没有接话，又打开带来的木质长盒，里面静静地躺着一口雁翎刀。

　　“这口刀是两层楼一位高人匠师的作品，按照林捕头擅长的制式锻造，今早才送到北岭。”

　　林醉将满满的一杯苦寒香饮尽，抽出全新的雁翎刀，抚摸着冰冷质感的刀身，伸指轻弹，发出一声清越刀吟。

　　【你获得了雁翎刀（绿品，耐久：100/100）的信息：寒铁打造，雪水淬炼，在与普通白品兵器的磕碰中不会损失耐久。】

　　“好刀。”

　　林醉将刀放回木盒中，随后将酒坛抱在怀中，转过身去。

　　“无事不登三宝殿，不知道你孟公子此行贿赂林某，是要求什么？”

　　“害，瞧你说的。鲜花配美人，宝刀赠英雄，这是古之常理。本公子家财何止千万贯，有什么要求你的？”

　　孟彦俊自幼跟随孟致远走南闯北，自然熟知官场的规矩。

　　在皇权时代，大多时候给官员送礼只是为了免灾。送了礼的他也许不记得，谁没有送礼，他们可是记得一清二楚。

　　送礼这种事情，平时就要到位，真等到了要求人办事的时候才腆着脸上门，那就为时已晚了。

　　林醉大大方方地点头：“孟公子的礼物，我就收下，就当交个朋友。

　　孟公子可知道，何为小人之交，何为君子之交？”

　　孟彦俊愣了神，林醉闻了闻酒香。

　　“所谓君子之交，以道义结友，所谓小人之交，以利益结义。君子闻过则喜，小人闻过则怒。

　　这好酒，可壮人家意气。这刀，也可斩世间魍魉。

　　我与孟公子之间，还是要做个君子之交才好。”

　　孟彦俊拱手露笑：“林捕头教诲的是。”

　　离开时，孟彦俊回头看了一眼小院，暗叹道：“好厉害的林醉，今日算是我与他第一次交锋，此人若不是个君子，必然是个枭雄！”

　　……

　　“曾大人早啊！”

　　翌日，林醉前往县衙的过程中，见到了几乎把命苦写在了脸上的县丞曾文光。

　　“林捕头早，我还急着处理公事，先走一步。”

　　只因为前几日的晚宴上，吴家、林家、华山、两层楼准备推出官府低息贷款，具体的落地执行，政策的出台，都落在了曾文光主管的六房头上。

　　巳蛇帮的那一大堆案子还没有消停，现在又来这么一出，其余人都等着分钱，只有曾县丞还在打工。

　　林醉照例带着衙役捕快清晨练武。

　　说起来可笑，吴哲作为前任快班捕头，身上竟然一点武功也没有。

　　此时林醉让他扎着马步，自己则不时踹向他想要撅起的屁股和合拢的双腿。

　　“林醉，你……”

　　每当吴哲不耐烦之时，林醉便会直接出拳，将前者打翻在地，说几句大道理。

　　“我昨日已经去城中，和北岭城中所有的戏楼勾栏的老板打过招呼。以后哪个敢接待你，就是在挑战本捕头的权威。”

　　“你以为那些小秀娘唱曲是为了讨好你吗？有句话说的好，色是刮骨刀。你现在这个样子，只怕以后娶不到老婆。”

　　林醉还在喋喋不休地折磨吴哲，另一边，米师爷忽然跑了过来，招呼道。

　　“林捕头，县令大人和主簿大人有找你议事，就在后堂之中。”

　　“哦，我这就去。”

　　林醉走后，米师爷来到吴哲身边，此时的他浑身被大汗浸湿，摆成大字倒在地上，活像一条死狗。

　　米师爷神色担忧：“林捕头说得也在理。你这个身子骨，再不好好调理，那个病怕是治不好了。哎，老爷年纪大了，你得早点为他添个孙子。”

　　“嘘！”吴哲心虚地扫了一圈四周同僚，暗道家丑不可外场。

　　又拉着米师爷小声骂道：“我爹那个老不死的就这么急着要个孙子？我就偏不理他。”

　　米师爷苦劝道：“少爷，不孝有三，无后为大，传宗接代可是头一等的大事……”

　　另一边，后堂中。

　　甫一进门，林醉的眼睛就和见一个穿着紫色斜领服的男人对上了，此人脸上枯黄，身材瘦弱，眼中一半狠戾，一半惊悚。

　　“今日有一大一小两件事。第一桩是小事。”

　　县令张贤先是指了指紫袍男子，说道：“梅花码头昨夜出了命案，他是虬龙会的人，来报案的。”

　　吴三省表情淡然，说道：“既然出了事，就辛苦林捕头带着吴哲走一趟去看看吧。十来里的路程。”

　　林醉抱拳：“是。”

　　“还有一件小事。”张贤噗嗤一声笑了出来。

　　“魏百煞残党作乱。”