第34章 : 贞洁

天边白云翻滚，变幻莫测。

　　柳树抽出新芽，随风飘荡。

　　林醉坐在柳树下的一块青石板上，翘着二郎腿，抱着膝盖，向一旁抽旱烟的老渔夫打听消息。

　　“老丈，刚刚那个是哪家的姑娘，生得如此俊俏，怎么人人喊打？”

　　“小伙子，外地来的吧？”

　　老渔夫瞅了一眼林醉的装扮，露出没剩下几颗的牙齿，嘿嘿笑道：“看上了，想说媒？我劝你还是打消这个念头，这个女子可不干净。”

　　“哦？”林醉面露疑惑之色，“此话怎讲？”

　　老渔夫砸吧了几下烟管，兴致勃勃地讲了起来。

　　“霍家姑娘那是出了名的俊俏，近几年十里八乡提亲的都快要踏破她的门槛了，不过人家眼光高，一个都看不上。

　　后来也不知耍了什么手段，竟然攀上了一个读书人家。那个王二郎可是中了举人的，将来是要做官老爷。

　　也不知看上了我们这小破地方哪里，竟然真就和霍家的那个渔娘订了亲。

　　说到这里本该是一桩美事，哪曾想到，天有不测风云。

　　王二郎进洛京参加科举时，酒后调戏了一位官小姐，触怒了圣上，被革除功名，流放岭南。

　　墙倒众人推，霍家也就沦为了鱼市笑柄，风光不再，自己天天嚷嚷着要解除婚约。”

　　林醉表情恍然：“这么说，霍家姑娘是个势利眼？”

　　“谁说不是，后来霍家又巴结上了虬龙会的张松，虬龙会你知道吧？

　　那可是码头的土皇帝，说一不二。你家的男人能在码头接到什么活计，是累死还是轻松，是钱多还是钱少，就是张松一句话的事情。

　　后来张松看上了霍家姑娘，让她到了龙王祠里做了张松的丫鬟后，嘿，她和王二郎的婚约可还没有解除呢，两个勾勾搭搭，做些见不得人的事情。

　　那段时间，他几个哥哥一下子都混成管事了，天天对我们颐指气使。

　　后来听说，霍家姑娘要张松休了自己原来的妻子，娶自己做正室。张松不肯，那姑娘一哭二闹三上吊，光着身子从龙王祠里跑出来，隆冬腊月到了运河边上跳江。

　　没死也是可惜，恰好运河结冰，没让河水冲走，又遇到个水性好的船家把她救了上来。

　　她这一闹，张松便不干了，停了霍家的活计，快半个月的时间。

　　结果过了几天，又有人在龙王祠看到了霍家姑娘，啧啧，她自己又跑回了！

　　这不是，前天才从龙王祠回来，现在张松一死，霍家名声也坏了，都是自找的，该！”

　　这和林醉昨日在鱼市饭店听另外三个船工讲得基本能对上，就是立场有些不一样。

　　谈到别人家的丑事时，人们总是喜欢不吝啬、不疲倦、添油加醋地将这件事讲给他人听。

　　不多时，身穿玄色捕快服的江平和吴哲赶来，四周起哄的船工渔民也纷纷散去，依旧将这桩事情当成饭前饭后的谈资。

　　“头，那个巷口就是霍家巷了，我们去问问？”

　　江平凑到了过来，林醉沉默点头。

　　扣响木门，一名渔妇抱着孩子开门，见到江平的官衣，慌了神，跪倒在地。

　　“官爷，张松的死和我们绝没有关系，这是我家那个妹子……不不不，是那个婊子贱人做的，和我们没什么关系啊！”

　　林醉皱起了眉头，还没来得及说话，这边屋里，巷口的屋外，已经冲出了男女老少几十人。

　　他们跪到了三人面前，为首的老者连连扣头，嘴里高声喊着。

　　“官爷，我已经将那个不要脸的孙女的名字踢出族谱，她做的事情都和我们无关啊！”

　　巷口最深处，那姑娘推开了门，隔着跪满人的巷道，眼神无喜无悲，与林醉对视。

　　“都起来！吴哲，江平，把他们都带到这间屋子里，从现在开始，一个人也不许说话！”

　　林醉表情冰冷，踩碎脚下一块石砖，对着下跪的众人喝道：“只要会说话的，都拉出来审，但凡有一个人的口供对不上，都要死！”

　　都要死自然只是恐吓，说罢，林醉一个纵身跃过个跪拜的众人，来到了姑娘面前。

　　“敢问姑娘的姓名？”

　　“霍雨君。”

　　那姑娘面对林醉丝毫不惧，语气不卑不亢，眼神中带着一丝决绝。

　　“林醉，北岭县衙快班捕头，巳蛇帮的曹胜、戴庆都是我办的。关于张松案，我想要听你讲一个故事。”

　　“林捕头，请进吧！”

　　霍雨君主动领着林醉到了堂屋中，给他倒了一杯水。

　　“那恶贼死后，我爹娘和我两个哥哥便离开了这间屋子，现在只有我一个住着。”

　　林醉从桌边堆叠的旧书中抽出几本，翻了翻，不禁笑了出来：“你家父兄倒是雅兴，《史记》、《诗话》，这似乎都不是科举考试的书目。”

　　霍雨君也坐了下来，摇了摇头：“这是我的书。”

　　“不要说这小小的鱼市，就连北岭县城中，知书的女子也是极少的。”

　　闲聊一句后，林醉正式提问：“张松的死的那一夜，你就在龙王祠中？”

　　霍雨君点了点头：“张松就是我杀的。”

　　她顿了一顿，语气中带着几分悲凉，“林捕头不是想听故事吗？”

　　“二郎出事之后，有人介绍我去龙王祠当打杂丫鬟，我原本以为这是份正经的生计，就去了。

　　但过了一段时间之后，便发现张松对我很不一般，总有些特别照顾，连我家里的几个哥哥，都当上了船工管事。

　　我察觉到张松的心思，想要离开龙王祠，家里的父兄却苦劝我留下。

　　疑虑那几日的一天晚上，张松找到我，说想让我做她的小妾。

　　我不从。

　　他便用了强……”

　　饶是霍雨君的逻辑清晰，表情再冷静，说到这里时，语气也有些微微颤抖。

　　“我跳河自尽不成后，回到家中，父兄都劝我回去给张松当妾室，反正都已经被占了身子。

　　我去找捕头丘贵报官，却被说成是不守妇道，勾引男人，闹得大了，是要浸猪笼的。

　　那段时间，张松屡次到我家劝说，见我的态度坚决，干脆断了我家的生计。”

　　两行清泪忽然从她的脸上滑落。

　　“直到有一日。

　　我喝了大嫂熬的鱼粥，只觉得困意袭来。

　　一觉醒来，便已经出现在了龙王祠，张松的床上。

　　他折腾了我三天……”

　　“林捕头，您要看我身上的伤痕吗？”

　　“不必了。”

　　霍雨君抹干眼泪，深吸一口，忽然笑了出来。

　　“我假意顺从张松，蛰伏数日，趁着他睡熟之时，剜下他的心脏！

　　回到家中之后，各个对我避而远之，当年是他们劝我顺从张松，现在对外，他们又说是家门不幸，出了荡妇。”

　　“好了，霍姑娘。等一等你家父兄亲戚的供词罢！”

　　林醉长叹一口气，等到江平把一沓整理好的供词递过来，他接过快速一翻，又递给了霍雨君。

　　“霍姑娘要看看吗？”

　　霍雨君摇头：“不必想，都是一样的，把事情都推到我这个淫妇的头上。”

　　“连你七岁的侄子都是一样的话术，等他们长大之后，大概率会相信这就是真相。”

　　林醉感慨。

　　在这片礼义廉耻和三纲五常传承了几千年的土地，人都是要脸面的，女子的贞洁有时候比性命还重要。

　　一个人在一群人中间丢了脸面，会极力推脱掩饰，欺骗其他人。

　　一群人在一个人面前丢了脸面，反而会联合起来，孤立受害者。

　　他们编制出一个冠冕堂皇的借口，让别人相信所谓的家门不幸，甚至最后自己也相信了，一定就是家门不幸，一定就是那个人出了问题。

　　“所以林捕头觉得张松不该杀吗？

　　我丢掉了贞洁，于是报复杀了他。

　　这些年受他害的，都岂止是我一个人！”

　　面对霍雨君的问题，林醉深吸一口气，说道：“霍姑娘，我有一句话要说。”

　　鱼市中的喧嚣依然在继续。

　　林醉正色道：“丢掉贞洁的，不是你！丢掉贞洁的，是淫欲熏心的上位者，是嘴脸丑恶的父兄亲眷，是不明真相的传播者。”

　　“丢掉贞洁的，并不是我……”霍雨君听到这句话，闭上眼睛，泪水再次流出。“都不重要了。林捕头，杀人偿命，将我抓走吧！”

　　林醉站了起来，负手看向门外变幻的白云。

　　“霍姑娘，我同情你的遭遇，也一定会为你主持公道。但是——

　　杀死张松的，并不是你！”

　　同时，江平忽然又冲了进来，表情慌张地大喊。

　　“头，章奚死了。遭剖心而死，手法和张松一模一样！”