第39章 ：夜雨

“你他妈的快点，没吃饭啊！”

　　轰隆一声雷响，雨珠落下。

　　虬龙会的管事腰配长剑，拿着鞭子站在河岸上，吆来喝去。

　　雨珠越来越大，越来越密，落在甲板上，发出噼里啪啦的声音。

　　火把被浇灭，四周陷入黑暗，成百数的船工还在卖力地搬着木箱和麻袋。

　　一个男人没踩稳台阶，脚下一滑，惨叫着翻倒在船梯上，后面的队伍也堵做一团。

　　“啪！”鞭子霎时落在男人的身上，疼的他龇牙咧嘴。

　　“暴雨来了，黑灯瞎火，今晚搬不完这批货了。现在拿雨棚盖上，明个我们赶早……”

　　“放你娘的狗屁，多在码头停靠一天，东家就少赚十二个时辰的银子，你来赔吗？”

　　另一名老船工的话还没有说完，管事就怒声呵斥。

　　他手中的鞭子如天上的雨点一般朝着这些懈怠的船工身上挥去，一声又一声血肉开绽的声音令他兴奋不已。

　　“我们是人，不是牲口！”

　　两个船工忽然暴起，一个人猛地抱住他的腰，一个人沙包般的拳头朝着管事脸上砸去。

　　那管事的上半身左右腾挪，竟然将男人的拳头一一躲过，随后猛踢膝盖，撞在抱住自己的那个男人胸口。

　　“铮！”挣脱开的瞬间，管事腰间的长剑豁然出鞘，将两个男人逼得后退连连。

　　“你们的家人都生活在梅花码头吧，得罪了虬龙会，在码头，可是没有好下场的。”

　　其余船工想要帮忙，却被管事一句话唬住。

　　那两个男人一度退到了河岸边上，脚后就是波涛汹涌的运河。

　　管事冷冷笑着，手持长剑慢慢逼近。

　　“难道没听过今天龙王祠里面是怎么判的案子，县衙里面的官老爷，那都是我们靠山。你们今天，就只能做无名冤魂了。”

　　他挺剑刺出。

　　“轰隆！”

　　又是惊雷划过。

　　原本紧闭住双眼的两个男人，已经做好了死的准备。

　　良久过去，他们睁开眼睛，发现自己毫发无伤。

　　与此同时，虬龙会管事的头慢慢滚落下来。

　　他们看到了头戴峥嵘的青铜鬼面，披着羽衣，手里拿着管事那口长剑的——山鬼。

　　暴雨如潮，电闪雷鸣，血与雨交织。

　　“请问，虬龙会的船，在哪里？”山鬼面具下传来一道清朗的声音。

　　一众船工吓得目瞪口呆，愣愣地淋着雨，哪里有人说得出话来。

　　“回家吧。”

　　得不到答案的林醉，再次踏入雨幕，登上第二艘还在装货的船，砍下一颗头颅。

　　第三艘，第四艘……

　　那些管事死前的表情无比错愕。

　　有那么一瞬间，他们相信世上真的有报应。

　　山鬼持剑而来，没有任何开场白，只是挥剑，他替那些无法安息的冤魂索命。

　　作为一名捕头，应该遵纪守法，这当然没错。

　　可这些年在剖心案中死去的无辜者，霍雨君和王云宁，县衙给他们的答案是冰冷的。

　　明明答案就这么明显，明明凶手就站在众人眼前。

　　张贤拿出所谓的证据和供词，便能让所有想靠法令获得公平的人，再也不会相信这世间还存在公平和正义。

　　无声的宣泄中，他斩下一颗又一颗头颅。

　　很快他从一名管事身上搜出了有用的东西，一本剑谱。

　　——

　　花费100点江湖阅历，领悟武学《平江剑术》（白品，lv1/lv10）

　　消耗武学推演卡（绿品）*1

　　《平江剑术》推演成功，获得绿品武学《游蛇剑术》

　　修行前置条件：敏捷大于60，内劲大于40（已达成），花费200江湖阅历可领悟

　　领悟《游蛇剑术》（绿品，lv1/lv15），掌握招式：盘蛇探。

　　你同时掌握了三门不同类别的绿品武学：获得天赋：武学精通（初级）

　　效果：触类旁通，练习和战斗中获得的武学经验增加一成。

　　注：不能重复获取第二门同品类武学提供的属性加成。

　　——

　　等待系统提示跳动完毕，杀完人的林醉转身欲走。

　　忽然又反应了过来，手法不对，于是一剑刺下，将那颗还在跳动的心脏剜了出来。

　　直到河岸边所有的船都停止装卸，林醉才再次横着剑，没入雨幕之中。

　　暴雨还没有停下，今晚的审判也还没有结束。

　　闪电照亮窗影，山鬼的身影绝对真实，就在眼前。

　　霍老太爷惊惶地拐杖丢在地上，转身在屋子里乱爬起来，躲在了桌子底下瑟瑟发抖。

　　明明已经没事了啊！所有的罪名都已经到了那个霍雨君身上了。

　　大家都相信是那个淫妇勾引张松，才惹出这么多的祸端来，和我们霍家无关啊。

　　“啊，这究竟是怎么回事？”

　　那口剑剜入他的心口时，他大口大口地咳着血，似乎还没有想通。

　　山鬼面具下的声音冰冷传来。

　　“你们是祖父、是兄长兄嫂、是叔叔婶婶，本该是她最能依赖的家人。

　　可你们选择牺牲了她的身体，换取自己的富贵。

　　可你们玷污她的名声，掩盖自己肮脏的那颗心。”

　　霍老太爷不甘的声音还在传来，“她是我的孙女，我的孙女，我处置自己的孙女，有什么错！”

　　“第一，她首先是她自己，其次才是你的孙女。

　　第二，你不配做她的祖父，不配做霍家的家主。”

　　林醉搅动着手中的剑，将那颗心剜出。

　　处理完霍家的四人，转身寻找下一个目标。

　　龙王祠的主堂中，屋外暴雨如注，新来的中年执事和另外两名帮众喝得酩酊大醉，酒气冲天地叫嚣着。

　　“张松那个白痴，自以为能帮丘如海做几件脏活，就嘚瑟，现在嘚瑟死了吧！”

　　“罗帮主重新上位，咱们可得掂量掂量，挑几件珍贵的礼物送过去。”

　　“说的好听，你有银子吗？”

　　“我是没有，可底下的人有啊。”

　　“我听说张松都把上工费收到十年后了，那些船工都没钱了，你还收什么？”

　　“他们的银子就像海绵里的水，只要挤一挤总还是有的，哈哈哈！”

　　哄笑之间，一道如匹白练击破门窗，忽然贯入，正正钉在中年管事的心脏上。

　　黑影如鬼魅冲入屋内，拔出长剑，左右各斩一剑，将另外两人杀死。

　　林醉提着剑，走出屋门，院内已经是尸横遍野。

　　关押霍雨君和王云宁的屋子，闪电划过，屋外忽然站着一道身影。

　　这二人原本是明早才送往县衙大牢。

　　门锁被劈开，山鬼持剑而来，铛铛两声，两人身上的枷锁已经被劈断。

　　林醉看着已经卷刃断裂的长剑，压低声音开口。

　　“霍家那四个我已经杀了，你们走吧！

　　找艘小船，顺着运河往下，找个地方躲起来，改头换面。

　　我会找两具毁容的尸体代替你们。”

　　出门之时，王云宁回头。

　　“张松确实是我杀的，只是我杀他时，恰好被罗镇江看到，被他挟持。我恐怕也不无辜吧！”

　　林醉冷冷回应：“张松本就是个该死之人，一个男人要是连这点血性都没有，当真枉活一世。”

　　霍雨君朝着山鬼一躬到底。

　　“林捕头，小女会记得你，你保重。”

　　山鬼点了点头，提着剑，迎着雨，朝那座横亘在运河边上的画舫赶去。

　　今夜的雨，还没有结束。