第32章 ：虬龙会

晚风拂来，龙王祠中的众人忽感一阵寒意。

　　丘如海一把扯住了小厮的衣领，瞪眼问道：“再说一遍，究竟发生了何事？”

　　衣衫小厮单薄的小厮在身形高大的丘如海面前，就像被被拎起的一尾鱼，声音颤抖着说话。

　　“运河边上，飘过来一具尸体，是丁老大的，他的心也挖走了。”

　　丘如海脸色铁青，愤怒地一脚踹开小厮，继续抬脚猛踢。

　　“嘭。”

　　一声闷响，林醉抬脚拦住丘如海的攻击，震得后者连连后退。

　　“他不过是报个信，又不是凶手。”

　　林醉目光如刀，瞪向丘如海。

　　这位虬龙会副帮主的反应，似乎有些过激了。

　　“林捕头莫怪，莫怪。”

　　丘如海的右脚微微发麻，惊叹林醉年纪轻轻如此之高的同时，也继续问道：“你说的丁老大，是丁亮吗？”

　　小厮连连点头：“就是他！”

　　“丁亮是谁？”林醉小声发问。

　　“丘帮主的亲信，也是我们虬龙会的一名执事。”中年执事也是表情难看。

　　“走，去看看。”

　　天色渐晚，夕阳挥洒余光，大运河上波光粼粼。

　　河岸边围着不少百姓，皆是议论纷纷，甚至有人跪地参拜，低声祷告。

　　林醉拨开人群，见到了河水中浸泡的尸体，染红的血水在残阳下更显猩红。

　　江平等人用钩索将尸体捞上岸之后，林醉仔细勘察，得出了结论。

　　“死状和龙王祠中的张松基本一致，死亡时间也是昨晚。”

　　一天之内，梅花码头连发两桩剖心凶案，而且死者都是虬龙会的中坚力量，执事一层的人物。

　　“凶手如此猖獗，如果不能彻查，只怕虬龙会将要威信扫地。”

　　林醉语气严肃。

　　“林捕头，恐怕没有这个必要，这些人自己作恶多端，触怒神灵，鬼神之事，这怎么查……我还在画舫上给你和吴捕头准备了接风宴。”

　　让林醉意外的是，丘如海的回答支支吾吾，带着说不出的抗拒。

　　“查，必须查！如果不查，我虬龙会就真的要成笑话了。”

　　人群外围忽然传来一道沙哑且高亢的声音。

　　那是一个身形消瘦的老者，凌乱的须发已经花白了大半，穿着短衫草鞋，和寻常的渔夫无异。

　　唯一值得注意的是，他腰间挂着一把碧绿色的二尺短剑。

　　“帮主！”虬龙会的众人顿时肃立。

　　林醉挑眉，此人的长相与自己在北岭城中收集情报时所看到的画像相差甚远。

　　林言给自己的画像中，罗镇江是一个威严霸气的中年人，绰号剑荡三江。

　　但眼前，分明是个行将就木的老人。

　　罗镇江捂着胸口先是咳了几声，佝偻着身子向林醉抱拳道。

　　“太阳落山了，这黑灯瞎火的，林捕头也查不出什么，不如先休息一晚，明日再说。

　　画舫上已经备好了饭菜酒水，请林捕头让罗某一尽地主之谊。”

　　“也好！”

　　林醉点头答应，他当然也想对虬龙会多几分了解。

　　入夜的码头并不像农庄一样安静，周围已经点亮火把，打起灯笼，将码头照得透亮。

　　数赤裸臂膊的船工依然在装卸货物。

　　河岸边上，还有无数喊着号子的纤夫在拉着大趸船离开码头，驶入运河。

　　靠码头的一旁，停靠着大小船只上百艘，将河道拥堵，难见半点江景。

　　唯有一艘画舫停泊之处，周遭三十丈之内，竟然无船靠近。

　　画舫宽三丈，长十丈，上面彩灯辉煌，投射至运河中，呈现出缤纷耀眼的景色。

　　舱内，早已备好了一桌丰盛的河鲜宴，丘如海让林醉和罗镇江、吴哲在船头的甲板欣赏江景，暂候片刻。

　　林醉往舱内瞥了一眼，却发现一件有趣的事情。

　　丘如海在厉声斥责着侍从婢女，也不知道在发什么火。

　　主桌上有搬来了一张普通木椅，与那些昂贵的梨花木椅子相比，格格不入。

　　周围虬龙会的中高层虽多，却没有一人簇拥陪同着罗镇江，反而都和这位帮主刻意保持着距离。

　　林醉嘴角挑起一丝笑意。

　　看来这虬龙会，也和巳蛇帮一般，几个头目之间的关系相当微妙。

　　“林捕头相信鬼神之说吗？”

　　站在他身旁的罗镇江忽然开口发问。

　　“我历来相信，世上没有鬼神祸乱，只有人心作祟。”

　　林醉又反问：“听说罗帮主无儿无女，不知道这偌大的家业，要传给谁呢？”

　　气氛一时凝滞。

　　“吴捕头、林捕头、帮主，已经布置完毕，请入内吧！”

　　借着侍从的到来，罗镇江没有回答问题，而是和林醉进入富丽堂皇的船舱内。

　　表情深沉的丘如海坐在主座，春风得意的吴哲坐在对座，其余人依次落座。

　　林醉看着坐在自己身旁的罗镇江，他屁股底下正是那张普通椅子，是侍从带着他坐的，天然就矮着其他椅子半头。

　　林醉拐了拐他，用周围人都听得见的声音说道。

　　“怎么堂堂帮主，被挤到了这个位置。”

　　罗镇江默默无语，脸上始终挂着一丝难以言明的笑意。

　　“来，我给诸位介绍。”

　　虬龙会的三当家牧信主持着酒桌，一位位介绍着各方宾客。

　　“这位是吴哲吴捕头，主簿爷家的公子，年少有为。”

　　“这位是林醉林捕，五侠镇林保正的侄儿，深得县令大人器重。”

　　“这位是丘如海丘帮主，江湖人称翻江猛龙，咱们虬龙会能有今天，丘帮主可谓居功至伟。”

　　“这位是船行的孟掌柜，他手底下有三十只大趸船，养着几千人的船工。”

　　“这位是丘贵丘公子……”

　　十几个，一圈走了下来，唯独跳过了虬龙会的正牌帮主罗镇江。

　　林醉却是故意拱火，起身抬起酒杯说道：“早就听说过虬龙会的威名，我和吴捕头、江捕头一起敬罗帮主一杯。”

　　林醉喊上后知后觉的吴哲，一起向罗镇江敬酒，让人意外的是，桌上只有五六人跟着敬酒。而虬龙会的其他高层，则纷纷冷眼相待。

　　酒过三巡，菜过五味，林醉主动开口。

　　“此次剖心大案的两名受害者，都是贵帮的高层，我怀疑是别有用心之人的阴谋，绝不可相信鬼神之说。

　　所以希望虬龙会的各位，还有几位掌柜鼎力配合。”

　　罗镇江呵呵的笑着：“当然要查！而且我这里也有几条线索，想要让林捕头参考。

　　比如张松，强抢民女，霍家的那个姑娘跳河的事情，闹得沸沸扬扬。还有那个丁亮……”

　　“够了！”

　　丘如海忽然站了起来，打断了罗镇江的话。

　　“林捕头一行人今日舟马劳顿，这画舫中房间颇多，不如早些歇息，明早再议。”

　　桌上的气氛忽然陷入了诡异的沉默，每个人的脸上表情都十分精彩。

　　“哈哈，多谢丘副帮主的美意，那我们今晚就在这住下。”

　　林醉主动站出来打圆场，把那个“副”字咬的尤其重。

　　说罢，便有人带着林醉、吴哲、江平沿着楼梯去了主舱下面的客房。

　　睡下不久，房门便隐隐开一道小缝，一杆竹枝伸了进来。

　　系统的提示音在不断跳动。

　　【受到五窍迷魂烟（蓝品）影响，判定中……

　　你佩戴了地心阳玉（未知品级），获得了天赋：辟邪。

　　效果：强化心神，免受寒热瘴气侵扰。免疫蓝品以下迷烟、毒药、蛊术，对紫品毒术有一定抵抗效果。

　　你豁免了此次迷烟袭扰】

　　竹枝收回，门外忽然响起了敲门声。

　　“林捕头，帮主让我来给你送杯参茶。”

　　无人回应，门外又叫了两声，最后直接推门而入。

　　“丘帮主可真舍得，这么贵的迷烟，就只是为了让他睡一晚上。”

　　黑暗中，两道身影站在了林醉床边，其中一人说道。

　　“林醉武功极高，用五窍迷魂烟也是为了万无一失。”另一人回答。

　　“来者不善，悄悄把他宰了，怎么说？”

　　“这可是县令身边的红人，只怕把我们两个人的命全部添上，也平息不了张贤的怒火。走吧！”

　　待两人离开，门关上，林醉悄悄掀开被子，趁着门外无人，悄悄溜出房门。

　　主舱室内，肴核既尽，杯盘狼藉。

　　只有罗镇江、丘如海、牧信，这三位虬龙会的最高层还坐在桌上。

　　牧信和丘如海坐在一侧，抱拳说道。

　　“大哥，今天这里的宴席，可并没有准备你的那口，不请自来可不礼貌！

　　还尽什么地主之谊，你要搞清楚，谁才是地主。”

　　丘如海一字一咬牙：“大哥，兄弟一场，何苦为难我们。

　　我和老牧也给你打拼了几十年，现在你老了，挥不动剑了，乖乖老死就是了。

　　非要我们来帮你寿终正寝吗！”