第38章 ：囚笼

晨雾霭霭，烟云锁江。

　　龙王祠中，明镜高悬，惊堂木一响，粉墨登场。

　　“大胆王云宁，本县昨夜审讯你所谓的证人，丘如海与牧信之事，分明是子虚乌有之事！来人给我用刑！”

　　惨叫呜咽，血肉模糊，王云宁抬起头来，按早已交代好的剧本开口。

　　他必须这么说，否则死的不止是他一个人，霍雨君也会死，还有整个家族也会被他拖累。

　　“回大人，确实是我污蔑虬龙会的两位当家。”

　　王云宁开始如数家珍地回顾自己的“罪行”。

　　“三年前办商会的白掌柜是我杀的，他太阴险，从外面接过来一千两银子的货单，竟然肯分给手底下的船工九百两，我才给五百两啊！

　　他必须死，否则相互比较，其他船工还有谁愿意跟着我做工，我手下的那些船工也会跟着闹腾，要涨工钱。”

　　“十年前办船行的邱老大是我杀的，他太卑鄙，从不让船工半夜干活，竟然还让他们入股分红，合伙当掌柜！

　　他必须死，否则长此以往，码头的船工都生出了懈怠之心，忘记了他们的生计，其实都是我们恩赐给他们的，早晚要闹事。”

　　半天时间，王云宁交代了一百多桩杀人命案，都是他一人犯下。

　　围观的群众，表情从错愕，到愤怒，最后又回到了麻木。

　　是啊，哪来什么期望，不是一直如此吗？

　　米师爷拿起写好的供词，吹了吹墨迹，让王云宁签字画押。

　　手指沾着印泥摁上名字，一切大功告成。

　　张贤脸上春风得意，起身抱拳，声音洪亮。

　　“诸位父老乡亲，压在梅花码头每个人心上的剖心案今日终于破获。本官要将此贼当堂判死，秋后斩首！”

　　“退堂！”

　　跟着张贤全程参与堂审的江平只觉得手脚发酥，就连牙齿都是颤抖的。

　　转回后堂的路上，张贤对江平吩咐道：“哦，对了，把那个霍雨君抓回来，按淫乱罪，给她判死！”

　　江平瞠目结舌：“大人，此事我和林捕头已经查明，乃是张松用强，其家人下药，有他们签字画押的供词在我手中，与霍雨君何干？”

　　“我知道和霍雨君无关！”

　　张贤坐了下来，抿了一口茶：“这其中有两点关键，第一，霍雨君是个知情人，她必须死。

　　第二，王云宁和霍雨君牵涉太深，若霍雨君是受害者，那王云宁杀人，岂不是杀对了！

　　太宗留下的基业，是以仁义礼智信治国，我们衙门，也要在百姓面前，也要始终是个正义光鲜的形象。

　　起码——表面得是！”

　　江平的脚步顿在原地，只觉得嘴里干苦异常，他试探着问道。

　　“那王云宁之所以肯交代这么多，是因为您答应留霍姑娘一条命？”

　　“没错，本县是答应他了！”

　　张贤呵呵笑道：“反正他杀了张松，也是要死的。不如把罗、丘、牧三个人洗白，让虬龙会对我感恩戴德，为我所用！

　　我答应了一定要做到吗？

　　他现在在大庭广众之下，连供词都画押了，还能有什么反制手段？”

　　听到这里，江平再也说不出来话，只觉得双脚灌铅，无法挪动半步。

　　但接下来，张贤一句话，就让他一个激灵，遍体生寒，几乎有些踉跄地离开。

　　“你不愿意，可以不干，有的是人干。”

　　……

　　江平手足无措，他先是去见了已经没有任何价值的王云宁，将张贤的盘算说出了出来。

　　王云宁也是凄然地笑着：“我在洛京之时，就是遭人算计，认罪之后本以为能够从轻发落，想不到再无转圜的余地。

　　短短几个月过去，我又着了一回道。雨君也已经萌生死意，你便让他来与我团聚吧。”

　　巷口，霍雨君同样昂然无惧，她披着那身大红衣裙，慷慨入狱。

　　那原本是她的嫁衣。

　　两人手中各自的半块残玉，是约定来生再续前缘的信物。

　　江平这时才知道，霍雨君不是婚嫁投机。两人在运河边意外相遇，谈及诗书辞赋，才情相互吸引，互有书信来往一年，才决定共赴此生。

　　王云宁在洛京出了意外，连带着霍雨君在梅花码头也身陷囹圄，两人在外面的传闻都不好听，一个淫妇，一个浪子。

　　前日见面，他们将误会解释清楚，红烛为证，拜堂成亲，只期来生。

　　表情麻木的江平出了龙王祠，周围的人，见到了他那一身官衣，都远远地避开。

　　谁都知道判决的荒唐，可他们又能做什么，顶多在夜深人寂的时候，借着酒疯，骂两句朝廷。

　　与两人经历相似的，在剖心案中的受害者，在虬龙会的统治下暗无天日的梅花码头里，又有多少还承受着痛苦！

　　“林捕头人呢？”

　　心口堵得慌的江平，猛地想到了林醉，自今早过后，他便再也没有见过林醉了。

　　轰隆一声，电闪雷鸣。

　　乌云翻滚，几乎与地面相接，好像要把整个码头压碎。

　　江平按照自己的猜测寻找着林醉——果然在一家酒楼中见到了酩酊大醉，伏在桌案上的年轻捕快。

　　“是江平啊，来，坐！”

　　面色酡红的林醉也看到了江平，招呼他过来坐，又冲着老板喊道：“再上一壶酒！”

　　两人起初都没有说话，直到从不喝酒的江平，三碗烈酒入腹，才打开了话匣。

　　“张贤、吴三省、罗镇江，他们没有人在乎真相，只在乎利益。我今天听到了一个分红的数字，比我两百年的俸禄加起来都多。”

　　“我今天还见到了几个剖心案的受害者家眷，自从家里的顶梁柱倒下后，他们的境遇很不好，惶惶不可终日。这还只是活着的，还有些，一家人都死了。”

　　“王云宁和霍雨君都是好人，但他们马上就要死了！”

　　“张贤的势力很大，我们就算往上，找到长庆府，找到剑陇道，找到洛京，凭我们也扳不倒他！”

　　“去告御状？林捕头，我们都有家族，我们有什么资格，把所有族人，都带入覆灭的危险之中？就为了那点可怜的公道吗？”

　　“而我们这个位置的捕头，说的不好听，就是那些官老爷的一条狗，我们能做什么！”

　　江平喋喋不休地说着，泪水大滴大滴的滑落。

　　他之所以哭，是因为他是个年轻人，是个好人。

　　每个人年轻的时候，都有一颗光鲜正义的心。

　　可年轻的心，未必耐得住日寒月暖的煎熬。

　　“是啊，作为一名捕快，在朝廷面前，我们什么都做不了。”

　　林醉终于开口了，他留下一锭银子，拿着酒壶站了起来，望着窗外翻滚的雷云：“走吧。”

　　“额……”江平打了一个酒嗝，疑惑地问道：“去哪？”

　　“你该不会找我哭这一场，只是安慰自己的良心吧，证明自己还没有完全堕落。

　　不打算做点什么吗？”

　　……

　　龙王祠，罗镇江拱手躬身，向张贤、吴三省和曾文光告别：“请几位大人放心，十日之内，五万两银子一定送到北岭县衙。”

　　身后的丘如海和牧信同样毕恭毕敬。

　　通过一场倒戈，罗镇江重新拿回了虬龙会的掌握权，找到了新的靠山，迫使丘、牧两人对自己绝对服从。

　　可以说，除了张贤之外，他是这场剖心大案的最大受益者。

　　“县令大人！”

　　江平匆忙的声音忽然传来，他扶着表情狰狞的林醉来到张贤面前：“县令大人，您看看林捕头，他这是怎么了？”

　　只见林醉双拳紧握，两脚蹬直，身体止不住的颤抖，像是在承受着巨大的痛苦。

　　“跪下！”

　　张贤瞥了一眼，风轻云淡的说道。

　　“你知道我为什么不敢完全信任你吗？你在我面前，从来没有跪过。

　　你一点都不肯作践自己，这让我怎么相信你。

　　你想要往上走，就得低下你那高傲的头颅，在台阶上一步一跪。”

　　林醉无动于衷，他看向罗镇江，咬牙开口：“真正的元凶，不会逍遥法外。”

　　罗镇江笑着摊手。

　　“你有证据吗？”

　　犯人的签字画押，县衙的判决，一切都合乎国法。

　　“林醉，你是一块璞玉，本县有意雕琢，你不要不识抬举，辜负了本县的心意。”

　　张贤拂袖离开，吩咐道：“江平，把他带回北岭县，想清楚了再带来找我。万蚁噬心的苦头，好好尝尝吧！”

　　吴三省紧随其后，前段时间对林醉俯首帖耳的吴哲也来到林醉面前，嘚瑟地笑着。

　　“林醉啊林醉，想不到你也有今天，本公子今晚就要去群玉苑享受，你奈我何。”

　　张贤一行人的马车踏上官道，开始朝着北岭县返程。

　　最后一辆马车上，一名衙役驾车带着林醉和江平，紧紧跟着大部队。

　　他回头看了看墨黑的天色，嘟囔道。

　　“暴雨要来了。”

　　盘叠交错的梅花码头，犹如峥嵘盘卧的虬龙，亦如壁垒森严的囚笼。

　　林醉看着车队渐行渐远。

　　他脱下捕头官衣，戴上山鬼面具。

　　孤身，迎着瓢泼大雨，塌入囚笼之中。