第36章 ：迷雾

官靴在泥泞的巷道中哒哒作响，十几名衙役已经将巷口围住。

　　林醉挎着刀赶到霍雨君居住的院门外，灯火昏暗的屋内，似有哭声，如泣如诉。

　　除了霍雨君外，还有一个陌生男人的声音。

　　忽然，院墙中翻出一道黑影，瞬间融入夜色之中。

　　林醉加快步伐，推门而入，见到了倚在柱边上，一袭红衣，泪痕未干的霍雨君。

　　“追！”

　　林醉望着刚刚黑影离去之处，挥手下令，又叫来跟在后面的江平，嘱咐道：“看好霍雨君，决不能让她出事。”

　　黑夜中，一众衙役对黑影围追堵截。

　　拥挤逼仄的巷道胡同中，他翻倒一处处杂物，忽而翻墙，忽而潜行。

　　不多时，竟然将追兵全部甩在了身后。

　　运河就在眼前，只要跳入了大河之中，便是鱼入大海，再难寻踪迹。

　　直到一个跨刀的年轻捕快出现在他面前，瞬间拦住所有出路。

　　林醉借着不远处码头的火光，看向对面的黑影，和庙中祭祀的神像打扮无二。

　　戴着副绘有神秘图案的青铜鬼面，身上披着一件灰褐两色羽毛制成的大衣，右手中握着一口三尺直剑。

　　不过奇怪的是，他的左手里，紧紧握着另一样东西，像是一块残玉。

　　眼前的山鬼胸膛剧烈起伏着，踱步绕着林醉打转，忽然挺剑刺出。

　　林醉连刀都没有拔，身体微微一侧，伸手向黑影抓去。

　　一个错身，直剑咣当落地，林醉的手已经扣住了黑影的脖颈。

　　半招制服，但没有什么值得称道的。

　　林醉从他的速度便能判断，眼前的山鬼只是个身手稍微矫健的普通人罢了。

　　“让我看看你的真面目吧！”

　　山鬼面具掉在了地上，露出张年轻男人的面孔。

　　他的长相还算俊秀，因为剧烈地奔跑而大口喘气，嘴角还勾着一丝释然的笑。

　　“你是霍雨君的未婚夫，王云宁。”

　　林醉点破了山鬼的身份。

　　后面的衙役也追了过来。

　　“林捕头果然厉害，短短一天的时间，就将祸乱码头数年的山鬼捕获。”

　　“走吧，带回去龙王祠，让大伙好好看看，究竟是什么人在假扮山鬼大人。”

　　那伙衙役里，领头的是米师爷和壮班的都头，是吴三省的亲信。

　　林醉并没有跟着米师爷等人回到龙王祠，而是一路回到了霍家巷中。

　　霍雨君所在的堂屋内，主桌上赫然点着两只红烛，她本人同样是一袭红衣，手中握着半块玉佩。

　　她脸上有泪痕，表情在温暖和冰冷中转化，最后变成一种异样的释然。

　　林醉沉默地看着这一切，很久才开口。

　　“霍姑娘，我希望你把知道的一切都告诉我，否则王云宁必死无疑。”

　　霍雨君坐在地上，抬起头，仰视着林醉，摇了摇头。

　　“生与死已经不重要了，重要的是，我们彼此之间没有辜负！我和云宁今日只能做一日的夫妻，只盼来世了。”

　　见霍雨君态度决绝，林醉没有浪费时间停留，而是转头离开，去了龙王祠。

　　之前张贤给他的信中，言明吴三省做了利益让步，让他不要为难虬龙会。

　　既然已经做好了安排，那就是把这里交给了自己全权负责。

　　但只是一天的时间，张贤就亲自到了梅花码头，吴三省更像是被动接招。

　　这一天里面究竟发生了什么变故？究竟是谁改变了张贤的主意？

　　这个丝毫不会武功的公子举人，真的是这两日发生的三桩剖心案的凶手？

　　带着这些疑惑，林醉也赶到了龙王祠中。

　　两边的衙役各个举着手臂粗的火把，将前堂照得通亮。

　　前堂的龙王塑像下，搬来了三张梨花椅子，摆着一张曲木书案。

　　张贤、曾文光、吴三省身穿官服分别坐下，皂班衙役的杀威棒敲在地面咚咚响。

　　林醉、吴哲、罗镇江、丘如海、牧信等人则都站在外围。

　　除了吴哲吊儿郎当，不明所以之外，其他每个人的表情下，都藏着心事。

　　祠堂外，也围满了不明所以的百姓群众。

　　“带犯人！”

　　米师爷一声吆喝，王云宁便被推到了堂中。

　　张贤扫了一眼四周，笑声犀利：“我说吴主簿，在你的治下，出了这么多的命案，却一直隐瞒不报。你这顶官帽，怕是不想要了！”

　　吴三省脸上阴沉到了极点，他缓了缓，苍老的声音沉重无比：“县令大人英明，这已经抓到了凶手，不是吗？”

　　吴三省很清楚，单凭这一点，张贤是扳不倒他的，他也想看看，张贤的底牌究竟是什么？

　　“啪！”

　　惊堂木拍案，张贤语气冰冷。

　　“堂下所站何人？为何身穿神鬼服饰，半夜惊扰百姓！给本县跪下！”

　　杀威棒打在王云宁的膝盖和小腿上，他倒在了地上，却咬着牙没有发出半声惨叫。

　　王云宁慢慢爬起了身，伏在地上：“回大人，草民王云宁。虬龙会的张松、丁亮、章奚，都是我杀的。”

　　林醉瞳孔微缩，已经察觉到了事情有些不对劲。

　　“王云宁，你在洛京犯下大案，已经被革除功名，刑以流放之罪。

　　你是如何流窜到北岭，犯下如此大案？”

　　张贤追问。

　　王云宁给出了一个让林醉意料不到的答案。

　　“我虽祖籍在长庆府，但自幼跟随家父在北岭长大，这梅花码头，可谓是一万分的熟悉。

　　之所以杀死他——

　　是因为钱。

　　我家一直与张松有生意往来，我逃回到龙王祠，想让他给我一笔银子作为路费，却不想他意欲报官。

　　于是我恼羞成怒杀死了他，隐隐中，发现祠堂外有两人发现了我的行踪。

　　为了掩盖真相，我当晚追上了丁亮，将他杀死，第二日又趁着龙王祠的守卫松懈，杀死了章奚。”

　　王云宁顿了顿，继续说话。

　　“不仅如此，两个月前的那桩剖心案，也是我做的，都是为了钱。”

　　“呼。”

　　林醉身边的丘如海和牧信忽然松了一口气，林醉甚至能看到他们脸上庆幸的表情。

　　这究竟是怎么回事？

　　“但是，我却还知道其他内幕，三月前发生在丁家货船上的剖心案——是丘如海和牧信做的！

　　虬龙会五堂的张彪、胡二狗、六堂的张老四，都是知情人。大人只要派人抓捕，一问便知。”

　　此言一出，刚刚还如蒙大赦的丘如海和牧信表情变得精彩异常。

　　他们对视一眼，连连后退，想要往院墙上翻去。

　　“张贤，你们言而无信！卑鄙！”

　　“林醉，罗镇江，还不动手！”张贤冷冷开口。

　　罗镇江立刻抽出了腰间的那口两尺长的碧绿短剑，一个纵身，以极快的速度拦住了两人的去路。

　　林醉犹豫了瞬间，同样抽出了雁翎刀，和罗镇江前后前后夹击。

　　丘如海和牧信的兵器都是剑，他们毫不迟疑，不理会身后的林醉，两人齐齐朝着罗镇江的方向突围。

　　三人的武功路数极其相似，都是极快极狠的剑招。

　　林醉多看了两眼，便认出，这虬龙会三人的招式分明是一模一样。

　　罗镇江的剑术更高明，但已经年老体衰，几次交锋，便气喘吁吁地退出了战圈，由林醉持刀接手。

　　刀剑相交的瞬间，丘如海和牧信便感到一股远超罗镇江的大力传来，几乎震的手中剑要脱手。

　　惊涛刀升到满级的林醉，战斗中已经可以依靠数值做到碾压别人了。

　　惊骇之下的丘如海和牧信准备夺路而逃之刻，林醉的脚快如闪电印在他们的胸膛上，将两人都踢回了原地。

　　与此同时，系统跳出提示。

　　【击败丘如海（lv13），江湖阅历+70】

　　【击败牧信（lv11），江湖阅历+50】

　　“拿下。”

　　张贤一声令下，一众衙役便持刀架住了两人的脖子。

　　“张贤，你卑鄙！”

　　丘如海还想说话，一旁衙役的杀威棒却直接往他嘴里砸去，直接将牙齿崩掉大半，疼的说不出话来。

　　“够了！”吴三省愤怒地拍案起身。

　　张贤悠然道：“今夜就审到这里，去把王云宁口中那些人证都给我带过来，明早继续。”

　　林醉站在原地，冷冷地看着一切。

　　他知道，发展到这一步，接下来的事情已经与案件本身无关了。

　　今晚，还没有结束。