第31章 ：连环凶案

“林捕头。”

　　丘贵跪在地上，颤颤巍巍地叫着林醉，脑子如一团浆糊，也不知道自己究竟哪里得罪了这位新上任的捕头。

　　“起来吧，跪着也不好说话。”

　　林醉也没工夫追究丘贵玩忽懈怠的责任，直接发问：“我听说梅花码头这半年之内连发五桩剖心命案，为何不向县衙上报？”

　　眼见丘贵愣在原地，林醉又摇头，算了吧，就当他们都当成了神鬼作祟处理。

　　“那你和我讲一讲，前四桩剖心命案的死者都是什么身份，做什么营生。”

　　丘贵依旧脸上茫然。

　　林醉用着最后的耐心发问：“那死者的卷宗档案你总是有的吧，朝廷可是有编户齐民制度，有百姓出生或死亡都需要在册登记，上报县衙。”

　　沉默，长久的沉默。

　　“一问三不知，你平日里都是做些什么？呵呵呵。”

　　林醉说罢，自己都气得笑了起来，丘贵做了什么，他刚刚已经看得一清二楚。

　　他一脚踹翻丘贵，转身对江平说道：“我一直没有升你做捕快，是觉得你能力的经验还有所欠缺。但此时正该当仁不让，你就暂代丘贵，做这里新的捕头吧！”

　　“是！”江平声音高昂地答应，难掩脸上的喜色。

　　“我写封信，你回一趟县衙交给县令大人，请县丞曾大人把梅花码头的户籍名册抄一份过来。

　　本捕头要彻查剖心案，不止是这半年的五桩，之前的也要查！

　　做好在这里住上几夜的准备，快去快回，天黑之前，本捕头要见到你。”

　　林醉看了看偏西的日头，从一家商铺中借来了纸笔。

　　信中，他言辞恳切地陈述虬龙帮在码头的所作所为，表明如果插手其中，那张贤将有许多油水可捞。

　　只要说到钱，无论是什么事情，县令大人都会爽快答应。

　　将信递给江平，林醉便带着吴哲和章奚前往了三尾巷的龙王祠。

　　他毫不理会捂着胸口在地上打滚的丘贵，或者说，林醉也需要丘贵去报信。

　　……

　　“吴捕头大驾光临，我这里可是蓬荜生辉呀！”

　　龙王祠门口，一个身穿锦袍的中年人握住吴哲的手，大概是虬龙会的执事，十分热情的和他打招呼，说是过年时拜会过。

　　吴哲瞪大了眼睛，依旧想不起来，只好问道：“你到我家中，可送过什么礼物吗？”

　　“我送的是前朝苏学士亲自编撰的《沧浪词》，上面还有他的批注，那可是孤本！”

　　吴哲摇了摇头：“送的是书啊，那我不记得了！”

　　难怪主簿大人已经放弃了培养自家亲儿子，连自家手底下有哪些亲信可以用，能信任都记不清，真是饭桶白痴，中年执事腹诽。

　　林醉轻咳一声：“闲话少说，张松的尸体可还停在这龙王祠中？”

　　中年执事通过吴哲对眼前年轻人的态度，判断出此人身份绝非等闲之辈，于是拱手道。

　　“这位官爷，还是不要看为好，只怕冲撞了神灵。”

　　“难道真是山鬼显灵？”林醉显然是不信的。

　　“那还能有假？”

　　那名执事将林醉身后的章奚拉到了身边，几个巴掌印在脸上，“该死的东西，这种小事，怎么还敢劳烦县里的官爷。”

　　几个巴掌拍醒章奚，他瞥见一旁的龙王祠，便惊呼起来。

　　“是是是！山鬼大人，我这就去报官，这就去报官！”

　　章奚一扭脑门，忽然撞在了门墙上，晕了过去。

　　“去请大夫，他很可能是目击者，只是被吓得得了癔症，蒙蔽了灵智。”

　　林醉又转过头，以绝对强硬的姿态说道：“要是本捕头就要看张松的尸体呢？”

　　“您请，您请！”

　　中年执事表情堆笑且抽搐，把林醉迎进了门中，带到了祠堂后院的一间旧屋子里。

　　林醉先是观察了后院，发现此地已经有打扫清理的痕迹，依稀可以见到墙砖缝隙中的血迹。

　　随后到了屋内，掀开了白布，见到了张松的尸体。

　　吴哲只看了一眼，便倒头跑了出去，哇地一声吐了出来。

　　林醉也皱起了眉头。

　　只见张松的眼睛瞪得和铜铃一样，骤缩的眼球像是在死前见过极大的恐怖一般，整张脸扭曲地几乎不成人样。

　　最恐怖的还是他的心口，像是塌陷的地坑，已经模糊地只能看到无数骨肉残余，像是一朵以心口为中心，绽放又枯萎的花朵。

　　林醉伸出了手，抚摸着伤口的痕迹，做出了判断。

　　“凶手是个不会武功之人。”

　　“哦。”中年执事脸上适时露出惊讶之色，“您是说，凶手不是鬼，而是人。可您是怎么看出凶手不会武功？”

　　林醉说道：“按照死者的伤口估计，凶手是以匕首或是菜刀为作案工具，起码挥刀数十下，才将心脏凿碎。用武功在身，这么费的。”

　　以林醉现在的气力，完全可以徒手将人的心脏挖出来。

　　“这张松最近得罪过什么人吗？”林醉又问。

　　“没有吧，我也是刚刚来接任他，很不清楚。”

　　嘴上这么说，中年执事心里却是清楚的，张松这些年，已经把鱼市里能得罪的，都得罪光了，是个人都和他有过节。

　　“丘副帮主到了！”

　　两人交谈间，门外忽然传来了一声吆喝，林醉向门外看去，见到了丘贵趾高气扬地带着一个高大的中年人踏入后院。

　　“你就是虬龙会的副帮主，叫做丘如海的？”

　　林醉打量着进来的中年男人，从此人的步伐来看，武功实在称不上高明，绝不是他的对手。

　　他既然来到了梅花码头，除了命案之外，自然是想把主线任务中整顿虬龙会的剧情也顺便做完，最好能把整个虬龙会一锅端了。

　　然而丘如海的态度却出乎了林醉的意料，他回头一巴掌就扇在了丘贵的脸上，随后抱拳大笑。

　　“我这个不孝子给衙门丢脸了，该罢免就罢免。倒是林捕头和吴捕头大驾光临，有失远迎，今夜我虬龙会正要为两位接风洗尘。”

　　伸手不打笑脸人，丘如海的态度还真让林醉一时间抓不到把柄发作。

　　“头，我回来了！”

　　另一边，江平也带着曾文光抄录的名册和张贤的书信赶了回来。

　　林醉打开书信一看，顿觉不妙。

　　只要说到钱，无论是什么事情，县令大人都会爽快答应——话虽如此，但吴三省开的价格更高。

　　还是那句话，你能用钱让一个人忠诚，那别人就能用更多的钱让这个人叛变。

　　吴三省已经认清了局势。

　　张贤在信中说，吴三省对他做出了巨大让步，答应和他平分码头的利益，让林醉不要再为难虬龙会，查完这桩剖心案之后，便不要再捕风捉影。

　　他又看向正在和吴哲热情攀谈的丘如海。

　　难怪要让吴哲跟着自己出来，只要他在这里，顾忌到吴三省的颜面，今天虬龙会就绝不会有人和自己发生冲突，这样林醉也就没有办法借题发挥。

　　林醉一时间颇感头大，自己的武功又不是练到天下无敌，要是违背张贤的意愿，失去了这个靠山，就连准备推行的官府贷款也会终止或扭曲。

　　但张贤毕竟没有阻止自己查案，或许这个剖心案件会是一个突破口。

　　林醉思索间，忽然又跑进来一名小厮，着急忙乎的喊着。

　　“不好了！山鬼大人又显灵了，又有人的心被山鬼取走了！”