第33章 ：人心如鬼

林醉轻声出了房门，四周昏暗，空无一人，直到靠近进入主舱室的那道楼梯。

　　黑暗中，楼梯处蹲伏着十几名手持兵器的帮众，个个都是好手，上面的主舱中隐隐传来声音。

　　“今时今日，恰如彼时彼日。”

　　桌上，罗镇江舐尽杯中最后一点酒液，白发晃动，面露回忆之色。

　　“熟悉的味道，还记得那年你们才十来岁，还在尿床的年纪。

　　我带你们去船老大的舱里偷了半壶女儿红分着喝，事后被吊起来打了个半死。

　　一晃快四十年了。”

　　“呵呵呵。”

　　丘如海冷笑，笑声极尽苍凉：“大哥，你也配提当年的事情吗？

　　我们初入江湖的时候，也是觉得该义字当头，为兄弟两肋插刀。

　　可是呢，一路上有多少兄弟死在你的手里，是你带着我们一路踏着自家弟兄的骨血走到了这一步。

　　谈道义，免了罢！不过利益么，我们还是能谈一谈的。”

　　丘如海话锋一转，脸上露出笑意：“大哥，明眼人都能看出你老了，不行了。

　　孤家寡人一个，何必苦苦支撑。把那件宝贝交出来，我保证给你养老送终。”

　　罗镇江的苍老的脸因为酒而变得通红，他伏在桌子上，看着两个结拜弟兄，表情戏谑。

　　罗镇江之所以在虬龙会的地位渐渐滑落，没有其他原因，只是因为——他老了。

　　是人都会老，管你把武功练到什么地步，天下第一也好，地上无敌也罢。

　　至多二百年，你会老，会死。

　　而且不同于普通人，在血腥的江湖里，苍老意味着武功倒退，意味着威慑丧失，意味着死亡在不断逼近。

　　他的靠山吴三省觉得他老了，该换条狗接着养了，他的手下也觉得他老了，该换个大哥继续跟了。

　　一切就是这么简单。

　　谁都逃不过。

　　罗镇江摇头晃脑，冷笑道：“我难道没有教过你们，凡事要留后手，决不能让自己丧失一切筹码，这就意味着自己将变成弃子。”

　　丘如海也冷笑：“那我倒想听一听，运河水下的暗网都已经被我掌握，其他几位堂主都支持我们。

　　那三个白痴里面，唯一值得忌惮的只有林醉，现在也被我迷晕，他明早只会看到你被剖心的尸体——那是山鬼作祟。

　　至于那件宝物，有则锦上添花，没有也无伤大雅。你还有什么筹码？”

　　罗镇江只是从怀里取出一页折叠好的旧纸，从桌上丢了出去。

　　丘如海接过之后，展开细看，瞬间嘴角变得苍白，豆大的汗珠从额头上冒出。

　　“你是怎么得来的？”

　　丘如海的思绪飞速转动，咬牙切齿问道：“张松和丁亮都是你杀的？”

　　罗镇江摇了摇头，说道：“还真不是我，他们只是死得恰恰好，让你连弥补的机会都没有！

　　哈哈哈，人贵在有自知之明，做狗就要有做狗的觉悟，你说这些东西出现在吴三省的面前，你会怎么样？”

　　“二哥，杀了他。”

　　牧信的看到书页上的内容，表情同样变得苍白，眼中已经杀意毕现。

　　说出这句话之后，牧信自己都沉默了起来，行走江湖几十年，他对眼前的大哥的手段有足够的了解。

　　只要他今天死在这里，那么那些东西第二天就会出现在主簿府的书桌上。

　　“大哥！”

　　扑通一声。

　　丘如海竟然一下跪倒在罗镇江面前，将头磕得咚咚响。

　　罗镇江噗嗤一声笑了出来：“老二啊老二，连我都没想到，你敢做这种事情，一旦捅出去，大家都要死。”

　　“大哥，我只是一时糊涂啊！你说怎么做，我们都听你的！你活着一天，就永远是这虬龙会的主人！”

　　牧信也是连忙跟上，在罗镇江面前咚咚地磕头。

　　罗镇江将两人扶了起来，呵呵笑道：“大家都是兄弟，我又怎么会为难你们。”

　　三人压低了声音，不知道在密谋些什么。

　　直到牧信走到了楼梯口，挥手道：“都散了！”

　　吃瓜的林醉才退了出去，回到了自己的房间，盖上被子，假装昏迷。

　　这场偷听起码有三个关键点值得注意。

　　第一是运河暗网，如果运河之下有暗道，那便能解释清楚，每年山鬼忌日倒入运河的白银都去了哪里。

　　第二是那张纸背后的故事，以及这个故事和张松丁亮被杀之间的关系。

　　第三是丘如海所说，罗镇江手中那件宝贝，又会是什么东西？

　　林醉感慨一声，不再理会，一觉睡到了次日清晨。

　　画舫的甲板上，他如往常一样早早练刀，直到跳出江湖阅历+10和惊涛刀法经验+30的提示。

　　【惊涛刀提升至lv15，效果：力道+20，内劲+20，解锁绝招：落日惊涛】

　　林醉看着提升到130的力道和72的内劲，感受着体内力量的蓬勃增长，十分满意地点了点头。

　　满级的绿品武学，加上扎实的混元功基础，林醉在同等级下，已经难逢对手，探索剧情的底气又增添了几分。

　　“林捕头如此勤奋，难怪年纪轻轻，武功就比我们这些老头子还要厉害！”

　　罗镇江走来，丘如海和牧信就肃立在他身后，仿佛两个带刀侍卫。

　　林醉适时露出诧异之色，用昨晚的语气戏谑道：“我看今天的太阳还是从东边出来的吧？罗帮主攻守易形了？”

　　罗镇江拱手道：“林捕头，还是说说案件吧。张松固然该死，可这些年遭受剖心而死的，还有许多无辜之人。”

　　林醉点了点头，说道：“今早我从江平那里看过近半年剖心案的死亡名单，算上张松、丁亮，一共是六起。

　　死者没有一个平头老百姓，都是这梅花码头上有头有脸的人物。但是前几个死者有个特点……他们死后，手下的势力就迅速被虬龙会接收。”

　　“林捕头，怀疑也是要有证据的！”丘如海骤然提高声音。

　　“当然要讲证据，本捕头这几天会调查证据。”

　　眼见吴哲和江平也上了甲板，于是招呼两人离开画舫。

　　“头，我们往哪查？”江平问道。

　　“就从霍家姑娘那里开始查起吧！”林醉摊手笑了笑，“我们现在也没有其他的线索。”

　　罗镇江看着三人离开的背影，嘴角勾起一丝冷笑。

　　……

　　到了鱼市里一打听，林醉才知道，集市里有个霍家巷，住着七八户姓霍的人家，相互之间都是亲戚。

　　今日林醉为了查案方便，让江平和吴哲穿着捕快服，自己依旧一身便衣，独自一人先晃悠到了霍家巷。

　　巷口所在的河边，有几个洗衣裳的渔妇交头接耳地讨论着

　　“要我说，霍家的大丫头是真不要脸，有婚约在身的人了，竟然和那个张松鬼混，那天街坊邻居哪个看得不清楚？”

　　“小声点吧，霍家人得罪了虬龙会，这段时间是四处碰壁，正愁没地撒火呢！”

　　“嘘，霍家姑娘来了！”

　　林醉朝着几个渔妇眼神所指望去，见到了一个娇小温婉的渔家女，绑着头发，一身布裙干净利落，抱着铜盆朝河边走来。

　　姑娘的表情看不出悲喜，只是正常地下了青石梯，到了水边洗衣服。

　　“咚！”

　　一枚钱忽然砸在了铜盆中，有轻佻的船工站在路过的渔船上大叫：“霍家姑娘，这枚钱可够与你共度春宵呀！”

　　“只可惜了王二郎，回来发现自己的媳妇竟然偷汉子，哈哈哈！”

　　嘲笑声从两岸到河中不绝于耳，石块、鱼骨铛铛铛地往她身上砸。

　　那姑娘只是低头洗着衣服，独自一人咬着嘴唇，用两只细胳膊将水拧干。

　　将那枚钱塞进了腰带里，带着头上的淤青，转身回了巷口。