第37章 ：黑白

轰隆！

　　一道刺破黑夜的闪电划过，紧随其后，是震耳欲聋的雷声。

　　龙王祠的后堂中，所有闲杂人等已经被清退。

　　昏暗的烛火中，只有张贤和吴三省两人还坐着，跃动的火光照得他们脸色阴晴不定。

　　“大家都是知根知底的人了，彼此之间就不说什么客套话了！”

　　张贤坐在最深处，手指有节奏地敲打着桌案。

　　“本县的任期还有四年。

　　接下来的四年，虬龙会在梅花码头的收益，有七成要归我。呵呵，我说的是总的七成，可不是你账目上的七成！

　　还有，县衙中税银的真实账目，我要过问。”

　　“你凭什么？”吴三省苍老的脸无比阴沉，他恨恨说道：“不要以为只有你上面有人！”

　　巳蛇帮只是他在城中的打手，丢掉巳蛇帮，只是断臂之痛。

　　虬龙会可是他的财源，张贤想动虬龙会，就是要断吴三省的命门。

　　“凭什么！”张贤冷冷笑着：“本县二十九岁中进士，恩师乃是当朝刑部尚书，任满便要回吏部听用。说白了，本县只要不站错队伍，天塌不下来！

　　你不过是个小小的县中主簿，你在背后的主人的眼中，不过是一条敛财的狗。染上一点不干净的，就得死！”

　　吴三省没有反驳，因为张贤说的是不能再真的事实，两人在身份上从来没有势均力敌过。

　　吴三省靠的是经营北岭多年，掌握了当地的本土豪强，凭此才能和张贤斗一斗。

　　现在的关键在于，张贤究竟掌握了什么证据？

　　“你自己看看吧！”

　　张贤递出了从某份书册中撕下的泛黄一页纸张。

　　仅仅一眼，吴三省就眼冒金星，几乎晕厥了过去。

　　“爹！”旁边站立的米师爷和吴哲连忙帮他顺气。

　　醒过来的吴三省花白胡子乱颤地看向跪倒在外面的丘如海和牧信，一字一顿地开口。

　　“你们怎么敢！该杀，该杀，该杀！”

　　张贤幽幽地开口：“怎么样，主簿大人，考虑一下吧！

　　我知道你每年能赚多少银子，我要的那一份，不会影响到你背后的大人物。

　　你只是这几年少赚点，等我走后，你还是北岭的土皇帝。而且在朝中，又多了一个靠山。

　　要是你能活到一百岁，没准还能看到本县拜相封侯之日。”

　　吴三省的脸色微微抽搐，捏着那页旧纸，陷入久久的沉默。

　　蜡烛在火焰的吞噬中融化流淌，很久之后，吴三省重新睁开了眼睛。

　　他站了起来，朝着张贤微微欠身，表明了他的态度。

　　“哎呀，老哥啊，又不是第一次合作了，你看放贷的事情，我们不是合作的很好吗？

　　放心，整本账本，我会当着你的面烧掉。

　　至于案子，那个王云宁会扛下所有的罪名。

　　罗镇江、丘如海、牧信三个人则继续替我们挣钱。”

　　张贤同样站了起来，一把握住吴三省的苍苍老手，久久没有松开。

　　两人脸上的笑容，几乎能让不认识他们的人，以为他们有着几十年的深厚友谊。

　　林醉并没有参与到那场议事中，他很清楚，张贤并不完全信任自己。

　　对于张贤来说，林醉这样的人，只是可有可无的棋子。

　　没用，林醉早些时候死在了和巳蛇帮的冲突中，那死也就死了。

　　有用，张贤也并不担心林醉失控，在他的视角里，《子午吐纳功》的毒，马上就要发作了。

　　林醉静静地靠着墙壁，等待着结果。

　　“头，有重要情报！”

　　江平火急火燎的找了过来，身后跟着一个提着医箱的老大夫。

　　“怎么回事？”林醉问道。

　　江平介绍道：“这位是薛大夫，在这码头已经行医三十多年了，前面几十年的剖心案，他几乎都参与过验尸。”

　　林醉冲着老大夫微微抱拳：“薛大夫对此案有其他见解吗？”

　　薛大夫抚须说道：“今日的庭审我看了，王二郎似乎是个知情人，把凶手指向了丘如海和牧信两人。”

　　江平问道：“您是说，丘如海和牧信确实是凶手？”

　　薛大夫回忆道：“老夫第一次接触剖心案，那已经是三十年前的事情了。

　　那个时候，码头上还不是虬龙会一家独大，不同的帮派之间明争暗斗，隔三差五就要见红。

　　剖心案第一次出现的时候，就是老夫去验的尸，那伤口一剑剜心，干净利落！

　　整个码头，当时只有罗镇江有那样的剑术，即便是现在，也只有虬龙会的三位当家，能使出那样的剑术。”

　　江平又问：“既然线索如此明确，那是如何让虬龙会那群败类逍遥法外至今的？”

　　薛大夫苦笑道：“那帮人每年不知道要往县里面送多少银子。

　　这三十年来的剖心案，怎么说也有二三百名受害者，官府从来只是搪塞。

　　我这个老头子想要活命，也只能看破不说破！”

　　薛大夫话锋一转，看向林醉，眼中满怀期望：“但现在不一样，林捕头和张县令来了，青天就有了！

　　我听过林捕头剿灭山匪和铲除巳蛇帮的事情。林捕头是个好人，这次总该把虬龙会那伙人也一网打尽了，让我们也体会体会挨个指认告状的痛快！”

　　“林捕头，你看看外面吧！”林醉还没有说话，江平又指向了院墙拐角。

　　近百名行装和身份各异的船工渔妇都在夜色中靠墙和衣而眠。

　　“他们是什么人？”林醉问道。

　　薛大夫说道：“这些年死的都是虬龙帮的畜生，他们狗咬狗，不足为奇。

　　可那些年不一样呀，不知道有多少无辜的本分人被他们借山鬼之名剜去心脏而死，这些人都是当年剖心案受害之人的家眷。

　　我们都在等着林捕头还我们一个公道啊！”

　　“公道，公道啊！”

　　林醉在心底长叹了一口气，眼神中闪过决绝，似乎下定了某种决心。

　　……

　　正月三十，浓云密布，不见半点晨光。

　　林醉带着江平来到了正在洗漱的张贤面前。

　　他站在张贤身后，抱拳道：“大人，关于案件，我有新的线索。”

　　张贤哦了一声，拿着脸巾转过头，呵呵笑道。

　　“前面那些年的剖心案都是罗镇江做的。目的是排除异己，壮大虬龙会。

　　近几年的剖心案都是丘如海和牧信做的。目的同样是党同伐异，把罗镇江的势力剪除，借机掌握虬龙会。

　　而最近的三桩命案，除了张松确实是王云宁杀的之外，其余也都是罗镇江做的。

　　他的目的就是要把我们引过来，助他反击丘如海和牧信。”

　　江平瞪大了眼睛，哆嗦道：“太爷，一晚上的功夫，您都查清了？”

　　张贤自始至终当然没有在讨论什么案情，所谓的传唤证人，也不过是给吴三省一个低头的机会。

　　张贤拍了拍林醉的肩膀，指点道：“吴三省老了，他没有当年的警觉了。

　　每年要自己吞掉一半的银子，一旦被他背后的主人知道，他只有死。

　　可偏偏他手下的丘如海和牧信，竟然敢备份账本，还被罗镇江给偷走了。

　　罗镇江是个聪明人，他把账本交到了我的手里，所以，我就帮他一回，一切就是这么简单。

　　林醉、江平，这回你们分到的银子，可就不是区区的几百两了。”

　　所有的大人物，在做见不得人的勾当时，都会需要一些人去帮自己承担风险，江湖中通俗的说法，叫做白手套。

　　如葛二之于曹胜，曹胜之于吴三省，吴三省之于他背后的主人。

　　一旦这些事情被揭发，或者白手套丧失价值，那些大人物就会迅速和白手套切割，为了防止他们反咬一口，甚至还会动手将其除掉。

　　而白手套为了自保，通常也会留下一些能够威胁到主人的证据。

　　吴三省现在知道是罗镇江投靠到了张贤的一边，心中悔不当初。

　　他没有想到，一枚临阵倒戈的弃子，竟然让他遭受了如此巨大的损失。

　　所幸都过去了，张贤还是愿意给他背后的大人物一些面子。

　　“镇江、三省你们都来了。”

　　张贤穿戴完毕，看着走来的吴三省、罗镇江、丘如海和牧信等人，热情地打着招呼。

　　“过几天就是山鬼忌了吧，我倒是要看看，你们究竟能从运河的暗道中，替本县捞回来多少银子。”

　　罗镇江俯身抱拳：“太爷放心，一定不负所望！”

　　江平还在懵圈，显然不明白状况。

　　而林醉已经主动开口：“罗帮主好手段，我早就听说虬龙会手下养着一群‘水鬼’能够在水下闭气半个时辰之后，还能搬货凿船。

　　在下还有一事不明。

　　为何还要将童男童女投入运河，这童男童女可不会闭气，他们又有什么用？”

　　罗镇江哈哈笑着：“林醉老弟还是年轻，我们并不需要活的童男童女。

　　这只是一种手段，非要让他们把自己的至亲骨血也加入到山鬼祭祀当中。

　　如果不肯，那就全家死绝！

　　只有这样保持威慑，那些愚民才会对山鬼的信仰绝对服从。

　　其他人也才肯把银子倒入运河之中。”

　　“原来如此。”林醉深吸一口气。

　　“先去吧，本县随后就来。”

　　张贤支开了其余人，独独留下了林醉，他冷笑道，“此时，你心里，一定在骂本县是狗官吧！”

　　林醉还没有说话，张贤又拍了拍他的肩膀，意味深长地说道：“是不是发现，最近武功突飞猛进，但合谷、内关、足三这几个穴位的疼痛越来越明显，已经连运气都很困难了！”

　　林醉瞳孔猛缩，表情惊讶地后退一步，将雁翎刀拔出：“你给我的《子午吐纳功》有问题？”

　　“算算时间，今晚就该发作了，三天之内得不到解药，就会爆体而亡！”

　　张贤负手出了房门。

　　“好好想想吧，本县今晚等你的答复！”