第30章 ：跟班的用处

“嘘！”

　　老船工用粗糙且宽厚的手拍了拍林醉的肩膀，压低声音。

　　“神灵拿完祭品，也是要干实事的。

　　昨夜死的那个，叫张松的，虬龙会的执事，是个早该死的了！

　　被山鬼大人挖去了心脏，暗地里不知道有多少人拍手叫好，举头三尺，确有神明啊！”

　　“老板，来几道招牌的硬菜，再上一坛酒来，我请客。”

　　另外两名船工也都笃定点头，他也就不再询问关于山鬼之事，而是招呼老板上菜，将话题转移到了虬龙会。

　　“小弟初来乍到，请三位老哥给我多讲些规矩——听说这虬龙会在这梅花码头，可是霸道的紧啊。”

　　“谁说不是！说起来，虬龙帮的帮主罗镇江也是个人物，当年也不过是个流氓混混出身，四十几年的时间，竟然硬生生让他闯了出一片天地来。

　　整个码头的货船装卸生意，包括疏通河道、打捞沉船，水上水下的生意都被虬龙帮包揽了下来！”

　　溜肥肠、卤肉片、红烧肉还有一坛烈酒被端了上来，味道并不算好，更不用谈什么色和香，热衷美食美酒的林醉能察觉出这菜已经反复加热过许多次。

　　林醉拍开坛子，给三名船工倒酒，等到几杯热酒入腹，话匣子也就彻底被打了开来。

　　“这些年不知道有多少船老大被他们逼上了绝路，你要是不把船卖给他，行啊，转头第二天船就会被凿沉。

　　外地来的货船客商要下货上货，我们接不到生意，只能去虬龙会的那些执事手底下找活做。

　　人家开价一千两银子，到了我们这些船工手里就只有五百两，他们只需要动动嘴，就要抽走一半！

　　昨夜死的那个张松，上个月他看上了霍家的大丫头，就故意不让他们一家的男人上工，我们船夫又没地种，不做工就得饿死啊！

　　可惜霍家姑娘，如花似玉的姑娘，都有婚约在身了，就这么被糟蹋了……”

　　“这里的捕头不管吗！”

　　林醉慢慢捏紧了拳头，皱眉问道。

　　不提还好，提到捕头两个字，面色酡红的老船工忽然破空大骂。

　　“捕他妈个头！

　　兄弟，别提那些狗官了，谁不知道他们和虬龙会是一伙的！我草他奶奶！”

　　旁边的船工擦了擦脸上的吐沫，叹了一口气。

　　“兄弟，我们这的捕头，是虬龙会的副帮主的儿子丘贵，你说我们的日子怎么过？”

　　不比文人在宴席上的客套，几人都是干体力活的，肉菜配上米饭，三五口就如落水陷沙般将一桌菜扫干净。

　　“看你也有一身的力气，带着一家子来码头找活计也不容易，也给你指条门路。

　　三尾巷的龙王祠是虬龙会在这里的驻点，他找活计得带上银子和礼物去请虬龙会的执事给你介绍。

　　但昨天张松刚刚死在那，新执事也不知道来了没有，你就明天再去吧。

　　这顿饭哥几个吃得开心，让你破费了！下次我们请你，走了，上工去了！”

　　老船工将落在桌边的半块肥肠捡起塞进了嘴里，抹了抹嘴巴向林醉告别。

　　林醉愣了半晌，结过账后，表情冰冷地招呼吴哲和江平离开。

　　“头，去三尾巷吗？”

　　在隔壁桌时，江平已经将几人的谈话内容听得清清楚楚。

　　“不，去找捕头丘贵，找卷宗，先看看前四桩剖心命案的死者究竟都是什么身份。”

　　穿过鱼市之后，便能看到运河全貌，连绵数里的大小码头上，停靠着许多吃水极深的大趸船，成百上千的船工扛着麻袋上下、岸边则是几十架或是马或是人力拉着货物往返。

　　宽广的江面之上，春季刚刚过去，冰雪融化，河运重新开通。

　　白云之下千帆竞渡，蔚为壮观！

　　“他们的驻地在哪里？”林醉问道。

　　“是在一艘巡河船上，桅杆上挂着北岭县衙的大旗，这么多船，还真是不好找！”

　　几人往宽广的河面上眺望，饶是以林醉现在的目力，一时间竟然也找不到巡河船所在。

　　“喂，那旗帜上是不是写得‘大炎北岭巡河’。”

　　一路上哈欠连天的吴哲忽然开口，指着近处一艘停在渔船堆里的舫舟。

　　巡河船甚至不在运河上，甚至不知道已经多久不曾起锚了。

　　林醉来到岸边，不过巡河船停在另一岸，他一个旋身踏上乌篷，随后脚步便在一艘艘渔船上踏过。

　　水面上的渔船摇晃不止，但他本人却步伐轻健，很快就踏上了巡河船的甲板，听到了船舱内传来的靡靡之音。

　　而吴哲、江平带着魔怔的章奚，从稍远处河面建起的石拱桥那边赶来。

　　“啪。”

　　林醉一脚踹开船舱大门，一股脂粉味扑鼻而来，只见并不宽大的舱室内，几张摆满酒肉的桌椅边上挤着二三十人。

　　其中有一半衣着暴露的风尘女子打扮，手持各类乐器，丝竹之声不绝于耳，另一半则是衙役捕快打扮，但衣帽凌乱，摇着桌上的骰子呼来喝去，醉的不省人事。

　　为首的那个捕头打扮的年轻人，左右各搂着一个女子，眼神迷离地指着林醉，嘿嘿地笑出声来。

　　“嗝！这是哪家渔娘，生得俊俏，过来陪大爷喝酒！”

　　林醉抬起右脚，一脚跺在船舱底部，整艘船都开始剧烈地摇晃起来。

　　不止如此，木板碎裂，河水开始从底部倒灌进船舱。

　　做完这一切，林醉便离开了巡河船，站在岸边等待。

　　船舱里哭爹喊娘的求救声，那些捕快衙役的醉意顿时散了几分，手忙脚乱地往外钻，然后在水中扑腾。

　　路过的船夫行人都驻足观看，所幸此处的河水不急也不深，恰好就在岸边，不多时，所有人便都湿漉漉地爬上岸！

　　“小子，你活腻了是吧！”

　　一个衙役恶狠狠地冲了过来，想要揪住林醉的领子，却被后者一脚又踹进了河里。

　　爬上岸的丘贵摇了摇头，清醒了几分，看着林醉的装扮，判断对方不过是个渔民，冷笑道。

　　“小子，知道我是谁吗？你知不知道，你犯了杀头的大罪。我现在给你一个机会，跪下磕三个响头，我留你全尸。”

　　林醉也冷冷回应：“那你知道我是谁吗？”

　　“哈哈哈，哪来的瘪三，你能是谁？”

　　一众捕快指着林醉发出嘲笑，直到林醉身后的三人气喘吁吁地赶过来。

　　“哟，吴捕头！”

　　丘贵眼神一亮，酒意彻底散尽，凑到吴哲跟前，不自觉地腰弯了半分，问道：“您怎么在这？”

　　倒是吴哲一下懵了圈，看着眼前之人看了半天，问道：“我们认识吗？”

　　“去年过年，我跟着家父到主簿大人家拜访过的。”

　　丘贵谄媚笑道，后者不为所动，他只好压低声音，继续说道。

　　“我送的是一副前朝的春宫图呀！您最喜欢那个了，那天晚上，我们还……”

　　“你是丘……”

　　吴哲认出了眼前之人，但扫了一眼林醉的表情之后，当下一惊，说到一半的话便立马顿住！

　　“对呀对呀，是我！”丘贵脸上露出殷切期盼的表情。

　　“啪！”

　　吴哲忽地一巴掌拍在丘贵脸上，印出通红清晰的掌印。

　　“咳咳咳！听不懂你在说什么！

　　这位爷是林醉，北岭县快班的总捕头，给你我跪下！”

　　“跪下！”吴哲又喝了一声。

　　丘贵瞪大眼睛，脚一软，竟然真的跪了下去。

　　别看林醉一直瞧不起吴哲，第一是因为林醉本身武功足够高，第二是因为外界都忌惮他身后张贤。

　　可其余人见到吴哲，都会先想到，这是北岭土皇帝吴三省唯一的儿子，北岭“太子”般的人物，怎么能不惧。

　　林醉也是一时诧异。

　　难怪那些大人物出门总要带着几个跟班，果然能省下很多事情。