第3章 ：大小二事

第二日，天色依旧阴沉，北风吼隆隆，从镇中往山上看时，连绵的山脉上覆着一层雪衣。

　　林醉早早起床，在空旷的小院里练着刀法，招式严密，行云流水，全然不见昨夜的颓态。

　　据说这套《玄威刀法》乃是四大神捕之一的“修罗”所创，专供基层的捕快、衙役修行，素以简单实用、易学难精著称。

　　练过一整套刀法后，院中地面的积雪都被扫空，但系统并没有如往日一般跳出“江湖阅历+10”的提示。

　　而且这套玄威刀法已经升到了满级，继续练刀并不会获得武学经验。

　　林醉又穿上捕快官衣，挎着雁翎刀沿着街市巡了一圈，顺便买了两个热气腾腾包子当早点，系统依然没有提示。

　　以往练刀和巡街便是林醉获取江湖阅历的主要来源。

　　他也渐渐总结出了经验，随着等级的提升，练习简单的招式，或者击败弱小的敌人，收获的江湖阅历会越来越少，直至消失。

　　“看来任务才是获取阅历的主要途径。”

　　仅昨夜一战，面板上已经积攒了326点江湖阅历，还有4个自由属性点，可以说收获颇丰了。

　　“99点阅历便能升一级，不如直接升三级，也不知道满级是多少。”

　　于是林醉直接将阅历点到升级上面，一股暖流自丹田涌向四肢百脉，他能感受到自己的力量和速度更强更快了一分。

　　江湖阅历立刻减少到了29点，但等级却没有从8级升到11级。

　　——

　　等级：lv10（进度99/99），已达到境界瓶颈，解锁破境任务

　　破境任务：

　　1、任意一门白品武学满级（已完成）

　　2、力道大于60，敏捷大于30（已完成）

　　3、完成主线：北岭花开

　　4、完成一次职业升级

　　破境后解锁，属性：内劲。武学：心法

　　——

　　林醉看向职业栏：五侠镇捕头（不入流官秩）。

　　什么鬼，别人都是每天早上起床签到就能领满级神功。

　　而自己的破系统突破个新手期瓶颈，需要达成四个条件，其中还包括职业升级。

　　自己的职业是捕头，升级岂不是要提高官轶！

　　“幸好早市的肉包子只要两文钱一个，量大管饱。”

　　林醉吃完早点，拍了拍手，刚准备回去打听县衙的消息，街头就传来了呼喊。

　　那名衙役气喘吁吁地跑到林醉面前，将气捋顺之后说道：“头，你可让我好找。快去保正那里，太爷和于校尉在等着你哩！”

　　保正，相当于这五侠镇的镇长，和林醉相比算是半斤八两，都是不入流的官秩。

　　值得一提的是，这五侠镇的保正乃是林醉的二叔，若不是这层关系，林醉又凭什么二十出头就能当上一镇捕头。

　　太爷，自然指的是北岭县的县令，吏部亲自任命的正七品官员。自古皇权不下县，县令便代表着朝廷在北岭的权威，万人之上，故有县尊、太爷、父母官之称。

　　至于校尉，听起来像是武官，县衙三班六房里，可没有这个职位。

　　林醉刚刚回到宅院，推开朱漆大门，便觉得气氛有些不对，里外围着好几层士兵。

　　这些士兵全身披着铁甲，各个人高马大，军容肃穆。林醉不禁咂舌，心想是出了什么事情，快步朝着前堂走去。

　　大堂中央架着火炉，沉香缭绕，坐在首座的是个白面无须的青年人，最多三十出头，穿绿色官服，戴软脚幞头，正是县令张贤。

　　他手里捧着暖炉，坐在首座的黄梨木座椅上，闭目养神。

　　和他并列的，还有一名全身戎装披挂的中年军官，坐姿大马金刀，手指有节奏地敲打着桌案。

　　这两位之外，保正林修德在内的大小吏员，都在两边肃立。

　　“见过太爷，校尉。”林醉进入前堂，对着首座的两人微微拱手。

　　“混账，还不跪下！”

　　体型肥胖的林修德连忙呵斥，堆笑道：“小侄不懂事，小侄不懂事。”

　　“在下昨夜与匪徒搏斗，身受重伤，腿脚不利索，无法下跪。”林醉不卑不亢地回应。

　　大清都亡了多少年了，就算是游戏里，那也不能跪。

　　“无妨，林捕头辛苦了，请坐吧。修德，你也坐。”

　　张贤摆摆手，轻轻抿了一口热茶，一副事不关己的样子：“这位是长庆府兵马司的于峰校尉，到北岭县公干，诸位见过。”

　　后者微微颔首，朗声道：“本校尉奉了州牧大人的命令，到北岭县有一件大事，一件小事！”

　　“先说大事。”于峰顿了顿，站在他身后的军士立刻取出一张画着红押的画像，递给林修德和林醉。

　　画像中是一个蓄着短须的中年男人，相貌平平无奇，但底下的文书和画押却让林修德的手都抖了起来。

　　“卫靖，朝廷天字一号要犯，活捉者，赏白银三万两，赐伯爵。”

　　更有刑部、大理寺、御史台三枚大印按在画像下方。

　　于峰拳头砸在桌案上说道：“此贼凶悍至极，在洛京的朱雀大街上，当街搏杀临安郡王，那可是先帝的亲孙，当今圣上的堂兄弟。

　　梅花内卫将他拿住后，施以凌迟之刑，不料此贼竟然中途挣脱，逃出洛京。

　　圣上震怒不已，令三法司共同发出海捕文书，九州十三道缉拿，要将此贼碎尸万段！”

　　“不知此贼是何方人士，逃出洛京后，可有线索？”林修德追问。

　　“此贼身份不明，逃出京城之后，便没了消息。”

　　于峰摇了摇头：“但他双臂被斩断，左脚已残，右眼也被剜出，倒是好认。”

　　林醉眨了眨眼睛，心中不禁发笑，听说梅花内卫乃是皇帝亲信，朝中鹰犬，令文武百官、江湖豪强闻风丧胆，怎么能让一个如此重伤之人逃走？

　　“修德，林醉，你们二人今日可有发现镇中有生人出现？”张贤忽然开口问道。

　　两人齐齐摇头。

　　五侠镇中都是诸如林、耿、罗这几个姓氏的宗族聚落，邻里都彼此熟识，就连行商走马的生意也都是镇上人自己在做，如果真有生人潜入镇中，一天都藏不住。

　　“不可侥幸。”张贤拍案：“我已令县中书局复刻画像，你带族人在镇上各处街道张贴，提醒族人注意。”

　　“是！”林修德满口答应。

　　“第二件是小事。”

　　于峰还没有说完，张贤便摆手：“除保正和林捕头之外，其他人都出去，前堂三丈之内，不要留人。”

　　等屏退左右之后，于峰忽然站了起来，一下上前握住了林醉的手：“听说魏百煞已经被你斩杀于北岭山上，林捕头可谓少年英雄！”

　　林醉被这位校尉忽来的热情弄得摸不着头脑，回应道：“匪首已除，只需找出贼窝所在，剩余的乌合之众不在话下。”

　　于峰转身叹道：“实不相瞒，州牧大人让本校尉来这里办的第二件事，正是剿灭北岭盗匪。”

　　场面顿时陷入安静，林醉看向自家二叔，后者在疯狂的挤眉弄眼，但林醉不得其意。

　　“哈哈哈。”张贤忽然笑了起来，“于老哥，林捕头毕竟年轻，要学的还多得很，你就不要拐弯抹角了，直说吧。”

　　于峰转回身子，看着林醉叹了一口气：“我做这个长庆府讨逆校尉已经四年了，几次派出部下围剿盗匪，却连番失利，若这次亲自出马都没有成绩，只怕年底便要被撤职了！”

　　“贤弟！”

　　于峰又握住林醉的手，咬牙道：“我有个不情之请，能否把杀死魏百煞的功劳，让给我！”

　　林醉还在发懵，张贤也站了起来，拍了拍林醉的肩膀，笑道：“你毕竟年轻，只是让你首功借给于老哥，又不是完全和你没关系了，将来会还给你的。

　　本县也不会亏待你！等剿匪结束，我便把你调到我的麾下听用，做北岭县快班的总捕头，官秩从九品，如何？”

　　“多谢太爷，多谢校尉，还不赶快拜谢！”

　　林修德出声提示，心急如焚，生怕自己这个不懂变通的侄儿开罪了这两位。

　　“是，属下领命。”林醉挣脱于峰，拱手回应。

　　自己虽然穿越成了父母早亡的孤儿，但还有二叔和其他亲族，做不到身无牵挂，也犯不上为了名利得罪眼前的张贤和于峰。

　　而且，官秩提升的任务，似乎也完成了。