第49章 ：暗涌

二月初五。

　　北岭县志记载，五十年前的今日，山崩而运河开，神死而山鬼出。

　　清晨，县衙接到了一桩命案。

　　大溪庄捕头，主簿吴三省的小舅子，触怒神灵，被山鬼杀死在家中，死状极惨。

　　林醉当即请缨，带着吴哲和江平等一众快班捕快衙役奔赴大溪庄。

　　现场，吴哲哭得极其伤心，看得出来，他对着这个舅舅是真有感情。

　　“对于灵异之案，本捕头向来只有一个观点，有人借鬼神之名作乱。”

　　中午，林醉便将那份签字画押的供词放到了吴三省面前。

　　“本捕头认真勘察过现场，剑伤细密，与上次梅花码头屠灭虬龙会的凶手，并不是同一人。”

　　林醉当然是故意混淆视听，见吴三省表情毫无波澜，他又补充说道：“我判断，是仇杀……”

　　不等林醉解释理由，吴三省便摆了摆手，“既然是鬼神作案，我看，案子就不用再查下去了。”

　　此言一出，不仅林醉愣住，一旁的吴哲更是声泪俱下：“爹，必须给舅舅报仇啊！”

　　“不必再提了。”

　　吴三省起身，准备离开，却被林醉侧步拦住位置。

　　“大人，此事绝非鬼神作乱，我与吴哲在当地走访过，郭威平日横行乡里，鱼肉百姓，故而结仇极多……”

　　“说吧，你觉得该怎么做？”吴三省再次打断林醉。

　　林醉抱拳，说出了自己的目的：“大人，我要召集北岭快班麾下六镇，所有的捕头、捕快、衙役，按照品行能力对他们进行考核筛选，同时将任命权收回县衙，我……”

　　“准，准！”

　　吴三省第三次打断，直接绕过林醉，拂袖离开。

　　这主簿大人的反应，怎么感觉不对劲呢。

　　不过林醉也没有过多理会，也许是吴三省发现了自己的小妾和师爷私通，气急败坏，什么都顾不得了。

　　既然得到了吴三省的首肯，林醉再次找到张贤，将写好的公函请他过目，找县丞曾文光盖上县衙大印之后，驿站快马发至北岭六镇。

　　到了下午，县衙大堂，除郭威外的五名捕头，十几名捕快，近百名衙役站在堂下。

　　他们有一句没一句的闲聊着，大部分人还不知道县太爷将他们唤到这里所谓何事。

　　很快，白布盖着的担架被两个衙役抬了出来，放到了大堂中间。

　　同时到来的还有县令张贤、县丞曾文光，快班总捕头林醉。

　　“将白布揭开吧！”

　　张贤头戴乌纱幞头，一身青色的圆领官袍，银带鱼符，声音威严洪亮。

　　林醉也去请了吴三省，但这位最该出面，主管三班的主簿依旧拒绝，将所有的事情抛给了林醉，仿佛一切与自己无关。

　　倒是张贤不请自来，主动为林醉撑腰。

　　随着白布被揭下，里面赫然露出郭威那死状恐怖的尸体，吓得在场众人纷纷后退。

　　“亲娘嘞！”

　　十六里铺的邢捕头咂舌，“这都快没人样了。”

　　张贤朗声道：“此贼名唤郭威，原本是大溪庄的捕头，昨夜被山鬼杀死！留下这份供词，大家都看看吧！”

　　那张签字画押的宣纸传到每个人手中，等到讨论的声音再次熄灭，张贤继续训话。

　　“不管他是被神鬼杀死，还是被仇家报复，死就死了！

　　本县已经请林捕头核查，供词上的冤案错案基本属实，这是个该死之人，即便是死了，本县也要判此贼暴尸荒野之刑！

　　为了防止诸位步他的后尘，以后北岭县各镇捕头、捕快、衙役的任用和考核权，我们要收归县衙，请总捕头林醉给大家具体讲讲吧。”

　　林醉轻咳一声，把拟定的政策公之于众。

　　从今往后，除了一般的盗窃、纠纷、治安等，其余涉及大案，必须交由县衙审理，不得自作主张。

　　各镇发生的案件卷宗记录按月报送县衙，县衙定期派人到各地巡查，调查案件真实性和百姓口碑，按年考核决定任免，不合格者直接撤换。

　　堂下有人表情欣喜，有人表情担忧，但无论愿意与否，林醉宣布：“当日开始执行，不得有误！”

　　结束后，林醉骑着马，出城两里，送江平上任梅花码头。

　　今夜是山鬼忌日，先前便已经安排了水路法事，要求山鬼从此不得作乱，江平也得去看着现场，以防万一。

　　“干了这壶云川春冰，以后可就是从九品的漕运使了，好好干。”

　　夕阳残照，黄昏古道。

　　林醉将一个酒壶递给了江平，自己取出了另一个。

　　“头，我内心一直有个问题。”江平接过酒壶，内心还有些惴惴不安。

　　“诶，江漕使，我们官秩相同，以后就不用再叫我头了。”

　　林醉哈哈笑道：“有什么问题，尽管问，我一定知无不言。”

　　“好的，头。”

　　江平沉吟许久，才开始说话：“我跟着你的时间虽然段，但学到了很多东西，可也有个疑问，一直没有想明白。

　　我们是公门中人，理当带头遵纪守法，执法必严，违法必查，代表着大炎律法的公正。

　　可头，你那一夜在梅花码头扮做上鬼神，杀死了一百多人，昨夜，你又借山鬼之名杀死了郭威。

　　这些人固然该死，但也该经过县衙的审理，上报刑部批准，然后再秋后斩首！

　　卑职一时间不知道究竟该以什么为准则来为人处世……”

　　“哈哈哈。”林醉仰天大笑起来，在落日余晖下饮了一口酒，看向江平。

　　“我来问你，在我来之前，是吴哲在做捕头，他能代表大炎律的公正吗？

　　虬龙会一案，张贤和罗镇江逼王云宁签字画押，按照大炎律，一切流程证据都已经完备，王云宁就是剖心案的真正元凶，可他是吗？”

　　“这，当然不是……”江平一时语塞。

　　“我尊重大炎律，但不能完全遵循大炎律。

　　因为哪怕是公门能完美执行大炎律，这个时代的法令，只能代表皇帝和那些乌纱帽们的心愿，并不能代表百姓的所思所想。

　　所以有些时候，就只能，侠以武犯禁！”

　　林醉轻笑道：“但也不能一直快意恩仇，人人绕过律令，天下就乱了套，因此，你心中也要有一个度！”

　　“这个度，是什么？”江平追问。

　　林醉指了指自己的心口。

　　“心，人间的良心，天下的公心。

　　用你自己的心去体会，你就知道，该怎么做！”

　　“我明白了！”

　　江平思索许久，重重点头。

　　林醉大笑：“倒也不用如此无趣，这世间尚有江上清风，山间明月，还有此时的美酒，与什么良心公心都无关，只在这一时的畅快！”

　　两人酒壶相撞，一饮而尽，各自纵马离去。

　　深夜，主簿府。

　　吴三省独自一个人坐在正堂中，所有的仆从婢女都被他喝散，他布满皱纹的手掌摩挲着椅子扶手，闭目沉思。

　　“爹，你到底怎么了！”吴哲硬着头皮来到自己父亲面前，表情狰狞，“为什么不让林醉继续查下去，是那些刁民，那些刁民害死了舅舅！”

　　“滚！”吴三省睁开眼，里面阴沉的厉芒让吴哲直打哆嗦。

　　或许是觉得自己对儿子的语气太过严厉，吴三省又长叹了一口气，语重心长的嘱咐。

　　“接下来这段时间，什么都不要做，离那个林醉也远一些，离我也远一些……暴风雨，就要来了。”

　　摸不着头脑的吴哲只好离开，心想自己的父亲是一个何等热爱奢侈享受之人，怎么最近像是丢了魂一样，公事私事都不理会。

　　等正堂中再次只剩下吴三省一个人，他来到蜡烛边，用剪刀轻轻剪下多余的灯芯。

　　“这件事，竟然会应在北岭……像我这样的小人物，唯有谨慎再谨慎，才能独善其身。”

　　他幽幽地叹了一口气。

　　“你是打算什么都不做了？”

　　倏然，整个正堂中所有的蜡烛熄灭，一道熟悉的声音传来。

　　“主人。”

　　吴三省转身便跪，五体投地，动作敏捷地不像一个老人。

　　“你倒是敏锐，难怪张贤和林醉如此相逼，你都不曾心急。

　　最近的北岭，可是热闹的很。华山的白飞猿，天下第九的名剑，大雪山的老乞丐，不止，还有很多人藏在暗处。

　　呵呵，小人物，也有小人物的作用。”

　　“是！”

　　吴三省沉声回应。

　　这种层次的事情，他没有选择的权力。