第40章 ：天明

“独坐听雨晚来潮，风横血飞杀意迟，那将军，坐高台，空悲叹。

　　万般皆是命，因果报应……”

　　画舫上，船舱内。

　　罗镇江坐在首座，摇头晃脑，闭目唱着戏词，陶醉异常。

　　一天之内，虬龙会除了丘如海和牧信在内的高层，已经完成清洗，换上了他的心腹。

　　“二弟，三弟，为兄常常告诉你们，要多看戏曲，能告诉你们很多道理。

　　因果循环，报应不爽，你们怎么就是不听呢？

　　我给你，才是你的，我不给，那永远不要妄想！”

　　屋外暴雨泼浇，屋内水袖歌舞。

　　这场权力角逐的游戏，罗镇江已经完胜。

　　两侧，除丘如海和牧信以外，纷纷大笑起来。他们在这一轮洗牌中押对了输赢，接下来，他们将获得应有的报酬。

　　你方唱罢我登场。

　　唯有大河涛涛，朝东而去，亘古不息。

　　唯有苍生疾苦，光阴流转，日月不停。

　　“嘭！”

　　原本精雕细刻、包铜描金的船舱的正门忽然破碎开来，带着倾泻的暴雨狂潮涌入，歌姬乐师吓得四散而逃。

　　一口长剑破空而来，直直朝着罗镇江贯去。

　　“铛！”罗镇江浑浊的眼中再次涌动出战意，举剑将飞来的锋芒挡下。

　　山鬼踏雨而来，青铜面具和灰褐羽衣上，沐浴着一层血色。

　　“好重的杀气，外面的人全被你杀了？”罗镇江站起身来，浑身寒毛紧蹦。

　　“一百二十四。”山鬼用脚将一口剑自鞘中踢出，指向罗镇江。“这里还有十八个！”

　　“兄弟，我们之间肯定存在一些误会。”

　　罗镇江往前走了几步，老态毕现的脸上挤出一个慈祥的笑容，背在腰后的那只手微微做了一个手势，一名手下立刻会意。

　　“县令张贤大人是我的好朋友，你如果有什么要求，可以提出来。

　　银子、古玩、女人，北岭县内，没有什么是我们做不到的。”

　　【受到五窍迷魂烟（蓝品）影响，判定中……天赋：辟邪，你豁免了此次迷烟袭扰】

　　【已遭遇，虬龙会BOSS战开启，剑荡三江罗镇江（lv17）】

　　林醉看着屏住呼吸的虬龙会众人，就那么静静地站着，直到有人坚持不住，快步跑到窗边，大口大口地喘着气。

　　“你？”罗镇江瞳孔微缩，显然不能理解林醉何为没有被五窍迷魂烟放倒。

　　“你方才唱的好，因果报应！”

　　林醉冷笑一声，持剑朝着虬龙会的一众执事冲锋。

　　兵器交击间，罗镇江目光向丘如海和牧信扫去，恨恨开口：“他怎么会我独创的《游蛇剑术》，这门剑术我只教过你们两个人。”

　　“鬼知道，也许又是你的把戏，想要把我们兄弟二人除掉，你做的这类事情还少吗！”

　　丘如海和牧信迅速靠到了窗边，持剑警觉，完全没有加入战圈的打算。

　　声声惨叫传出，肢体和血肉横飞，几个呼吸的时间，林醉已经将几名执事清理干净，剑锋直指罗镇江。

　　“跑！”

　　罗镇江一声喝，剩下的所有人都朝着窗外跳出，落入暴雨滂沱的运河江面中，有的划动停靠的小舟离去，有的在冰冷的河水中奋力地向外游。

　　在罗镇江跃下的瞬间，林醉同样举剑直追。

　　雨幕中，罗镇江回过身，举招应对，那把碧绿短剑如游蛇飞窜，正是《游蛇剑术》中的招式——盘蛇探。

　　甫交击，林醉手中的长剑便被削断，但林醉丝毫不惧，瞅准空隙，一脚印在罗镇江胸口，将他踹入水中。

　　罗镇江太老了，哪怕等级比林醉略高，可力量和速度都已经大幅度衰退了，应对丘如海和牧信都已经力有未逮。

　　将要落入水中之际，林醉将半截短剑插入了画舫船身，稳住下坠的趋势。随后身体一旋，便远远地跃出，跳到了一艘正在逃离的小船之上。

　　小船上那名虬龙会执事还在暴雨中奋力地划着桨，忽然闪电划过，身后已经有一道人影站立。

　　转过头的瞬间，他腰间的长剑被抽出，剜出他的心脏。

　　暴雨中，被踹入运河的罗镇江迟迟没有露头。

　　林醉站在舟上，在雨中放声大笑。

　　“罗镇江，现在还觉得你胜券在握吗？

　　你会不会和那些被你扮做山鬼杀死的普通人一样，感到惊惶和恐惧？”

　　无数的涟漪和水花下，忽然传来丘如海的声音：“所有水鬼，逼出罗镇江！”

　　所谓的水鬼，就是能够在水下潜行闭气，一刻钟都不需换气的好手。

　　林醉看不见的波涛汹涌中，罗镇江一声惨叫，从水下跃出，跳上了另外一艘小舟，与林醉遥遥对峙。

　　此时罗镇江，稀疏的白发贴着他褶皱的脸上，阴冷眼神中散发出幽幽绿光，状如鬼神。

　　“叛徒，该死，都该死！”

　　心力交瘁的罗镇江捂着腹部的不断渗出鲜血的伤口，从怀里取出一个小瓶，扬起瓶口，倒入口中。

　　紧接着，罗镇江嗓子喑哑着发出一声呜咽，整个人持剑跃入水中。

　　波涛中时不时发出惨叫，一具又一具水鬼的尸体浮上水面，血色在暴雨中晕开！

　　“嘭！”

　　水中炸响一道惊涛，罗镇江左右手各自提着一个人跃上小舟。

　　正是丘如海和牧信，罗镇江疯狂地笑着，凑到丘如海的耳边，开口将他的耳朵一口咬下，在后者的惨叫声中吞入腹中。

　　“你们是不是忘了，我在这运河上漂了一辈子。水下，是我的主场！”

　　“罗镇江！如果还有下辈子，我们绝对不会做你的兄弟！”

　　丘如海嘶吼着，用尽最后的力气，将剑贯入牧信的胸口，随后发疯一般张嘴朝罗镇江咬去。

　　而罗镇江的剑，也贯入了他的口中。

　　“万般皆是命，因果报应。”

　　罗镇江将两个结拜兄弟的尸体推入水中。

　　林醉冷冷地看着，这样的场景，他已经不是第一次见了。

　　不要以为这些江湖帮派就是义字当头，肯为兄弟两肋插刀。

　　相反，他们刀口舔血，关键时候为了自保，往往能够突破下限。

　　“倒是省的我动手了，接下来，该我们一决生死了！”

　　林醉一步猛蹬，横跨暴雨而来。

　　罗镇江扭过头来，发出渗人的笑声。

　　他身形倏然一矮，左手运剑格住林醉的攻势，侧身拉近双方距离，右手成拳，朝着林醉的胸口猛地轰出！

　　林醉挥掌以迎，拳掌相撞，内劲震荡，两人各自退开。

　　讶异之间，林醉发现此时的罗镇江，竟然在速度和力量上都恢复到了巅峰，与自己相当。

　　他刚刚倒进嘴里的，究竟是什么东西？

　　罗镇江仰天发出一声哀嚎，再次取出了瓶子，将剩下的整瓶粉末倒入了口中。

　　林醉闻到了一股暴雨都掩盖不了的奇异的花香，也瞬间明白了罗镇江手中的是什么东西——罂粟花粉！

　　在罂粟的麻醉下，罗镇江陈年的旧伤不再隐隐作痛，四肢百脉中内劲充盈，腹部的伤口，更是化作力量的源泉。

　　这是他的老朋友了，是他纵横运河几十年数次反杀强敌的底牌，也是他才六十出头便武功衰退大半的原因。

　　这是以透支生命为代价换取的报酬。

　　他疯狂的眼神再次看向林醉，主动出手，短剑在暴雨中连劈扫砍削，似无数游蛇在撕咬。

　　剑与剑争鸣，双方均是快招强攻。

　　“游蛇剑术是我创的，你在我面前使这套剑术，无异于班门弄斧！”

　　碧绿短剑每一招都蕴含着深深的恨意，在两人身影交错的瞬间，罗镇江右手忽然从那柄碧绿短剑中抽出一口匕首。

　　子母剑，这是他的杀招！

　　那口匕首在雨中带起一道寒芒，朝着林醉的腹部横向斩出。

　　生死之际，林醉倏然换招，手中剑猛然挣脱碧绿短剑，运转如刀，在雨幕中斩落无数刀光。

　　正面的刀势倏然碾压而来，罗镇江中途收招，身形暴退。

　　“林醉！整个北岭，只有一个人有这样的刀法，你是林醉！”罗镇江脸色难看至极。

　　被识破身份，山鬼面具下，林醉再无保留。

　　他双手横握，以剑施刀。

　　“惊涛刀法的最终招——落日惊涛，你有幸死在此招之下！”

　　一步猛蹬，刀光在暴雨中卷起滔天巨浪，无边的威势凝聚于一刀，宛如落入沧海的圆日，浩浩荡荡。

　　噗通一声，罗镇江跃入运河，林醉的刀势同样斩入河中，炸响一圈惊涛。

　　血迹晕开，林醉持剑在水中漂浮，冷冷盯着四周水面。

　　一刻钟后，不见有尸体上浮，林醉朝着一艘小船游去。

　　就在他跃上小船的瞬间，那杆碧绿匕首忽然从水中射出，林醉应声发出一声惨叫。

　　他当然有所防备，匕首被他捏住，送入怀中，他本人毫发无伤。

　　林醉假意中招的目的，就是等罗镇江上钩，罂粟花粉的效果没有没有这么长，他没道理在水里能待这么久。

　　又是半个时辰过去，暴雨停歇，滚动的云边透出金光。

　　林醉不再等待，快步离开。

　　梅花码头。

　　雨停，风静，天将明。

　　太阳再次升起的时候。

　　虬龙会不复存在。