第43章 ：神像

雨开云霁，阳光洒落。

　　两岸边绿意盎然，运河中千帆竞渡。

　　“林捕头，嘿嘿，您看，我们的货都停在这里一天了。”

　　揣着手的胖掌柜来到甲板上，笑着对林醉的背影微微躬身。

　　“既然这凶案杀手已经伏法，能否请林捕头帮忙，组织这些船工将货物搬完，我们也好升帆起锚。”

　　林醉从江景春色中回过神，点了点头。

　　若只是破坏旧秩序，而不能及时建立新秩序，梅花码头会陷入更大的混乱，直到另一个虬龙会的出现。

　　“银子已经付给了虬龙会？”林醉问道。

　　“只付了二百两定金，余下一千两，等装完货再付。”胖掌柜神色焦急，“现在虬龙会没了，我再给您一千二百两……”

　　“一千二百两装满大趸船，这个价格合适吗？”林醉又问。

　　“哎。”胖掌柜叹了一口气。

　　“我的船去年九月从虎门出发，沿着大运河一直过洛京，到燕云，沿途经过五道十七府，一年里要在七个码头买卖和集散货物。

　　不瞒您说，这能装万石的大趸船，在其他码头装满，只需要八百两。在这梅花码头嘛，算是破财消灾了。”

　　“那二百两你是拿不回来了，不过装完剩下的货物，也只需要八百两。”

　　林醉冲着河岸边上的船工喊道：“弟兄们，工钱涨五成，把昨天没干完的活干完！”

　　“好嘞！林捕头！”

　　闲了一个上午的船工干劲更足，不多时，运河再次恢复了忙碌。

　　“吴哲，带人维持好秩序。江平，去查封虬龙会的产业。”

　　吴哲对此有些不情愿，嘟囔道：“我能去抄家吗？”

　　“不能！”林醉斩钉截铁的回答。

　　让这厮去抄家，抄出来的财物或许更多，但能归到县衙府库里的，那就很少了。

　　处理完虬龙会之事，却还有一件事迫在眉睫。

　　五日之后，便是山鬼忌日。

　　按照往年的惯例，梅花码头的居民要将一年收成的四分之一换成白银倒入运河之中，还要加上猪牛马羊，童男童女，以此平息山鬼昔年的怒火。

　　……

　　“咚咚咚！”

　　林醉扣了扣大趸船的主卧房门，张贤自上午后，便一直在房间休息。

　　“进来。”

　　林醉推开房门，见到了负手站在窗边远眺的张贤。他的身边，站着日常被忽视的县丞曾文光。

　　“大人。”林醉递出一份文书：“罗镇江已经被斩首，这是案子的卷宗，我已经整理好了。”

　　张贤似乎有些疲倦，眼神恹恹，接过卷宗随便翻了翻便丢到了一边。

　　“做得不错，这么大的命案认真计较起来，本县这身官袍也不用再穿了。”

　　张贤抬眸问道：“林醉，你老实和我讲。这件事，是不是你做的？”

　　昨晚和今早，张贤以为自己拿捏住了林醉，但现在，他觉得事情有些不对。

　　“大人，您这是开玩笑吗？”

　　林醉不卑不亢地回答，话锋一转，又递出了另一份告示：“请大人过目。”

　　张贤摆了摆手，继续呆呆地看向窗外的运河。

　　一旁的曾文光接过告示，念了起来。

　　“大炎承平十年正月，剑陇道长庆府北岭县令张贤，奉天子威灵，承社稷重托，告尔山鬼：

　　尔本山泽之臣，受命太祖皇帝，侍奉洛水之神。理当润泽下土，惠养百姓。

　　近岁以来，狂澜屡作，决运河堤坝，吞万民银钱。致使老稚浮尸，妇孺哀号。此岂上天好生之德？实乃尔曹贪婪之罪！

　　吾奉太祖皇帝敕旨，今告尔知：自今以往，当束浪敛涛，靖风平雨。

　　若再纵波为虐，吾当具疏太祖，上报洛神，请雷部神将裂尔魂魄，遣天策锐卒破尔身躯。勿谓言之不预！

　　特此檄告，咸使闻知。”

　　张贤猛地回过头，表情讶异，“这是什么？”

　　林醉正色道：“民间笃信，山鬼是昔日挖通运河之时，那座被截断山脉的神灵，山死而化神为鬼。

　　彼时山鬼作祟，进度受阻，是太祖皇帝亲临北岭，降下旨意，做了水路法事，大运河才得以开通。

　　我们何不效仿，也写个檄文，做一场法事，从此百姓也就不再需要把年钱倒入运河中了，这样——”

　　张贤眼中精芒乍现，拍手道：“这样，他们的钱就可以用来交税了，那还是有相当一部分归我们！只不过要在账目上动动手脚。”

　　林醉轻咳一声：“正是此理，我华夏从古至今，都是灵者为先。若是此神不听劝告，当毁其金身庙宇，以警示诸神！

　　请大人命人传抄檄文，用上县衙大印，张贴在山鬼庙宇及来往船只之上，以告百姓。”

　　“妙啊！”

　　张贤激动地左右踱步，忽然踢在地毯边缘，一个踉跄，摔倒在地上。却不影响他的喜悦，自顾自爬了起来，吩咐曾文光。

　　“立刻传抄，用印！告诉那些百姓，哪个还敢在山鬼忌日那天往运河里倒银子，那就是忤逆太祖皇帝在天之灵，是死罪！”

　　林醉眯起了眼睛，不动声色。

　　刚刚那个距离，他是可以扶住张贤的，但是需要全力出手。如此便暴露了自己的武功进展，证实了自己有能力在一夜之间将虬龙会覆灭。

　　难保不是试探。

　　而且，张贤竟然会被地毯绊倒……

　　他究竟会不会武功？

　　林醉不敢赌，张贤毕竟还是他现在的靠山，往吴三省和那些地方豪强手里挤出些银子，就能满足和利用他。

　　不管怎么说，童男童女，不用再献祭鬼神了。老百姓的日子，总是比以前好过的。

　　檄文在码头和鱼市的大街小巷上张贴，有上了年纪的老渔夫眯着眼睛，哎呀喊着。

　　“三十年前，太祖陛下说是得往河里倒银子，他老人家的话咱得听啊，怎么现在又改过来了。谁知道，洛京城里，太祖爷到底是什么主意？”

　　“阿公啊，你老糊涂了，太祖爷都死多少年了！这都是那些戴着乌纱帽的借太祖的名义传话哩。”

　　至日暮黄昏时，张贤准备打道回北岭，刚刚出了房间，登上大船甲板，忽然见到河岸边有密密麻麻的人群。

　　“这是作甚，莫非是刁民闹事！”

　　张贤下意识就要转身回头，躲回舱内。

　　“诶，大人，你看！”

　　林醉拦住张贤，给他指了指方向，人群中央，有一把一丈宽的大伞，上面绑着许多小绸条，签着无数名字。

　　码头上的男女老少纷纷行礼，向大趸船上面的张贤跪拜。

　　“太爷英明，太爷英明啊！”

　　声音摇动山岳河泽，蔚为壮观。

　　张贤还有些扭捏，侧着身子，有些恍惚问道：“这是在拜我？”

　　“太爷，你可是铲除了为祸一方的虬龙会，他们不拜你拜谁？”

　　吴三省身边的米师爷不顾自家老爷的黑脸，奉承道。

　　“太爷，您这边请！”

　　一名老者将张贤一行人请下了大趸船，随后在民众的簇拥中来到了龙王祠中。

　　却见正堂的龙王像，已经被换成了张贤的塑像。

　　码头民众，竟然为张贤立了生祠供奉，左边有一名持刀侍从的塑像，正是林醉。

　　老者道：“这庙宇早些年是供奉太祖爷的，可后来朝廷不让供奉他老人家了，咱就换成了龙王爷。

　　可龙王爷没用啊，还得是您，一个月之内扫清了巳蛇帮和虬龙会！”

　　夕阳洒落，张贤站在阳光处，凝望着阴影里的塑像，忽然，身子一颤，有些仓皇地转身逃离。

　　官道的马车里，张贤拉开帘子，看向一旁骑马的林醉，问道：“这一出，不会是你搞的吧？”

　　林醉摊手道：“大人，我可不会做这种事情。”

　　张贤点了点头，林醉也不是个溜须拍马之辈，而且他也知道，自己喜欢实在的。

　　问完话，张贤沉吟许久，感慨道。

　　“史载，昔年太祖将整个大炎的邪神淫祀、菩萨佛祖，甚至是孔圣关帝的庙宇金身全部推倒。强迫百姓供奉他自己的塑像，留下千古骂名。今日看来，不可尽信。”

　　林醉提着马缰，用嘴咬开酒壶塞子，笑道：“大人，早就到下衙的时间，该喝酒了！我先走一步了！”

　　说罢，他痛饮一口烈酒，双腿一夹，策马甩开众人向前奔去。

　　官道前方，一轮落日，巍峨浩瀚。