第46章 ：虚像

第二日，休沐结束。

　　林醉如往常一般，在天色蒙蒙之时便起床，先煎药，再练拳。

　　等江湖阅历和拳法经验增加的提示弹出之后，便将煎好的中药自墙角倒掉，再把药渣丢到了门外的一株枯梅树下。

　　做戏要做足，在张贤的视角里面，自己肯定还用药方配合，修行着《子午吐纳功》。

　　点卯后，林醉主动找到了在后院赏花的张贤，表达了希望在梅花码头设置机构，管理码头的想法。

　　“坐吧。”

　　亭下，张贤抿了口茶，赞成道：“本朝有专门管理运河的漕运司，梅花码头因为某些原因嘛，一直空置。

　　不需你提醒，本县从码头回来那天，就连夜给州牧大人写了文书，今早已经收到回函。

　　州牧大人的意思是，让本县自行组建北岭漕运司，其长官在州府登名造册，与三班捕头一样，官秩从九品，麾下衙役则照旧，无秩。

　　这个漕运司司首的人选，我推荐了江平，原本就打算让他去做捕头的，正好合适。”

　　张贤递出一份盖着州府大印公函，林醉读过之后，心中反倒有些诧异。

　　县令大人实在让人陌生，难得他在公事上如此积极。

　　当然他要说的也不止一件事。

　　“大人，在你到任之前，北岭快班，一县六镇的捕头的位子，都是由吴三省掌握。

　　这些人如吴哲、丘贵……包括我在内，都是地方大族出身，良莠不齐。

　　请大人准许我重新考察各镇的捕头衙役，按品行能力选拔，不合格之人，立刻撤换。”

　　张贤看着一本正经的林醉，忽然笑了出来：“你这是打算一点后路都不留给吴三省了！”

　　“我身为县衙快班的总捕头，这是分内之事。”

　　林醉不卑不亢地回答。

　　张贤起身，沿着石子铺成的小路，步入花木深处，林醉让着半个身位，跟在一边。

　　“吴三省的靠山，本县虽然不惧，但也不想招惹。诚然他只是大人物的一条狗，可狗急了也会跳墙。”

　　听到这里，林醉眉头微蹙。

　　忽地，张贤长叹一口气：“上次在码头见到生祠之后，本县感触颇深，可做事也要讲究方式方法。

　　除非是出现上次山鬼血洗梅花码头一样的事情，让吴三省有苦说不出！”

　　林醉挑眉，停住了脚步，抱拳道：“既然县令大人觉得时机未到，那此事便就此止住吧，告退！”

　　转身离开后花园，林醉揣摩着张贤的意思，难道他已经知道虬龙会覆灭的真相？

　　在剿灭巳蛇帮和虬龙会的过程中，只看到表象的人会说：林醉得了MVP，张贤是躺赢狗。

　　但实际上，没有张贤这位代表县衙权威的太爷支持，林醉想依靠捕头的身份做事，根本是寸步难行。

　　无论张贤知道与否，他都已经默许，甚至提点了自己——既然捕头的身份依靠不了，那便再借山鬼的身份吧。

　　等到林醉离开，张贤闻着花香，猛打了几个喷嚏，揉了揉鼻子，自言自语。

　　“林醉这个样子，哪里像是被我拿捏的中毒之人……那些练武的，也是满嘴谎言。”

　　当天放衙，林醉回家之时，却忽然在自家小院门口撞见了宁铃。

　　这位华山女侠的手中还抱着赵玄虎面带泪容的女儿。

　　“这是怎么回事？”林醉问道，“你们俩怎么会在一起，赵总镖头呢？”

　　“爹爹……呜呜，爹爹他不要我了！哇哇……”

　　小冰灵哇的一声哭了出来，一副可怜兮兮的模样。

　　“你快去找找你的生意合伙人吧！我本来打算去街上买些笔墨练字，却在白梅书院门口见到了小冰灵。

　　都放课快半个时辰了，也不见有人来接。若不是书院的景先生一直照看，估计已经被人拐跑了。我只好带来找你林大捕头了！”

　　宁铃哄着怀里的女童，翻了一个白眼。

　　林醉算了算距离，咂舌道：“白梅书院离长信镖局可有四五里路，这个赵玄虎，该不会真把女儿忘了吧！”

　　忽来的插曲，眼瞅着日薄西山，林醉赶紧带着宁铃往长信镖局的方向赶去，路上正好遇到了一个卖糖人的糖人张的正在收摊。

　　“老张，给我做个糖人，好看的。”林醉的想法是用糖哄一哄小姑娘。

　　“不行，小孩吃糖会长蛀牙的。”宁铃却柳眉一蹙，提出了反对意见。

　　女侠的话才说完一半，糖人张一番捏、拉、扯，便将一串龙凤呈祥样式的糖递了出去，被小冰灵满心欢喜地接过。

　　林醉排出三枚铜钱，得意地笑了笑：“老张的手艺，可比你说话要快！”

　　两人又往前走了几步，正好撞见焦急寻找女儿的赵玄虎一行人。

　　赵玄虎急得满头大汗，嘴唇苍白发抖，连忙抱过自家女儿。

　　原本开心舔着糖人的小姑娘也哇地一声哭了出来，钻入赵玄虎怀里。

　　“书院的景先生说，这才是开学第一天，您赵总镖头就忘了女儿？”

　　宁铃环抱双拳，显然对赵玄虎如此不靠谱行为感到不满。

　　“意外意外！”赵玄虎擦了擦头上的汗，说道：“我正好去接小冰灵，路上却忽然遇到一辆马车发狂失控，撞塌了郝掌柜家的铺子，我赶去帮忙救人了，就耽误了……”

　　旁边穿着锦袍，富商模样的中年人也开口：“这可多亏了赵总镖头出手，不然我一双儿女，可都要被坍塌的房梁压死！”

　　“你有武功在身，比普通人有用，但你稍微和旁边嘱咐一句，总不会把自己的女儿晾在书院门口半个时辰。”宁铃冷哼一声。

　　“哎呀，小冰灵，你那个失踪的爹爹找回来就好了！”

　　林醉拍手道：“正好到了下衙的时间，我请几位到五侠酒楼涮锅子，正好庆祝小冰灵第一天上学，怎么样！”

　　直到坐上了饭桌，赵玄虎的表情还没有缓过来，似乎还心有余悸。

　　林醉一边涮着羊肉，一边笑着发问：“小冰灵，今天先生都教你什么了，《弟子规》还是《三字经》呀？”

　　林醉提到的两本都是各家书院启蒙常用书目。

　　“都没有，景先生说，《弟子规》太过古板，让我们长大自己去看！”小冰灵啃着蹄花回答。

　　“是吗？”林醉诧异道：“景先生是搞老庄的？”

　　赵玄虎缓过神来，说道：“城里五家书院，都不肯招收女学生，我原本请过私塾先生，但小冰灵一个读书，认识不到新朋友，也是不开心的。

　　幸好这家新开的白梅书院不拘一格，院长景先生也是个极有学问的。”

　　“景先生今天教了一首诗！”小冰灵学着先生的模样，摇头晃脑地念了起来。

　　“墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，为有暗香来。”

　　“好诗好诗！”几个大人纷纷鼓掌。

　　林醉又提议：“老赵，你可是镖局的总镖头，也没空天天接送女儿。不如去城南的马行专门雇辆马车，每天接冰灵上课放课。”

　　“嗯，我明天去城南问问。”赵玄虎点头。

　　新月上枝头，宾主尽欢，几人各自告别。

　　宁铃刚走了几步，忽然见到一身捕快服的江平急匆匆地跑到林醉面前，两人小声说着悄悄话。

　　她的脚步立刻停下，努力把耳朵凑了过去。

　　林醉立刻把江平拉到了另一边，没好笑地问道：“宁女侠，打探县衙机密，是何居心？”

　　宁铃干脆转过身，表情兴奋：“你们又在商量对付谁，带我一个！”

　　“爹爹……娘亲……”

　　长信镖局，赵玄虎看着刚刚睡着，还在梦呓的女儿，轻声关上房门。

　　他深吸一口气，出了镖局，绕过城中的打更人，翻进了县衙之中。

　　深夜的县衙，除了捕快房和地牢中值班的衙役，再无一人。

　　黑暗中，赵玄虎来到冷气嗖嗖，寂静异常的县衙二堂，站在了屏风面前，就面无表情地那么站着。

　　“咻！”

　　一枚乳白色的丹药从屏风后面弹了出来。

　　“那夜屠灭虬龙会的，会是林醉吗？”

　　赵玄虎将丹药吞入口中，沉声回答。

　　“我与林醉交过手，他不会用剑……但我与他切磋时，他使的招式，是曹胜的《袈裟伏魔功》。”

　　安静了很久，那道声音才继续传来。

　　“山雨欲来，你要做好出手的准备。”

　　“那我什么时候……”

　　“这取决于你的价值，等这件事情了结，我会让你们一家团聚的。”