第41章 ：证据

天赋：武学精通（初级）触发，战斗获得武学经验增加一成。

　　平江剑法经验+1100，提升至lv10，已满级。游蛇剑法经验+1100，提升至lv5，解锁招式：荡三江。

　　击败虬龙会帮主罗镇江（lv17），江湖阅历+250。

　　BOSS战：剑荡三江罗镇江（lv17）已获胜，甲级评价，奖励结算中。

　　甲级评价：江湖阅历+400，自由属性点+5，抽取BOSS随机一项武学、技能或天赋。

　　抽取中……

　　获得天赋：避水（初级）效果：可在水中闭气一刻钟，但行动尚不能完全自如。

　　主线任务：刀扫六合，支线虬龙会完成，奖励结算中。

　　甲级评价：江湖阅历+900，自由属性点+10，获得小还丹*1（绿品），获得隔垣洞见卡*1（绿品），主线任务最终评价提升。

　　加上原本的积累，江湖阅历瞬间来到了近两千，林醉将其中大部分直接点到等级上，让其达到了上限。

　　多余的自由属性点，则均衡地加在力道、敏捷、内劲上面。

　　——

　　姓名：林醉

　　等级：lv20（进度1/299，下一级：力道+2，敏捷+2，内劲+2，自由属性点+2）

　　职业：北岭县衙快班捕头（官轶：从九品）

　　生命：165/165

　　体力：33/33

　　个人属性：力道146、敏捷77、内劲87

　　武学：

　　玄威刀法（白品，满级）、惊涛刀（绿品，满级）

　　石贯拳法（lv4/lv10，进度1/99）、袈裟伏魔功（绿品，lv2/lv15，进度1/199）

　　平江剑法（白品，满级）、游蛇剑法（绿品，lv5/lv15，进度1/199）

　　心法：混元功（蓝品，lv3/20lv，进度：1/899）

　　技能：盗窃lv1

　　天赋：辟邪、武学精通（初级）、避水（初级）

　　道具：雁翎刀（绿品，耐久99/99）、隔垣洞见卡*2（绿品）、小还丹（绿品）*1，、百灵丹（绿品）*1

　　自由属性点：0

　　江湖阅历：445

　　传说度：无

　　——

　　【等级：lv20（进度299/299），已达到境界瓶颈，解锁破境任务】

　　破境任务：

　　1、完成主线：刀扫六合。

　　2、任意两门绿品武学达到满级。

　　3、力道大于150，敏捷大于80，内劲大于80。

　　4、解锁任一传说度。

　　看着lv3的混元功升级到lv4需要899点的江湖阅历，林醉知道自己的肝帝之路还远远没有结束。

　　虽然实力又提升了一个层次，但林醉知道自己此行的危机还远远没有解除。

　　lv20在江湖上，连三流高手都算不上。

　　张贤究竟会不会武功，武功有多高，目前还是个未知之数。

　　晨光破晓天渐明，宵禁即将解除，北岭县的城门还有一刻钟打开。

　　天亮的前一刻，正是一个人最困最乏的时刻，守城的壮班衙役各个睡倒。

　　早已做好接应准备的江平悄悄登上城墙，抛下绳索，将林醉拉了上前。

　　穿过街市，回到自家的小院。

　　“头，按照你的安排，昨夜仿着你的声音惨叫了半夜，有好几个老乡敲门询问，都被我搪塞过去了。”

　　林醉点了点头，换上捕头官衣，深吸了两口气，重新装出了《子午吐纳功》中毒的症状。

　　“扶我，去县衙点卯。”

　　县衙，张贤起了个大早，神清气爽，独自在后花园里踱步。

　　微风拂过，云开雾散。

　　绿意在雨水的滋润下更加盎然，园中的梅树依然如枯枝一般，但其余的桃、李、杏等却已经枝繁叶茂，探出了花苞。

　　“好雨，好雨，好雨！”

　　张贤的心情当然好，上任北岭县一年，他一直被吴三省压得喘不过气，直到借着剿匪的名义，将五侠镇的林醉调到了快班。‘

　　短短一个月的时间，已经天翻地覆。

　　巳蛇帮覆灭，虬龙会被他掌控，吴三省也不得不向他低头，局势一片大好。

　　勃勃生机、万物竞发的境界尤在眼前。

　　“太爷，税银的账目已经整理出来了，请您过目。”

　　户房主事抱着厚厚的一摞账本走来，张贤随意抽出一本，翻了一翻，冷笑道：“吴三省倒也大胆，这些年北岭的税银翻了快三倍，但他送到朝廷的，却十年没有增长。”

　　未来的四年内，以后这些银子，都将归他所有了。

　　“对了，林醉呢？”

　　张贤忽然想起了自己亲手提拔的快班捕头，若不是他，自己的处境恐怕还很不妙。

　　“林捕头在捕快房前点卯呢，不过他似乎得了重病，十分痛苦。大家劝他回去休息，他却死活不肯。”户房主事回答。

　　张贤心中冷笑，年轻人这是在和自己表态，哪怕是死，也绝不会屈服。

　　也罢，自己就再去提点提点他，毕竟人才难得。

　　捕快房前，林醉难得搬来一张椅子，半瘫倒在椅子上，捂着起伏的胸口，脸色苍白，气若游丝。

　　一众衙役在下方的平地上操练着《玄威刀法》，一式一杀，已经初见气势。

　　随着张贤的到来，衙役们纷纷跪拜行礼，高喊恭迎太爷。

　　张贤挥了挥袖袍，示意众人离开，捕快房前只剩下两人，在檐下静观白云苍狗。

　　张贤双手置于腹前，呵呵笑着：“林醉呀林醉，你一介武夫，怎么气节比我这个进士看得还重。”

　　林醉将头扭到一边，微闭双目，似在置气。

　　张贤拍了拍林醉的肩膀，说道：“你是不是以为廉洁奉公，就是在忠君报国，我年轻的时候也这么想。

　　孔曰成仁，孟曰取义，读圣贤书，就是要修身齐家，治国平天下。

　　可是你进了庙堂才会发现，哪一个不是以权谋私，哪一个不是巧取豪夺，圣上，呵呵……

　　这大炎的天下，是他夏家的天下。

　　皇帝对外握着天策府十二卫，对内操纵着梅花内卫，以天下为私产。

　　他恨不得将庙堂的官员文人的气节尊严全部削灭，恨不得江湖的剑客武人的脊梁全部打断，让所有人只能跪伏在他面前。

　　林醉，你可以不跪我，可等你真的爬到高位了，难道还能不跪皇帝吗？

　　天下的人都自私，圣上以儒学教化天下，那是因为这天下都是他的一己之私。

　　大炎建国已经七十年了，你以为现在还是太祖时代的大炎吗？”

　　张贤顿了顿，从怀里取出丹盒，放到林醉手中

　　我的恩师乃是当朝刑部尚书，你以后好好跟着本县，将来名列四大神捕也未尝不可。”

　　林醉打开丹盒，看着躺在里面的乳白色药丸，若有所思。

　　【消耗100江湖阅历，消耗隔垣洞见卡（绿品）一张，你获取了以下信息：

　　子午毒丹（绿品），出自终南山全真道派，配合《子午吐纳功》修行，丹方已被篡改。服用后力道+10，内劲+10，同时毒性加重，每月需要定期服用毒丹。

　　十次之后，药量需要逐渐加大，三十次之后，副作用显现，身体开始衰竭。

　　你佩戴了地心炎玉，拥有天赋辟邪，你可以豁免毒丹的副作用。第一次服用子午丹毒，可以正常获得属性加成，第二次减半，第三次无效】

　　屋檐下，张贤静静地等着结果。

　　只见林醉将毒丹一口吞下，随着药力运转，眉头舒展，脸上毒发的痛苦之色也消失不见。

　　“这就对了。”

　　张贤心满意足的点了点头，正要说话，忽然外面传来一阵骚乱。

　　吴三省、吴哲火急火燎地冲了过来，后面的衙役还抬着一个浑身缠满渗血绷带、白发苍苍的老者，不是罗镇江，又是谁？

　　林醉眯起了眼睛，快步走到了罗镇江的面前，握住他抬起的手，十分关切的问候。

　　“哎呀呀，罗帮主，是谁如此猖獗，把你打成这样？”

　　吴三省脸色阴沉，开口如晴天霹雳。

　　“昨夜，虬龙会上下满门，几乎死绝。”

　　张贤先是愣了愣，接着便怒不可遏，来到了罗镇江面前，咬牙问道。

　　“是谁？究竟是谁？”

　　“林……嗬……醉！”罗镇江染血的手指颤颤巍巍指向面前略带笑意的年轻捕头。

　　林醉双手一摊，摇头苦笑。

　　“你有证据吗？”

　　此时此刻，恰如罗镇江昨日在龙王祠中一般。