第48章 ：吃瓜

“快进来，奴家等不及了！”

　　“啪！”

　　未及反应，门内忽然又传来了响亮的巴掌声，一个男人愤怒的声音紧跟其后，最后是女子的尖叫声。

　　“淫妇，老子上次就觉得有些不对，每次喝完你煲的汤，都要睡到第二日晌午！该死！该死！”

　　“啊！郭威，我就偷汉子了，怎么样！我与你成婚十年，还不及与旁人两日快活！”

　　“奸夫，你们都得死！”

　　郭威拽着只穿着红肚兜美艳少妇的头发，表情铁青：“弟兄们，都出来！”

　　随着他的呼唤，院门外，忽然冒出七八名提着水火棍的衙役，嚷嚷着冲了进来。

　　“让老子看看，谁哪个不开眼的敢给我戴绿帽子！”

　　拉开房门，原本怒气正盛的郭威却骤然僵在了原地，脸色由青转白。

　　新月下，他看到了戴着山鬼青铜面具的身影。

　　正在吃瓜的林醉，推门的手同样还僵在半空，面具下，他眨了眨眼睛，看来今天来的不巧，触发隐藏剧情了。

　　“鬼啊！”郭威被吓得一屁股坐到地上，手脚并用着后退。

　　“郭捕头别怕，定是那奸夫装神弄鬼，兄弟们，跟我上！”

　　有个胆大的喊了一嗓子，那七八个衙役立刻提着水火棍，舞出呼呼风声，朝着山鬼抡去。

　　剑光闪过，包着铁皮的棍子齐齐被斩断，随后林醉接连出拳，下了狠力，将在场的衙役全部打倒，一时间遍地哀嚎。

　　他转头看向郭威，后者挤出一个比哭还难看的笑：“山鬼大人，要知道是您，给小的一万个胆子，也不敢捉……也不敢扫您的兴呀。”

　　“好好伺候好山鬼大人。”

　　郭威回头冲着那美妇人轻喝了一声，然后爬了起来，就要往外跑：“您继续，我就在外面候着，有什么您吩咐一声。”

　　山鬼一脚将他踹了回去，面具下传来的声音充满了威胁的意味。

　　“少妇出去，郭威留下。”

　　“是是是。”那美妇人捂着衣裳出了房门，只留下了山鬼和郭威在屋内。

　　“你要干什么？”郭威后退着缩到床上，抱紧了被子。

　　……

　　起初屋内只是传出听不清的说话声，紧接着就是不断的惨叫，外面的一众衙役听得浑身发酥，大约一刻钟后，屋内声音停歇。

　　又过了许久，衙役们才敢推开房门，血腥味传来，当即就有人俯身吐了出来。

　　只见郭威的尸身上布满累累剑伤，血都已经流干。

　　桌上铺着一张宣纸，上面历数郭威的累累罪行，还有他本人的签字画押。

　　墙面上，则有染血剑痕画出的几行大字。

　　“恶贯满盈，一罪一剑。人若不除，天必不饶！”

　　就在一众衙役呆在原地之时，忽然有个油头粉面的男人翻墙进了院中，舔了舔嘴唇，幽幽道：“小云，我来啦！”

　　他刚刚绕过正堂，来到住房，便与一众衙役相互对视，气氛凝滞。

　　“发生什么事情了？”男人嘴角抽搐。

　　子时刚过，林醉拿着另一份签字画押的供词，在江平的接引下，从无人看守的方向翻入北岭城中。

　　“头，怎么样！”

　　林醉点了点头，两人在巷口中快速穿梭着。

　　“啊呀！”忽然江平一个踉跄，整个身子往前滚去。

　　林醉一把扯住他的后领，才没有让他摔个狗啃泥。

　　“什么东西绊我？”江平一回头，才发现巷口道路中央躺着一个衣衫褴褛，蓬头垢面的老乞丐。

　　那乞丐也是哎哟一声，捂着肚子叫唤了起来。

　　“光天化日，朗朗乾坤，有人对我这个小乞丐行凶呐，快来人呐！”

　　林醉刚刚凑过去，心中疑惑，北岭城中，哪里有过乞丐。

　　借着微弱月光，那老乞丐翻起身来，坐在地上伸出两根手指，露出一口黄牙，嘿嘿笑道：“二钱银子，否则我便要报官！”

　　“那便报官吧，我就在这里，你有什么冤屈？”

　　林醉的声音传来，老乞丐抬头看去，看到两人身上的捕快服，登时僵在原地。

　　忽然，他抱住林醉的大腿，哇的一声哭了出来。

　　“官爷，三天没吃饭了，这才想出这个法子，没想到冒犯了您。您大人有大量，就把我当个屁给放了吧！”

　　林醉尚有急事，没空理会，于是指着前面说道：“你往这个巷口出去，小心打更人，走大街，会看到一家五侠酒楼，那是我家开的。

　　刚过子时，你报我的名字，去讨口热饭吃，然后开间房睡一觉，明早起来再讨生计。”

　　说罢，林醉拉着江平急匆匆离开。

　　老乞丐望着两人消失在夜色中的身影，嗅了两下鼻子，啧啧道：“好重的血腥气，刚刚杀过人。不过这两人看起来，和那些狗官倒是不同。

　　可惜，本来打算扒了衣裳换肉吃的。现在，只好去那个什么五侠酒楼碰碰运气。”

　　老乞丐脚一蹬，整个人就消失在巷中，仿佛从来没有出现过一般。

　　群玉苑，吴哲从桌边晃晃悠悠醒过来。

　　他摇了摇脑袋，只觉头疼欲裂，又看了看四周，身旁的林醉同样不省人事，两个人面前摆着四五个空坛子。

　　“我这是喝得断片了。”吴哲恍然大悟。

　　“我还没醉的，聊得真开心，吴哲，你刚刚没说完的，继续说下去啊。”

　　头埋在酒坛里的林醉忽然出声，搂着吴哲，忽然哭出声来：“同是天涯沦落人呐，今夜我们不醉不归！”

　　吴哲挣脱林醉，站了起来，揉了揉太阳穴，一个不稳，差点摔倒在地上。

　　掌柜的进来了包厢，堆笑道：“林捕头，吴捕头，都子时了，我叫人给您二位送回去？”

　　宵禁制度自然是管不到这二位的。

　　吴哲点了点头。

　　两人相互搀扶着出了戏院大门，林醉打了一个酒嗝，醉眼迷离地说道：“你放心，今天的事情，相互保密，绝不会有第三个人知道！”

　　吴哲的表情忽然有些惊慌，问道：“你都知道了？我都和你讲了啊！”

　　林醉眼珠一转，点头嚷嚷着：“是啊，不是说相互交换秘密吗？你也得帮我守住秘密啊！”

　　吴哲脸色难看，压低声音在林醉耳边说道：“兄弟，你可千万不能把我娘和米师爷私通的事情说出去！”

　　林醉瞪大眼睛，连声点头答应。

　　你们家可真精彩！