第4章 ：春冰落尽

“好，好，好！”

　　得到回应的于峰连说三个好字，他拍了拍林醉的肩膀，“事成之后，还有重谢！”

　　林醉又拱手道：“我没什么爱好，只是醉心武学，但没有名师指点。校尉出身行伍，见多识广，可有什么武学心法，指点一二？”

　　于校尉坐了下来，沉吟半晌：“你难道没有疑问，一个小小的魏百煞，怎么会让官府的围剿几次受挫？”

　　他揭开茶杯，连水带茶叶一口喝光，瞟了张贤一眼，“除开官匪相护、盗寇奸猾等因素外，朝廷的限武令也是一个极大的原因。”

　　“限武令？”林醉第一次听说这个词。

　　于峰点头，继续解释：“当今圣上搜罗天下武功，打压江湖豪强，严禁民间传武，我虽然是正六品的武官，但真正动起手来，恐怕还不是你林醉的对手。”

　　堂堂朝廷六品武官，不会武功？

　　张贤看着林醉疑惑的眼神，呵呵笑道：“这个道理都想不明白么？儒以文乱法，侠以武犯禁。

　　如今天下承平，像于校尉这种地方驻军，并不属于圣上直属的梅花内卫和天策府十二卫，故而圣上也在极力打压。

　　江湖中那些名门大派，如剑阁、少林、武当。若不是在大炎建国之时为太祖立下汗马功劳，圣上岂能留他们到现在？

　　林醉，你可听说过，天下五绝？”

　　这自然是知道的，谁人不知，谁人不晓？

　　五绝乃是庙堂江湖间都公认的，天下武功最好的五位，号称绝顶。

　　从百年前到如今，江湖上只出过三代五绝而已，各个都是说书摊上的传奇人物。

　　张贤摆手道：“武功练到绝顶又如何？一百年前天下大乱，彼时的魔教教主沈炎，位列五绝之首，正邪两道公认的天下无敌。

　　我太祖皇帝亲发十万铁甲麒麟军，捣毁魔教总坛，沈炎及其数千教众，落得个灰飞烟灭的下场，连门派传承都没能留下，现在都付笑谈中了！

　　好好读些书，谋个出身，自然有大好前程等着你。”

　　林醉颔首，恍然道：“谢太爷指点。”

　　大事既定，张贤和于峰便要发兵，进山剿匪。林醉自告奋勇跟随，却被拒绝。

　　“你既然有伤在身，便歇着罢。等剿匪结束，随我回县衙便是。”

　　等两人离开后，这林宅还把守着几十名军士。

　　林醉苦笑：“看来是要把我们关到剿匪的捷报送到州牧大人手上，此事才算了结。”

　　林修德呸了一声，直接将两人留下的茶杯扫落在地，骂道：“狗官。”

　　等到怒气消散，林修德才坐了下来，“林醉，民间中高手如云，能人异士数不胜数，皇帝正是忌惮江湖势力，才实行限武令。

　　就是梅花内卫、四大神捕在江湖中也是屡屡吃瘪，你可不要因为张贤和于峰几句话就轻慢了天下武人！

　　别的不说，那个小小的魏百煞真的是北岭没实力剿灭吗？只是养寇自重罢了！”

　　林醉双手垫着脑袋，翘起了二郎腿，脑子里忽然有个想法：“二叔，你说张贤和于峰不会杀人灭口吧！”

　　林修德问道：“此话怎讲？”

　　林醉坐了起来，摸着下巴：“把我们杀死，自然就没人知道他们虚报军功的事情。”

　　“哈哈哈。”林修德笑了起来：“这倒不会，里面门道多着呢，你认真听。

　　第一，收钱还杀人是官场大忌。看似你吃干抹净了，但身边人却都看在眼里，以后你再想收别人的钱，便会无形之中增加许多难度。

　　而与之相反，冒领功劳反而是官场中彼此都能理解的小事。

　　第二，张贤和于峰表面一团和气，实则各怀心思，双方都想找机会把对面扳倒。

　　张贤才三十出头，乃是进士出身，做县令不过走个过程，五年的任期一满，便要回吏部听用。

　　而于峰做了多年的讨逆校尉，年底便有兵部的大考。双方不会给彼此留下更多的把柄。

　　第三……”

　　“停！”林醉听得头疼，连忙摆手：“你还是给阿酩好好讲讲吧，我是个练武的，讲道理都是用刀的！”

　　林醉说的阿酩是林修德的亲儿子，自己的堂弟，林酩。人称林家秀才，是这五侠镇少有的读书人，此时还在州府参加乡试。

　　“世事洞明皆刀剑，人情练达即江湖。如果你不懂这个道理，到了县城里，马上就要吃大亏。”

　　林修德说的是张贤将林醉调到县衙当总捕头的事。

　　“张贤是考中进士之后直接空降到北岭县做县令，俗话说强龙不压地头蛇，他对县衙并不是完全掌控。

　　比如县衙三班，就全部都是主簿吴三省的亲信，他借着剿匪的功劳直接让你坐上快班捕头的位置，吴三省会善罢甘休吗？”

　　林醉慢慢皱起了眉头。

　　林修德继续说：“再者，北岭盗匪被剿灭后，利益受损最大的是谁？”

　　“长信镖局。”

　　林醉给出答案，“土匪没了，他们这些押镖的自然就赚不到什么钱了。这么说，镖局也会找我的麻烦。”

　　林修德点头：“县城不比咱们五侠镇，鱼龙混杂，利益错综。张贤就是要借你去搅一搅原本的格局，好让他彻底掌握各方势力。”

　　“这就是进士吗？读书人心真狠。”林醉自嘲般地笑了笑，寒意上心头。

　　他感觉自己就像刚毕业不久的大学生，知道这个社会没有人情世故走不通，可偏偏心里还有几分理想的火种。

　　两者的矛盾让人既无奈，也痛苦，直到麻木，直到成为其中的一份子。

　　“所以你不要和以前一样脾气刚硬。出门闯荡，吃点亏也是正常的。”

　　林修德走出前堂，站在屋檐下静静看着乌云缝隙中透出的阳光，叹道：“这倒春寒来得快，去得也快。”

　　……

　　第二日，五侠镇中传来喧天的锣鼓和鞭炮，场面比过年还热闹，一辆辆囚车押着近百名盗匪穿街过巷地游行，一路返回北岭县城。

　　匪徒都被割下左耳，以记录军功，而沿途许多百姓都捡着粪草和烂菜叶往盗匪脸上招呼，弄的官道上污浊不堪。

　　林醉骑着毛驴，跟着张贤和于峰的队伍踏上了去县城的路。

　　县城外，同样是一片延绵数里的梅花林，此时日头转暖，枝上冰棱纷纷坠地，发出阵阵清脆的响声，十分悦耳。

　　进城后，张贤让林醉先去驿站住下，稍晚就差人过来接他。

　　林醉歇了两个时辰，门外便有小吏送来了全新的官服和文书，让其立刻去县衙报道。

　　——

　　北岭花开

　　结算条件：

　　1、BOSS战取胜（已完成）。

　　2、捣毁匪窝（已完成）。

　　评价等级：乙，奖励结算中。

　　江湖阅历+300，自由属性点+10，获得道具：武学推演卡*2（绿品）、隔垣洞见卡*2（绿品）。

　　武学推演卡（绿品），效果：可以对任意白品武学进行推演升级，得到一门与原武学风格相近的绿品武学。

　　隔垣洞见卡（绿品），效果：消耗100点阅历，获取目标武学、装备、物品等非人物类的信息。

　　破境任务已全部完成，等级提升至lv11，力道+1，敏捷+1，自由属性点+1

　　解锁属性：内劲

　　解锁功能：心法

　　——

　　“倒是来得及时。”

　　林醉换上崭新的官服，跨上刀离开驿站，一路好奇地打量着北岭县城。