第50章 ：宁静

二月的北岭，阳光柔和，一朵朵鼓胀臃肿的白云百无聊赖地趴在在天空，阵阵凉风拂过地面。

　　“天气真好，又该出来要饭了。”

　　城门口，老乞丐伸了个大大的懒腰，摸了摸鼓鼓的肚子，将一只破碗摆在了身前，也不怕脏，直接躺在了地上。

　　实际上他那一身破破烂烂的衣裳，和不知道多久没洗的脸比刚刚洒扫干净的地砖要脏的多。

　　一道阴影遮住阳光，老乞丐睁眼皱眉，正要看看是谁挡住了自己的太阳，但瞅见那身玄色捕快服时，便立刻换了一副笑脸。

　　“哟，官爷，您来了。前日承蒙您的照顾，那酒楼的饭菜是真不错！”

　　林醉居高临下，表情有些不悦：“我听言伯讲，你前日吃了三只烧鸡，半头羊，还有一条鱼。吃完饭便不知所踪了。”

　　老乞丐嘿嘿地笑着：“官爷，老叫花子吃您一顿就够了，哪敢再住您的？”

　　“起来！”林醉表情严肃地喝了一声。

　　老乞丐愣愣地站了起来，林醉绕着他走了一圈，怒道：“你年纪虽然大了一些，但耳聪目明，手脚俱全，却整日乞讨，成何体统！”

　　“哎哟。”他忽然捂住肚子，倒在地上打滚，“官爷，其实呀，我有重病在身，只能靠乞讨度日。”

　　忽然，有两个捕快架着他的肩膀，将老乞丐硬生生抬了起来。

　　“诶，你们要干什么！老子在洛京也没见过不让在大街上讨饭的！诶，我的饭碗还没收呢，饭碗呐！”

　　东市，灵芝堂，薛神医拈着胡须，将把脉的手收回，用毛巾擦了擦，转身回答。

　　“林捕头，这位老者的脉象四平八稳，方才腹痛，是吃得多了，有些积食。我给你开一剂山楂丸，化入水中喝下便可。”

　　站着的林醉与坐着的老乞丐对视一眼，后者露出一个尴尬的笑容。

　　他随即催动真气，改变自己的脉象。

　　“大夫，您再看看，没准刚才是看错了！”老叫花子出声。

　　“错不了，老夫行医二十年，从你的脸色、气血、舌苔就能看出，你是个身康体健之人。下一位！”吴神医果断拒绝。

　　“快点啊，没病就赶紧让开，我儿子还等着吴神医开药呢。”冬春交际，多有感染风寒之人，后面抱着孩子的妇人出声催促。

　　林醉付钱拿了药，便带着老叫花子去了五侠酒楼。

　　把他丢进了倒满热水的浴桶里，两个杂役捂着鼻子，将皂角、香包放入浴桶，拿着丝瓜络在慌忙的老乞丐身上搓澡。

　　事后给洗干净的老乞丐换上了干净的衣裳，还带他照了照铜镜。

　　老乞丐愣愣地看着铜镜中的自己，愣愣问道：“我那件穿了三十年的衣裳呢？”

　　杂役回答：“都脏成那样了，已经烧掉了！”

　　“我那身跟了我六十年的老泥呢？”

　　“满满一桶泥浆，已经倒了！”

　　紧随其后，一把扫帚被塞进了老乞丐手中，杂役颇为关心的说道：“你年纪大，也不消你做端茶倒水、劈柴洗衣的苦差，就洒扫地板吧。”

　　到这时，老乞丐才终于明白了林醉的目的，不禁咂舌，加入丐帮以来，他做了几十年的叫花子，这还是第一次见逼乞丐改行的。

　　林醉下衙之后，看着路边渐渐打开花苞的桃花李花，心情惬意，回家换了衣服，到五侠酒楼吃饭，却得知老乞丐失踪的消息。

　　“怎么失踪的？”

　　杂役回答：“不知道啊，就那么一眨眼的功夫，人就不见了。”

　　“算了，不管他。”

　　一个靠乞讨为生，常年风餐露宿的人，想要出点意外也不容易。

　　第二日，衣衫褴褛，蓬头垢面的老乞丐站在水池边，看着自己的装扮，满意地点了点头。

　　“这个样子才像乞丐嘛！”

　　打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工。

　　他找回了自己的破碗，刻意找了个离城门不远的巷口，继续躺下晒太阳。

　　这种巷子里，人流稀少，乞讨效果必然会大打折扣，不过他也不在乎。

　　不多时，又一道阴影挡住阳光，老乞丐心中生出一股不详的预感，一睁眼，果然看到了阴魂不散的林醉。

　　“在本捕头治下，竟然还有人讨饭为生，这是本捕头的耻辱！”

　　“官爷，您就放过我吧。我做了六十年的叫花子，除了乞讨，啥也不会呀。”

　　老乞丐咬牙切齿，若不是面前这个捕头为人正道，当场就要他尝一尝正宗的降龙十八掌。

　　“不会没关系，可以学的！”

　　林醉又拖着老叫花子到了西市，平整宽阔的街道上行人熙熙攘攘，两侧的市场热闹非凡，各种小商贩卖力地和行人推销着自己的产品。

　　“你看，有蒸包子的，有捏糖人的，耍杂技的，你想学哪个，我给你介绍？”

　　“林捕头好啊，要不要来尝一尝新出炉的烤肉饼。”

　　“要得，来两个！”

　　林醉和人打招呼的功夫，再回头，老乞丐竟然又消失不见了。

　　第三日，老乞丐提高了警惕，耳边传来官靴的声音，立刻就消失不见，换个地方继续乞讨。

　　但一天过去，直到黄昏，都没人给他施舍钱财食物，反而路过之人还对他议论纷纷，甚至还有几个财主掌柜来询问自己，是否愿意去他家做个小工。

　　老乞丐起先是不在意的，后来便觉得有些蹊跷，走了几圈才发现，大街小巷上贴着县衙的告示。

　　“兹有老者一名，流离失所，但手脚健全，望路过乡亲切勿将其当成乞丐施舍，伤其自尊。若家中招工，则可以工代赈，资助一二。林醉谢过！”

　　那告示上还有老乞丐的画像，盖着县衙大印。

　　“林醉！那个小捕快叫林醉，是吃饱了撑的吗？”老乞丐怒不可遏。

　　……

　　几日之后，林醉穿着便服，往周边六个集镇暗中巡视了一番，居民的反响不错，皆言当地捕快风气大大改善。

　　对于里面风评最好的，十六里铺的邢捕头，林醉还请他喝了顿酒，夸奖了他一番。

　　但那厮酒量实在太差，三杯下肚，就拉着林醉说起了胡话。

　　“作为一个普普通通的小捕快，我深深的知道，骄傲乃是大忌呀。只有保持这份谦虚谨慎的赤子之心，才能永远的进步啊！”

　　林醉挣开邢捕头的手，夺路而逃。

　　路上系统亮起提示。

　　【完成隐藏任务：六镇康宁。

　　结算奖励：隔垣洞见卡（绿品）*1、江湖阅历+800，自由属性点+15，主线结算评价提升】

　　难得时间快了起来，半个月的时间无事发生，林醉发现，原来自己运行混元功，每十天也是会冒出一次经验+10的提示。

　　林醉看着混元功升到满级所需的成千上万的经验值，不禁感慨，难怪江湖上都说这混元功的修行是出了名的慢。

　　幸好他可以利用江湖阅历加点，半个月的时间过去，混元功已经提升到了lv5，拳法、剑法也各自有所提升。

　　又过了几日，到了毒发之时，他找到张贤，寻求解药。

　　【触发天赋辟邪，你豁免了毒丹的副作用。第二次服用毒丹，属性加成减半，力道+5，内劲+5】

　　在张贤诧异的眼神中，林醉美滋滋地服下丹药，带着一丝笑意抱拳告退。

　　五侠酒楼中，林修德自镇中赶到了城里，迎接他刚刚考完乡试的儿子，大家都唤他二少爷，林秀才。

　　林酩才刚满十八岁，穿着一身青色圆领袍，戴着纶巾，一副书生打扮，只是刚刚结束大考后神色有些憔悴。

　　“等放榜之日，咱家可就实实在在出了个读书人了！”林修德喜不自胜。

　　他儿子自幼被称为神童，三岁识千字，五岁背唐诗，八岁熟读四书五经，十六岁就中了秀才。

　　读书人，只有有功名在身的，才有资格被叫做读书人，没有功名的，只能叫穷酸书生。

　　宴席上，不止有林修德、林言等族亲，宁铃、赵玄虎、小冰灵等一众好友也列席其中。

　　“阿酩，明日回家好好歇歇，等下个月放榜，我再给你好好庆祝。”

　　面对父亲的好意，林酩却拱手道：“流水不腐，户枢不蠹，孩儿想在县城找份生计，以免闲坏了脑袋。”

　　“阿醉，你能安排的吧，让阿酩去县衙锻炼锻炼？”

　　林修德满面春光，拍着儿子的肩膀说道：“你马上是要做举人老爷的，凡事要有规矩。

　　村头那些挖地的、烧火的、种菜的平头百姓，可不要再和他们作揖行礼，坏了礼法。”

　　林醉扒了一口饭，点了点头：“县里的文书笔吏倒是不难安排，但也有个章程。我回头请县丞大人考教阿酩一番，若是合格，自然没有问题。”

　　林酩摇了摇头：“这怎么好麻烦大哥，落到其他人耳朵里，让人嚼舌根。”

　　“内举不避亲，外举不避仇嘛，县衙这段时间确实是缺人手。”

　　林醉觉得自家堂弟是个秀才，在县衙做事倒也没什么问题，不过林酩一再拒绝，此事只好作罢。

　　几人又从合伙办酒庄之事，一路聊到了小冰灵的学业。

　　喝了几坛酒，赵玄虎也不知道脑子里抽了什么风，非要小冰灵认林醉当干爹，认宁铃做干娘，闹得小姑娘哇哇大哭。

　　……

　　晚上，星月落长空，西市的煎饼摊正在收拾东西。

　　一个抱剑的年轻人走到摊前，他面容年轻，但神色沧桑，眼中血色密布，但又神采奕奕。

　　老板头也不回地说道：“卖完了，你要吃明个赶早！”

　　“堂堂丐帮前任帮主，被一个连轻功都不会的捕头，逼得去摊煎饼，哈哈哈！”