第51章 ：风波近

月夜下，抱剑的年轻人笑弯了腰。

　　“封尘！”

　　老乞丐眼中闪出一丝别样的光彩，“天山这么远，你小子这么早就到了。”

　　抱剑年轻人点了点头，表情有些高深莫测。

　　“早在一个月之前，我便到了北岭，还差点得了件宝贝。可惜啊，与我无缘。”

　　老乞丐来了兴致，搓手道：“你们逍遥派卦能通灵，你莫非是提前算了出来的，这一战会发生在北岭？”

　　眼前的年轻人出身天山逍遥派，名唤封尘，七岁时，被逍遥派当代掌门天机子收为弟子。

　　逍遥派的武功、心法是天下最绝顶、最上乘的一类，对修习者根骨悟性要求极高。每代只传二三人，到了封尘这一代，更是只有他一个传人。

　　别看封尘年纪轻轻，他枯坐天山二十年，将逍遥派绝学皆融入自身剑术之中，二十七岁出关，手持前代祖师凌虚子的佩剑“明珠尘”，剑挑天下英雄。

　　短短半年的时间，跻身一流高手之列，闯出了“明珠鬼算”的称号，佩剑明珠尘更是一路从百晓生剑榜的百名开外冲到了第九。

　　可惜他遇上了剑阁那个怪物，比他更年轻，更强。战败之后，封尘便在江湖上销声匿迹。

　　老乞丐哈哈大笑：“既然你来了，胜算便又多了几分。”

　　封尘摇了摇头：“我来不是参战的，而是来劝你们离开的。”

　　“什么意思？”

　　“卫靖击杀临安郡王后逃走，天下震动，我与恩师以占星之术，一起为他推演了一卦，结果是……

　　十死无生！”

　　封尘顿了顿，叹了一口气。

　　“师尊演完卦之后，便闭关养伤去了，唯有我独自下山，一路到了北岭，却不想一进城就被梅花内卫盯上，纠缠许久才脱身。”

　　老乞丐的眉头皱起，他的腰背渐渐直起，身上猥琐邋遢消弭无踪，衣袍无风自鼓，一字一句地问道。

　　“便是老叫花子我在，也不能救他吗？”

　　封尘当然知道眼前老叫花子的实力。

　　老叫花子并不在百晓生的兵器谱中，但不是因为他没资格上榜，而是百晓生的兵器谱只敢收录宗师以下的高手。

　　天下五绝和宗师级别的人物，并不在兵器谱当中，而且老叫花在宗师中，也是靠前的人物。

　　他的武功能排在五绝之外的天下前十。

　　但封尘还是摇了摇头：“师尊为了演算这一卦，几乎丧命，岂会有错。

　　这是卫靖的命数，谁也改不了。我来，是想劝一劝你们，少一些无谓的牺牲。”

　　老乞丐听完却大笑了起来：“封尘，你知道你为什么比不过剑阁那个小家伙吗？”

　　听到剑阁两个字，封尘原本明亮的眼睛瞬便变得黯淡，有些嘘唏地说道：“那个人的天赋，比我更高。”

　　“错！那一战，老叫花我恰巧在剑阁偷酒喝。

　　你的卦术能窥见天机，行藏无危，趋吉避凶。

　　可偏偏那个人的剑，招招逆天而行，在剑意的根本上，你就输了一筹！”

　　封尘瞳孔微缩：“你是说，那个人可能也会来？”

　　“又错！不是可能，明知十死无生，但那个怪物一定会来！”

　　老乞丐推起自己卖煎饼的小车，转身就要离开：“那就来吧，反正丐帮都已经被朝廷勒令解散了，老头子无牵无挂。

　　你没看见吗？丐帮帮主都已经被捕快逼得改行，去卖煎饼了。”

　　“大道五十，天衍四九，遁去其一。”

　　封尘闭目深吸了一口气，再睁眼时，双目中已经恢复了明亮，随即大笑起来。

　　“哪里来的十死无生，分明只有九成八！”

　　果然要在江湖上闯荡，才能磨砺心性，封尘追上老乞丐，笑道：“反正闲来无事，不如我跟着前辈卖几天煎饼。”

　　“诶，你帮我算算明天在哪能躲开那个小捕快，我再也不想看见他了，这几日他还每天带着一伙衙役来吃煎饼。”

　　“那个年轻捕快与我也有些缘分，我在石山中窥见天机，洞察到一件稀世珍宝。

　　我怕凭空得了这件宝贝，折损阳寿，故而等了三日。其他人都没有选中，说明那宝贝与我有缘，于是准备出手拿下。

　　为了抵消因果，我都做好了用明珠尘去换那件宝物的准备，却不想被那名捕快给截住了，终究是缘分呐。”

　　“哈哈，你和那个老骗子说的话，我一句也不信！”

　　……

　　“先生再见！”

　　白梅书院，赵玄虎刚刚接女儿放课，本该赶着马车回长信镖局，他却鬼使神差地把车赶到了五侠酒楼。

　　又等了半个时辰，林醉放衙回家，正好与赵玄虎撞上，林醉抱上了小冰灵，将赵玄虎拉进了酒楼。

　　“老赵！来得正好，一起吃饭。”

　　林醉和赵玄虎是棋逢对手的酒友，两人可谓惺惺相惜。

　　“小冰灵，今天先生教什么了？”

　　林醉掂了掂怀里小姑娘的重量，笑道：“最近的伙食不错，感觉长胖了嘛。”

　　“今天景先生给我们讲史，荆轲刺秦。”

　　“是嘛，景先生确实和其他书院的先生不一样，就怕你们年纪太小，听不懂……”

　　“林兄，今天到这里，我是有事求你！”

　　赵玄虎抱拳，打断林醉。

　　“装什么假客套，我还没有娶媳妇，你就塞给我这么大一个女儿。”

　　林醉没好气地笑道。

　　“如今酒庄也重新办了起来，原本的弟兄们也全都回来了，镖局里住房有些紧张。

　　小冰灵每天上课放课也麻烦，我想在这附近买个院子，请几个丫鬟保姆替我照看女儿。”

　　林醉听完也有道理：“确实，你那个镖局离城里太远，倒不如整家人都搬进北岭城，找院子的事情交给我了。

　　怎么还不见嫂夫人回来，都快出去两个月了？”

　　“算算时间，也快了。”

　　赵玄虎咧着大牙，笑着回答。

　　“头，出事了！”一名衙役忽然跑了过来。

　　“城里出人命了！”