第5章 ：子时到了

阳光浇融冰雪，春风拂面。

　　县城大道整齐宽阔，两边商铺阁楼林立，卖茶叶的，丝绸的，点心的，各式百货都有，驻足购物的行人络绎不绝。

　　林醉走在路上，感受着自己体内游走周天的气劲。

　　完成破境任务后，他获得了初始值为10的内劲属性，这股内劲可以运转到身体的任何部位，令战斗力有相当可观的增幅。

　　现在内劲还很小，但随着等级的不断提升，或许真的能做到一苇渡江和隔山打牛的境界。

　　回去再把《玄威刀法》用武学推演升级一番，便可以获得一门绿品刀法了。

　　另外还得找个真正的武林高手打听关于内功心法的事情，一切有条不紊。

　　从城门边的驿站大概走了一刻钟，林醉跟着小吏进了威严的县衙大门。

　　“太爷，林捕头到了。”

　　穿过仪门，绕到后院的二堂，刚刚进门，林醉便觉得气氛有些不对。

　　屋内光线昏暗，地砖上摔着破瓷杯，茶水横流一地，此时堂中的每个人都噤若寒蝉。

　　县令张贤负手而立，脸上怒气未消。

　　左边坐的是总领六房的县丞——曾文光是个中年文士，蓄着长须，宛如木雕一般坐着，仿佛事不关己。

　　右边坐的是统率三班的主簿——吴三省则是佝偻着腰背的老者模样，须发半白，脸色阴沉难看。

　　其余众人都在两边站着，唯独快班捕头吴哲孤零零站在中央，脑门顶着一个青紫色的大包，湿漉漉的脸上还沾着几片茶叶，表情惶恐又阴戾。

　　“废物，本县才出去一天，就出了这么大的乱子！吴哲，你这个快班捕头干什么吃的，让我在于校尉面前丢这么大的脸！”

　　张贤又坐了下来，介绍道：“这位是五侠镇的捕头林醉，在这次剿灭魏百煞的过程中，他是立了大功的。

　　我原本想调他到吴哲身边做个副手，现在看起来，没有必要了！

　　从明天开始，你就是北岭县衙快班总捕头，这一县六镇的捕快都归你统领。”

　　林醉本人眨了眨眼睛，没有回应，不知道发生了何事。

　　“今天就到这里，诸位请回吧！”

　　等所有人都离开，张贤的就像变脸一般，怒气消散，喜笑颜开。

　　“前日，我令吴哲去捉拿在闹事的巳蛇帮混混，他们沆瀣已久，吴哲和以前一样应付我，以往我也会默许。

　　但这次我当着于峰的面借题发挥，罢了他的职位，正好让你接替。”

　　林醉一阵无语，敢情您老人家答应我的快班总捕头，是这么来的，还没见面呢，自己就把吴三省和吴哲给得罪了。

　　张贤从袖里取出一张银票，递给林醉：“这是你的那份。”

　　目光轻扫，是面额一百两的。

　　“不要嫌少，本县也需要四处打点，这快班捕头可是个肥差，油水大得很，一千两都买不下来的。”

　　张贤观察着林醉蹙起的眉头，话锋一转，语气变得严肃：“本县把你调来并不是临时起意，更不是为了搜刮民脂民膏扶持亲信，而是真正想为百姓做些事情。

　　你的为人我素有耳闻，在五侠镇的作为也有目共睹，你不必顾及和考虑什么，既然把担子交给你，就大胆地干吧。”

　　张贤拍了拍林醉的肩膀，语重心长。

　　贪财好色之人，那便诱之以利，胁之以威，正直清廉之人，那便动之以情，晓之以理。

　　看菜下碟，对症下药，张贤是官场老手，自然深谙此道。

　　“一定不负所托。”林醉拱手回应。

　　“哦，对了。”张贤又转过头去，从书柜上取出一册泛黄的旧书，递给林醉。

　　“你不是要武学秘籍吗？我这里有一本道教心法，是友人所赠，也不知是真是假。你拿去看一看，后面记得还给我。”

　　离开县衙后，眼瞅着日薄西山，林醉伸了一个大大的懒腰，朝着县城西市慢悠悠地走去。

　　县衙的权力结构，以县令为首，县丞、主簿为辅，下设吏、户、礼、兵、刑、工六房，还有皂、壮、快三班。

　　这个吴三省在北岭县当了三十多年的主簿，县令和县丞不知道换了几波，他还是巍然不动。

　　三班六房全部都是他的亲信，北岭县的大小帮会势力都以他马首是瞻，可以说是北岭县最大的地头蛇。

　　林醉贪财也好，正直也罢，张贤只想让他搅乱北岭县的水，无论成与不成，张贤都不会损伤什么。

　　而且，张贤专门把自己叫过来，就是为了送银票和心法，他有这么好心吗？

　　“大少爷！”

　　街边忽然传来呼喊，一个五十多岁的富态掌柜一边朝着自己挥手，一边小跑着赶了过来。

　　“言伯。”林醉脸上也露出喜色，跑过去给了林言一个大大的拥抱。

　　林言是林宅的老管家，是自家二叔的亲信，打理着林家在县里的好几处产业。

　　“我今早就收到老爷的书信了，一路舟马劳顿，肯定累了吧，我先带你去住处。”

　　林言是从小看着林醉长大的，把他当自己的亲儿子看待，双方的关系不可谓不亲密。

　　从市集往一个巷子拐了几道弯，林言拿钥匙推开了一处小院，说道：“衙门里的捕快房也能住，可毕竟比不上在家舒服。

　　这里位置合适，离衙门近，走半里就是咱家的五侠酒楼，我再给你安排两个暖床的丫鬟，齐活！”

　　“别别别，言伯，你是知道我的，糙人一个，哪需要别人服侍。”

　　两人开着玩笑，进了院子，林言反手把门关上，把一沓银票塞到了林醉手里。

　　林醉随便点了点，大大小小得有二三百两，诧异道：“言伯，这是干什么？”

　　林言语重心长地说道：“老爷和你讲过的，张贤知道你的性子，就是要把你当刀使。你可不要上当，和吴家作对，会死人的。

　　这银子是从店里账上划出来的，平日里请上司和下属吃吃喝喝，打点好关系，差事也能办妥，别人挑衅你，你就笑笑赔个不是。

　　就像老爷常和我还有二少爷说的，在外闯荡，受点委屈很正常嘛。”

　　“我懂我懂。”

　　林醉哈哈笑着，把银票塞了回去，又取出张贤给的一百两挥了挥。

　　“我这有。账上的公款，应该用来扩大店面，改善菜品，赚更多的银子嘛。”

　　“臭小子。”

　　“诶，天都黑了，我最喜欢美食美酒，快带我去吃点好的，都快饿死了。”

　　林言还想说话，被林醉拉着出了院门，也只好摇头苦笑。

　　西市一条街都是客栈酒楼、瓦舍勾栏，林醉边吃饭，边和林言打听北岭县中各方势力的情况。

　　不知不觉，夜已深。

　　看着林醉离开的身影，店小二站在门前，挠了挠头：“掌柜的，大少爷开始还好好的，怎么后来嘴里都是在说什么梦境，幻相，游戏？”

　　林言瞅了瞅天上的半轮弯月，问道：“什么时辰了？”

　　小二回答：“打更人才路过，刚到子时。”

　　“没事，明早他就好了。”

　　林醉回到小院，坐到石桌边，把怀里那本心法翻了出来，略作思索。

　　【消耗100江湖阅历，消耗隔垣洞见卡一张，你获取了以下信息：

　　《子午吐纳功》，绿品，终南山入门弟子修行的基础心法，以药物配合吐纳法，可增强内劲，锻炼体魄。

　　注：其中药方和吐纳法已被修改，每升一级的效果增强，但产生经脉中毒的副作用，等级越高，中毒越深，需要定期服用特制的解毒丹】

　　“陌生人给的糖果不要吃。”林醉抬眸轻笑。

　　“这衙门里都是些什么牛鬼蛇神。”