第55章 ：无端

“可惜这么好的月色了，北岭城里，要见血了。

　　不要插手他们的争端，这和你我没关系！”

　　张贤负手站在檐角下，举头望月。

　　“大人，我不能袖手旁观！”

　　林醉缓缓吐了一口气，抱拳转身。

　　张贤皱眉道：“林醉，你的武功在北岭还说得过去，可在这一局里面，还远远不够！”

　　“大人，这是你治下的北岭县，不能让他们肆意妄为，殃及无辜百姓！”

　　说罢，林醉提刀离开，留下欲言又止的张贤。

　　走到大堂之时，他刻意顿住脚步，瞥了一眼旁边的吴三省和曾文光，“主簿大人不打算拦我吗？”

　　“请便。”吴三省就站在那块明镜高悬的牌匾下，整个人融入黑暗中。

　　待林醉带着快班衙役离开，面如土灰的米师爷凑了上来：“老爷，是不是让少爷偷偷离开北岭，他可是您唯一的血脉呀。”

　　“你去安排吧。”

　　吴三省沉吟许久，浑浊的眼神中忽然爆出一道精芒。

　　“该让那伙人出手了，杀死林醉！”

　　……

　　月色粘稠如银浆，混杂着血腥气息灌入行人的鼻腔之中。

　　坊市巷道中，举着火把的衙役敲开一户人家的门，惨叫声传来，随即又消弭。

　　林醉带人走过每一个巷口，几乎都有一户人家门户大开，屋内满是残肢断臂，血流满地。

　　又是一阵惨叫传来，林醉终于追上一伙壮班衙役。

　　林醉按刀赶到，那是张木匠家。

　　他的木匠手艺很好，妻子煲得一手好汤，还有个乖巧的女儿。

　　林醉借着火把闪烁的光亮往屋子里望去，开门的妇人被砍翻在门前，男人则倒在窗边，手指在地板上抓出五道痕迹，抓痕所指的地方，是一张矮桌。

　　桌上散落着拨浪鼓、彩球之类的小玩意，还有木雕的几个小人，往矮桌边再看，有一张摇床，那是张木匠亲自做的。

　　摇床里面，是一具穿着碎花衣裳小小的女尸，最多三四岁的年纪，一刀透心而过，血迹染红了挂在脖子上的银质平安锁。

　　林醉依稀记得，张木匠曾抱着还在咿呀学语的女儿和自己介绍：“这是我家小囡囡，叫林叔叔。”

　　血气涌上天灵！

　　“那个三岁稚子，也是魏百煞残党吗！”

　　“林醉，斩草除根。你不会不懂得这个道理吧。”

　　壮班都头哈哈笑着，转身就要离开，翻出怀里那张写满名字的宣纸，用红笔勾画掉一个名字，定睛道：“我看看，这家是王麻子。下一家。”

　　“等等，什么王麻子？这户叫张四郎！王麻子上个月就搬到对面去了！”

　　“是吗？杀错人了。”壮班都头挠了挠脑袋，旋即笑了起来：“林老弟，这种叛党，宁可错杀，不可放过！

　　这本就是他们的一个联络点，也许现在被换成这个张什么的负责了……”

　　三条人命，一个完整的家，一个明媚的春天。

　　在他们这些人眼里，究竟算什么？

　　壮班都头察觉到了林醉的异状，呵呵笑道：“老弟，我劝你冷静些，我和你一样，都是在长庆府登名造册的从九品命官，对我动手，你这辈子的前程，可就没了！”

　　“铮！”

　　雁翎刀瞬间出鞘，内劲全力灌注，惊涛刀中最强的招式“落日惊涛”自天灵斩落。

　　“你！”壮班都头随即拔刀格挡，一记拔刀斩炉火纯青。

　　作为吴三省的心腹，三班头领之一，他当然不像是吴哲这个二世祖一样的废物，他是有内劲在身的高手。

　　“铛！”那口捕刀应声而断，惊涛落日浩瀚连绵的刀势尽数落在壮班都头的身上。

　　他整个人直接被劈飞出去，爆成一团血雾，再落在地上时，已经难见人形。

　　其他壮班衙役惊骇之下，屁滚尿流，四散而逃。

　　只有都头左右。那两名让林醉觉得面孔陌生的衙役，依旧呆呆站在原地。

　　林醉轻轻一拍，他们两人维持着原本的姿势，就那么嗵地一声倒在了地上，死状与驿站中的两名死者别无二致。

　　“争端，争端！狗屁争端。给我追，今晚谁也不能在北岭城放肆！”

　　难以抑制的愤怒涌上心头。

　　林醉带着手下的衙役刚刚追出巷口，望向夜空，停下脚步。

　　街道的每一个巷口都被堵住，包括屋顶的制高点已经蹲满了杀手。

　　月光下，他们身上的金属铠甲反射着凌冽的光，弓弦宛如银丝，箭头化作寒星。

　　“退到我身后！”

　　林醉出声的同时，急促而密集的尖锐破空声发出，箭雨满天！

　　平日里只是抓个小贼流氓，调节斗殴打架的快班衙役哪里见过这种阵仗，有些人直接被吓得愣在了原地。

　　“风波斩！”

　　林醉手腕转动，雁翎刀在空中划出一圈刀幕，以惊涛刀中变化最多，最灵巧的招式应敌，将大多数的箭矢斩落。

　　但仍有部分箭矢落在了快班衙役的腿、脚上，发出撕心裂肺的惨叫。

　　没有中箭的衙役立刻将受伤之人拖到了巷口中。

　　“不要拔箭，箭头两侧带有倒钩，强行拔出的话，会带出大片血肉。”

　　仅仅是一轮射击，自己手下这群衙役已经帮不上忙，林醉捡起一根箭矢，仔细端详。

　　看向四周的杀手，问道：“双钩轻羽箭，军队专用，你们究竟是什么人？”

　　为首的那名披挂铠甲的汉子站了出来，他的整张脸都埋在面甲中，声音瓮声瓮气，但满怀杀意。

　　“魏百煞，是你杀的？”

　　“是我！”

　　林醉提着刀走出巷口，抑制住内心的焦急，强烈的愤怒，悲怆的杀意交织，刀锋上寒光凌冽。

　　那些退到巷口深处中的快班衙役商量着。

　　“咱们头和华山的宁女侠、长信镖局的赵总镖头，还有两层楼的孟公子都交情匪浅，不用管受伤的弟兄。赶紧去求援！”

　　……

　　今夜的北岭，杀戮在每一处上演，或是敲开门的乱刀分尸，或是客栈中的忽然暴毙。

　　两层楼，几十名护卫守在孟家父子的房间外。

　　孟致远躺在摇椅上，热毛巾敷在脸上，看不见表情。

　　孟彦俊则焦急地踱步，不时停下跺一跺脚，问道：“爹，今天可是有不少无辜之人流血！”

　　孟致远摇了摇头，声音沉重：“我们是商人，比不得那些背景深厚的名门，在这种时候贸然站队，稍有不慎，便是灭顶之灾！”

　　“林醉可是陷入重围了！”孟彦俊又开口。

　　孟致远依旧摇头：“林醉是个很有潜力的年轻人，所以我们要和他交好。但现在，他主动往那件事情靠，我们还是保持距离的好！”

　　华山分堂，所有的分堂弟子都被执事陆发召集到了前堂。

　　“不管今晚发生什么，与华山无关！”他的脸色铁青，“林醉的求援，不予理会。”

　　宁铃神色焦急：“师叔，您总要告诉我们发生了什么事情吧！师兄弟们现在都一头雾水。”

　　陆发摇了摇头：“这是暴风雨来临之前的前奏而已，那些大人物在彼此试探，想要把那个人逼出来！”

　　“那个人是谁？”宁铃追问。

　　“卫靖！朝廷天字一号通缉犯。这件事，我们华山只有一个态度，站在朝廷那边！”

　　深夜的巷口，一伙衙役照着名单正在挨家挨户的找人，老乞丐带着抱剑的年轻人走了过来。

　　“好不容易潜伏进北岭城，这一出手，各方势力可就都知道了！”封尘问道。

　　老乞丐叹了一口气：“对付我们这些江湖侠客，这种手段用得还少吗？他们要把卫靖逼出来，我得站出来，替卫靖挡一挡！

　　何况，我辈习武之人，见此情形，岂可坐视不理！”

　　“哪来的刁民，大半夜在街上闲逛。”

　　那伙衙役已经杀得眼红，见到老乞丐和封尘，竟然不问缘由，抽刀砍了过来。

　　人类用了百万年的光阴，才从四足进化成两足，建立了文明和秩序，用道德和法律来束缚彼此之间的争端。

　　可兽性，也深埋于每个人的心底，等待着机会破土而出。

　　一场杀戮，一场战争，就足以让人性彻底沦丧。

　　但是。

　　抱剑的年轻人轻轻抬手，刀与手相撞，发出一声清脆响声，那刀刃竟然直接破碎成细小的冰晶，随风飘扬。

　　那名衙役诶了一声，以为自己在做梦。

　　“弟兄们，还不上！杀死他们！”

　　旁边还清醒的衙役喊了一声，染血的屠刀向老乞丐斩去。

　　老乞丐一声轻笑，手掌慢慢向前送出。

　　“亢龙有悔！”

　　这一夜，北岭城中，忽然响起震天的龙吟！

　　真气延地直扫，尘浪袭来，将几里之外，战圈中的林醉和身披战甲的杀手都卷的脚下不稳，纷纷倒飞撞在了墙上。

　　林醉揉了揉耳朵，杀意正酣，顾不得远处发生了什么。

　　趁着被尘浪撞翻的瞬间，横向划出一刀。

　　“苍涛斩！”

　　不管这些人究竟是什么身份，林醉必须以最快的速度解决他们，才能有时间去找寻赵玄虎……去尝试救下赵玄虎。