第52章 ：诡异死状

日暮西山，一声疾呼打破黄昏的宁静。

　　那名跑来的衙役弯着腰缓了几口气，开始说话。

　　“头，今晚没轮到我在捕快房值班，所以散衙后便直接回了家，但路过驿站时，听见了里面着急忙慌的叫喊。

　　进驿站询问，驿丞和几个驿卒却纷纷推诿阻扰，我见情况不对，便强闯了进去。

　　发现驿站的客房中，有两个人，平白无故的死在了里面。”

　　快班的衙役都知道林醉平日的生活轨迹，下衙换好衣服之后，便会到五侠酒楼吃晚饭，所以直接到此处寻他。

　　“老赵，看来今晚不能和你一醉方休了，改日吧。找院子的事情我会嘱咐言伯帮忙。”

　　林醉告别赵玄虎，赶去位于城门旁的北岭驿站。

　　不同于寻常百姓经营的酒楼客栈，驿站乃是官营机构，供官府传递文书、军事情报，还有来往吏员途中食宿、换马所用。

　　驿站二楼的客房中，林醉挑着灯笼，观察着两人奇怪的死状。

　　两具男尸对坐在八仙桌旁，左边的死者手指还扣着青瓷杯，刚刚将茶杯送到嘴边。右边的死者则静静地坐着，双手置于膝上。

　　诡异的是，两人的嘴角都带着一丝若有若无的笑意。

　　仿佛还活着一般，但确实已经没有了气息和脉搏。

　　一人的手掌干枯细长，但掌纹和指纹却被磨平，像是个混迹赌场、常年偷盗之人才会有的手。

　　另一个死者的手掌则是蒙着一层厚厚的老茧，像是常年练习铁砂掌所致。

　　这两个人都有武功在身，绝非寻常百姓。

　　等仵作赶到，第一句话便让一旁的驿丞头皮发麻。

　　“从他们的血肉僵硬程度推测，起码已经死了六个时辰以上。”

　　驿丞只觉口干舌燥，脑门冒汗。

　　“中午我给他们送饭时，两个人都还好好的，这才隔了三个时辰不到啊。驿站今天可就来了这两位呀，也没有别人在。”

　　“动刀，验尸。”

　　林醉观察着房间的门窗，同时仵作开始剖尸检查，很快两人各自得出结论。

　　“门窗的积灰和打扫擦拭的水痕都很完整，不像是有外人进来过。”

　　“怪哉，身上找不到半点伤口，也没有中毒的迹象。”

　　林醉看着尸体，使用了系统道具。

　　【隔垣洞见卡为绿品，无法获取人物信息】

　　得，尸体依旧是人物。

　　林醉随即将注意力放在了神色惊慌的驿丞身上。

　　“他们两人的邮符呢？”

　　普通百姓，如果没有衙门开具的邮符或兵马司开具的火票，是不得使用官营驿站的。

　　林醉又令人搜查，但同样没有找到身份腰牌、官凭路引一类的东西。

　　这既不正常，也正常。

　　说不正常，是因为大炎推行的编户齐民制度，一个寻常的老百姓从出生到死亡，都要在县衙登记造册，就连出行也需要衙门开具路引。

　　说正常，是因为以这个时代衙门的能力和态度，是没有办法将这项制度覆盖到所有地区，所有百姓的。

　　何况江湖中还有许多能人异士，遇到白飞猿那种直接靠轻功飞过城墙的，你关城门有什么用。

　　驿丞支支吾吾，半天没有说出话来。

　　“没有邮符，也没有登名造册，原本也没有打算报案。

　　我看你就是凶手。带走，押入地牢，开堂审问之后，秋后斩首！”

　　林醉一声冷喝，使出了惯用的恐吓技巧，那驿丞脚一瘫就跪倒在了地上。

　　“林捕头，他们二人拿着主簿大人的手令，小人不敢不让他们进来啊……此案与小的无关啊！”

　　“手令何在？”

　　“阅后即焚，这是主簿大人的规矩。”

　　“带他去地牢，私放身份不明之人进入驿站，这也是一桩罪名！”

　　果然如此，驿站的背后，站的是吴三省。

　　将驿丞送入地牢之后，林醉转身正要离开，却忽然听见一声呼唤。

　　“林醉！”

　　声音从幽暗冰冷的地牢的最深处传来。

　　这间牢房这里有四名衙役轮流看守，就连每日送来的饭菜都要衙役先尝过，没有问题再送入其中。

　　林醉提着灯笼缓步走来，照亮曹胜的脸庞，原本他的身躯矮胖肥硕，但现在已经变得骨瘦如柴，遍体鳞伤。

　　一个月多月过去，曹胜不知道遭受过多少刑具，但始终一言不发。

　　到了现在，林醉都已经不指望从他这里能获得能置吴三省于死地的罪证。

　　经历过龙王祠那一夜，林醉现在心里已经清楚，对付这些人，证据固然重要，但根本还是自己的实力。

　　或者是武力，或者是权力。

　　毕竟上次张贤从罗镇江那得来那本账本，双方进行利益交换之后，张贤都直接给它直接烧了。

　　当然，如果有证据，林醉也没道理拒绝。

　　“曹胜，你替吴三省卖了这么多年命，但他似乎没打算没打算救你，也没打算杀你。”

　　林醉缓缓开口：“我一直在找李修，但他或许已经跑了，或许已经死了。你不如和我说些感兴趣的话题，起码……在地牢里的日子会好过很多。”

　　“李修没有跑，以我对他的了解，他要么躲起来了，要么被人藏起来了。他的绰号，可是叫蝮蛇。”

　　曹胜被灌过热油的嗓子声音沙哑异常，但眼神无比宁静，“知道在巳蛇帮中，为什么李修更得吴三省的喜欢吗？

　　他们两个人性子太像了，和毒蛇一样阴冷，睚眦必报。

　　越是风平浪静时，越是酝酿着无比狠厉的后招。我得提醒你，小心点。”

　　“感谢你的美意，如果想清楚了，记得告诉我！”

　　看着林醉离去的背影，曹胜低下了头，静静地等待着，他有预感，有事情要发生了。

　　月上枝头，花色与月光相互映照，美不胜收。

　　离开地牢之后，时辰尚早，林醉走在灯火通明，人潮川流的街道上，思考着案情。

　　“林醉哥哥。”

　　忽然，一个奶声奶气的声音叫住了他。

　　他回过神，却是赵玄虎父女二人正在逛街，小冰灵手里抱着一堆各色零食。

　　“要叫干爹。”

　　赵玄虎执拗地纠正，摸着脑袋哈哈笑道：“林兄，好巧啊。今天第二次遇到了。”

　　林醉看着天上的月亮，长叹了一口气：“这北岭城动不动就出命案，也不知道究竟凶手是谁，如此不让我安生。”

　　“人有生老病死，旦夕祸福。北岭几万户人家，你林大捕头可谓是重任在肩啊。”赵玄虎打趣道。

　　“老赵，你走南闯北，见识比我广。”

　　林醉问道：“你知不知道，江湖上有什么手段，能让人在毫无知觉的情况下死去？甚至死去后身体还能继续活动，而且身上没有一点伤痕？”

　　“让我想想啊。”赵玄虎沉吟许久，摇了摇头：“哪有这么诡异的事情，难道又是鬼神作乱？”

　　最近这山鬼显灵的事情，可闹得北岭人心惶惶。

　　林醉摇了摇头，转身就要离开。

　　“诶，难得遇上了，得把今晚没喝的酒给喝完。平日老是让你请客，今晚我请客！”

　　难得赵玄虎主动请他喝酒，林醉也没有拒绝的理由，当场便应了下来。

　　两人到集市上买了几样下酒菜，还有各类美酒，直接到林醉家的院子摆开宴席，赵玄虎屡屡劝酒，两人直接喝了个通宵。

　　天大亮之时，赵玄虎晃晃悠悠地送女儿去白梅书院。

　　林醉揉了揉太阳穴，同样换上官衣，点卯之后，便离开县衙，到了华山分堂。

　　他找到陆发和宁铃，问出了同样的问题。

　　接收巳蛇帮的部分产业，再加上梅花码头的运营权，华山在收田放贷上面放弃的利益已经全部补了回来，甚至有过之而无不及。

　　因此华山分堂的对林醉的态度依旧友善。

　　宁铃回答道：“我在山门之中，便听师长讲过，出现尸体死而未僵，多半是五毒教的蛊术作祟。”

　　陆发也抚须道：“不错，老夫年轻时走南闯北，曾领教过。

　　云川之地，五毒教的蛊术、唐门的操傀诀，都能让人变成僵尸一般的傀儡。这些手段在北方，可是很少见的。”

　　临走之前，宁铃还特地说了一句：“我收到了山门的来信，过段几天我爹要来北岭，到时候我介绍你给他认识。”

　　林醉哦了一声，转头离开，气得宁铃直跺脚。

　　倒不是他有意扫兴，只是此时林醉心里隐隐有个猜想，让心情颇为沉重。

　　他走回县衙，忽然发现里面乱成了一锅粥。

　　急得满头大汗的衙役见到林醉，连忙迎上。

　　“头，你往哪去了，到处都不见人，出大事了。

　　曹胜杀死地牢中的所有狱卒，越狱逃走了！”