第58章 ：悲歌

“该死的人没死，该活的人没活，哈哈哈。”

　　曹胜的笑声凄然如鬼哭。

　　状如疯魔的赵玄虎流下两行血泪，哀嚎声中尽是悲凉。

　　他眼神中忽然爆出一团凌冽的血色，施展轻功，脚步轻点，几下就跃出了地窖。

　　“林醉。”曹胜忽然出声，叫住了准备追击的年轻捕头，露出森白带血的牙齿。

　　“你救不了赵玄虎，像我们这个位置的人，对自己的命运早就有所明悟了！

　　你是个难得的好人，听我一句劝，变得冷血、残忍、狡诈，才能在这个荒唐的人间立足。

　　抓住一切机会，踏着敌人的、陌生人的、兄弟的尸骨，往上爬，唯有高高在上，才能把一切掌握在手掌中。”

　　林醉表情冰冷，转过头问道：“那为何，你本可以逃之夭夭，却为了给戴庆报仇，落得这般下场？”

　　曹胜一时语滞。

　　是啊？为什么呢？

　　站在绝对理性的角度，自己明明可以走！

　　是与戴庆几十年交情，未能提醒生死弟兄多留一个心眼的自责惭愧牵绊住了他的脚步？

　　是与李修渐行渐远，以至于在关键时刻背叛兄弟的愤怒冲昏了头脑？

　　沉默良久。

　　“人这辈子，是活那一口气啊！

　　年轻的时候，我已经把血气、骨气、温良、正直丢得差不多了！

　　只剩下最后的兄弟义气了。这口气丢了，和死了，也就没有什么区别了。”

　　曹胜看着自己脚边的李修失去呼吸，变得冰凉，凄然发笑：“林醉，求你一件事，给我个痛快！”

　　“为你最后三分义气，我答应你。”

　　雁翎刀滑落，为曹胜的生命画上了休止符。

　　三更天，林醉穿梭在街道巷口，沿途到处可见中蛊倒地的壮班衙役和被敲开门屠戮的所谓眼线。

　　一切似乎已经停下。

　　林醉先回到的他与西北乱军激战的街道上，今夜，他有太多的疑问。

　　来到那间屋子里，他见到了拜托老乡绑住的，剩下的两名乱军。

　　油灯的火光昏暗明灭，那两个乱军被卸下了战甲，站在顶梁柱两侧，被绑成了粽子，只有头部能动。

　　林醉将塞在两人嘴里的布团取了下来，看着那两人泪痕满面的脸，神色凝重。

　　“魏百煞是北岭山上的土匪，他打家劫舍，掳掠杀人，所以被本捕头杀死。你们究竟是什么人！”

　　“胡说！老魏怎么可能做这些事情！又是污蔑，又是陷害，你们做得还少吗！”

　　年纪稍轻的乱军眼睛红肿，声嘶力竭的呐喊。

　　绑在另外一侧，年纪稍大的叛军则摇了摇头，闭目不言。

　　“能不能和我说一说，你们的身份，你们究竟是什么人？”林醉问道。

　　见两人皆是不言，林醉转移话题，从年轻乱军刚刚的回答再次提问：“听你的意思，魏百煞是个好人？”

　　“老魏啊，老魏是个顶好的人。”年轻乱军低下头，大滴大滴的眼泪垂落：“他烧得一手好饭，吹得一手好口哨，他就是个伙夫，在战场上都不敢杀敌……

　　还有！他不叫什么魏百煞，他叫魏仁！都是污蔑，都是污蔑。”

　　“可你们又是怎么屠戮别人满门的！”

　　林醉的语气骤然变得严厉：“城里的那个镖局，你们的人难道不是你们杀的？难道这也是污蔑吗？”

　　年轻的乱军只是摇头：“我们都是混蛋，但老魏是个好人啊！”

　　这时年长的那名老兵忽然睁开眼睛：“其实我一直有个猜想，只是没有敢说……那些事情，真的是魏仁做的。”

　　“怎么可能！”年轻乱军咬牙否定。

　　老兵摇了摇头：“三年前，你能想到，自己会对无辜的大炎百姓挥下屠刀吗？”

　　气氛骤然变得沉默。

　　很久之后，老兵继续开口，自言自语，浑浊的眼睛中已经满是泪光了。

　　“我还记得小队在大漠中迷路那一次，在风沙里兜了几百个圈子都没找到出路，水和馕饼本来就不多，老魏这个白痴不给自己留着，还总是把他自己的配额分给我们。

　　每次大伙没劲了，他就翻到前一个沙丘，大叫一声，前面就有绿洲，把大伙从绝望中拉了回来，骗了十几次，最后竟然真的被我们遇上了绿洲！

　　后来遭遇了那支回纥骑兵，三儿的大腿中了箭，在骑兵的追击下，是他硬背着三儿跑了二十里地，把三儿一路拖回了军营。

　　大家伙都说他是个白痴，可在西北大漠，谁都离不开他……”

　　老兵抬起头，让眼眶中的泪从银发斑驳的鬓角滑落。

　　“老魏，是我们这些人的良心啊！”

　　“所以！”年轻乱军一口咬定：“我们这些人不是东西，所以老魏自己一个人走了，他怎么可能做山贼！”

　　“人是会变的……”沉默许久的林醉开口。

　　“我没有见过你们说的魏仁，只是杀死了一个山匪魏百煞。”

　　老兵看向林醉：“年轻人，我们是游荡在这世间的孤魂野鬼。被你杀死，对我们来说，是最好的归宿。”

　　“我不想杀死任何人，只想知道事情的真相！”

　　林醉声音冷澈。

　　老兵长叹一口气，说道：“本来，我们以为老魏早就回老家了，我们这些人被株连九族，灭了满门。可他是个孤儿，确实没必要跟着我们闹腾。

　　直到老二潜入长庆府办事时，看到了挂在城门口的人头，才知道，那个魏百煞不是和老魏长得像，而是根本就是一个人。

　　所以我们这些人打进了长庆府兵马司，找到了那个叫于峰的讨逆校尉，但他连武功都不会，显然不是真正的凶手。我们逼问之下，他说出了你的名字。”

　　林醉点头，又问道：“这已经是快一个月之前的事情了，你们为何偏偏挑了今天动手？”

　　“我们刚刚出了长庆府，就被一个武功极高的剑客盯上了，他说能为我们洗脱冤屈，但是要先藏起来，等待一段时间。

　　队长答应了他，那个人趁着夜色叫开城门，把我们藏进了主簿府中。

　　直到前日，他说复仇的机会到了，让我们先清除梅花内卫的眼线，再安排我们伏击杀死老魏的凶手！

　　呵呵，我们对内卫恨之入骨，所以就灭了那个所谓的镖局……杀了我们吧！”

　　“我想家了。”那个年轻乱军声音沙哑而低沉。

　　“这里，没有家。”老兵忽然提高了声音，唱起了号子。

　　“秦时那个明月，汉时关喲。

　　舍家那个打马，出玉门喲。

　　太祖爷有军令，征天凉喲

　　杨柳那个春风，度黄沙喲！”

　　林醉没有动手杀人，也没有再继续问下去，转身出了房门。

　　那号子越唱越激昂，越唱越高亢。

　　忽然里面传来两声闷响惨叫，林醉推门再看时，两个人将自己的脑袋直接撞在了房梁柱上，力道之大，令两人当场殒命。

　　四更天，林醉赶到县衙，见到了在这里守了半夜的县令、县丞、主簿。

　　下半夜，还远远没有结束。