第54章 ：血雨

五侠酒楼，窗边人如故。

　　清冽的酒液倒满两只大碗。

　　赵玄虎举碗，豪迈笑道：“来，林兄，先干他三碗！”

　　林醉却没有回应他，挤出一个笑容逗了逗身边的小姑娘：“小冰灵，你可得好好念书，将来长大给你爹挣酒钱。”

　　小冰灵嘟着嘴巴，叉腰哼道：“两个酒鬼！”

　　林醉又扫了扫酒桌四周的客人，“云川春冰可是卖得很好，你的酒庄跟我们五侠酒楼合作，够你老赵和镖局的弟兄吃一辈子。”

　　赵玄虎举碗的手僵在了半空。

　　林醉将雁翎刀放在了酒桌上，面无表情地抬眸，一字一顿：“老赵，人这辈子，能有几个肝胆相照的兄弟！你有什么难处，和我讲！”

　　“小冰灵，去找言爷爷。爹爹和你林叔叔要商量正事。”

　　赵玄虎将酒碗放下，拍了拍舔着糖饴的女儿脑袋，让她走远。

　　回过头。

　　他眼中的温存消逝。

　　取而代之的是冰冷、凛冽，看向林醉。

　　林醉端起面前的酒碗一饮而尽，“你不觉得你太刻意了吗？

　　昨晚刻意遇到我，制造自己的不在场证明。你出身云川之地，还有个苗女的妻子，却刻意说自己不知道那两个死者的症状原因。”

　　当然还有，系统的任务里，长信镖局的分支始终还没有完成。

　　在此之前，林醉始终不知道赵玄虎究竟有什么问题。

　　“冰灵还小，你的镖局还有一堆兄弟！”

　　林醉的言语恳切：“告诉我，你背后是谁？你们的目的究竟是什么？或许，我能帮你……”

　　“林醉！”赵玄虎打断林醉的话：“我同样把你当兄弟，听我一句劝。

　　你现在还年轻，不要卷进北岭的这个漩涡，这是要吃人的！”

　　林醉冷声道：“那你又何苦往漩涡里面钻！”

　　“我不能让冰灵没了娘，我不能让冰灵没了娘！”

　　赵玄虎的笑声悲戚而苍凉，他站了起来，对林醉说道：“我不会让这件事牵扯到镖局和你，请你，替我照顾好冰灵。”

　　“嘭！”

　　林醉第一时间出手，他的右手成爪状，内劲全力灌注抓向赵玄虎的左臂。

　　赵玄虎的虎鹤拳同时击出，格挡住林醉攻击的同时，护腕里忽然甩出一根银针。

　　借着林醉侧身躲过银针的空隙，赵玄虎整个人翻身跃出窗外。

　　林醉的身影同样掠出，未出鞘的雁翎刀朝着赵玄虎劈出，但只是一个瞬间，赵玄虎提气翻身，竟然直接跃上对面的屋顶，又一个翻身，身影消失在夕阳中。

　　轻功！

　　林醉抬手，看了看有些发麻的右掌，蹙起眉头。

　　一个月前，林醉和赵玄虎交手时，后者的实力略逊他一筹。

　　这段时间里面，林醉实力大增，无论是力道还是内劲都远胜过往。

　　所以林醉刚刚想要直接扣住赵玄虎，但令他诧异的是，赵玄虎的武功更是跨入了另一个境界，轻易便将他的全力一掌格挡了下来，还施展轻功逃离。

　　“林醉哥哥，爹爹呢？”听到动静，小冰灵跑出了大街。

　　“我和你爹今晚要玩一场捉迷藏的游戏，乖，你就在这里等着！”

　　林醉回答完，快步朝着县衙赶去，半路，便遇到了酒店小二。

　　“让你带来的人呢？”

　　林醉刚刚叮嘱林言，便是让他派小二去县衙将值班的快班衙役全部调过来。

　　“大少爷，捕快房的衙役都被调走了，不止如此，还有皂班、壮班，一百多人呢？现在都被吴三省聚在县衙大堂前，不知道要做什么！”

　　吴三省也要出手了。

　　他们的目的究竟是什么？

　　林醉握紧刀，继续往县衙的方向赶去。

　　夕阳的最后一丝余晖逝去，夜幕降临。

　　县衙大堂，明镜高悬的牌匾下，吴三省站在堂上，主座和副座上，是神色有些惊惶的张贤和面无表情的曾文光。

　　堂下，是百余名手持兵器，举着火把的衙役。

　　张贤冷哼道：“吴三省，你把本县带到这里做什么？想造反不成！”

　　他和曾文光本是下衙后在家休息，却忽然被衙役闯入了家中，把他们一路押到了这里。

　　吴三省苍老的面容在火把明灭不定的光亮下显得阴戾异常，他缓慢回身，微微拱手。

　　“县令大人，县丞大人，卑职接到线报，昨日驿站和地牢发生的命案，乃是魏百煞的残党作乱。

　　现在已经得知残党在城中的藏身之处，请允许卑职带人，趁夜围剿。

　　出发！”

　　一众衙役开始往外走，仅有张贤、吴三省、曾文光、米师爷这四个人没有动作。

　　“全部停下！”

　　林醉及时赶到，声如洪钟，喝停所有人。

　　他缓缓走过所有衙役面前，提着刀来到吴三省面前，问道：“主簿大人，县衙三班的捕快加一起，没有这么多吧，怎么一下子多了这么多陌生的面孔！”

　　吴三省负手而立，直面林醉，声音阴沉道：“本主簿是职责所在，你有什么资格阻拦，按计划出发。”

　　林醉转过身，喝道：“快班所属的捕快衙役，给本捕头停下！”

　　大半人离开，只有十几人的快班衙役在原地顿住，一时间手足无措。

　　显然，吴三省和林醉都是他们的上司，两人的话有分歧，就只能让他们自己神仙打架了。

　　气氛剑拔弩张，面对林醉的步步紧逼，吴三省主动探出了手，倏然，朝着林醉胸口印出一掌。

　　林醉以石贯拳法迎接，一声闷响，竟然使林醉后退一步。

　　吴三省竟然也有武功在身，而且绝对不低！

　　“住手！”

　　坐在首座上的张贤忽然出声，叫住林醉，起身拂袖，“林醉，随我来！”

　　吴三省一个眼神，米师爷立马跟上。

　　到了后堂，在米师爷跟着的监视之下，张贤竟然哈哈大笑了起来，连眼泪都笑了出来。

　　林醉不解：“大人，你这是魔怔了？”

　　张贤拍了拍林醉的肩膀，又瞟了一眼米师爷，笑道：“傻瓜，吴三省要完了！”

　　不等林醉回答，他就自顾自地说了下去。

　　“本县起初被他带到这里，还有些惊慌失措，但这片刻的功夫，却已经想明白了问题的关键。

　　吴三省之前对我们的挑衅无动于衷，是因为他提前嗅到了危险的气息。

　　而现在风暴将至，他却主动出手，只有一个解释，他是被逼的。

　　他已经被他背后的主人当做棋子，要去和敌人兑子了。

　　放心，跟着本县，依旧是稳坐钓鱼台！”

　　林醉追问：“大人，吴三省背后的主人究竟是谁？他的对头，又是谁？”

　　张贤轻声笑道：“告诉你也无妨，吴三省的背后，站的是朝廷安插在五岳剑盟中一位高层。”

　　“朝廷？五岳剑盟？”林醉咂舌。

　　“不错，那个人介于庙堂和江湖之间，各取所需，倒算是个枭雄人物。不过还没胆子直接对本县动手！

　　至于他们要对付谁……”

　　张贤正在沉思之中，忽然浑身一颤，瞳孔微缩，说道：“他们要除掉梅花内卫安插在北岭的所有眼线！

　　而昨夜驿站和地牢的命案，一定是梅花内卫的手笔！

　　敢和内卫作对，吴三省，这是做好死的准备！”

　　张贤看了一眼已经被吓得满头冷汗的米师爷，呵呵笑道：“我都告诉你了，快回去禀报你家老爷吧！”