第57章 ：荒唐

“小的真不知道什么是梅花内卫！”

　　面对林醉的一再追问，王麻子依旧在否认。

　　内卫是皇帝麾下的鹰犬爪牙，在庙堂江湖间凶名赫赫，但和普通老百姓还真没多大关系。

　　林醉思考片刻，提着王麻子的衣领把他拉出了房门，指着巷外街道上的满地尸体，声音冷冽。

　　“认真想一想，在你接触的人里面，有没有人一直盯着这个巷子，定期向他汇报的！”

　　王麻子被眼前的惨状吓得脑袋缩回衣领，这才带着哭腔回答。

　　“诶，我想起来了，确实有这么一回事……”

　　说到关键之处，王麻子眼神忽然呆滞了起来，挠了挠头，“林捕头，你问我什么来着？”

　　之后林醉反复追问，但每提到汇报之时，王麻子便眼神呆滞，说不出话来。

　　林醉忽然想起些什么，带着王麻子转到了另一处巷口，这里有一家已经被吴三省派来的壮班衙役全部杀死。

　　林醉举着火把，血流满地的地上仔细寻找，终于发现了在血迹中蠕动的一只指甲盖大小的诡异虫子。

　　【消耗100点江湖阅历，使用隔垣洞见卡（绿品）*1，你获取了物品的以下信息。

　　控心蛊（绿品）：出自苗疆，经过三年的培养才能使用，离开蛊坛后，如不能进入宿主体内，半个时辰便会死亡。初级蛊虫仅仅对不曾练过武的普通人有效。

　　被吞入腹中后会主动钻入人脑，等待十日后，听到特定的咒语指令后便会生效，令此人在无意识的情况下对下蛊者言听计从，清醒后忘记发生之事。

　　祛除方法：初级蛊虫，饮烈酒便能驱蛊。】

　　林醉回头问道：“你喝酒吗？”

　　王麻子看着惨状，站在屋外，双腿抖如筛糠，颤抖着回答：“小的滴酒不沾。”

　　难怪会被赵玄虎盯上。

　　林醉用刀将蛊虫钉死，转过身，又带着王麻子走到了一家酒铺中，用葫芦瓢舀起满满三大瓢烈酒，贯入他的口中。

　　不多时，王麻子便倒在地上。

　　手脚抽搐，口吐白沫，一只白色的蛊虫从耳朵里爬了出来。

　　林醉一脚踩死蛊虫，继续问道：“王麻子，你现在再想想，有没有人让你定期和他汇报情况。”

　　王麻子的眼神忽然清明起来，一拍脑袋。

　　“哎呀我想起来了！

　　是长信镖局的赵总镖头！两个多月前，他找到小的，每个月给我二钱银子，说是这巷口里一旦出现手脚残疾的，或是口音和面相陌生之人，就给他报个信。

　　还叮嘱道，这是因为他在押镖时遇到了魏百煞一党劫镖，他打退了山匪，却也被魏百煞记恨上，扬言要潜入北岭城找镖局报仇。因此绝不能告诉别人，否则银子一分都拿不到。”

　　王麻子声音颤抖着问道：“林捕头，小人这么做，没犯法吧？”

　　林醉恍然，难怪，如果说城里每个巷口遍布这种所谓的眼线，那么驿站那两个人从一进城开始，就已经被赵玄虎给盯上了。

　　“狗屁的内卫眼线！”

　　这些只是中了蛊虫，丧失意识的普通人罢了！

　　林醉没有再理会王麻子，横着刀朝长信镖局的方向赶去。

　　——

　　经验增加，袈裟伏魔功提升至lv15，已满级。

　　经验增加，游蛇剑法提升至lv15，已满级。

　　你同时掌握了绿品满级的惊涛刀法、游蛇剑法、袈裟伏魔功，领悟融合奥义：怒海舞千龙。

　　系统中，奥义的那一栏亮起。

　　奥义：当你学会不同武学之后，获取奥义图鉴之后，可消耗武学融合卡，将同类型或不同类型的武学融合为崭新的招式。

　　该类招式消耗极大，威力同样极大。

　　第一次领悟奥义，无需图鉴和融合卡，不消耗江湖阅历。

　　赶路中的林醉愕然，这肝帝系统，竟然可以这样么？

　　不知道降龙十八掌和独孤九剑能融合出什么奥义！

　　他看着刚刚战斗中，已经积攒到三千多的江湖阅历，果断将混元功从lv5提升到lv8，于是阅历再次见底。

　　生命：125/190

　　体力：15/38

　　个人属性：力道176、敏捷92、内劲117

　　——

　　看着面板，林醉再将一粒小还丹吞入腹中，药力化开后运行华山的混元功，一股暖流在四肢百脉间散开，体力和生命值开始缓缓恢复。

　　或许得到高品阶的隔垣洞见卡，便能直接查看其他人物的属性和武学等级，那在战斗中将起到很好的辅助作用。

　　随着那一声龙吟响起，城中的杀戮似乎已经渐渐停止。

　　大约二更天，月头偏西，林醉赶到了长信镖局，云川春冰的酒气弥漫空中，还有着浓烈的血腥味。

　　大门洞开，林醉横刀踏入，里面已经是血流漂杵，残尸遍地。

　　镖局的镖师，已经全部死了！

　　林醉观察了这些镖师身上的伤口，双钩轻羽箭、刀伤、枪伤……这些人就是死在先前伏击自己的那支西北乱军手中。

　　这支乱军，究竟是怎么回事？

　　不要说这些镖师了，哪怕是一个月前和自己交手的赵玄虎，以他那个时候lv16的实力，照样也要死在这里。

　　但这里并不见赵玄虎的身影。

　　林醉挨个寻找赵玄虎的房间，推开房门，嗅了嗅放在桌上的药碗，一股熟悉的味道。

　　“是配合《子午吐纳功》修炼的药方。”

　　林醉的杀意顿时涌上心头。

　　难道，是张贤控制了赵玄虎？

　　可笑昨夜张贤还假惺惺地和自己说，龙王祠的生祠对他影响很大，要请高手为自己解毒。

　　林醉正要离开时，忽然发现自己踩在地砖上的声音有些不对，地下是空心的。

　　他立刻在房间里搜寻机关，不多时，扭动一个花瓶，书架向两侧分开，露出一条地道。

　　林醉去找了一个火把，举着往地道中走去，初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗。

　　地窖全貌从阴影中剥离，那是一个极大的空间，顶上镶嵌着明珠，发出幽绿色的光亮。

　　里面的架子上，摆着数百个陶罐，罐口都封着油纸，里面发出沙沙的声音，甚至有的罐子还时不时抖动。

　　林醉并不想知道里面是什么，一路往地窖深处走去，忽然看到了两个人！

　　两个活人。

　　一个病恹恹的年轻人，手脚被铁链束缚住，倒在地上，嘴里塞着一块绿色的石头，让他说不出话来，浑身是伤，此时已经奄奄一息。

　　而他的对面，是一个骨瘦如柴的矮子，穿着肮脏的囚服，顶着生虫的须发。

　　他的琵琶骨被两个硕大的铁钩穿透，铁钩上面的链条一直延伸到地窖顶上，让他的身躯动弹不得。

　　但他却疯魔般的笑着，手里有一支带着倒刺的铁鞭，尽管使不出什么力气，依旧在不断挥下躺在他面前的年轻人。

　　这两个，林醉都认得。

　　李修和曹胜，巳蛇帮的三当家和帮主。

　　前者在与戴庆围攻林醉时，出卖戴庆独自逃走，不知所踪。

　　后者则是被林醉关入地牢，前日杀死所有狱卒，越狱逃走。

　　林醉走到曹胜面前，还没有来得及说话，身后传来急促的脚步声。

　　林醉转头，看到了赵玄虎。

　　不过此时的赵玄虎，呼吸急促，双瞳已经被血色完全覆盖，墨绿色的血管爬满一张脸，就连双手的指甲，都已经变得漆黑。

　　“是谁！是谁灭了我的长信镖局，我的兄弟啊，啊啊啊！”

　　赵玄虎仰天哀嚎，双目中流出汩汩血泪。

　　“老赵，这究竟是怎么回事！”林醉苦涩发问。

　　“哈哈哈。”那边的曹胜却忽然笑了起来：“赵玄虎，知道之前你为什么一直斗不过我了吧！你怎么会如此天真呐！”

　　曹胜的笑声如鬼哭。

　　“你那些一身正气的兄弟，惨死在了上面。

　　我们这些早该死的人，被你关在了下面，却还喘着气！

　　荒唐！这人间，荒唐呐！”