第53章 ：乱线

“今早点完卯，地牢换班，发现昨夜值守的弟兄们都死了！”

　　那名衙役的表情像是见鬼了一样。

　　“全部被割喉了，曹胜也不见了！”

　　林醉赶到地牢，刚刚打开铁门，一股浓郁的血腥气息便扑鼻而来。

　　牢头吴三，还有另外两个衙役倒在地上，喉咙被割破，腥臭的血流了一地。

　　举着火把，沿阶梯下到了底层的牢房，林醉每走一步，都会踩在粘稠的血浆上面。

　　里面但凡关押了囚犯的牢房，皆是牢门大开，囚犯被割喉而死，包括昨天刚刚进来驿丞。

　　惨状宛如地狱。

　　最里面的牢房，四名看守的狱卒倒在地上，牢门大开，里面的曹胜已经不知所踪，只留下被斩断的镣铐枷锁。

　　听衙役说，昨晚捕快房没有听到任何声音。

　　那些狱卒虽然都倒在地上，但连朴刀都没有出鞘，地牢中丝毫没有打斗的迹象。

　　囚犯就更奇怪了，按照现场的痕迹来看，凶手是先用钥匙打开了牢门，再杀死囚犯。

　　可那些囚犯也没有发出丝毫声音，没有反抗，甚至有的人脸上的表情还颇为宁静。

　　林醉独自一个人观察许久，方才从地牢中出来，吐出一口浊气，望着天边白云变幻，若有所思。

　　“林捕头，县令大人请你过去。”一名衙役过来传话。

　　林醉在县衙后堂见到了张贤，后者屏退左右，语气十分严肃。

　　“不要再插手了！”

　　张贤在堂中左右踱步。

　　“本县已经接到了恩师的私信，过几日，朝廷的特使会来到北岭县，四大神捕中的其中两位也会陪同。”

　　他停下脚步，望着房梁沉思起来，好半天才开口说话，喃喃自语道：“我这一年，政绩可都出在你身上了，料想他们也挑不出毛病。”

　　林醉愕然：“这些大人物到北岭干什么？地牢中可是刚刚死了几十号人，上面的大人物难怪不会怪罪？”

　　张贤叹了一口气，拍了拍林醉的肩膀：“对于那些人来说，死亡只是个数字。本县猜，这回肯定牵扯到了事关朝堂的大事，或许昨夜是梅花内卫出手了。”

　　“大人，真的连你也不知道？”林醉追问。

　　张贤摊手道：“本县又不是内卫，怎么会知道。”

　　林醉故作愕然，表情惊讶问道：“可大人，之前夜宴华山和两层楼，你吓退华山的那封带梅花印记的书信？”

　　“哦，那个呀。”张贤揉了揉太阳穴，回忆道：“还记得一个月前被一枪捅死在家门口那个赌徒，叫什么，老六还是老八的……”

　　“老五。”

　　林醉及时提醒。

　　“那次是长庆府的内卫在我们北岭查卫靖的案子，却不想被旁人撞见，闹出了命案。

　　这种情况，对于行动严密的内卫来说，其实是一种失误。

　　他们也不想让高层知道，故而出了三千两银子请州牧大人摆平，州牧大人不愿意理会，直接把内卫的信给了本县。

　　我正好利用那封信，威慑了一番华山。

　　哈哈，内卫和我们算是同僚关系，都为圣上做事，平日里若是没有任务和金牌，大家彼此之间都会卖个面子。

　　可一旦接到圣上的旨意，那些内卫就是天下最冷血的武器，毫无人性。”

　　张贤沉思许久，对林醉嘱咐道：“千万不要再插手，接下来的事情，连我都不敢沾染，你就跟好本县，那两位神捕与本县也有些关系，我保你前程。”

　　“是，大人。”

　　林醉应了下来，转身就要离开，张贤忽然又将他叫住，语气有些支吾，神情恳切。

　　“林醉呀，那本心法的事情，是本县的过错。初见时是本县对这小小北岭有些偏见，经过龙王祠那一夜……”

　　林醉回过头，没有想到张贤竟然会主动致歉。

　　张贤轻咳了一声，正色道：“本县在江湖上也有些人脉，会请人治好你的毒症。”

　　“谢大人！”

　　林醉不卑不亢地抱拳，转身离开，又特地转到了主簿房，吴三省不知所踪。

　　张贤的话有几成可信？

　　吴三省的反应最为古怪，从覆灭巳蛇帮之后，林醉几乎没有遇到像样的反扑，在虬龙会之事上一味退让，就连自己的小舅子死了都没反应。

　　但这一次，驿站的这两个死者，如果是吴三省的心腹。

　　那便说明，他正在酝酿着某个计划。

　　可又有人提前杀死了这两人。

　　如果这是另一股势力做的，那这股势力是归属于谁？

　　林醉摸不透吴三省下一步准备做什么，而杀死驿站那两名死者背后的势力，又准备做什么。

　　救走，或是杀死了曹胜的人，又要做什么？

　　这北岭城中，有一根线。

　　所有明面的、暗中的势力都在围绕着这根线在做纠缠。

　　但林醉现在，还看不清这根线是什么。

　　心情有些烦躁的林醉离开了县衙，在街上胡乱逛着，不知不觉，竟然走到了白梅书院。

　　矮矮院墙内，传来朗朗书声。

　　书院大门外，一个中年人正用糨糊把一张宣纸贴在墙上。

　　林醉认得这个人，白梅书院的院长景先生。

　　景先生穿着一身素白色长袍，儒冠玉带，蓄着短须，鬓边有着丝丝白发，一副饱读诗书的模样。

　　他两个月前才搬到北岭来的，学问好，脾气也好，城里的好几个财主都曾出高价请他去家中做教书先生，但都被他拒绝。

　　他开的这家白梅书院，不仅有教无类，无论你是农夫家的儿子，还是地主家的少爷，一视同仁。

　　而且招学生的学费也低，每年只需要三钱银子，大概是北岭县中正常人家一个月的收入。

　　唯一奇怪的是，他手上始终带着一副白色的蚕丝手套，他自己说，手上受过伤，见不得光。

　　“林捕头，你怎么来了？”景先生主动和林醉打招呼。

　　“没什么，四处走走，正常巡街。”

　　林醉走到了景先生身边，看着张贴在书院上的那张宣纸，问道：“书院要招先生？”

　　景先生点了点头，微笑道：“学生渐渐多了起来，又都是些孩童，我一个人照看不过来，得找个帮手。”

　　林醉忽然想到了自家堂弟，拍手道：“我认识一个秀才，想推荐他过来你这边锻炼锻炼，不知道景先生意下如何？”

　　“当然没有问题，不过我也要考考他的学识。”景先生爽快答应。“待遇是五钱银子一个月，包吃不包住。”

　　林醉回了五侠酒楼，林酩这几日都在这里都账房先生，就是不肯回镇上，但他这账房先生也是做得时时发呆，兴致不高。

　　等林醉提起此事之后，林酩依旧是木讷地点了点头，表示自己明早就去试试。

　　下衙后，赵玄虎又要找自己喝酒。

　　林醉借着拿酒的功夫和林言嘱咐了几句，随后装作无事发生，回到了酒桌上。

　　不出意外，今夜的北岭城，还有命案发生。