第56章 ：余孽

苍涛斩划破月色，斩在那厚重的铁甲上，发出尖锐的金铁相撞之声，震得两名杀手往外滚出十几圈，待缓了一阵，却又爬起身来，继续进攻。

　　“谁派你们来的，不想死的给我让开！”林醉怒喝。

　　“杀了老魏，你必须偿命！”

　　这些人的攻击如狂风骤雨，不留余力。

　　他们手中兵器各异，或是刀盾，或是短锤，或是长枪，冷不丁还有屋顶一支冷箭忽然射来。

　　一共十七人，皆是修出内劲的好手，单拎一个出来，绝不是林醉的对手，可棘手就在于他们身上那一身盔甲，还有那配合无间的阵法。

　　五个左右手各持刀盾，身披厚重铁甲，在近处和林醉轮流短兵相接。

　　五个同样披铁甲，手持短锤的，各自躲在刀盾之后，与刀盾援护掠阵，短锤的每一下敲击都让林醉虎口一震。

　　三个人用弓箭占住了屋顶的制高点，每当林醉要挪动身形，或是开始反攻之时，箭矢就会朝着他身上射来，逼他不得不防守。

　　而武功最高的四个人手中各持一杆铁枪，身上的锁子甲防御力稍逊于铁甲，但却比铁甲灵活得多。

　　这四个人枪如龙蛇，给林醉造成的威胁最大。

　　身影交错翻覆，刀剑撞击之声不绝于耳。

　　但有lv5的混元功在身，林醉的生命力和体力远远超出常人，在高强度的围攻之中，依旧能够勉力支撑。

　　五十招之后，体力消耗过半，生命也开始减少，林醉缓了一口气。

　　他已经看透了这伙杀手的布置，摸清了阵法路数，同样想好了破阵之法。

　　面对格挡的盾牌，他招式忽变，以袈裟伏魔功应敌，不再主动出击，而是以虚实变化卸去攻击。

　　刀势忽收忽放之间，忽然一个翻身，顺着盾牌滚落，以刀施剑，游蛇剑法中的盘蛇探，朝着那名持铁枪的杀手刺去。

　　“蟒翻身！”

　　杀手身子向前倾倒，用枪头在半空画出一个圆圈，随后枪身剧烈地抖动起来，犹如巨蟒缠绕，将林醉的招式全部吞噬，同时挺枪向前刺出。

　　林醉趁着枪势向前的瞬间，一只脚尖点地，整个人旋身转动。

　　雁翎刀在被长枪缠住的瞬间，随着林醉的转动划出一个诡异的弧度，如羚羊挂角无拘无束地在空中转了一圈。

　　卸开所有攻击还有三支射来的箭矢的同时，将那杆铁枪挑飞。

　　正是游蛇剑术中的招式“荡三江”，专门应对群攻的防御招式。

　　一瞬间的破绽，林醉一步猛蹬，越过人群，雁翎刀对准了面甲的空隙，带着杀势刺出。

　　“燎原枪！”“龙摆尾！”

　　逼命之刻，另外两名持枪的杀手及时赶到，两杆铁枪在交错中划出星火，朝着林醉攻去。

　　只要林醉继续出刀，在他杀死对方的同时，也会被背后的长枪贯穿！

　　林醉的刀在半空忽然一收，整个人往上一跃，踩住刺来的两杆铁枪，朝着左右虚晃身形，将射来的箭矢格挡住，随后一个翻身跃上屋顶。

　　朝着屋顶的三名弓箭手杀去。

　　这三个人的箭矢一直在限制他的身形和攻击方向，荡三江已经用过一次，下次攻击，三人的箭矢只会更加刁钻，所以林醉要先解决他们。

　　【杀死西北乱军精锐弓箭手*3（lv11），江湖阅历+240】

　　系统提示音响起。

　　三具尸体被抛了下来，出乎林醉意料的是，在屋顶这三人，是所有杀手中武功最差的三个，也没有穿盔甲。

　　“牛哥啊！老二！老五！”

　　身边的杀手皆发出一声睚眦欲裂的怒喝，取出随身的弓箭，射向屋顶林醉，其余人也开始包围攀爬。

　　已经被这群杀手缠住一刻钟，城中四处隐隐有火光亮起，男女老少的哭喊声也隐隐传入耳中。

　　林醉求胜心切，瞅准了武功最高，也是一直在指挥阵型的杀手首领，持刀自半空劈下。

　　“铛铛！”

　　即便是那个首领，武功也远远不如林醉，仅仅两招之后，他便拖枪疾驰。

　　林醉横刀追击，跑出五丈之后，首领忽然顿住脚步，右手顶住长枪末端，身子一侧，拉近了他和林醉的距离。

　　只有一瞬间，但一瞬间足矣。

　　足以发出他的杀招。

　　林醉心中忽然腾升起一种极度危险的感觉，战斗的本能让他地顿住了脚步，将进攻的刀势转为防守！

　　首领侧转半身，原本拖在身后的铁枪以极为惊人的速度，在狭小的角度里转身，银铁枪头在月光下爆发出一团森然寒光。

　　“回马枪！”

　　那道寒光如太白经天刺出，将雁翎刀撞开，堪堪擦过林醉的脸颊，斩断一缕发丝。

　　林醉的脸上隐隐渗出血迹，方才他要是慢反应过来半拍，将会被这一招直接刺穿头颅。

　　最后的杀招落空，杀手首领忽然发出命令。

　　“情报有问题，这个人武功太高，快跑，分开跑。我来缠住他！”

　　说完之后，杀手首领死志已生，招招有攻无守。

　　武功还没有比对方高到一定程度时，面对这种搏命的打法是很被动的。

　　因为此时的林醉想的是，尽快解决这群杀手，去寻找赵玄虎，终止今夜这场争端。

　　他不想受伤，这样势必会给自己接下来的战斗来到困扰。

　　而此时的杀手首领，只想以死换伤。

　　此消彼长之下，竟然连攻了林醉十招。

　　林醉杀意冷静，再次以克制刀剑的袈裟伏魔功配合惊涛刀防御，在对方力尽之后，倏然出招。

　　“风波斩！”

　　刀锋顺着锁子甲最脆弱的围脖砍出，一颗头颅扬天抛起。

　　【杀死西北乱军精锐百夫长（lv16）江湖阅历+200】

　　“大哥啊！”

　　与此同时，一支无声无息的流矢射入林醉的背脊。

　　幸好他运足了内劲，肌肉绷紧，那支箭矢仅仅没入半分。

　　林醉倒吸一口冷气，伸手将箭拔出，转过身。

　　首领拖住自己的那十几个呼吸的时间，剩余的杀手并没有趁机逃走。

　　“滚！”

　　一股没来由的郁闷涌上林醉心口，他不想再杀下去，转身想要离开，去找赵玄虎。

　　但杀手不依不饶，更加猛烈的攻势如狂风暴雨袭来，林醉回应以刀。

　　月光与刀光交织，血色与花色相映。

　　当林醉将剩余三名持枪的乱军也杀死，剩余之人已经无法对他构成威胁，但他们还在疯狂地进攻，状如疯魔。

　　“让开啊！”

　　十七名杀手，还剩下两个人。

　　雁翎刀连续挥斩，在劈碎画着兽面的盾牌时，忽然被一柄细刀拦住。

　　那些刀盾手在丢掉盾牌之后，刀鞘中还配着一口细刀。

　　“魏百煞的轻重刀法，你们真是他的同党！”

　　林醉忽然惊悟，这样的刀法，这样的阵法，自己在北岭山上见识过，只是这些人要高明得多。

　　魏百煞虽然凶名赫赫，可大多是吹出来的，什么炸河堤、劫税银、袭击客栈。

　　他也只是个被利用之人。

　　官老爷们遇到坏事，便说是魏百煞残党作乱，要处置谁时，也推说此人是魏百煞残党。

　　前段时间，张贤对林醉说过，有十余人的魏百煞残党，冲入长庆府的兵马司，打伤了讨逆校尉于峰。

　　怎么，这伙人是真的？

　　系统的提示，说他们是……西北乱军？

　　他们为什么偏偏今晚出现在这里？

　　渐渐有些冷静下来的林醉停下了手中的刀。

　　招式开合，身影交错，明亮的月色下，林醉将一人踹翻在地。

　　面甲落下，那血丝密布的眼睛中，是两行浑浊的眼泪。

　　“你们究竟是什么人？和魏百煞是什么关系！”

　　林醉看着依旧大喊着朝自己冲锋，攻击已经毫无章法的两人，一个错身，奋力两拳打在了他们的后脑勺上面。

　　两人晕倒后，林醉拖着他们的身躯，敲开一户人家的门。

　　“老李，是我，林醉！”

　　瑟瑟发抖的夫妻俩蜷缩在床底下，听见林醉的声音，这才钻了出来。

　　“把这两个人绑了，门关紧，等我回来！”

　　得到肯定回应的林醉转身，走到巷口里，又敲响了张木匠对面那户人家的房门。

　　连敲十数声，里面才传来不耐烦的声音：“谁呀，让不让人睡觉了。”

　　一个满脸麻子的人推开的房门，又忽然堆笑道：“哟，林捕头，是您呀！”

　　“王麻子，你是梅花内卫的眼线？”

　　林醉单刀直入地问话，按照壮班都头的说法，此人正是他们原本要杀的王麻子。

　　王麻子挠了挠头，打了个哈欠，睡眼朦胧。

　　“梅花内卫是什么？和梅花糕一样能吃吗？”