第59章 ：真相

“就在刚刚，有一名凶横至极的悍匪闯入县衙之中，被本官出手击伤！”

　　吴三省冷哼一声，孤身一人出了县衙大门，“本官今夜势要将这些残党余孽诛灭殆尽。”

　　张贤坐在县令主座之上，表情苍白，似是惊魂未定。

　　侧面坐着面无表情的县丞曾文光，堂下还站着林醉麾下的十余名快班衙役。

　　“大人，发生了何事？”

　　林醉追问，张贤却愣着没有说话，一名快班衙役回答。

　　“头，刚刚有个浑身绿色的怪物冲进了县衙二堂，惊扰了众人，随后主簿大人出手，赶走了那个怪物。”

　　怪物显然是赵玄虎。

　　林醉也不顾其他人在场，继续朝张贤问道：“大人，你还给谁修行过《子午吐纳功》？目的究竟是什么？”

　　他在镖局，赵玄虎的房间里发现了修行《子午吐纳功》所需的汤药。

　　这正说明赵玄虎背后的指使者，正是《子午吐纳功》的拥有者——县令张贤。

　　林醉此时的语气严厉之极，甚至有了些威逼之意。

　　张贤从发呆的状态回过神来，浑身一个激灵，手脚发颤地说了一句。

　　“林醉，去把那个凶犯拿下！去把凶犯拿下，就地格杀！

　　来人，去把那些守城门的、看仓库的、驿站的、养马的，给我全部叫起来，搜城！搜城！”

　　林醉眉头微蹙，看着已经失了神的张贤，提刀冲出了县衙。

　　迷雾中，林醉看不清真相，但现在的赵玄虎，只会出现在一个地方。

　　四更天，清夜无尘，月色如银。

　　林醉以最快的速度奔向了五侠酒楼。

　　推开门，借着月色，他看到了坐在桌边上的赵玄虎。

　　林醉关上门，摸黑走到了赵玄虎对面，静静地坐了下来。

　　“看过小冰灵了。”

　　“嗯，睡得很香。”

　　此时的赵玄虎，墨绿色的血液已经爬上了他的嘴唇，整个人的皮肤都变成了绿色。

　　林醉将那块一直放在腰带里的地心炎玉拿了出来，递到赵玄虎手里，神情苦涩，“还有没有得救？”

　　“这种宝贝，你从哪里来的？”赵玄虎惊叹了一声，随即语气平静。

　　“没用，为了把武功提上去。我一次性吞了十枚子午毒丹，还用了三种苗疆的禁药，用封穴法把药效都贯进了骨髓，神仙来了也没救。”

　　好半天，林醉才继续说话：“把长信镖局满门屠灭的那伙人，是被吴三省背后那人利用的乱军，不过，那伙乱军已经全部被我杀死了。”

　　“只怪我太过天真，以为不把我那些弟兄卷进来，他们就会没事！

　　我对不住他们！只有亲自去向他们道歉了。

　　我知道你有很多问题想问，我现在可以全部告诉你。”

　　赵玄虎眼神迷离，似乎陷入了久远的回忆。

　　“我在南疆云川长大，和冰灵的娘亲自幼结识，青梅竹马。

　　后来云川战乱，我们便一路北上，到了北岭，成婚生子。

　　直到半年前，我才知道了她的真实身份，内卫！

　　从七岁那年起，她就加入了梅花内卫，整整瞒了我二十年。

　　有些内卫的任务极其特殊，平日里只需扮做普通人潜伏，若没有指令，一切都与寻常人无异，我夫人也是这样的。

　　但半年前，洛京发生了一桩惊天大案，卫靖当街搏杀临安郡王后逃走，她也开始被重新启用。

　　三个月前，我最后一次见她，她对我说要出门执行任务，两天就回，但我等了十天，只等到了一个可怕的消息。

　　梅花内卫的人找到了我，带给了我一封绝笔信。

　　信上说她在执行任务的过程中犯下了大罪，被关入了昭狱，唯有代替她将原本的任务完成，才能救她回来。

　　这就是我做这一切的原因！”

　　林醉怒极而笑：“有没有可能，那封信是假的？”

　　赵玄虎摇了摇头：“我们押镖的也经常会遇到劫镖后，镖师被扣押成人质，被要求写信要赎金的情形，所以我们镖局有过约定。

　　强迫的信字体是一种写法，真心的信字体是一种写法，而且每个人的两种写法，只有我一个人知道。”

　　见林醉沉默，赵玄虎继续说了下去。

　　“夫人的炼蛊术，平时是我在一旁辅助，所以我也学了个七七八八。

　　县衙里那位内卫派给我的任务，便是利用控心蛊将整个北岭监视起来。同时也让我收集证据，扳倒吴三省。

　　李修在被你击败逃走之后，是我找到并囚禁了他，而且在他身上种下了养了十年的控心蛊。

　　十年的蛊能直接令一般的习武之人言听计从。

　　前日，吴三省有了动作，开始把他隐藏在周边各镇的杀手调入县城，同时县衙那位也给我下了命令，凡是进城的杀手，一个不留。

　　你看到的那种，让人死而不僵的蛊虫，叫做噬魂蛊，会钻入人脑，啃食脑髓，令其在不知不觉中死去。

　　还记得那个驿丞吗？他身上早就被我种了噬魂蛊的母蛊。

　　被你关入地牢的当晚，身上的母蛊爆发，蛊虫肆虐，杀死了地牢中除了曹胜之外的所有人。

　　我一面约你喝酒，一面控制李修潜入地牢，用刀割破所有人的喉咙，掩盖真相；同时救出了曹胜，拿到了他手中的关键证据。

　　到了今夜，我不知道吴三省为什么会拿到我安插眼线的名单，但冲突不可避免，于是便有了今晚的杀戮。

　　五更天了，我杀死了吴三省手下所有潜入北岭的杀手，将近二百人。

　　但我布置的眼线却还没有被完全清除，我的任务，算是完成了。

　　只是没想到，吴三省也知道了我的身份，对长信镖局下了毒手！”

　　林醉又问道：“你死了，谁来控制这些服用控心蛊的眼线？”

　　“县衙的那位，同样知道控制蛊虫的咒语。我也没想到，会害死这么多人。”

　　赵玄虎的七窍开始渗出血迹，呵呵发笑：“我的身份还没有暴露在台面上，所以小冰灵不会被牵连。

　　那位已经答应我。等我死后，他会将冰灵的娘亲离开梅花内卫，回到冰灵身边！”

　　“原来真相是这样吗？

　　卫靖的案子，你和吴三省，分别是两方势力的棋子，撞在了一起。

　　你虽然要死了，可你背后的那位赢了。吴三省背后那位虽然输了，可吴三省还活着。”

　　“赵玄虎！”

　　林醉忽然提高了声音，怒而拍桌：“你怎么那么天真，把希望寄托于别人的仁慈，要是你死了之后，内卫没有把小冰灵的娘送回来怎么办！”

　　赵玄虎愣在原地，嘴里忽然吐出一大口绿色的血。

　　“也罢！这件事的后续，我来盯！告诉我，和你牵线的那个内卫是谁？是张贤吗？”

　　林醉继续说话。

　　“是曾文光。”

　　思量片刻之后，赵玄虎捂着胸口回答。

　　“怎么会是曾文光！”林醉诧异非常。

　　“给你修行《子午吐纳功》的，不是张贤？”

　　“一直都是曾文光，我每次需要子午毒丹解毒时，都会翻墙进县衙，到二堂找他。我从未和张贤接触过。”

　　赵玄虎哇地一声，又吐出一大口毒血，里面还有许多蠕动的蛊虫。

　　“我的时间不多了。告别吧，我敬你一碗！兄弟……”

　　赵玄虎将那枚地心炎玉塞回了林醉手中，“林兄啊，你是个好人，但匹夫无罪，怀璧其罪的道理要懂得。这种宝贝，不要轻易让旁人知晓。”

　　他拿出两只碗，提壶将自己杯前的碗倒满，又抱起酒坛，将林醉面前的碗倒满。

　　林醉端起摆在赵玄虎面前的碗闻了闻，“怎么我这只碗倒的是酒，你那只碗倒的是茶！”

　　“其实，我根本不会喝酒。

　　或者说，在炼蛊之前，我根本不喝酒。”

　　赵玄虎一开口，就让林醉举碗的手僵在了半空。

　　“哈哈哈，这种酒能很好地抑制蛊毒的蔓延，对我这种以身饲蛊之人，是不可缺少的。只是每次饮酒，我体内都剧痛无比。

　　对不起。

　　所谓的酒逢知己千杯少。

　　不过是逢场作戏。

　　最后一次，让我舒舒服服地喝碗茶吧！”

　　说罢，赵玄虎举着茶碗一饮而尽。

　　“咚咚咚！街坊邻居，速速起床，搜查屋舍，捉拿贼人！”

　　外面响起了铜锣的声音，大批捕快的脚步声传来。

　　赵玄虎皱眉，忽然朝着外面大喝了一声。

　　“林醉，想要和老子作对，你还差的远呢！”

　　“铮！”

　　赵玄虎的速度极快，一把抽出了林醉的雁翎刀，刺入了自己腹中。

　　“老赵！”

　　林醉厉呼一声，扶住了将要倒地的赵玄虎。

　　“喊完这一声，斩出这一刀，你和我在一起才不会被怀疑。”

　　“爹爹。”

　　二楼，忽然传来的声音，小冰灵揉着眼睛下楼，“爹爹，我听见你的声音了，你今晚去哪了。”

　　“别过来，转头。嗬……我正在和你干爹玩捉迷藏的游戏。嗬……你快回去房间，数够一千个数，嗬……再出来找爹爹！”

　　赵玄虎提足内劲，发出了最后的声音。

　　“捉迷藏，好呀，我最喜欢玩捉迷藏了！那我现在就回去数数了哦。

　　爹爹，你不要藏得太远，不然我找不到你。”

　　小冰灵摸黑走了回去。

　　赵玄虎的生命最后的火焰也已经逝去。

　　林醉无言，将尸体放了下去，想到自己还没有将那碗告别酒喝下去，于是举起了碗。

　　他嘴巴微张，手微微有些颤动，终究是没有把碗中的云川春冰喝下去。

　　瓷碗咣当一声砸在地上，酒液东西南北流去。