第68章 ：纷至

难得春光明媚，林醉用一口普通的捕刀演练着最新学会的《阎罗刀法》。

　　人生钻研做事，贵在一颗恒心。林醉纵然有系统在身，仍然不敢有丝毫懈怠，早中晚各练一次武学已成习惯。

　　招式的风格未变，依旧是大开大合，威严肃穆。

　　但每一式都饱含内劲和力道的运用技巧，威力更大，消耗体力也更多，不多时，林醉便已经胸膛起伏，大汗淋漓。

　　【江湖阅历+20，阎罗刀法经验+40】

　　待到熟悉的提示响起，林醉才将刀放在旁边，打水冲澡，将前两日一身的血迹、酒气、汗水都冲得干净。

　　“华山的百灵丹药效当真如此夸张吗？”

　　林醉洗澡之时，发现昨日结痂脱落、堪堪痊愈的伤口，今日竟然连疤痕都不见了。

　　“有蹊跷。”

　　他忽然意识到问题不对，道具栏中有一枚蓝品的疗伤丹药中还丹，即使那枚丹药，也需要三天的时间才能痊愈，何况是绿品的丹药。

　　难道是系统的狗策划头昏了，把丹药的品级划错了？

　　伤愈毕竟是好事，林醉将疑问记在心中，换上素白袍，木簪束发，一身清爽地出门前往两层楼。

　　一路上，他哼着曲调，脚步轻快，来往行人和他打招呼，他都微笑回应。

　　金碧辉煌的两层楼，林醉来到二楼，竟然见到了一身官服，戴乌纱幞头的张贤，他负手站在某处空地，远远地望着大排长龙的两层楼柜坊。

　　而孟彦俊和孟致远就陪同在张贤左右。

　　“大人，孟掌柜，少东家。”

　　“林捕头好！”

　　双方各自见过礼，张贤望着柜坊的场景，忧心忡忡。

　　“林醉，我正想找你商量。本县想了想这两个月的所作所为，巳蛇帮、虬龙会乃至于前夜的大乱处理的都尚且妥当，便是朝廷的人来了，也只是追究个汇报不明的责任。

　　唯独放贷的这件事！虽然是以你的名义入股，但终究是与民夺利，你看这贷款，关还是不关？”

　　林醉同样回头望向柜坊，春耕时节，排队的农民几乎挤满整个二楼。

　　这段时间，衙门的文书告示也贴满了县城及六镇中，大伙皆知晓官府合办的低息贷款之事。

　　他向孟致远问道：“孟掌柜，敢问，这贷款利息几成？”

　　孟彦俊摸着肚子回答：“期限两年，第一年还钱利息一成，第二年还钱利息两成。”

　　他指了指自家儿子：“我本来不是这个主意，如此回笼银钱太慢，是彦俊借林捕头的话说服了我。”

　　林醉点了点头，如此定息，几乎比以前少了两到四成的利息，年限放宽，容错也大大提升。

　　他看向张贤：“大人，你现在是在忧心什么？”

　　张贤摇头叹息：“林醉，本县不瞒你。本县若是将放贷的柜坊关闭，将衙门的文书收回，此事自然撇清关系。可今日到柜坊一看，各地农户百姓，确有贷款的需求。让本县一时为难啊！”

　　林醉抱拳道：“大人，凡事必有初。就今天看来，这贷款还是个好政策，就看他如何演变了。任何好的政策，只要执行者的目的和手段使用不当，都会演变成恶政！”

　　王安石青苗法的教训在前，他自己主政时试点效果极佳，但推行全国便出现了许多问题。

　　“这关键就在于大人的初心了，若大人一心敛财，视民生疾苦为契机，那么这贷款必然成为恶政！

　　相反，若大人、孟掌柜几位都关心重视民生，愿意深入了解民意，那么哪怕是贷款在执行过程中出现了问题，也可以及时调整！

　　决定权就在大人手中。我现在要问一句，大人，你的初心是什么？”

　　面对林醉的问题，张贤愣在原地，久久无语。

　　许久之后，他长叹一口气：“我在洛京读了二十几年的书，也比不上在江湖闯荡这一年，比不上龙王祠中那座塑像带给我的收获多！”

　　说罢，张贤拂袖而去，孟致远紧随其后，孟彦俊则留在了原地。

　　“林捕头，难得县令大人给你放假，不如我等再约山间饮酒如何？”

　　“哈哈哈。”林醉摇了摇头，“孟公子，今日找你确实有正事，之前你送给我那口雁翎刀已经在前夜的战斗中破碎。

　　我找你就是要再买一口刀，一柄剑。若是没有品质更好的，那多帮我铸几口也是可以的。”

　　刀剑是兵器，战斗中需要挥斩磕碰，随着自己的武功提升，那所需的兵器品级也是越来越高。

　　“您可真是进步飞速，宋师傅锻的刀都耐不住用。”孟彦俊摊手，“如果说宋师傅不行的话，便要到各个门派，或是官府中专有的匠人才能锻造出更好的兵器。

　　这样吧，我先让宋师傅铸一对刀剑送过来，再借着父亲的关系联系铸剑山庄在剑陇道的驻点，江湖中许多神兵利器都出自铸剑山庄之手。”

　　“那就多谢了。”林醉自然是欣然答应，拱手道：“多少银子，还望孟公子你公事公办。”

　　“说起来汗颜。”孟彦俊却是姿态十分谦卑：“前夜赵总镖头之事，还望林捕头勿怪。

　　不是我不想支援，实在是两层楼只是一个小小的商会，做生意的范围也仅仅局限在剑陇道的州府县镇内……实在对不住我们的交情！”

　　“你当真觉得对不住我？”林醉的表情变得严肃，他拍了拍孟彦俊的肩膀。

　　“拿一坛苦寒香给我，此事一笔勾销！”

　　孟彦俊眨了眨眼睛，与林醉相视大笑。

　　“好好好，你在这等着呢！我现在就去把酒给你拿过来！”

　　片刻之后，林醉接过两个普通的，酒签上贴着女儿红的两个酒坛。

　　孟彦俊压低声音，神秘兮兮地说道：“林捕头，以后你要喝苦寒香直接到两层楼找我，要多少有多少！”

　　看着林醉错愕的眼神，孟彦俊有些不好意思的挠了挠头：“林捕头，那日亭下饮酒时，你猜的不错。

　　这苦寒香是难寻的好酒不假，但远没有我们宣传的那么金贵。林捕头，我是把秘密告诉你了，可得保守住呀！”

　　林醉恍然，心中多了几分欣喜，如此好酒，若一年只能饮一两次，那未免扫兴。

　　而且只是个包装过度的商品罢了，无关道义民生，林醉自然不会去戳穿孟彦俊，于是满口答应。

　　“一言为定，正是山花烂漫时节，过些天，我请你去山间饮酒赏花！”

　　“林捕头，我还有个惊喜，却是要等你到了北岭山上才能告诉你！”

　　孟彦俊卖着关子，如何追问都不说，林醉也只好告辞。

　　等走到家门口，却发现门缝里夹着一封信，等进门后拆开一看。

　　却是宁铃所留，内容大致是华山派许多前辈高人明天就将抵达北岭的分堂中，想邀请林醉去做客之类的。

　　包括张贤等人，宁铃也都发了请柬。

　　林醉思量片刻，决定去。

　　华山派毕竟是江湖名门，于自己也有恩在身，确实该去拜会一番。

　　不知道能否见到白飞猿前辈。

　　林醉将信收好，看着树荫下石桌上的两坛酒，忽然摇头轻笑了起来。

　　“昨夜只是做了一个梦，怎么真的去找孟公子要了两坛苦寒香来。不过都拿回来了，不喝岂不是辜负美酒。”

　　想到这里，林醉心情大好，刚刚倒好一碗酒，门外便传来了敲门声。

　　刚刚把酒碗送到嘴边的林醉皱起眉头，将碗又放了回去，冷声开门。

　　“是谁搅扰本捕头的好事！”

　　“想不到你看起来老实，却是个言而无信，吃独食的。”

　　林醉看着眼前绝色的姑娘，藏在袖子里手狠狠掐了一下自己。

　　随后，他开怀笑了起来。

　　“美酒已经备好，姑娘请进！”