第69章 ：不跪

阴翳下，青衫姑娘与林醉石桌对坐。

　　林醉将两只酒碗倒满，举碗道：“在下林醉，还没有请教姑娘姓名。”

　　“司徒玖。”

　　她看着林醉拘束又欣喜的神态，笑出声来：“北岭是我下山的第一站，你是我在北岭相识的第一人！”

　　两人轻轻干杯，单论质感，这苦寒香比云川春冰更烈、后劲更加香醇。

　　林醉心情大好，问道：“司徒姑娘也是江湖儿女吗？敢问是出身哪门哪派？”

　　司徒玖摇头轻笑：“我确在南方的一个小门派学过几年剑术，但十七岁那年，便被赶出了山门，又被一个老疯子关了五年禁闭，才逃了出来！”

　　“那姑娘下山之后，又意欲何去？”林醉提醒道：“孤身一人，需提高三分谨慎。”

　　司徒玖晃了晃碗中美酒，眼望天边白云，笑道：“既然下山，到了江湖中，自然当尝尽美酒美食，走遍名山大川，扫尽不平之事。”

　　林醉打量着眼前姑娘，年纪不过和自己相仿，一双手没有半点练剑习武之人的痕迹，身上更是没有兵器佩剑，推测她顶多练过几天拳脚，怎么敢放出这种大话来。

　　但理想总归是美好的，林醉也没有说出扫兴的话来，只是将酒倒满，笑道：“莫愁前路无知己，天下谁人不识君。

　　司徒姑娘，你毕竟年轻，哪里知道江湖险恶。既然无亲无故，何不先在北岭住下来，冬月之时，北岭山上的十里梅花亦是天下一绝！”

　　“我正有此意。”司徒玖笑意盈盈。“我就住在城中的五侠酒楼！”

　　“当真吗？哈哈哈，缘分真是妙不可言。”

　　两人饮酒正畅快之时，门外忽然又传来敲门声，林醉再开门，却是手下一名衙役。

　　开口道：“头，太爷请您换好官服，现在就过去。”

　　林醉皱眉：“县衙中出了何事？如此着急。”

　　那名衙役喘着气：“据说是长庆府的一位大人到了！”

　　“我换官服，你先稍等我片刻。”

　　林醉回到石桌边上，拱手致歉：“司徒姑娘，恐怕不能再继续陪你喝酒了，县衙有公事缠身。”

　　司徒玖看着林醉纠结的脸色，问道：“什么公事，如此为难？”

　　林醉端起酒碗饮下，摇头道：“公事倒是不难，只是来的是个大官，免不得要下跪行礼。

　　我倒是想要借受伤推脱，又怕来人若是个武功高手，一眼就能看出真相。”

　　我等生来自由身，谁敢高高在上？

　　说得轻巧，跪拜作为一种区分上下尊卑的礼仪，林醉现在所处的皇权时代，不尊便是死罪，偏偏他也没有超脱世俗的实力。

　　计上心头，换好的官服的林醉抽出一旁的捕刀，递给司徒玖，说道：“司徒姑娘，劳烦你在我腿上砍上一刀！”

　　司徒玖击节大笑，拍了拍林醉的手臂：“唯大英雄能本色，你只需抱拳便是，那个人家伙若是逼你下跪，我帮你揍他。”

　　林醉又想到过几日，不知道还要来多少大人物，总是免不了下跪的。这样想起来，伤势好的太快也不是好事。

　　于是林醉心一横，自己在膝盖前划出伤口，冷吸一口气：“无论到了县衙结果如何，起码我心里确实是不跪的！”

　　“司徒姑娘请便，抱歉扫了你的兴致，改日我请你到北岭山赏花饮酒！”

　　林醉出门之后，让手下衙役扶着自己，一瘸一拐就往县衙走去。

　　司徒玖眨了眨眼睛，没想到林醉真会以自残的方式来避免跪拜，她摇头叹气。

　　“你可要失算了！”她面露疑惑之色，“他身上怎么会残余着一丝神照经真气，难道卫大侠已经到了北岭？

　　呵呵，我在你身上加了一道真气，若是有人想不开让你下跪，便让他尝尝厉害。”

　　林醉在衙役的搀扶下慢慢走向县衙，身旁的衙役问道：“头，你昨天还好好的，怎么今天又受伤了？要不要先包扎伤口？”

　　渗出的血迹十分明显，林醉只是笑道：“旧伤复发而已，无碍。”

　　但走着走着，林醉便发现情况有些不对，他能明显感觉到伤口的疼痛感消失，发痒发烫。

　　等到了县衙门口，几乎已经结痂，再往里走，伤疤都开始脱落。

　　“这是怎么回事？”

　　林醉还不清楚情况，已经到了县衙后堂，这里已经站满了人，仔细看去，全是捕快打扮。

　　首座的中年人大约五十岁，大马金刀地坐着，身上是一件银青色捕快服，腰间配着一枚青铜印章。

　　看到那枚青铜印章，林醉便已经知道此人身份，

　　刑部下辖的六扇门总部掌管着州、道、洛京三级捕头的任命。

　　各州的总捕头正六品，配铜章；各道的总捕头正五品，配银章；而洛京的四大神捕则是正四品，配金章。

　　坐在两侧的分别是张贤和另外一名身披战甲的中年人，林醉也认得，正是讨逆校尉于峰，曾文光则未到。

　　“我来介绍。”张贤和首座之人显然十分熟络。

　　“这位是长庆府的总捕头王烈大人，于校尉你是认得的，还不见过。”

　　林醉抱拳道：“拜见王捕头、于校尉！”

　　王烈不动如山，只是瞟了一眼林醉，皱起眉头：“本捕头记得，从九品见正六品，是要跪拜的吧！”

　　林醉无奈摊手：“王捕头，在下有伤在身，实在无法下跪！”

　　张贤当然了解林醉性格，打圆场笑道：“老王，前日夜间激战，正是林醉除掉了那支西北乱军，因此身受重伤，我看这跪拜就免了吧！”

　　于峰也点头道：“老王，何必为难年轻人，免了吧！”

　　两位同僚相劝，王烈轻哼一声，没有再说话。暗地里却是微微抬脚，踢出一道真气，撞向林醉的膝关节。

　　这道气劲说重不重，说轻不轻，就是堪堪能将人打得跪倒在地。

　　王烈在来之前已经查看过前日北岭大乱的真实卷宗，吴三省的死因并不是百姓所知的被残匪袭杀，而是死在了这个林醉之手。

　　这是个敢反杀上司的家伙，如果自己不给他一个下马威，接下来的日子里，如何调遣他？

　　那股无形真气打来，林醉身上的杀气瞬间被逼出，本能地抬脚防御，但终究是实力悬殊，速度不够，结结实实地用膝盖挨了一击。

　　但出人意料的是，林醉站在原地，毫发无伤。

　　“嗯？”王烈皱眉起身，龙行虎步走到林醉身前，粗糙宽厚的手掌如同铁钳一般，扣在了林醉的肩膀上，一股力道带着真气往下压去。

　　“老王，过分了！”

　　张贤起身皱眉，林醉毕竟是他的嫡系心腹。

　　真气贯体而入，穿过经脉，朝着林醉的膝盖关节冲击，忽然，林醉体内爆发出一股精纯无比的剑气，沿着四肢百脉反噬而来！

　　王烈的脸涨得通红，拼尽全力想要将手挣脱，却好像被吸附在了原地，一时间，倒灌的真气冲入体内，直压膝盖。

　　嘭的一声，他猛地跪倒在地，力道之大，令两个膝盖下的青砖都碎裂开。

　　林醉不明所以，赶紧出手搀扶。

　　“王大人，为何行如此大礼。”