第60章 ：五更

林言披着外套从后院走了出来，借着透过窗纸的火光，他看到了一楼大厅里的乱象。

　　倒地的尸体开始以超乎正常的速度迅速腐化，雁翎刀立在那具尸体腹中，林醉就沉默地站在旁边。

　　“大少爷……”他看见了林醉平静表情下，眼中汹涌的悲伤和怒意。

　　“言伯，照看好小冰灵，天亮记得送她上学。”

　　林醉又小声在林言身边嘱咐了几句，拔出了刀，推开门，迎着月冷火热，走出了客栈。

　　他撞开了搜寻凶手的群众，却没有理会任何人的呼喊，只是径直地往前走。

　　火光凄厉，将长夜照亮。

　　这场大乱的后遗症开始显现出来。

　　无数的杀戮流血，无数的生离死别，有人欢呼呐喊，有人痛哭流涕。

　　林醉一路走到了县衙，在张贤和仅剩的几名衙役惊疑的目光中，扬刀指向了主座旁边，那名蓄着长须的中年文士。

　　“林醉，你疯了，快把刀放下！他是……他是你我都惹不起的大人物啊！”

　　张贤一下从椅子上站了起来，绕过桌案，直接来到了堂下的林醉身边，想要将林醉握刀的手按下去，却憋红的脸都做不到。

　　他是真的不会武功，手无缚鸡之力的读书人。

　　“林捕头，认识快两个月，重新介绍一下。”

　　曾文光一改往日的木讷沉默，声音满含威严，眼中精芒乍现。

　　他取出了一块牌子，横在两人之间。

　　那块牌子通体纯金打造，正面刻着繁复的梅花图案，背面则是公正的篆书字体：“内宫禁军梅花卫”，最下方还有以天干地支和汉文数字组成的九字编号。

　　“内卫，是替圣上办事。”曾文光收回了腰牌，“你……”

　　“少废话！”林醉骤然出声打断，“我只问一件事，你答应让赵玄虎的妻子离开内卫，何时能兑现！”

　　“哦，你原来是为了这个呀！”曾文光一拍脑袋，微笑着说道：“他的任务，可还没有完成呢！”

　　曾文光拂袖背身，冷哼道：“对付几个江湖宵小，都费了这么大的劲……吴三省，可是还活着呢！不知道，林捕头，你愿不愿意替圣上除掉这个祸害。”

　　趁着曾文光转身的功夫，张贤再次扯住林醉的袖子，使劲摇头。

　　“皇帝，也不能言而无信吧！”林醉冷冷开口：“你在此之前答应过赵玄虎一次，他也已经做到，何故层层加码！”

　　“你有的选吗？”

　　两人间，忽然亮起刀光，林醉一步猛蹬，挥刀出手。

　　林醉使的是《惊涛刀》法中的风波斩，变化最多，想试探出曾文光的武功高低。

　　曾文光头也不回，只是轻笑一声，一堵无形的气墙便挡在了两人中间，任凭林醉如何用力，都无法向前半分。

　　这是已经修出真气的高手，按照系统面板，至少lv31级往上，甚至不止。

　　林醉整个人被真气架在了半空，连落地都做不到。

　　曾文光回头笑道：“便是你这套刀法的创始人，四大神捕之一的修罗，也不敢对梅花内卫出手。单凭你这一举动，我杀了你，把官司打到六扇门总部也是我有理！”

　　林醉只觉得一股无形真气在积压自己的五脏六腑，开始连呼吸都变得困难。

　　“是华山的《混元功》，你没有修行《子午吐纳功》？”

　　察觉到林醉异样的曾文光皱眉发问。

　　“够了！都给本县住手！”

　　张贤忽然发出一声怒喝，紧接着又向前，想要将林醉从真气积压中拉出来，他拉着林醉的一只脚，用力往外一提，两个人都翻身朝外面滚去。

　　退出十余步，林醉才堪堪站住，扶住张贤。

　　收手的曾文光转过身来，啧啧称奇。

　　“《子午吐纳功》是以透支五脏六腑，挤压百脉生机为代价，换取武功的突飞猛进，所以我对你的进步并不意外。

　　可若你修行的是华山那乌龟爬一般的《混元功》，二十岁出头有如此进展，那就不简单了！”

　　曾文光逼近林醉，像是看一件稀世珍宝一样上下打量。

　　“林醉，你可有兴趣加入梅花内卫？我可保荐你直接进入皇宫，修习这世间最上乘的武功！”

　　手脚还在发软的张贤闻言，竟然挺身挡在了林醉身前。

　　“北岭城中，本县最大。曾文光，就算你是内卫，一没有圣旨，二没有金牌。依旧是本县麾下的小小县丞。”

　　“你！”曾文光被张贤的话噎住，随即又冷笑起来：“你是进士，非圣旨不得擅杀。可你这两个月里面的所作所为，我可都是清清楚楚，你当真要与我作对？”

　　曾文光指的当然是张贤中饱私囊，暗改卷宗的事情，偏偏这些事情，张贤都是让曾文光一手经办。

　　谁也没有想到，这个平日里在张贤和吴三省斗争中忍气吞声，一言不发的县丞，会是身怀上乘武功的皇帝爪牙，梅花内卫。

　　曾文光一番话，如同一瓢冷水从张贤头顶泼下，让怒气冲霄的张贤顿时没了声音，愣在原地。

　　林醉上前，问道：“你武功这么高，为什么不自己动手？”

　　“真正的大戏，还没有开场，提前登场，只会提前落幕。”

　　“我可以替你杀死吴三省，但你必须当着县令大人和你手中的内卫腰牌起誓，事成之后，将赵玄虎的妻子释放！”

　　“你有什么筹码，要我起誓？”曾文光依旧冷笑。

　　“赵玄虎安插在城中的眼线，我知道他们身上蛊虫的驱除方法。如果你不能做到，那我拼了性命，也不会让你得逞！”林醉不卑不亢地回应。

　　“可笑，要是我现在就杀死你呢？”

　　“我在来之前，就做好了准备！”

　　一番唇枪舌战，曾文光的表情骤然变冷：“可以，我答应你，但只等你一个时辰，天亮之前，我要看到吴三省的人头。”

　　待林醉走后，曾文光不顾张贤如何，独自回到平日办公的二堂，黑暗中，一道人影来到面前跪下。

　　“首领，丐帮的老乞丐已经现身，我们的人已经将他盯上，是否要动手？”黑影的声音冰冷沙哑。

　　“他不在大雪山好好待着，跑来北岭凑热闹。真是一举两得，既毁掉了那个姓岳的算计，又逼出了这么大一条鱼！

　　这些自诩正道的侠客实在好笑，随便杀几个百姓，就自己跳了出来！”

　　曾文光敲击着桌案，沉吟道：“不要轻举妄动，回信洛京，把能用的人手都调过来。这一次，要将胆敢参与卫靖案的大逆一网打尽！”

　　主簿府，吴三省踏入正堂，忽然见到了本该离开北岭的米师爷和吴哲，脸色大变。

　　“你们怎么还在这里！”

　　“当然是因为我。”屏风后，忽然传来了声音。

　　咚的一声，吴三省再次跪伏在地：“主人，赵玄虎已经被杀死。”

　　“养兵千日，用兵一时。”

　　那道声音中同样饱含怒气：“其实你每年吃掉那些银子，本座都知道，你给卖命这么多年，本座不是吝啬之人。

　　可你似乎已经老了，再也没有三十年前的狠劲和谨慎了，被手下之人任意拿捏把柄，知道赵玄虎从曹胜那里拿到了什么？

　　能够让本座在接下来的大戏中，只能被迫站队的把柄！本座都不曾想过，你办事会不妥到这个地步！

　　还有今夜的战果，你的失误，让本座在自己的主场，失掉了接下来的主动权！”

　　“是我无能，请主人责罚！”吴三省的额头抵在木板上，苍老的声音中满是恳切：“但请主人念在我多年的苦劳，放过我这个儿子！”

　　无论吴三省怎么不喜欢吴哲，但毕竟是他唯一的血脉。

　　“也罢，本座再给你最后一个机会，我保你一家人的性命，否则，呵呵……”

　　不及吴三省说话，那道声音忽然冷笑。

　　“刑部那个面瘫马上就要到北岭了，他恐怕会很钟意这个林醉。呵呵，这种有天赋的年轻人，还是早些扼杀的好！”

　　——

　　已遭遇，长信镖局BOOS战开启，虎鹤双绝赵玄虎（毒化，lv21）。

　　BOSS战已获胜，甲级评价，奖励结算中。

　　甲级评价：江湖阅历+800，自由属性点+10，抽取BOSS随机一项武学、技能或天赋。

　　抽取中……

　　获得技能：酿酒lv1。

　　主线任务：刀扫六合，支线长信镖局完成，奖励结算中。

　　丙级评价：江湖阅历+900。

　　抽出时间结算面板的林醉将混元功再升一级，所有的属性点加满，赶向了主簿府。

　　宽阔的大街上，林醉迎面撞上一名老者。

　　【已遭遇，吴氏宗族BOSS战开启，三绝剑吴三省（lv24）】

　　吴三省依旧穿着官袍，与平日不同的是，他手里捧着一口未出鞘的三尺长剑。

　　林醉扬起刀：“我本来就想杀你，县衙里的那位内卫也想杀你，杀了你我才能救人。所以，我来杀你了。”

　　吴三省退去剑鞘，抚摸着剑锋，冷冷开口：“其实，我们都是小人物，都身不由己，到了这一刻，每个人都要奔赴自己的宿命。”

　　五更天，月色西沉，命数如织。