第66章 ：卫靖

日头偏西，离天黑还有段时间。

　　林醉回到了县衙，甫进门便发现了不对劲，值班站岗的衙役又换了一拨，各个气息均匀，步伐稳健，显然是有武功在身的好手。

　　后堂，林醉见到了正在奋笔疾书的张贤，倚在门边开口道：“大人，今日这是闹哪一出，连你都写起文书来了？”

　　张贤和林醉相处这两个月下来，起初是相互利用，可经历了龙王祠那两天，以及昨夜共同面对曾文光之后，竟然能敞开心扉，坦诚相待。

　　张贤扶额道：“昨夜城中百姓多有死伤，我要写信给恩师，请他到内卫府要赔偿，不然这些人可真就白死了。

　　不是让你休息吗？为何又来了县衙，现在这里已经是曾文光的地盘了。”

　　“大人，我来是想要向您打听一个人。”

　　“谁？”

　　“卫靖！”

　　张贤皱眉道：“打听他做什么？你只消知道，这是朝廷的天字一号通缉要犯，接下来的事情，你我躲在那些大人物背后即可。”

　　“大人，昨夜发生的动乱，皆因卫靖而生，我总不能连此人是谁都不知道吧！”

　　张贤起身，走到了后花园中，观赏着夕阳余晖下的花朵，沉吟许久，才转头说话，将卫靖的事迹娓娓道来。

　　“本县对江湖之事不甚了解，现在所说的，是从刑部的卷宗中梳理出来的信息，仅供参考。

　　卫靖本是个读书人，年仅二十便中了状元，深得先帝重视，授予翰林编撰，在国史馆编写前朝史书。

　　但他仅仅做了三年史官便辞官隐退，反而在江湖上掀起了波浪。

　　天下武林门派，首推少林、武当、剑阁、五岳、峨眉等等传承数百年的名门大派。当然还有一些小派偏门。

　　除此之外，江湖中还有一伙无门无派之人，朝廷称之为游侠。这些游侠无拘无束，行走于闹市山野之间，快意恩仇，惩恶扬善，在江湖上颇有美名。

　　卫靖在离开朝廷之后，组织各方游侠，创立了大名鼎鼎的斩龙会。

　　这个组织曾暗杀过鱼肉百姓的关南道大都督余飞雄，杀死借巡视之名大肆敛财的钦差大臣王仁杰，也曾追杀得江南武林中臭名昭著的闹海七凶多年不敢露头。

　　三十年间，卫靖在庙堂和江湖间闯出赫赫威名，天下游侠，皆奉其为领袖。”

　　“这么说，他是个好人？”林醉颔首。

　　“圣上眼里，哪有什么好人坏人。那可是朝廷大员，便是要杀，那也是圣上来杀。他卫靖是替天行道了，可天子还不曾发话嘞。”

　　张贤瞪眼：“接下来的故事，有两个版本，我都说给你听，却不能告诉你，哪个是真的。”

　　“第一个版本，便是这卫靖早有谋反之心，效仿百年前天下大乱之时，太祖爷任侠江湖之事，收买各方人心。

　　临安郡王乃是皇族百年一出的练武奇才，深得圣上喜爱，卫靖忌惮此人的天赋，很可能会成为他将来谋反的阻碍，于是打算暗杀临安郡王。

　　却不想临安郡王的武功之高，超乎卫靖这贼人的想象，暗杀无不成，演变成当街搏杀，临安郡王不过二十出头，怎么敌得过卫靖这种成名已久的武学宗师，于是含冤而死。“

　　“第二个版本，昔日太祖爷平定天下战乱之时，曾横扫武林江湖，有许多绝世武功进入了皇家宝库中，仅有皇族和梅花内卫才有资格修习。

　　这其中便包括了初代五绝之首，魔教教主沈炎仗之纵横天下的神功《玄狱魔胎功》，相传，这门武功修行到第十重，可以长生不死！”

　　“长生不死？真的假的？”林醉咂舌。

　　“当然是假的，沈炎自己就练到了第十重，号称武功天下无敌，最后还不是死在太祖爷手下了，才活了五十多岁。我老家的叔祖今年都九十多了。什么长生不死，笑话而已。”

　　张贤摇头道：“厉害是真的，不过却也有个代价，这门武功的修行，需要药鼎。

　　这个药鼎，需要活人来炼，越是修行到深处，越需要活人的精血寿元献祭，第十重更是要献祭成千上万的活人。

　　这下听明白了吧，这是门需要消耗人命来堆砌的魔功。

　　史载，太祖爷昔日已经将这门武功销毁，却不想时隔百年，皇族又出现修习之人。

　　而卫靖作为游侠首领，却不知为何发现了这桩皇族丑事，故而有了当街搏杀临安郡王的举动。”

　　张贤摊手道：“卫靖案乃是朝廷第一等的机密，我知道的就这么多了。

　　第一个版本是刑部的卷宗里写的；第二个版本是江湖上传的。

　　具体哪个是真，哪个是假，你就自己判断吧。但有一点！”

　　张贤猛地提高了声音：“我不知道为什么他们笃定卫靖会出现在北岭，但不管接下来发生什么，是那些大人物的事情，与我等无关。

　　林醉，你绝不可插手此事！

　　昨夜曾文光的武功难道你没有见识过？他在这一局里面都只是个小角色，真正的大人物，还没有到呢！”

　　“是，多谢大人提醒！”林醉打了个哈欠，拱手道：“时候不早了，我就告辞了。”

　　长生不死？

　　有这种武功哪里还轮得到什么郡王练，那皇帝不得自己练吗？而且过了几千年，也没见谁真的长生不死。

　　真相究竟是什么样？林醉不得而知，但有一点确实是真的，以林醉现在的武功，还真没资格插手这种层次的江湖争端，一切都只能静观其变。

　　余晖消逝，夜幕将临。

　　林醉默默坐在石桌边上，望着满天星月，回到了自家小院。

　　他抽出时间查看了一番面板信息，将主线【刀扫六合】完成之后，江湖阅历已经来到了四千三百点，自由属性点更是高达七十点。

　　林醉将混元功再次提升了两级，来到lv11，江湖阅历顿时只剩下一千出头。

　　生命：205/205

　　体力：41/41

　　个人属性：力道186、敏捷101、内劲126

　　他没有急着去用自由属性点，按照上次破境的经验看来，破境之后，会解锁新的属性和系统功能，那个时候属性点可能会急缺。

　　而现在自己正好有两张蓝品的武学推演卡，林醉打算先用掉其中一张，先推演出一门蓝品的刀法。

　　剩下一张留给即将解锁的功能：轻功。

　　毕竟他之前在吴三省身上抽取时，就已经获得了绿品的轻功：轻燕凌空。

　　再看破境任务：

　　1、完成主线：刀扫六合。（已完成）

　　2、任意两门绿品武学达到满级。（已完成）

　　3、力道大于150，敏捷大于80，内劲大于80。（已完成）

　　4、解锁任一传说度。

　　接下来这段时间，先静静地攒一段时间的江湖阅历，把混元功的等级再升一升。

　　还得去两层楼请孟彦俊再替自己多打几件兵器，现在绿品的兵器也有些禁不起摧折了。

　　最后这个传说度，看名字像是江湖声望之类的东西，可能还需要再探索一番。

　　理清思路，林醉立刻对《惊涛刀》进行了推演。

　　【《惊涛刀》推演成功，获得蓝品武学《阎罗刀法》。

　　修行前置条件：力道大于180（已达成），内劲大于100（已达成），花费600江湖阅历可领悟】

　　林醉确认领悟，扣除阅历后，脑海立刻浮现阎罗刀法的演练画面。

　　【掌握武学：阎罗刀法1lv，（满级lv20，升级进度：1/499）

　　lv1效果：力道+10，内劲+10，掌握招式：无常索命

　　lv5效果：力道+30，内劲+30，掌握招式：判官罚罪……】

　　看着升级所需的经验数字，林醉不禁感慨，系统越来越肝了，像极了前世某些武侠游戏。

　　而且往往流传一句话，满级，才是游戏的开始。

　　回到现实，林醉不再理会肝帝系统，天色不早，准备回屋休息。

　　忽然，屋外传来了一阵悠扬的箫声。

　　林醉回头望去。

　　明月在天，其光皎皎。

　　有一名姑娘立于其中，更胜明月。