第63章 ：如龙

旭日东升，云蒸霞蔚。

　　街道两旁的桃李已经垂满了花枝，阳春三月将至，正是除腊月赏梅之外，又一个北岭赏花的好时节。

　　昨晚事发，已经到了下衙的时间，林醉并未穿那一件玄色公服，而是一件普通白袍，此时已经被鲜血染透又干涸。

　　林醉就穿着染血白袍，走在道路上，沿途也有许多人关心问话，请他去医馆疗伤，但都被林醉回绝。

　　将要到家之时，他遇到了青衣负剑的宁铃。

　　两人相顾无言，林醉只是绕开路，进了自家的院子。

　　也顾不得怎么梳洗，林醉只是换了一身干净衣裳，将染血散乱的黑发束好，戴上幞头遮掩血迹。

　　“林醉，我……”

　　宁铃欲言又止，作为华山分堂的弟子，和不明真相的百姓不同，她当然已经知道了昨夜的战况，知道了长信镖局的惨剧。

　　假如昨夜华山能够参战，那么死去的无辜者也许会少很多。

　　也许有她的助力，林醉能更快摆脱那些西北乱军的纠缠，也许赵玄虎也会活下来。

　　但她终究退缩了，在陆发所说的一旦参与，有可能沾染灭门之祸的恐吓下畏缩了，一言不发，直到天明。

　　“好了，我知道，不怪你。”林醉的语气淡然。

　　他对旁人的选择向来是理解的，大家身在江湖，都只是普通人，都身不由己。

　　便是林醉，在那些人眼中也只是一枚棋子。

　　五侠客栈，赵玄虎的尸体已经被早早收走，店伙计忙着打扫清洗，但蛊毒留下的腐味依旧隐隐可闻。

　　林醉并不担心赵玄虎的身份会被捅到明面上来。其一是县衙会极力掩盖昨晚发生之事，其二那尸体的模样，只怕是小冰灵凑到面前，也认不出身份。

　　“大少爷，还是去找薛神医看看吧。”

　　林言看着林醉苍白的脸色，有些担忧地提醒。

　　“稍晚再说。”

　　林醉上了二楼，听着有童声的天字客房，径直走了过去。

　　窗户大开着，和煦的阳光照了进来，微风拂过，阳光中那些细小的微尘都随之起舞。

　　店里的厨娘手中摇动着拨浪鼓，把已经穿戴整齐的小姑娘抱在怀里，语气温和地哄着。

　　林醉倚在门边静静地看着，多么希望时间能停留在这一刻。

　　“林醉哥哥！”小冰灵忽然看到了林醉，鼓着腮帮子生气道：“快让这个姨娘松手，我上学要迟到了！”

　　林醉从厨娘手里接过了小姑娘，把她抱在怀里，转身走下了楼：“好，该去上学了。”

　　“爹爹呢？你们两个昨晚干嘛骗人家玩捉迷藏，后来那个老伯伯怎么都不肯让我出房间。”

　　“因为呀……你爹去接你娘去了，过几天你就能看到娘亲了。”

　　“真的嘛！太好了，小冰灵好想娘亲。”

　　“当然是真的，我骗过你吗？”

　　林醉叫了马车，准备出发去白梅书院，看到出门的林酩，这才想起来，昨天他让林酩去白梅书院找景先生面试之事。

　　于是两大一小，三人乘车同行。

　　路上，林醉故意岔开话题，问道：“昨日景先生教你们读什么诗了？”

　　小冰灵咬着手指思量了片刻，嘟着嘴巴回答：“昨天的景先生好奇怪，说一些什么自立自强，自尊自爱的话，大家都听不懂。”

　　“对了，阿酩。这家书院既不教女德女诫，也不教四书五经。也不知道你这个大秀才，不知道能不能胜任。”

　　到了书院，林醉看着宽敞明亮的堂屋中，几十名孩童练字读书的景象，颇为欣慰。

　　他又转头看向院子里花圃中盛开的各色牡丹，来到凉亭边的长凳上，双手枕着头，躺了下去。闭上了眼睛，任由阳光照在身上。

　　“兄长，你的衣领口渗血了。”一边的林酩有些担心的提醒。

　　“不碍事，让我好好歇会。”

　　林醉幽幽回答，听着朗朗书声，他竟然在不知不觉中沉沉睡去。

　　大约半个时辰后，到了课间，儒冠玉带的景先生也来到了凉亭中，他依旧戴着那双白色手套，向林酩作揖。

　　“在下姓景，单名一个卫字。见过小林先生。”

　　“在下林酩，见过景先生！”林酩同样作揖，对这位温润如玉的先生第一感颇好。

　　他看着一旁已经睡着的林醉，又解释道：“我家兄长昨日为了擒拿贼子，一夜未眠，怠慢了先生，我代兄长向先生致歉。”

　　“无妨无妨。”景先生并未入座，而是看向林醉衣袍上渗出血迹的伤口，皱眉问道：“在下也略通岐黄之术，可否让在下为林捕头把把脉。”

　　“这太好了，兄长昨夜归来之后，心情低迷，有些讳医情绪。”

　　景先生在林醉身边坐了下来，手指搭上他的脉搏，沉吟片刻，抚须道：“林捕头的伤势确实没有大碍，睡上一觉，也就好了个七七八八了。”

　　景先生又转过头，看向坐在自己对面的林家秀才，但他的手并没有离开林醉的脉搏。

　　“听林捕头说，小先生是有功名在身的，而且刚刚参加完乡试，不日便要放榜。

　　小先生的家境也是颇为富足，却不知为何，想要到我这小小书院，做个教书先生？”

　　闻言，林酩的表情顿时变得阴郁起来，有些支吾道：“那举人的功名，只怕是如同镜花水月，可望不可及。小生，只是想，做些和正常读书人不一般的事情。”

　　“哦。”景先生轻笑起来：“我年轻时也读过书，中过进士，也觉得颇为无趣，便弃官回乡，萌生了教书育人的想法？”

　　“您中过进士？”林酩大惊。

　　进士，那可是通过童生试、乡试、会试、殿试的层层考核才能获取的最高功名，天子门生，读书人的终极理想。

　　殿试中，中在前三十名的进士往往被会被直接提拔到阁部或翰林院等朝廷机要部门听用。

　　后三十名的进士，则需要到地州县历练数年，观其政绩，再回到吏部听候调遣。

　　朝为田舍郎，暮登天子堂，进士这个身份，是能够改变整个宗族命运的。

　　怎么会有人主动弃官？林酩带着疑惑问出了这个问题。

　　景先生没有直接问道，而是抚须笑道：“你觉得，科举考试所考的四书五经如何？”

　　“乃是先贤留下的往圣绝学，修身、齐家、治国、平天下！吾辈自该发扬光大！”

　　林酩先是扬眉回答，又低沉下眉目。

　　“只是这考试也太过无趣。除了四书五经，我也喜欢读其他先秦诸子的经典，读市井中的话本小说，读瓦舍勾栏中的戏曲评书，可惜，同窗皆言其是无用之书。”

　　林酩忽然压低了声音，严肃道：“我以为，这世上没有什么学说能凌驾于其他学说之上，也不该有一种权威来压倒其他的声音……但官场，偏偏就是这样！”

　　“哈哈哈！”景先生忽然笑出来声：“原本林捕头推荐之时，我还有些担心，想不到你我心意如此相通。

　　只是小林先生，这条路可不好走，你当真要到我这白梅书院中教书？”

　　林酩拱手道：“敢问，先生开办书院的初衷是什么？”

　　景先生指着不远处，在花草丛中嬉笑打闹的孩童，面带微笑。

　　“当使天下苍生，皆有求知的自由，皆有抗争的勇气。”

　　他深吸一口气，看向林酩，语气无比坚定：“绝非一人独尊，而是人人如龙！”

　　这句话如利斧一般劈入林酩心中，让他瞪大了嘴巴，半天说不出话来。

　　小冰灵不知何时来到了凉亭边上，用狗尾巴草在林醉的鼻尖扫来扫去。

　　“阿嚏！”

　　林醉醒了过来，直接发现了蹲在一旁的小冰灵，故作恼怒地追了出去：“好啊，不让我好好睡觉是吧，等我逮到你，非要打屁股不可！”

　　小冰灵咯咯地笑着跑开。

　　林醉站起来伸了个一个懒腰，发现自己浑身的创口和内伤竟然已经痊愈，不禁感慨。

　　同为绿品丹药，百灵丹和小还丹的药效简直天差地别。

　　他回过头看着静坐的景先生和自家堂弟，摸着头笑道：“不好意思，这里睡着实在太舒服，景先生，考教得如何了？”

　　林酩回过神来，咬牙拱手：“小生愿意到书院教书，万望景先生以后，不吝赐教。”

　　“甚好。”景先生抚须微笑。

　　神清气爽的林醉转身离开。

　　“阿酩，那你就好好跟着景先生吧。我要去找人打听打听，卫靖案的起因经过。

　　闹了那么久，可我连卫靖是谁都不知道，也是好笑。”