第67章 ：邂逅

林醉骤然回眸，天心月圆人如玉。

　　清幽的箫声在月夜下响起，大气苍凉的曲调随心意飘扬，延宕不绝，令天地间的清辉都跟着曲调舞动起来。

　　淋漓的古韵和箫声直透人心，记忆中，那些汹涌的浪潮拍击着心神，在眼前不断重演。

　　山间的残阳暮雪、码头的滂沱暴雨、城中的不眠长夜，那些撕裂呐喊的人性，那些身不由己的抉择。

　　林醉站在原地出神，心潮久久不能平复，竟是听得痴了。

　　天下风云出我辈，一入江湖岁月催。

　　皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。

　　不知过了多久，箫声已经停下，月下的姑娘也消失不见。

　　林醉自顾自长吟诗句，悲凉大笑。将前日在院中与赵玄虎饮酒时剩下的半坛云川春冰，自石桌下找了出来。

　　打开酒坛，又翻出两只碗，林醉先给自己满上，但要给对面那只碗倒酒时，却又想起赵玄虎临终时的遗言，终究止住。

　　“也罢也罢，这北岭城中，到底只有我一个酒鬼醉翁，只有我一个呀。”

　　林醉低头轻笑，只好自己将碗中倒映着明月的酒液一饮而尽。

　　酒不醉人人自醉，一碗入腹，林醉便面色酡红，双目迷离，亮如启星，以至于眼前出现了“幻觉”。

　　石桌对座，忽然出现了一个青衫姑娘，腰后别着一支竹箫，月光下脱俗得不似凡人，对林醉盈盈笑道：“可算我好找，你手里的那坛酒，可否分我一碗？”

　　“莫非是贼老天觉得我林醉可怜，派了仙宫的仙子陪我喝酒不成？”

　　半醒半醉的林某人也懒得思考，将青衫姑娘面前的酒碗倒满，寂寥笑道：“此酒名唤云川春冰，剑南道少有，请君品之。”

　　姑娘抬起碗闻了闻，先是轻轻抿了一口，黑白分明的眼眸中立刻荡漾起惊喜的神色，端起酒碗一饮而尽。

　　“好酒！如冰凌冽，如水绵软，清醇芳香，后劲悠长！真如春日化冰，这酒的名字取得好。”姑娘的声音畅快柔和。

　　林醉纵声长笑，再次将两只碗倒满，“那是，也不看谁取的名字。”

　　酒碗相撞，两人干杯之后再次饮尽。

　　姑娘叹息道：“可惜喝完了，今日我到城中一家酒楼沽酒，也在隔壁桌的衙役们那里闻到了相同的酒香，店家却不肯将酒卖给我。

　　我问其缘故，店家言酿酒的酒庄遭了灾祸，此酒只剩最后一坛，已成绝品。”

　　林醉晃了晃已经倒空的酒坛，问道：“你也是个好酒之人吗？”

　　那姑娘轻笑道：“美酒乃是我的挚友！五年前我犯下大错，被长辈关了禁闭，一千余个日月不曾闻过半点酒味，难得如此美酒。”

　　“这有何难！”

　　林醉难得来了兴致，拉起姑娘的手便往院外走去，在月光的照明下走了半里地，便绕到了武侠酒楼的后门。

　　夜已深，寂寥无人。

　　林醉从腰间摸出了钥匙，打开铁锁，进了门。

　　后院约莫有五六亩地，有马厩、鸡舍、池塘、菜地等。

　　林醉从马厩旁边提起一盏宫灯，带着姑娘来到角落的一扇矮门面前，拉开栅栏，沿着石阶往下走，进入地窖内。

　　“这里是什么地方？”

　　那姑娘好奇问道，她已经认出，这分明就是自己吃饭下榻的酒楼，但眼前的青年既然能掏出钥匙，显然也不是外人。

　　“你看。”

　　林醉侧开身子，将灯往前一挑，露出了地窖内的景观。

　　这地窖内有些阴冷，空间颇大，地上洒着石灰防潮，摆着许多木架子，架子上整齐的摆放着一个个酒坛，坛子上或红或黄的酒签上写着美酒的名字和年份。

　　天锅烧、千日甘、竹叶青、女儿红等等三十几类，粗略算去，足有三百余坛美酒。

　　“这是我家的酒窖，你看上什么酒尽管选，有好几种绝品，菜单上都是不曾有的。”

　　林醉来到一个架子上，抓起一坛酒，面露悲伤之色，“云川春冰是我一位故友的独门手艺，他本是个厚道人，只可惜人在江湖，身不由己。”

　　“那今夜，可要不醉不归了！”姑娘的腹中同样酒虫大动。

　　“你先挑酒，我去厨房做些下酒菜过来，待会大厅见。”林醉将那坛云川春冰放到了一旁的矮桌上，带风一般地冲出了地窖。

　　见林醉离开，姑娘看着架子上的酒坛，足尖轻点，整个人如同飞鸢一般在酒窖中翱翔。

　　她掌中的真气在空中汇聚成隐形的丝线，凌空将一坛坛美酒自架子上凭空摄起。

　　一连串的酒坛如同摇曳的尾巴跟在姑娘身后，随着她一起飞出了地窖。

　　厨房中，林醉穿上围裙，开始挑选下酒所用的食材，他厨艺不高，但随意做些喜欢的菜倒也不难。

　　不多时，姑娘也晃到了厨房中，醉眼迷离的林某人正忙着切青笋，以他现在的刀法，切配起原料来，十分得心应手。

　　见到那姑娘来到厨房，以为是要帮他忙打下手，便指着水缸里的那条鲈鱼说道：“快帮忙把那条鱼的鳞片刮掉，然后把腮抠出来，内脏去掉。等会我们烧鱼吃！”

　　姑娘微皱眉头，她这辈子却是不曾下过厨房的，于是远远抬起手，五指微曲，剑气便从指尖激射而出。

　　那条挣扎的大鲈鱼忽然从水缸中跃出，在剑气划过的瞬间，开膛破肚，鳞片脱落，鱼身乖乖地躺在了案板上。

　　林醉回过头来，脑袋一愣：“诶，这么快的吗？”

　　并未多想，林醉生火做菜，几个灶台并用，只一会，扑鼻的香味便从厨房中传来。

　　“我再去挑几坛酒。”

　　林醉和姑娘各托着两个盘子来到大厅。

　　他原以为姑娘挑酒只用了半盏茶的功夫，最多拿了两坛酒，但到大厅一看却见一张方桌上，已经散落十几坛酒了。

　　“自己今夜才喝了两碗酒，怎么已经醉得不清醒，连时间都错乱起来了，哈哈哈，人生难得几回醉！”

　　酱焖鲈鱼、青笋腊肉、煎羊排、拍黄瓜，酒菜皆全。

　　那姑娘主动把酒倒上，心情颇为畅快。

　　“酒逢知己千杯少，我初出江湖，便能遇到你如此有趣之人，这岂不是缘分！”

　　酒碗相互撞击声中，两人对饮而尽。

　　酒过三巡，菜过五味，林醉双目轻合，以手拄头，一根木筷轻轻敲击着酒碗，熟悉的曲调，分明是姑娘今夜在楼顶所奏的那曲子。

　　“这首曲子叫《沧海尘涛》，你若喜欢，明天我可以奏给你听，今夜只怕将客栈中之人尽数吵醒了。”

　　“好啊！”

　　林醉回过神，拍手笑道：“作为回报，我一定带你喝遍北岭的美酒，两层楼还有一类上品的名酒，名唤苦寒香。等明天我去找孟胖子要一坛过来。”

　　“一言为定！”

　　肴核既尽，杯盘狼藉，十几坛酒一扫而空，林某人醉倒在桌边，嘴里还念念有词。

　　姑娘凑近一听，却是句怪话。

　　“晚安，玛卡巴卡。”

　　“真是个有趣的人。”

　　月色下，老乞丐对封尘笑道：“你上次挑战她，已经是五年前的事情。那个时候她才十七岁，比你整整小十岁，已经初见绝顶之姿。”

　　封尘抱剑叹气：“我出关后也想再寻她，却不想，只听说了她被逐出剑阁的消息。”

　　“不错，她被称作剑阁罪人，几乎要被处决，是那个隐世多年的老怪物出面，才将她保了下来，江湖中人都以为她还被禁闭在后山。”

　　老乞丐点头，鼻子里哼出两道白气：“毕竟是初代五绝之一，剑阁那些家伙再过分，也不敢对老祖宗放肆。”

　　……

　　“林醉哥哥，我都要去上学了，你怎么还在睡觉！”

　　小冰灵挎着小包，站在自己面前，叉腰道：“你怎么还不去县衙当差！”

　　一旁的林酩抱着小冰灵，笑道：“这就叫放假休沐，过几天，你们也可以休息的。”

　　他知道自家兄长因为赵总镖头之事心情苦闷，也不多打扰，抱着小冰灵出了酒楼大门，前往书院。

　　阳光照在林醉身上，他伸了一个懒腰，醒了过来，神清气爽。

　　昨夜似乎做了一个好梦，梦见月下有位姑娘吹箫，还陪自己喝酒。

　　“好真实的梦，该回家练刀了。”

　　清醒过来的林醉却也没有再倾颓下去，起身离开。

　　等到那姑娘下楼时，却已经不见人影。

　　“咦，人呢，说好带我喝酒的。”