第6章 ：扬刀立威

林醉翻开书页，看着里面玄奥的口诀，还有许多副人体经脉穴位图，后面还附着配合修行的药方。

　　想要修篡一本内功心法谈何容易，绝不是普通人能够做到，如果篡改心法的是张贤本人，他的武功又有多高？

　　江湖凶险，要尽快提升实力。

　　林醉开始用道具栏中的武学推演卡进行尝试。

　　【道具品级不足，无法对《子午吐纳法》进行推演】

　　【《玄威刀法》推演成功，获得绿品武学《惊涛刀》。

　　修行前置条件：力道大于73，内劲大于20（未达成），花费200江湖阅历可领悟】

　　林醉再次看向自己的面板。

　　——

　　姓名：林醉

　　等级：lv11（进度1/299，下一级：力道+2，敏捷+2，内劲+2，自由属性点+2）

　　职业：北岭县衙快班捕头（官秩：从九品）

　　生命：150/150

　　体力：30/30

　　个人属性：力道73、敏捷39、内劲10

　　武学：玄威刀法（白品，满级）

　　心法：暂无

　　技能：盗窃lv1

　　道具：雁翎刀（白品，耐久28/99）、武学推演卡*1（绿品）、隔垣洞见卡*2（绿品）

　　自由属性点：15

　　江湖阅历：329

　　传说度：无

　　——

　　看上账上还有富余，林醉将剩余的属性点全部加到了内劲上面，花费江湖阅历领悟新刀法，脑海中立刻出现招式的演练画面。

　　【掌握惊涛刀lv1，满级lv15，（升级进度：1/199）

　　力道+5，内劲+5，掌握招式：风波斩】

　　果然和玄威刀法风格相近，大开大合，威严肃穆。属性栏，力道已经来到77，内劲提升至30，敏捷依旧是39。

　　林醉在院子里自己演练了一遍刀法，刚刚掌握的招式还有些晦涩难懂，一套完整的惊涛刀法下来，系统又出现了熟悉的提示。

　　【江湖阅历+10，惊涛刀经验+20】

　　林醉看着现在的等级，每升一级都需要三百点阅历，不禁感慨，不知道肝多久才能满级。

　　……

　　第二日，天光大亮，林醉挎着刀前往县衙点卯，也就是每天上班打卡。

　　“见过林捕头。”

　　捕快房前，林醉看着稀稀落落的七八个衙役，不禁皱眉，“其他人呢？”

　　就连五侠镇中都有一名捕头，一名捕快，十几名衙役，怎么偌大的县衙，就这几个人。

　　“这是其他几位捕快的告假信，吴主簿批过的，您过目。”

　　衙役递来一沓信笺，上面有闹了风寒的，有老婆要生的，还有二舅去世的，一共二十多份。

　　看其他衙役不安的表情时，林醉旋即释然，这是吴三省给自己的下马威。

　　这些人都在等着自己这位新捕头的态度。

　　“既然点过卯，就去巡街吧！”

　　林醉倒是神色淡然，转身就离开了捕快房，留下一众衙役面面相觑。

　　“这位林捕头是什么意思？我还以为他是个硬茬，没敢跟着告假。结果连屁都不放，就走了？”

　　“依我看呐，他是准备和主簿大人服软喽，大家都散了吧，天天巡街，又要装作什么都没看见，不如回家睡大觉。”

　　县衙三班，各司其职。其中皂班负责维持升堂仪仗；壮班负责看守牢狱城门，实行宵禁；快班则是负责维持治安，缉拿罪犯。

　　在没有案件时，快班便是三班中最轻松的，所以吴三省才会安排自己的儿子吴哲做捕头。

　　看着县衙大门那蒙着一层灰、油漆剥落的鸣冤鼓，就知道在林醉到来之前，这些捕快衙役已经有多久没有办过案子了。

　　等到中午时分，林醉翻阅完近日的案件卷宗，出了县衙大门，径直走往东面的集市。

　　他不会刁难身不由己的普通人，也不会畏惧刀头舔血的江湖豪强。

　　东市相比西市而言，烟火气要重的多，拥挤的街道边上全是摊贩。

　　打铁的，烧炭的，卖豆腐的，炸春卷的，吆喝声此起彼伏，鱼龙混杂。

　　林醉先是到药铺，把子午吐纳功的辅助药方递给了掌柜，让他照着抓三副药。

　　难说张贤会不会关注林醉的练功的情况，这也是为了混淆视听，误导张贤的判断。

　　很快，林醉来到春来饭庄，推开紧闭的大门，一楼十几张桌子，却没一个客人。

　　林醉也不说话，朝着楼梯走去，打盹的老掌柜立马过来拦住林醉，“官爷，对不住，饭庄今天被巳蛇帮的葛二爷包了场子，您明天再来。”

　　林醉轻笑道：“我不是来吃饭的，是来找人的。掌柜的，您应该知道，葛二爷和我们吴捕头是拜把子的兄弟。”

　　“喔，是这样啊。”老掌柜皮笑肉不笑：“您往上请，我去厨房催一催菜。”

　　送林醉上了楼梯，老掌柜收敛了笑容，来到后厨。

　　穿着短衫的厨子正好将一条烹好的鲈鱼从铁锅里倒入盘中，淋上明油，香气扑鼻而来。

　　厨子端起菜盘，咽了咽口水，咬牙道：“可怜这条鱼，掌柜的，你说这档事怎么就被咱撞上了？”

　　老掌柜吹胡子瞪眼：“声音小点，快送上去，被巳蛇帮那些狗日的听见，我们还做不做生意了。”

　　“这些东西不得好死！”厨子端着鱼，骂骂咧咧上了二楼，在推开包间门的前一瞬间，他立刻换上了久经考验的笑容，唱菜道。

　　“几位爷，酱焖鲈鱼来了！”

　　“嘭！”忽然一道身影撞来，厨子转了个圈，险险躲过，那人却是撞坏了门还停不住，顺着楼梯滚了下去。

　　包间内，身穿玄色公服的年轻捕快剑眉轻蹙，拍了拍手：“葛二，你既然已经认下了前日在集市闹事行凶的犯罪事实，本捕头现在就要拿你归案！”

　　桌上，围着七个彪型大汉，首座的光头脸上阴晴不定，一字一顿。

　　“我和你们吴捕头是拜把的弟兄，你现在过来磕三个响头，赔礼道歉，我可以当做无事发生！否则……”

　　林醉仰天笑道：“吴哲那个废物这些年做的什么捕头，随便来个瘪三，就敢直接威胁公门中人。

　　也罢，既然你爹不曾教你法理，便让我来教你。”

　　话未落，已经有两个海碗大拳头已经带着风声朝林醉脸上砸来。

　　从这些人的力量和速度判断，其武功充其量和林醉在北岭山上遇到的盗匪精锐相当。

　　厨子只听见嘭嘭两声，两个大汉直接被踹飞出去，撞穿窗户，落到了外面的街道上，引得路人纷纷围观。

　　“找死！在北岭县，还没有人敢这样挑衅巳蛇帮！”

　　葛二掀翻桌子，余下几个人抄起板凳朝着林醉的方向猛砸。

　　“今日便有了！”

　　林醉侧身一脚将桌子踢到一边，随后辗转腾挪，躲过攻击，又接连四脚，把余下四个大汉如同沙包一般踢飞出窗外。

　　“只剩下你了。”林醉勾了勾手。

　　葛二一咬牙，脚步猛蹬，一颗光头如同炮弹一般撞向林醉。

　　他练的是铁头功！

　　“啊！”铁头撞在林醉张开的手掌上，林醉纹丝不动，倒是葛二先疼的大叫起来。

　　林醉单手运球，让那颗脑袋在自己手底下转了几圈，顺手把葛二整个人丢出窗外。

　　厨子整个人靠着墙，双腿瑟瑟发抖，全然不知道眼前发生了什么。

　　林醉嗅到了香味，来到厨子面前，丢出三个钱包，说道：“赔给掌柜的，这鱼端下去，我等会来吃。”

　　谁说盗窃这技能没用的，这可太有用了，再也不用担心出门没带银子了。

　　再说了，捕快的事，能叫盗吗？

　　林醉也跟着翻身跳出窗外，落在了围观人群的中间，一脚踩住了葛二的光头，环顾四周。

　　“在下林醉，北岭县新上任的快班总捕头，听说这厮前日在集市闹事，打伤数人。敢问各位街坊邻居，可有此事？”

　　原本还在热闹讨论的吃瓜路人忽然噤若寒蝉。

　　这也难怪，林醉昨晚已经打听到了这巳蛇帮的底细。

　　巳蛇帮在这北岭县地界做的是收保护费、拉皮条、坑蒙拐卖的生意。

　　帮主曹胜，人称九头蛇，早年就是个混迹江湖的市井无赖，也不知道去哪学的一身武艺，十几个人近不了身。他心思极狠，得罪他的人轻则缺手断腿，重则失踪匿迹。

　　可以说是北岭县最大的黑恶势力，这也是林醉先拿巳蛇帮开刀的原因。

　　大家都知道巳蛇帮的无赖睚眦必报，可不会自讨苦吃。

　　眼见无人说话，林醉用力往脚下碾了碾，葛二发出杀猪一般的惨叫。

　　他指向其余巳蛇帮大汉：“去，给我把你们巳蛇帮当家的找过来，快去！”

　　倒地的大汉登时爬起来，屁滚尿流的挤出人群。

　　“干什么，干什么。”

　　几个巡街的衙役也被动静吸引了过来，但看到林醉之后登时立正，目瞪口呆。

　　林醉笑着招呼道：“到底是练铁头功的，光头脚感不错，你们也来踩踩。”