第61章 ：三绝

五更残月，泠泠黯然。

　　“我这一口剑练了六十年，江湖人称三绝剑。你有幸，成为剑下亡魂！”

　　吴三省饱提内劲，原本佝偻的背变得挺直，手中青锋发出一声清越剑吟，一步猛蹬，刺向林醉。

　　“我的刀，只练了半年，但杀你，绰绰有余！”

　　林醉横刀应对，刀与剑的锋刃在长夜中摩擦出一道星火。

　　初交锋，两人各退半步，变招再出！

　　吴三省右手持剑，步法轻盈如鬼魅，在后退的瞬间，他右脚微抬，单脚撑地，在极快的速度内旋身攻向林醉的下三路。

　　在林醉跃起，扬刀下劈的那一刻，吴三省整个人暴喝一声，挑起的长剑如同游蛇飞窜，咬向林醉的咽喉。

　　上下两道人影交错，雁翎刀斩落半截衣裳、长剑挑落一缕发丝，招式各自落空。

　　但分开的瞬间，自下方转移到上空的吴三省将剑直接往下一抛，再转身，全力一腿压下。

　　林醉一刀将长剑劈开，左手拳头握紧，手臂在空中划出弧度，一拳迎上吴三省重压下来的腿！

　　在拳与腿相撞的瞬间，那口倒飞出去的剑被吴三省接住，整个人往后一倒，如同游鱼一般在空中画出一个圆，刺出一道极险的剑。

　　一声闷响，林醉脚下的两块青砖直接碎裂开来。

　　面对那一剑，他长啸一声，运足内劲将吴三省那一脚击开，整个人猛地侧身半步，堪堪躲过。

　　那一剑，仅仅挑破了林醉的衣裳。

　　两人拉开距离，吴三省的腿微微蜷缩颤动，眼神阴冷：“想不到你年纪轻轻，内劲修为如此之高，正面交锋，我输你一筹。”

　　林醉同样皱眉，问道：“你使的招式让我有一种极其熟悉的感觉，是——华山剑法！”

　　林醉终于想起了在何处见过这门剑法，在和宁铃交手的过程中见过。

　　正合奇胜，险绝异常的华山剑法。

　　“不错，正是华山剑法。”吴三省微微喘气，“可惜，我终非华山弟子。哪怕为别人卖了几十年的命，也只能学最肤浅的基础剑术。

　　我的体力不像年轻时那么炽盛了，接下来，便让你见识我在北岭闯荡三十年，在华山剑法的基础上创出的三绝剑！”

　　吴三省左腿盘起，单手持剑，如鹤独立，面露回忆之色。

　　“那一年，我十六岁，还在运河上做着江匪。我不知道自己的父亲是谁，水寨里的每个女人每天都在换丈夫。

　　我的母亲年老色衰后，被他们叫去做船工活活累死，我弟弟的心被挖了出来，献祭给了山鬼，那时我还在底下欢呼。

　　我是个命如鸿毛之人，打起架来，从来不要命！

　　第一剑，叫做舍生！”

　　说罢，吴三省整个人凌空跃起三丈，凭借轻功抢占住林醉上空的高点，将仅有的一丝月色遮住。

　　天地间再无一点光明，唯有一剑，挟带着毕生的沉郁，当头劈下。

　　林醉一跃而起，直面那一剑。

　　雁翎刀在半空划出一个不规则的形状，正是游蛇剑术中的荡三江，牵引那一剑的攻势倒转，发出一连串的刀剑交击之声。

　　一守一攻，如同两军死战前的战鼓，嘹亮密集，扣人心弦，交击出的火光像是一连串的萤火虫。

　　但这一剑在空中翻腾，变化出无数招式，但有最后归为一点，如同无常的命运，谁也无法逃避！

　　“铛！”的一声，雁翎刀以刀身格挡剑尖，将剑锋荡开半尺，刺入林醉肩头，随即两人再次错身，剑锋带出一道触目惊心的血迹。

　　“罗镇江的游蛇剑术，虬龙会那一夜，果然是你做的，可惜了。他天天靠罂粟续命，不到六十岁，就将体内生机耗了个精光，否则我也不会将他视作弃子！”

　　雁翎刀的刀身上，已经出现一点裂痕，裂纹向四周蔓延，若不是在那一剑劈来的过程中，林醉以游蛇剑术卸去了三成力道，最后交锋之际，自己绝难挡住这一剑。

　　吴三省提剑再战，这一次，他手中的剑化作森严的剑式，直直向前刺出。

　　“我十八岁那年，遇到了华山那位大人物，他告诉我，我们五个结拜兄弟，他只能带一个走。话都没说完，大哥就用匕首刺死了三哥。

　　江湖是什么地方？什么快意恩仇，什么策马烟霞，江湖中，只有一往无前的决意，对别人狠，对自己狠，才能在这吃人的江湖，搏出一片属于自己的天！

　　第二剑叫做，断情！”

　　这一剑并不快，也并不刁钻，却有一种攻城略地，无往不利的劲道，如同一座移动的山丘，向着林醉压来。

　　林醉双手持刀，面对逼来剑式，同样直直斩出。

　　“我也请你尝一尝，这一刀，落日惊涛！”

　　这一刀，是惊涛刀的最后一式，堂堂正正，巍峨浩瀚。

　　再交击，只是一瞬间，刀剑齐齐断裂，巨大的反震之力使得两人的虎口都开始破裂出血。

　　但两人一步都不曾后退，齐齐弃了刀剑，以拳掌交手。

　　吴三省的拳掌同样暗合正奇相生之道，右手的拳头如同暴烈的狮子扑出，招招全力轰出，吸引了林醉绝大多数的注意力，左手则时而化掌，时而拈花，时而成爪，不停地寻找林醉的破绽。

　　林醉以袈裟伏魔功应敌，运用虚实相生、刚柔并济的心法，格挡住吴三省全部的攻击，三十招之后，林醉有余力开始反攻。

　　两个人，四只脚像是钉在地上，绝不退让，绝不闪躲，唯有疯狂的进攻！

　　如同江湖中的血腥旋涡，谁退了半步，代价往往只有死！

　　“哇！”

　　一百招后，吴三省猛地吐出一口血，向后一跃，退出了战圈。

　　林醉肩头的伤口还在渗血，满头大汗，但他呼吸均匀，身形稳健。

　　“曹胜的袈裟伏魔功？哈哈，年轻时，他也随我冲杀，老了反倒不如李修了，你怎么净用我那些走狗的招式？”

　　反倒是吴三省半跪在远处咳血不止，他看向林醉呵呵笑道：“第二招是你赢了。可惜你还不会使轻功，否则我已经死了。”

　　“最后一招，决生死了。”

　　吴三省将崩飞的断剑握在手里，叹息道：“对比起我的母亲和弟弟，对比起我那些结拜兄弟，对比起被我踩在脚下的那些人，我已经战胜了自己的命运。

　　可我一辈子过去，终究还只是一个小人物啊。都说我是北岭的土皇帝，可在那些真正的大人物面前，我又算什么呢！

　　这辈子我爬的不够高，我认了！

　　愿赌服输罢了，最后一剑，是我对命运的抗争，这一剑之后，我会死——你也会！

　　这是一个小人物的呐喊！

　　第三剑，名为逆命，宁折不悔！”

　　吴三省手持断剑，直直斩出了那一剑，这一剑带出了吴三省的灵魂。

　　这一剑，是他的生命，是他对人生的理解。

　　这是最后一击。

　　“哈哈哈！”

　　林醉凄然笑着：“舍生，断情，逆命，这就是你的人生吗？这就是你理解的命运吗？

　　是啊，你是小人物，我也是小人物，我一路见过了太多的小人物。

　　我至今不知道魏仁是怎么在三年里变成了魏百煞；不知道曹胜和戴庆之间到底有多么深厚的情谊；不知道虬龙帮的三兄弟究竟有多少爱恨纠葛；不知道赵玄虎与他的妻子如何一往情深。

　　内中缘由，要是深挖一番，不知道能写成多少煽情的故事，在北岭县一代一代传下去。

　　但我也有知道的！

　　那些被山匪夺取性命的行客商人、那些被巳蛇帮欺辱的无辜百姓，梅花码头上起早贪黑的船工渔夫，遭受无妄之灾的王云宁和霍雨君、大溪庄小溪庄失去田地的流民，今夜死去的那些无辜百姓，还有一个失去父亲的女儿！

　　他们的痛苦，我都知道。你是小人物，想要一步一步地往上爬，可他们又算是什么？谁来为他们发声？”

　　林醉拾起了断裂的刀刃和剑锋，百脉中内劲全力运转，整个人的皮肤都渗出隐隐的血红。

　　他握住锋刃的手鲜血不断流出，迎着吴三省的剑式攻出，手中的刀剑交击，寸寸碎裂，变做片片晶莹的锋芒。

　　那些锋芒被林醉惊涛般的攻势牵引着，化作无数怒龙，朝着那最后一剑咆哮而出。

　　一击过后，天地寂寥，两道身影交错分开。

　　一个人倒了下去，另一个依旧屹立如山。

　　林醉抵住插在他腹部的那口断剑，整个人躺在地上，大口的呼吸着。

　　而还在站立的吴三省身上爆出一团又一团血雾，转身问道：“这一招，叫什么名字？”

　　“尘世的悲苦，苍生的哀泣，来自你脚下那些无名尸骸的怒吼——怒海舞千龙！”