第65章 ：停杯

白云悠悠，风和日丽。

　　林醉走出白梅书院的大门，回头时，看着小冰灵与同伴嬉戏的笑容，心情也放松了不少。

　　昨夜的动乱对北岭城影响不小，走在街市上，能看到不少商户关门，平日挤满东市大街两边的摊贩也少了许多。

　　有人拉住林醉，哭诉昨夜的惨状，只是一觉醒来，相识几十年的邻居便全家被杀，连三岁稚子都不曾放过。

　　也有幸存之人讲述昨夜的见闻，魏百煞的残军各个身披重甲，手持长枪弓刀，就连快班的衙役都被他们射伤。

　　还有人哀叹，昨夜那伙山匪实在猖獗，竟然直接杀死朝廷命官。主簿府外不远，吴三省的尸体就倒在大街上，身上到处都是刀痕剑伤。

　　林醉也只能耐心地解释，凶手已经伏法，请乡亲们不要惊慌，以后绝不会发生类似之事。

　　原本是休衙放假，但在北岭民心亟需安抚的时刻，在城中素有威望的林醉还是主动站了出来，配合着快班衙役张榜安民。

　　不过罪名又是落到了魏百煞的头上。

　　“少爷，喝碗酒，休息休息吧。”

　　一忙就到了下午，林醉也是大方地请手下衙役到五侠酒楼吃饭。

　　店小二知道林醉的习惯，上的菜都是林醉爱吃的那类，也用海碗给自家少爷斟满了酒。

　　林醉擦了擦头上的汗，一整天的忙碌反而让他的心情颇好，他端起酒碗。

　　酒香冲入鼻腔，勾起熟悉的记忆画面，勾勒出熟悉的面孔。

　　林醉的手顿在了半空，沉默许久之后，将那碗酒洒在地上。

　　“酒窖的库存里还有多少坛云川春冰？”

　　面对问话，店小二掰着手指算了算，说道：“少爷，有二十多坛，还够卖两天。今早本来到长信镖局送酒来的日子了，这都下午了，也不知道他们为何还没有来。”

　　林醉骤然起身，往门外走去，半途又顿住脚步，指着衙役们坐的那两桌：“这两坛云川春冰卖完，剩下的不卖了，全部封起来！”

　　“你们慢慢吃，本捕头还有事。”

　　说罢，林醉便转身离开，留下一众衙役面面相觑。

　　店小二一手托着菜盘，一手挠着脑袋，看着自家少爷远去的身影，喃喃道：“今个是怎么了？平时少爷闻见酒味可是走不动道的。”

　　“嗐，别提了，小二哥。你还不知道吧，头心情不好。”

　　一名衙役解释道：“昨夜长信镖局被屠了满门，和头交情很深的赵总镖头不知所踪，活不见人，死不见尸。”

　　有个昨夜一直守在县衙的衙役，他目睹了林醉和曾文光对峙全过程，所以知晓事情原委。

　　他用手拐了拐说话的衙役，长叹一声，“咱们这几天勤快点，让头好好歇几天。

　　这可能是我们最后一次喝云川春冰了，来来来，我给大伙倒酒。”

　　门外，一个戴斗笠，牵老马的青衣姑娘站在了酒楼前，抬眸看向招牌。

　　“五侠酒楼……就这吧。伙计，牵马！”

　　“来了，客官。”

　　店小二听见姑娘的声音，立刻冲出门外接待，牵上马缰，笑问道：“这位姑娘，您是打尖还是住店？”

　　“把你们店里的好酒都上一遍。”

　　那姑娘摘下斗笠，到店里找了张空桌坐下，以手支头，侧着脸看着窗外街道两旁盛开的花朵，表情慵懒。

　　“哗哗哗……”

　　酒液开始沿着溢满的碗流到桌边，再滴落在地。

　　“三哥，干嘛呢！”

　　旁边的兄弟提醒，倒酒的衙役这才回过神来，将酒坛扶正，低下头来，压低声音道：“刚刚进来那个女子，长得实在好看。”

　　闻言，大伙纷纷侧面看去。

　　那姑娘一身青衫，风尘仆仆，一头浓密的黑发束得散乱，单论装扮，实在没什么可讨论的。

　　但那未施粉黛的脸却比他们平生所见的任何女子都要好看，是一种大自然鬼斧神工，天然脱俗的美。

　　店小二将马牵到了后院的马厩，回到大厅，吞了吞口水，问道：“姑娘，我挑几样招牌的酒菜给您送上来？”

　　姑娘回过头，轻笑道：“难道我刚刚说得不够清楚，把好酒全部上一遍！菜嘛，随意。”

　　店小二赔笑道：“嘿，您说笑了。咱们可是北岭数得着的酒楼，各类美酒可是有三十多种，就是每样上半壶，也能凑出四五坛的量来。”

　　“怕什么，不会少你酒钱。”

　　“好嘞，您等着，我这就准备上酒！”

　　那些衙役回过了头来，凑在一起称奇，朝着刚刚倒酒的三哥竖了一个大拇指。

　　“老三，咱换个座位呗，这风大。”

　　“做梦，你什么心思我还不知道吗？我都不好意思戳破你！”

　　……

　　其实我根本不会喝酒。

　　所谓的酒逢知己千杯少。

　　不过是逢场作戏。

　　最后一次，让我舒舒服服地喝碗茶吧！

　　赵玄虎，你这个混蛋，临死之前还非要说扫兴的话！

　　“来套煎饼，加两蛋。”

　　林醉胸中有一口闷气，在酒楼总是能回想起昨夜的场景，故而打算换个地方吃饭。

　　不知不觉，一路走到了老乞丐的煎饼摊上，被香味一激，肚子开始咕咕叫了起来。

　　眼下对林醉来说，尚有两个疑问萦绕心头。

　　第一，卫靖案的真相是什么？围绕着这个神秘人物，接下来的北岭将要发生什么？

　　第二，那支刺杀自己的西北乱军又是怎么回事？

　　北岭城的大街小巷依旧张贴着卫靖的通缉画像。但对于此人的罪行，只说他在洛京当街搏杀临安郡王，被梅花内卫囚禁后逃走。

　　其前因后果只字未提。

　　就在林醉出神之际，老乞丐不满的声音传来：“煎饼好了，快走快走。”

　　林醉接过煎饼，咬了两口，赞叹道：“你这手艺见长啊，我看假以时日开个分店都不是问题！就是你这个身上啊，能不能稍微打理打理，还是像个乞丐一样！”

　　老乞丐脸上露出不屑之色，翻了一个白眼：“老子当年去皇宫的御膳房偷学来的手艺，让老子给你做煎饼，你也算是比皇帝老儿还体面了！”

　　一个捕头能把丐帮帮主逼到摆摊，这小子是个人物。

　　一个乞丐能把牛吹到这个份上，这老家伙是个人物。

　　两人心里各自腹诽了一番。

　　林醉三两口把煎饼吃完，拍了拍手：“再来一个，我办案路上吃。”

　　“要办什么案子，官爷您快去，别耽误了。”老乞丐将手一摊，一副不想继续摊煎饼的样子。

　　林醉指了指后面墙上贴着的告示：“街边那个通缉画像看见没有？卫靖，朝廷天字一号要犯，活捉者，赏白银三万两，赐伯爵。”

　　“怎么，你还想活捉卫靖，一步登天不成？”老乞丐冷笑。

　　“我只是在想办法查一查这个家伙的底细罢了！”林醉也不为难老乞丐，转身便要离开。

　　“说到卫靖的底细，我这里倒是知道许多案子的内幕。”老乞丐故作高深道。

　　林醉回过头，看着老乞丐殷切的眼神，丢下五枚铜板，快步离开。

　　“得了吧，你不过是个乞丐，能知道什么内幕。本捕头没空听你吹牛！”

　　待到林醉离开，巷口里抱剑的年轻人封尘走了出来，看着老乞丐僵在脸上的表情，笑得前仰后合。

　　“这个小子最好别作恶，否则我高低给他来一套正宗的打狗棒法外加整套的降龙十八掌！”

　　老乞丐看着林醉离去的眼神，愤然说道，随后他又瞪了一眼封尘。

　　“笑什么笑，剑阁那个怪物，已经来了！”

　　此言一出，封尘骤然站起身子，整个人绷得笔直。

　　“我怎么没算到？她扮做什么身份进入北岭的？”

　　“你的卦术算不了逆天之人，倒不如我的肉眼好用。”

　　老乞丐哈哈笑道。

　　“上次老子见她的时候，那个小姑娘才十来岁，一转眼，都已经长得认不出了。

　　但那睥睨天下的剑意，绝不会出自第二人。”