第62章 ：夜尽

吴三省跪了下来，连连咳血，变得苍老而憔悴，这一刻的他，如同一个行将就木的普通老人。

　　“林醉，我求你一件事。我那个儿子，虽然顽劣，但罪不至死，你救他一救！”

　　林醉将腹部的断剑拔出，运转内劲止血，坐了起来，望着已经泛起鱼肚白的天边，没有回答吴三省，而是自言自语。

　　“天要亮了。”

　　吴三省同样望向了东方，发出凄然笑声。

　　“这一夜，太漫长了。”

　　说罢，他一头栽倒在地，气绝身亡。

　　林醉这一夜受伤颇深，背部、肩膀、腹部都有伤口，所幸都没有击中要害。

　　待体力恢复了一些，林醉也顾不得系统里疯狂跳动的提示，翻起身来，赶往主簿府。

　　主簿府的正堂中，散落着无数机关暗箭，将整个堂内的桌椅屏风射了个稀巴烂。

　　堂外躺着一名婢女的尸体，远看毫发无伤，等到林醉俯身观察时，脖颈才浮现出一条血线，随后裂开成一道泉涌般的伤口，可见杀人者是个高手。

　　米师爷所住的师爷房，却见整座房屋都变成废墟，林醉摸了摸梁柱上的切口，平整光滑，不知是被什么神兵利器削平。

　　再让管家找人时，却发现米师爷、吴哲，还有吴哲的母亲，通通消失不见。

　　来到吴哲母亲所在的房间，在妆台下发现了一处暗道，但是楼梯下已经被巨石锁死，无法进入。

　　主簿府寻人无果，林醉只得离开，强忍伤势，赶往县衙。

　　未及六更，时间过去不过半个时辰，林醉踏入县衙二堂，见到端坐的曾文光，站定身形。

　　“吴三省我已经杀死，你也该履行承诺。”

　　“这是当然，其实你杀不杀吴三省，我都会放人。我们总不能让看在眼里的部下寒心，不过从昭狱提人，需要一点时间。”

　　曾文光满口答应，又敲击着桌案，饶有兴趣地说道：“我梅花内卫选拔，皆从幼年孤儿开始培养。但你的天资，可以让我网开一面。”

　　林醉捂住伤口，冷笑道：“你对赵玄虎妻子，及其家人的态度。让我对梅花内卫的行事风格，不敢恭维！”

　　曾文光起身负手道：“梅花内卫亦有高低之分，分为天、地、人、鬼、影五级，如同赵玄虎的妻子，不过是外围的一名眼线，小小的一个影级内卫，便只配得上如此待遇。

　　从人级开始，便能在内卫府挂名领俸，有官秩在身。

　　最高级别的天级内卫，在朝堂上可是领的从三品实职，除却那几位执宰尚书和十二卫大将军外，已是位极人臣，在万万人之上。

　　而且，内卫的升迁速度可不是其他的文武官员可比的，只要你为圣上立的功足够多，足够大。高官厚禄、美人财宝、武功绝学、神兵利器，你想要什么，就能有什么！”

　　“请容我考虑，告辞了。”

　　“可惜了，此人若是修行了《子午吐纳功》，我手中便又多了一枚棋子。”

　　曾文光看向身侧，问道：“他怎么会你华山的《混元功》，而且修炼得如此高深？”

　　屏风后，传来一道声音：“大概是出自白飞猿那个老酒鬼之手，这些叛徒，本座正要清理门户！”

　　曾文光冷哼一声：“此事，你已经没有了左右摇摆的余地！”

　　“那是当然，作为大炎子民，我理应为圣上尽忠！”

　　屏风后的声音爽快答应。

　　“放心，朝廷不会亏待五岳剑盟！”

　　青史几行文字，北邙无数荒丘。

　　可笑赵玄虎、吴三省等人争得你死我活，最后只换得幕后之人一声轻笑，握手言和。

　　林醉离开二堂，又绕到了后堂，见到了发呆沉思的张贤。

　　“大人，《子午吐纳功》究竟是怎么回事？”

　　林醉问出了疑惑已久的问题，长久以来，因为子午吐纳功，他始终提防张贤，却始终没有想到过曾文光有什么问题。

　　张贤扶着额头，唉声叹气。

　　“林醉呀，此事说来丢脸。我说是我在黑市上买的，你信吗？

　　我到了北岭之后，吴三省表面对我毕恭毕敬，暗地里却指使那些江湖豪强威胁于我，所以我意识到需要培养忠心于自己的势力。

　　但我是个对武功一窍不通之人，在集市闲逛之时，便有个练武的在摆摊卖书，将功法和药方卖给了我……你还是我试验的第一个人嘞！

　　你能做到这个地步，是我和曾文光都不曾想到的。

　　现在想来，曾文光早就监视着我，若卫靖那桩案子没有发生在北岭，过上一段时间，修行《子午吐纳功》之人，都会被曾文光掌握。”

　　张贤继续说道：“我自幼在洛京读书，从来觉得，现在天下承平，武功乃是无用之物，对习武之人有多偏见。到了这北岭，哎……丢人丢人，不提也罢，不提也罢！”

　　他又拍了拍林醉的肩膀，叹气：“你放心，只要你不卷入卫靖案，梅花内卫也无法拿你怎么样，等那几位神捕到来，我会为你举荐。

　　你便回去休息几日吧，待朝廷的特使来到，我自会差人通知你。”

　　林醉一时无语，当真是人世荒唐啊。

　　离开县衙后，他也终于能抽出时间看向系统提示

　　——

　　BOSS战已获胜，三绝剑吴三省（lv24），甲级评价，奖励结算中。

　　甲级评价：江湖阅历+1200，自由属性点+20，抽取BOSS随机一项武学、技能或天赋。

　　抽取中……

　　获得轻功：轻燕凌空（绿品，lv1/lv15），等级未突破，尚不能领悟轻功。

　　刀扫六合

　　结算条件：请整肃北岭县中的六股势力：巳蛇帮（已完成）、长信镖局（已完成）、虬龙会（已完成）、两层楼（已完成）、吴氏宗族（已完成）、华山分堂（已完成）

　　评价等级：乙

　　奖励结算中……

　　江湖阅历+3000，自由属性点+50，获得道具：武学融合卡*1（蓝品）、武学推演卡*2（蓝品）、隔垣洞见卡*2（蓝品）、隔垣洞见卡*10（绿品）、中还丹*1（蓝品）

　　武学融合卡（蓝品），效果：当你获得奥义图鉴，并将相关武学提升到相应等级后，可使用武学融合卡学会该奥义，消耗的江湖阅历与武学奥义的强度有关。

　　武学推演卡（蓝品），效果：可以对任意绿品武学进行推演升级，得到一门与原武学风格相近的蓝品武学。

　　隔垣洞见卡（蓝品），效果：消耗300点阅历，拥有绿品卡的所有功能。使用后，可以获取某些潜藏的线索，追查有机会获得意外的收获。

　　中还丹（蓝品）：lv1-lv30角色遭受非致命伤害时使用，三天内恢复200点生命值。

　　——

　　生命：55/195（持续流血中）

　　体力：10/39（受伤势影响，暂时只能恢复到10点上限）

　　【服用百灵丹，伤势持续恢复中】

　　林醉将先前宁铃送给自己的百灵丹吞入腹中，看着破境任务中，只有最后的传说度没有完成。

　　此时心灰意冷的林醉却也没空去钻研如何达成传说度，回到了五侠酒楼。

　　还有人在等自己的交代。

　　北岭城外的荒原上，一块石碑忽然被机关推开，米师爷带着吴哲和一名美妇人从暗道中钻了出来。

　　真是凶险，那名高手就要灭口，幸好米师爷早有准备，在回屋拿账本的瞬间，令丫鬟去正堂送茶，启动正堂的机关。

　　借着一瞬间的时机，带着吴哲和她的母亲钻入暗道。

　　这条暗道绝密异常，米师爷和吴哲第一次逃出北岭时都不曾用到。

　　主簿府是他亲自督建，机关暗道只有他一人知晓，那封死通道的巨石重逾万斤，便是专门防备那些江湖高手所用。

　　“米叔，娘！你们走吧，我要回去为爹报仇！”

　　吴哲满脸泪痕，说道：“你们的事情，我都知道，我娘十八岁嫁给一个五十岁的老头子做十八房小妾，心里肯定难过，我不怪你们……米叔，好好对我娘！”

　　那美妇人一巴掌拍在吴哲脑门上：“傻瓜，你到现在还不知道亲爹是谁吗？”

　　“啊？”

　　吴哲原本还在痛苦的表情瞬间僵住。

　　米师爷也是喜极而泣：“咱们一家人终于可以在一块好好生活了。”

　　就在一家人抱在一起，痛哭之际，道路上忽然传来一道清朗的声音。

　　“请问，前面是北岭县吗？”

　　那是一个一身青衫，风尘仆仆的姑娘，戴着斗笠，在一旁问路。

　　“正是正是。”米师爷赶紧回答。

　　“终于到了。”那姑娘打了一个大大的哈欠，牵着老马离开。

　　“先去找家酒楼，美美地喝上一顿！”

　　远处山岭间，一轮朝阳喷薄欲出。

　　天亮了，但江湖的恩怨还远远没有结束。