第79章 ：太虚术

风雪锁大江，渔火星点点。

　　龙首战船停靠的岸边，修罗如老僧入定，黑色的劲袍上盖上了一层白雪。

　　回到码头，已经彻底入夜。

　　张贤将暖炉交给了林醉，和王烈、于峰三人挑着灯笼上前。

　　“修罗大人，我们麾下的捕快和兵卒已经全部调到了码头，一共三百二十八人，其中修成内劲的一百二十人，能使轻功的三十人，真气在身则只有我一人。”

　　王烈单膝跪在雪中，朝着修罗沉声汇报。

　　张贤乃进士出身，天子门生，背后更是站着一部尚书，自己比不得。

　　于峰归长庆府和兵部管辖，与刑部六扇门关系不大。

　　但王烈不同，他是六扇门直属的一州总捕，眼前的这位是他顶头上司的顶头上司，一言便能定他的前途。

　　“请大人部署！”

　　修罗连眼睛都没有睁开，只是淡淡地说道：“将守卫在这里的捕快都撤走，我不需要。”

　　王烈瞪大了眼睛。

　　这就没了？

　　张贤若有所思，面带笑容，微微拱手：“修罗大人，若有需要，但凭差遣。”

　　说罢，三人再次离开，等走开了几步。

　　“张大人，你说朝廷究竟是什么态度，这两位神捕来的实在蹊跷。”

　　原本打算在神捕面前大献殷勤，却无形中吃了两个闭门羹的王烈大为不解。

　　“看开些吧。你和老于过来，原本也只是代表州牧大人表个态度，真动起手来，哪里用得着你们。”

　　张贤回头瞟了一眼沉默在风雪中，宛如山岳的龙首战船。

　　“这么大一艘战船，里面会只有两个人吗？”

　　“那接下来我们就当无事发生吗？”王烈冷哼一声。

　　张贤摇头：“老王，你让手下的捕快守住码头的各个出口要道；老于，你让手下的兵卒在码头到县城的官道上设置好岗哨。

　　至于我们三个，静静等待风暴的来到吧，不求有功，但求无过。”

　　两人点头，立刻下去部署。

　　此处的暗夜中，便只有林醉挑着灯和张贤走在路上，风雪更显寂静。

　　不知不觉中，竟然有一股困意袭来。

　　林醉打了一个哈欠：“大人，既然和我无关，干脆放我几天假算了。”

　　他将司徒玖、林酩、小冰灵全部安置在了五侠镇。

　　在这云里来雾里去的卫靖案中，林醉既看不清真相，也不知道自己能做什么。

　　“如今城中大雪，大溪庄小溪庄的农田恐怕会受影响，我倒不如去各个农庄上转一转，看看是否能做些力所能及的事情。”

　　张贤冷哼一声，瞅了一眼林醉：“你好没眼力，王烈将来是你的顶头上司，你那日便已经得罪了他。此时便该跟着王烈鞍前马后，还这么淡然，不怕以后被他坑死吗？”

　　林醉摊手道：“君子和而不同，小人同而不和，他若是认可我的为人处事之道，自然能与我和睦相处。”

　　“跟我来！”

　　张贤接过了林醉手中的灯，独自一人走在黑暗前沿，林醉则不断打着哈欠，跟在身后。

　　不多时，到了龙王祠中，两人将风雪关在门外，一起坐到了偏房中的火炉边上，炉子上咕嘟沸腾着一壶茶水。

　　张贤递给林醉一本堂帖，自顾自的倒茶。

　　“还记得上个月城中那场大乱吗？事后，我说要写信给恩师马尚书，请他向内卫府索要赔偿。”

　　“自然记得。”

　　林醉怎么可能忘记。

　　曾文光代表的内卫和吴三省背后的江湖势力斗法。

　　一夜之间，县衙地牢所有捕快和囚犯身死；近百户所谓的“眼线”被无辜屠杀；还有许多江湖高手死于蛊术。

　　长信镖局尽数被灭，袭击林醉的西北乱军也遭到反杀。

　　赵玄虎、曹胜、吴三省，全部死于那一夜，不可谓不惨烈。

　　张贤取出一份公文帖，“这件官司闹到了圣上面前，圣上妥协了，责令内卫府整理北岭县被牵连进卫靖案的死亡名单，由皇家私库拨款抚慰，这是阁部的回函。”

　　林醉接过公文，快速阅览过一遍后，看着上面的名录，拍手称快。

　　“想不到梅花内卫也会吃瘪，为这些普通的百姓付出代价。”

　　“内卫府由皇帝直属，俸禄由私库发放，不受阁部九卿与天策府管理，平日里自然是谁也不敢招惹。

　　但卫靖案毕竟是皇室做得不光彩，朝中势力各持自见，闹得大了，圣上也下不来台。

　　这次恐怕是朝中其他几股势力借题发挥，集体向梅花内卫发难，这才换来了圣上的妥协。

　　如今修罗和残泪虽然大张旗鼓来到梅花码头，但一不穿官服，二不带圣旨，背后的缘由，耐人寻味。”

　　张贤轻咳一声，回归主题，“核实这份名单的事情，便交给你来做。

　　“好！城中各户人家的情况，我最是了解。”

　　林醉爽快答应，又搓了搓双手，感觉有些奇怪，怎么烤了这么久的火，手脚依旧发凉。

　　“回去歇息吧。”张贤拂袖。

　　林醉离开房间，走到龙王祠正堂前的院子中，抬眸望向长空，骤见千万风雪在灯火下流飞，绝美如画。

　　“三月阳春雪，何曾怜青苗。”

　　感慨一句，正要离开，忽然听得张贤的房间中传来一声惨叫。

　　林醉心神骤紧，冲向偏房，一股浓烈的血腥冲入鼻腔。

　　火炉边上，脱下官服，仅仅穿着白色中衣的张贤一刀劈断头颅，喷涌的血柱溅满了整个房间，惨不忍睹。

　　林醉抬手挡住喷溅而来的血，旋身后退，饶是如此，身上也沾满了血液。

　　看着张贤尸体后的黑衣人，林醉将配在腰后的雁翎刀拔出，冷声道：“你是何人？”

　　黑衣人浑身气质深沉如夜，唯有一双赤红色的双瞳露在黑袍之外。

　　他扬起刀，对准林醉，强烈的锋芒直逼面门，“你同样要死！”

　　冷锋忽起，擦着林醉发梢划过，将他逼退到了院子中。

　　不及反应，两口刀已经在风雪中交错出无数火星，每一招，每一式，都威严霸道，如出一门。

　　“风波斩！”

　　林醉长喝一声，大成的《惊涛刀法》催发到极致，刀锋在夜空中画圆，朝着黑衣攻出。

　　“不错。”

　　黑衣人身形辗转腾挪，在涟漪中片叶不沾身，等林醉攻势已尽，他才将手中的刀一抛，在半空中画出一个浑圆，随后那个圆荡出无数的涟漪。

　　出手竟然是相同的招式，风波斩！

　　无数的涟漪带出的刀光繁复，刀光和刀光之间，更是交织出无穷的变化，林醉应对不及，黑衣人的右手穿过刀光，一掌印在林醉胸口，将他击得连退十几步，脚后跟抵住立柱，方才停下。

　　“看清楚了吗？”黑衣人冷然发问。

　　林醉擦干嘴角血迹，只觉得胸口有一股暴烈的杀意升腾。

　　他握紧左拳，直到指甲扣进肉里，满手鲜血淋漓，才压制住心中的无名之火，深吸一口气，将雁翎刀横在身前，脚步猛蹬，再次出招，刀势旋转，仍然是相同的招式——风波斩！

　　刀光旋转，点涟漪，荡风波。

　　“很好！”黑衣人心中惊叹，想不到仅仅示范了一次，林醉招式中的意境就有了如此提升。

　　他将刀背在身后，伸手朝着刀光中一探，便将刀刃拈在手中，再一放，林醉又倒飞出去。

　　“风波斩的要义，在于定，而非变。于无穷变化中勘破那一点！”

　　“再来，苍涛斩！”

　　林醉黑色的眸子上不知何时已经蒙上了一层血色，他借着倒飞出去的劲力，旋身跃上半空，双手举刀，划破风雪。

　　霎时无数刀光席卷而来，这一招，是以正面的气势碾压而去，一往无前的惊涛拍岸。

　　“这招还像点样子。”

　　黑衣人微微点头，以同样的招式横斩而出，抵住林醉斩来的那一刀的同时，黑衣人暴退数步。

　　但被挡住一往无前的苍涛斩之后，林醉的刀势便忽然一颓，他扬起刀再斩，依旧被稳稳挡住。

　　“一鼓作气，再而衰，三而竭。”

　　黑衣人荡开林醉的刀，开始反攻，“再看这一招！”

　　一样的苍涛斩，但却是一刀接一刀，一重胜一重，起初力量一般，但浪涛不断叠加，力道也在不断攀升，最后穿极越限，所有力量爆发开来。

　　“苍涛的奥义，在于浪潮的无限叠加！”

　　林醉呕出一大口血，再次被击飞，在远处立住身形。

　　他若有所思，眼睛已经完全充血，思考片刻之后，再次持刀攻出，竟然复现了黑衣人刚刚施展的叠浪刀式，一重更比一重高。

　　但仅仅五刀之后，他的刀势忽然一颓，向后倒去，整个人承受不住节节攀升的内劲，经脉纷纷炸裂，宛如血人。

　　“这种浪潮叠加的技巧，远远没有看起来这么简单。”

　　黑衣人并没有追击，直到林醉从血泊中爬了起来，握刀，运转内劲，施展惊涛刀法的最后一式。

　　“落日惊涛！”

　　浑身的内劲只凝聚于一刀，浩浩荡荡，无边的惊涛铺垫，只为了最后一刀，圆日撞入沧海！

　　“还不够！”

　　黑衣人猛地拔刀，一双赤红的眼瞳中放出怒火，威势不断积蓄。

　　“这一刀，在于风波中的冷静克制，在于苍涛中的豪迈壮气。”

　　……

　　待王烈和于峰部署好手下，穿过暮雪回到码头，却看见惊奇一幕。

　　就在方才他们分别之地，张贤搬了个椅子，身旁放着个火炉，炉子上沸腾着茶水。

　　张贤独自一人品茗赏雪，风雅非常。

　　修罗依然立在原地，宛如雕塑。

　　唯有林醉，他在修罗身外三丈的空地上，双目赤红，似是与人激战，身形翻飞，刀光纵横。

　　可他面前分明空无一人。

　　“林捕头这是在修罗大人面前演示刀法，想要博取关注？”

　　于峰好奇问道。

　　王烈脸色难看，沉声道：“并非是演示刀法，而是修罗大人在在指点林醉刀法。”

　　“可是修罗大人分明在原地未动？”

　　“太虚术，这是一种对武学造诣要求极高的绝学，能在对战中制造幻境，影响对方心神，江湖中会这招的，一只手就数得过来。

　　对于林醉现在的武功，便是将他困在太虚术中一辈子，他也未必能脱身。但我看到了修罗大人分出一股真气与林醉交手，这是在帮他练招呢。”

　　王烈的脸上出现一种名为嫉妒的神情，拳头默默握紧。

　　……

　　意识之境中。

　　黑衣人的刀势还在不断积蓄，声音如洪钟大吕，传入林醉心神中。

　　“你手中的刀，并非用于逞凶斗狠，而是代表法度的公器。法度的执行，不在于杀，而在于立心，使人人明法。

　　刀的落下，便代表审判的降临，只有这一刀！要分正邪，定生死！”

　　当两人的气势同时攀升到极致时，同样的招式，也相互斩出。

　　刀势撞击，整个祠堂中的飞雪都随着气浪倒飞来开，连屋顶的砖瓦都卷飞一层。

　　结局当然是，林醉败，他在场如同断线风筝飞了出去。

　　“年纪轻轻，能有这样的刀法造诣，已经是难能可贵。”黑衣人心中默默想着。

　　忽然，他低头看向了自己的腹部，那里插着一口剑。

　　从杀死吴三省之后，林醉的腰后，就同时配着刀与剑。

　　他又一次从血泊中起身，眼神和语气无比坚定。

　　“光明诞生之始，黑暗与之随行。刀无法审判的，就由剑来杀死。”

　　忽然，整个世界燃烧起来，那些飞雪、瓦片、塑像全部燃烧起来，化为乌有。

　　林醉眼中的血色褪去，一个冷颤，眼线是龙首战船，还有满天的风雪。

　　这是怎么一回事？

　　“怎么样，我向你推荐的这个小子如何？”

　　张贤起身鼓掌，走到了近前。

　　“大人，你怎么还活着？”

　　林醉看到张贤，吓得一激灵，在自己的记忆里，张贤不是被砍头了吗？

　　他仔细回忆，很快就发现了许多不对劲的地方，那突来的困意，没有温度的火焰，以及自己完全失去理智的杀意。

　　林醉再低头一看，自己身上的官服完好无损，没有半点血污，也根本没有伤势。

　　难道这是一场幻觉？

　　修罗睁开眼睛，身上的白雪迅速蒸发无形，他走向林醉，说道：“这是我对你的一场试炼，你完成的十分出色。”

　　【受到四大神捕之一的修罗（lv51）刀法指点，你获得江湖阅历+1000，所有刀法类武学经验+2000】

　　lv51？

　　林醉倒吸一口凉气，这是自己接触过等级最高的人物，按照宁铃给自己讲的六大武学境界，这是位于最高的那一等——天人合一。

　　林醉还在震惊之际，修罗继续说话。

　　“在没有名师指点的情况下，你的玄威刀法完美无缺，惊涛刀法也没有招式上的破绽。我在你这个年纪，还远远不如你！”

　　他看过这个人的卷宗，对他的武功和人品都十分得意，唯独在太虚术中，斩出那一剑让人隐隐有些不安。

　　但无伤大雅，这只是说明他心中还有些藐视一切的任侠轻狂，随着年纪的增长，会渐渐消退。

　　“你若愿意拜我为师，在长庆府历练三年后，我可将你直接调到洛京，跟随我的左右。”

　　【触发剧情，若选择加入六扇门，将开启世界主线任务：伏罪录】