第7章 ：初次交锋

远山、晴日，霁雪。

　　闹市、行人，光头。

　　林醉踩着那颗脑袋立在街中央，被看客围得水泄不通。

　　“哪个不长眼的，吃了熊心豹子胆，敢惹我们巳蛇帮！”

　　人未到，声先至，围观的群众自觉地让出一条宽敞的道来。

　　林醉抬眼看去，两个人并列走了过来。

　　左边是个戴着斗笠的瘸腿青衫客，蒙着半张脸，杵着一根松木杖，一瘸一拐地走了过来。

　　右边是个病恹恹的年轻人，长相清秀，穿着一件干净的蓝色袍子，脸色白得渗人。

　　“二当家，三当家，你们可算来了。”葛二涕泗横流。

　　“大人说话，小孩别插嘴！”林醉又跺了两脚，似在挑衅。

　　他昨晚看过这两个人的画像。

　　“柳风剑”戴庆。

　　“蝮蛇”李修。

　　都是凶名赫赫的人物。

　　“兄长，不可无礼，人家可是捕头，衙门里管抓贼的。”李修双手缩在袖子里，苍白的脸带着一丝若有若无的笑意拱手。“林捕头，久仰。”

　　“曹胜既然不来，我就当你们两个说了算。”林醉笑了笑，“这个家伙当街伤人，按照大炎王朝的律法，我要抓他回去关上半个月，罚银五钱。”

　　“你放尸匕……”

　　“还有！”

　　戴庆的“屁”字还没有说完，就被林醉打断，后者脚下又加大了几分力道，提高声音，指着两人说道。

　　“回去以后约束好帮众，把头低下做人，要是没那个能力，花钱请我过去做几天帮主，教你们看看榜样。”

　　旁边的衙役已经看呆，自家上司哪里有半点捕头的样子，倒像是火拼时撂狠话的帮派大佬。

　　说罢，林醉抬脚转身，对衙役说道：“绑了，带回去。”

　　“嘭！”

　　几乎是同时，林醉侧身躲过松拐，受击的那块地砖已经碎裂。

　　戴庆持拐的手背上青筋跳动，一收手，一口三尺长的细剑被从松拐中抽了出来。

　　“铛！”林醉一脚踢开光头，用刀鞘架住斩来的剑锋，但剑刃如同柳枝一般柔软，绕过刀鞘，朝着脖颈挑来。

　　林醉身体向后仰平，躲过剑后，顺手抽出雁翎刀，旋身借力，划出一圈刀光，随后带着破空声重重斩出。

　　这是惊涛刀中的风波斩！

　　戴庆单脚点地，身体以一种不可思议的角度扭曲，躲过势大力沉的一刀，同时那只有一指宽的细剑，如同柳枝一般飘转，绕弯一般攻向林醉。

　　林醉眯眼，俗话说，只有取差的名字，没有叫错的外号。

　　一个人在江湖中的诨名绰号大多都能准确地反映出此人的惯用兵器、武学风格，或是性格外貌特征。

　　此时戴庆的身形和细剑真如风中杨柳，缠绵阴柔，绕着林醉的招式打转，刀锋连他的衣角都蹭不着。

　　观战的李修心中冷笑，戴二哥的功夫是在江湖的腥风血雨中悟出来的，一场帮会混战，别人身上总要留下几道伤口，而瘸腿的戴庆却每次都毫发无损。

　　这林捕头武功不差，但到底年轻，如此大开大合的刀法，太费气力。最多再过三十招，戴二哥就要反攻了。

　　李修对战局做出判断，已经在组织话术准备出去打圆场。

　　虽然巳蛇帮背后是主簿大人撑腰，并不惧怕这个新到任的捕头，但任谁也没有道理在光天化日之下袭击公门的捕快。

　　他们两人一起前来，本就是做好了一个唱红脸，一个唱白脸的准备。

　　只需要让戴二哥教训他一顿，自己再出手拦住，替戴庆赔个礼道个歉，这这个人，也就被拿捏住了！

　　忽然，李修眉头一皱，整个人冲了出去。

　　战圈中的林醉当然是留了手的，他并没有动用内劲，目的依然是磨砺自己的临敌经验。

　　只见林醉气力似乎渐渐不支，招式破绽频出，一个不慎，竟然被戴庆的细剑将雁翎刀挑飞。

　　戴庆沾沾自喜之时，却发现林醉在他出剑的同时松开了手中的刀，手掌往下一抓，便扣住了戴庆的小臂。

　　在梅林中时，魏百煞便是用这样的战术，示敌以弱，故意卖出自己的破绽，然后抓住对手求胜的瞬间反攻。

　　林醉是个好学生，见过一次之后，便就学会了使用。

　　“到我的回合了。”

　　林醉一声长啸，直接抡着戴庆的身体在地面抽打，直到李修也攻了上来，他才把戴庆甩飞出去。

　　接住戴庆后，李修连退三步才停住，两人对视一眼后，一起向林醉攻出。

　　倒不是向来冷静的李修意气用事，而是在大庭广众之下，二当家被公开羞辱，巳蛇帮的面子可就丢大了！

　　面子是皮，里子是骨，皮要鲜亮骨要脏。

　　如果一个人衣衫褴褛，蓬头垢面，周围的人见面都要笑话两句，谁愿意相信他内里有多少本事？

　　相反，一个人容貌昳丽，排场极大，人人敬畏。哪怕是不认识的人，也会给五分面子，说这是个惹不起大人物。

　　对于巳蛇帮这种江湖帮会来说，一旦面子崩了，便说明你的里子不行了，其他的仇家和帮会就会像鬣狗一样扑来。

　　甚至，背后的靠山也觉得你不行了，想要换个势力来替他卖命，那便是灭顶之灾。

　　今日哪怕是这个捕快死了，面子也要保住，这就是此时李修和戴庆的想法。

　　李修袖子里滑出一杆精铁判官笔，这种兵器灵活异常，专攻穴位令人防不胜防。

　　金铁交击之声不绝于耳。

　　李修和戴庆并肩作战多年，配合默契，细剑如风缠绵，将林醉的刀势一一化解，判官笔如毒蛇吐信，冷不丁地打向林醉身上的重要穴位。

　　林醉自然无惧，指尖抚过刀刃，一步猛蹬，主动迎上细柳剑和判官笔。

　　行走于刀锋之上，生死之间时，人的进步是最大的——当然，系统给的江湖阅历也是最多的。

　　只见他的雁翎刀不再被动防御，忽而旋转如屏，忽而轻盈似叶，渐渐能收住每一分力道，刀的轨迹飘忽不定，数次突破戴庆的细剑纠缠。

　　“该死，我怎么感觉，他在拿我们练招。”戴庆表情阴冷，对李修使了个眼神，后者立刻会意。

　　三人身形辗转腾挪之间，在林醉持刀招架的瞬间，李修瞅准时机，判官笔上忽然甩出一根钢针，直冲林醉面门。

　　江湖厮杀，可不是演武场上打擂台，招招光明正大。下三滥的手段只要能杀死敌人，那就是好手段。

　　“既然没有新招了，就到我了！”

　　逼命时分，林醉不再收敛，内劲灌注速度和力量猛增，躲过飞针之后，攻势如惊涛骇浪一般爆发开来，连绵不绝。

　　“铛！”“铛！”

　　仅仅十招之后，林醉就斩断了柳风剑，击飞了判官笔，抬脚将戴庆和李修踹飞了出去。

　　一时间，围观的百姓喝彩连连，也不知道是谁带头，一堆菜叶石子落在了倒地的两人身上。

　　“愣着干什么，敢袭击本捕头，一起绑回去啊。”

　　林醉拍了拍手，招呼手下的衙役干活。

　　但很快，周围的百姓没了声音，那几个衙役也低下了头。

　　一个中年胖子忽然出现在李修和戴庆身后，他穿金戴银，身材矮胖，留着两撇胡子，像个做生意的掌柜。

　　看过画像的林醉却立刻认了出来，这个不起眼的胖掌柜，正是巳蛇帮的帮主，人称九头蛇的曹胜。

　　他戴满金玉扳指的手微微抱拳，声音温润：“我这两位兄弟久仰林捕头的大名，今天和您切磋了一番，果然甘拜下风。”

　　使用内劲虽然实力会大幅增强，但消耗也十分巨大，林醉的体力值已经见底，真对上这个九头蛇恐怕凶多吉少。

　　于是林醉抱拳道：“曹帮主出面，我就不追究这两个袭击本捕头之事了。但这个葛二，于前日当街伤人，我要拿他归案。曹帮主没有意见吧！”

　　他今日主动挑衅，扬刀立威，目的是城中的百姓和手下的衙役看清自己的实力、态度和立场，方便培养自己的眼线和势力。

　　真正收拾巳蛇帮，还需要合适的时机，以及更强的力量。

　　“帮主救我，帮主救我！”此时缩在一旁的光头葛二向曹胜投去期待的眼神。

　　只见曹胜眯了眯眼睛，冷声道：“此事，巳蛇帮自有帮规，我一定给林捕头一个交代！”

　　语甫落，曹胜矮胖的身躯爆发出惊人的速度，径直冲向葛二，手作爪状按向那颗光头，竟然是下死手。

　　“嘭！”林醉同时出手，手臂堪堪拦住曹胜，将葛二护在身后。

　　“帮规岂能大过国法？”林醉义正言辞：“本捕头说关他半个月，那么就不会多关一天，也不会少关一天。

　　说罚他五钱银子，那么就不会是四钱，也不会是六钱！制度严格，赏罚分明，才能管理好部下，懂否？”

　　曹胜挤出一个笑容，抱拳道：“在下受教了。”

　　说罢，转身离开，满身污浊的戴庆和李修也赶紧跟上。

　　“把他绑回去。”

　　林醉也不管身后被吓傻的光头，自顾自进了饭庄。

　　“本捕头肚子饿了，先去吃饭，还有条鱼等我哩。”

　　倒是市井百姓津津乐道，将这一战当做吃饭下酒的谈资，一日之内，传遍北岭城。