第73章 ：清风君子

“林捕头小心！”

　　晴光下，凌冽的寒气忽然从背后升起。

　　猝不及防，李青峰的剑已经直逼身后。

　　林醉寒毛乍立，身体本身向前倾倒，堪堪躲过刺击，随后单手拍地，旋转身体，直面李青峰。

　　“该死啊，天绅倒悬！”

　　但李青峰毕竟占着偷袭的先机，待林醉回过身，剑锋已经当头劈下。

　　“休得放肆！”

　　忽然听得一声暴喝。

　　在逼命的瞬间，岳观澜微微抬手。

　　一道紫色真气延地直扫，带着浩浩荡荡的气势，直接将攻到半空的李青峰扫飞出去，撞在青砖墙上，彻底昏迷。

　　林醉猛地后退三步，微微喘气，头上的官帽已然裂成两半，一头浓密的黑发在风中乱舞。

　　方才剑锋离他的头只有两寸的距离，能偏开但免不了要重伤。

　　但就在这和两寸距离的生死刹那，离校场演武台足有五丈距离的主桌上，岳观澜的真气能够后发先至将李青峰击飞。

　　这就是华山掌门的实力吗？

　　“多谢岳掌门！”

　　回过神，林醉朝着岳观澜不卑不亢地抱拳道谢。

　　“还不将此子押下去。”

　　岳观澜脸上怒意未消，直接拂袖离开。

　　“虚名妄利，这一关，你迟早要靠自己挺过去。”

　　宁定涛看着昏迷的李青峰，将出鞘到一半的宝剑收回，跟着华山众人离开。

　　“林醉，你做得不错，这份残卷，归你了！”

　　王烈起身，拍了拍林醉的肩膀，将一份皮质的卷轴塞到了他的手中，同样迈步离开。

　　宁铃将熊胆丸递给林醉，表情复杂，致歉道：“没想到师兄会如此行事，他以前不是这样的人，我改日一定登门道歉。”

　　张贤摇了摇头，背着手招呼道：“走吧。”

　　林醉摊手：“我真的只是来吃席的。”

　　本是比武助兴，但突来的插曲却让宴席不欢而散。

　　天上白云苍狗，似是昭示人世变幻无常，待日头偏西，夕阳铺洒，北岭城渐渐安静。

　　华山分堂，李青峰从房间的床上转醒，他捂着头呻吟起来，记忆刺痛大脑，白天之事在脑海中浮现。

　　妒火攻心，自己怎么在众目睽睽之下做出战败还偷袭之事！不仅让华山蒙羞，更是在小师妹面前颜面扫地。

　　三年前师尊败给岳观澜之后，他在宗门地位便一落千丈，昔日万众瞩目，到人人冷眼。

　　他想要下山透透气，却看到心仪的师妹和一个外人纠缠，怒极出手，却到败给一个小小的捕头。

　　这其中的落差，是自尊心极强的他难以接受的。

　　“啊啊啊！”李青峰的拳头捶打着脑袋，痛哭流涕。

　　“你犯下的罪责，足以让掌门废你武功，将你逐出山门！”

　　另一道冷然的声音忽然响起。

　　李青峰惊悚抬头，才发现光线昏暗的房间内，气宗首座陆正云就立在床前，不知道已经站了多长时间。

　　方无垢与宁定涛都是心思极浅的武痴，趁着两人论武之际，陆正云来到了李青峰的房间。

　　“弟子，弟子……”李青峰跌下床，跪倒在地，“弟子是一时糊涂啊。”

　　“本座可以向掌门求情，不但可以让你免于处罚，甚至传授你气宗不外传的绝学，给你更多的资源，助你的武功更上一层楼。”

　　夕阳洒落，透过窗纸，照射进房间，显出无数浮动的微尘。

　　陆正云拍着李青峰的肩头，声音温和。

　　“好好想想，你后半生的命运，就将在这一刻决定。”

　　……

　　白梅书院，放课之后，林醉让林酩带着小冰灵先回家，自己则留在了书院中，帮正在给菜田浇水的景先生挑水。

　　“林捕头，辛苦你了。”

　　余晖渐渐落下，景先生摘下了遮阳的草斗笠，扇着风，擦干头上的汗，请林醉坐到了亭中，泡了两碗凉茶。

　　“景先生，您搬到北岭，似乎还没有三个月吧？”

　　林醉认真回顾了一遍自己前几日受伤和恢复的细节，问题绝不在于那颗百灵丹，他刚刚服下百灵丹的时候，伤势恢复十分缓慢。

　　真正的转折，是那天在书院的亭子里睡的那一觉，一梦醒来，全身大大小小的伤势便几乎痊愈。

　　还有昨日，快速恢复的伤口，王烈想要用真气逼自己下跪，却被林醉体内的无形真气反噬，对林醉大礼参拜。

　　这一切，不得不让林醉怀疑景先生的身份。

　　“是啊，我是正月冰融之后才搬来的。”

　　景先生摇着斗笠，直言不讳：“可惜，都说北岭的十里梅花天下一绝，可惜不曾见到。”

　　“三月桃李，亦是人间难得的美景。”

　　林醉望着亭外飞花，忽然问道：“景先生，您开这个书院，似乎不是为了养家糊口吧！”

　　自从有了怀疑之后，林醉从各个方面认真调查了景先生和白梅书院，一切都没有问题。

　　景先生搬来的时间，是卫靖搏杀临安郡王的前两天，这样看起来，景先生和卫靖案似乎没有任何关系。

　　甚至，景先生的作为让林醉由衷的敬佩。

　　白梅书院是五家书院里唯一招收女学生的书院，学费最低，但餐食、房舍条件却是最好的。

　　家中出了意外，交不起学费的学生，景先生也不会赶人，反而主动资助，这几日，城中送来白梅书院的学生已经越来越多。

　　自己的堂弟林酩也是整日精神焕发，斗志盎然，连过几日乡试放榜之事都不记在心上。

　　但真的算起账来，偌大的书院、书桌、床舍、每日餐食的购置，每多收一个学生，书院就多亏一笔钱。

　　景先生笑声爽朗温和。

　　“世家大族，自有义庄私塾；寻常人家，也晓得子孙虽愚，诗书不可不读的道理。

　　唯独真正穷苦的百姓，他们家的孩子极少念书，连山川利病、史家兴替的道理都不懂，常常被高高在上者愚弄一生。

　　或许念书没什么用，改不了他们的命，但总比在街头巷口打架斗殴，或是及笄之年就嫁作人妇要强得多。”

　　“先生大义，林醉佩服！”

　　林醉微微抱拳，笑道：“天气已经渐渐转热，先生怎么总是戴着这副手套，不会闷得慌吗？”

　　“这个呀，习惯了，我摘下便是。”

　　景先生将那双蚕丝手套褪下，露出一双平平无奇的手。

　　右手关节处结着几处老茧，这是常年用笔所致。

　　他笑道：“早些年手受过伤，畏风畏光，后来手套戴得习惯了，摘下反而不习惯了。”

　　“原来如此。”

　　林醉恍然，继续问道：“不知道景先生可否听说过卫靖大案？

　　那卫靖也是个奇人，竟然能在双臂和左腿尽断，眼睛被剜出一只的情况下逃走。

　　此案众说纷纭，只怕不日我也将卷入其中，景先生有什么看法吗？”

　　景先生意味深地看了一眼林醉，轻笑道：“林捕头，你放心，书院和令弟不会有事。不要听别人说了什么，要相信自己的心。”

　　林醉起身，朝着景先生微微抱拳，转身离开。

　　待到林醉离开，教室中走出另外一个人，模样和景先生竟然完全一样。

　　那个人开口说道：“先生，我观察林醉已经有段时间了，他或许会是一个助力。”

　　坐在石凳上的景先生摇了摇头，一双手忽然变得透明，在依然隐隐可见，竟然是完全由真气凝聚而成。

　　“他太年轻了，或许还没有想好怎么过这一生。”

　　回到家中，夕阳余晖逝去，星月在天。

　　林醉右手持刀，左手持剑，演练着白天的招式，但又觉得冲突异常，虽然同时施展刀式与剑式，但威力增幅有限。

　　有些招式，甚至威力还不如单独施展，一加一反而小于二。

　　练武进度受阻，林醉又想起了白梅书院的景先生。

　　他必然也是为了卫靖案来到这里，可他的立场和目的，究竟又是什么呢？

　　在林醉思索之际，一道温和的声音却忽然出现在他身后。

　　“蟹六跪而二螯，非蛇鳝之穴无所寄托，其用心躁也！”

　　林醉愕然回头，连忙朝着面前的中年文士抱拳。

　　“岳掌门，你怎么来了？”

　　来人正是清风君子岳观澜。