第77章 ：醉翁亭

客房内，冷风幽幽。

　　景先生重新掌上了灯火，将那些散落文稿一一捡起，认真读了起来。

　　“先生，是不是很好笑。”

　　林酩头上发冠散开，瘫坐在地上发笑。

　　“并不可笑。”景先生翻过几页，“虽然文字幼稚，但是其中的故事写得很认真。我从其中，看到了一颗执笔的初心。”

　　“景先生，我一直敬仰您的为人和理想，您说要让这天下苍生人人如龙。

　　我没您这么伟大，只是想做一个不那么无趣的人，可写小说又有什么意义？像父亲说的，去说评书，编杂剧吗？”

　　林酩声音悲戚，失魂落魄。

　　景先生轻笑起来：“你怎么会觉得小说无用？”

　　林酩望向他，说道：“横渠先生说，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。

　　圣人绝学乃是四书五经，百家经典，此乃治国安邦之本。这些小说又算什么？”

　　景先生摇头否认，问道：“你说这北岭城中，是读圣人绝学的人多呢？还是听评书，观戏曲的人多呢？”

　　林酩忽然愣住。

　　城中书院不过五家，数万户人口，真正能识字读书的恐怕还不足三成，这其中愿意研读圣人经书的，又是极少的一部分。

　　反倒是城中瓦肆勾栏中兴起的皮影、评书、杂剧、戏曲等，上至达官贵人，下至寻常百姓，都深受其喜爱。

　　景先生又问：“每一个故事，每一本小说，都有自己的内核，你写这些东西的初心，又是什么？”

　　林酩认真思索了一番，回答道：“先生，我并非是厌倦了残酷的现实，才去抒写那虚假的传奇。

　　只是不忍放任百姓挣扎于不顾人事、不问炎凉的昏吏俗子之间；不忍看见人群中闪烁珠玑的思想和智慧，沉没在灰暗腐朽的时代浪涛中。

　　我想要学着那些江湖侠客，负三尺青锋，遍行万水千山，踏遍四海五岳，在驿站檐角听闻樵夫论古，于野渡茶棚记取渔翁说异。

　　将寒江夜雨时听闻的狐嫁女，荒祠磷火中得见的画皮妖，将我的所见所闻，都连缀成一篇篇灵动、深刻、辛辣的妙语。

　　看似放浪形骸醉写志怪，实则以判官笔描摹众生相。”

　　在叙述之中，林酩自己的眼中又燃起了火焰。

　　“这便对了。”景先生又拍了拍林酩的肩膀。

　　“大天苍苍兮大地茫茫，人各有志兮何可思量。想要写出一本脍炙人口、影响一时小说的理想，理想并不比登临万人之上、封侯拜相低劣。”

　　“可是父亲那。”想到林修德，林酩又有一丝犹豫。

　　“参加科举和写书未必有冲突，如你所说，小说的情节也不是凭空想象出来的，也要去经历人生悲欢。”

　　景先生又继续说道：“你现在的文字还太过幼稚，闭门造车又如何能写出优秀的作品？圣人绝学要读，人间炎凉也要读，但切不可忘记自己的初心。”

　　“我懂了，先生！”

　　说到这里，林酩彻底振作了起来，从地上爬了起来，对着景先生深深一躬。

　　“接下来一段时间，你继续待在白梅书院教书，等我离开北岭后，会有其他人指点你的学问。”

　　林酩忽然睁大了眼睛：“先生，你要离开吗？”

　　“是，也不是。”

　　景先生点了点头，说罢，他便转身下楼。

　　林醉也对着景先生抱拳道：“多谢先生开导阿酩。”

　　景先生刚刚走出五侠酒楼，忽然回头，无形真气传音入密。

　　“司徒小友，五年前我与你有过一面之缘，见过你的剑意这才能认出你。

　　这江湖中极少有人知晓你的底细和面目，因此内卫不会盯上你。你若真心想帮我，就该隐姓埋名，不要出手。这是我们这些老家伙的事情。”

　　话说完，他便轻叹一声，直接离开。

　　司徒玖听得清楚，却并没有回应，回头看向自己身旁的林醉，问道：“这城中，可有铁匠铺吗？”

　　“当然是有的，你要打什么东西？”林醉回答。

　　“一口剑。”

　　这是一个小小插曲，过后，便是真正的风暴。

　　接下来的几天，大批大批陌生的人马涌入北岭，有的人低调沉默，也有的势力高调入场。

　　峨眉女冠、剑鞘叩栏、木鱼念珠、八卦道袍，城中的各处酒楼、客栈几乎住满，在城中各处比武决斗之人也凭空增多，甚至宵禁已经形同虚设。

　　深夜，每当神秘的笛声传来，便有百姓忽然失去知觉，站在蒙面内卫面前，将每天的所见所闻汇报，这些人正是先前赵玄虎布置的“眼线”。

　　林醉、张贤、王烈、于峰代表的县衙几乎已经闭门不出，在北岭城中丧失了一切声音。

　　大炎承平十年，三月既望。

　　林醉又来到了县衙，先是在二堂见到了曾文光，又询问了赵玄虎母亲的事情。

　　曾文光只是冷冷回答：“快了，也许明日，也许后日。”

　　在林醉将要离开之际，却忽然遇到张贤拦路，把他拉到了后堂。

　　“我已经接到了洛京的文书，朝廷特使将于两日后自北岭来到梅花码头。明早，你、王烈、于峰便随我前往梅花码头，准备后天早上迎接圣旨。”

　　“是，大人。”林醉叹了一口气。

　　“还有！”张贤忽然出声提醒：“将你的家人尽数送回五侠镇，这北岭实在不太平。”

　　林醉蹙眉：“若是将有大规模冲突发生，何不通知全城百姓？以免出现上次一般的血祸！”

　　张贤拂袖摇头，“我也不知道会发生什么，只是心中有些隐隐不安罢了，还是不要惊动百姓，凭空生出惊慌来！”

　　离开县衙后，林醉来到熟悉的摊上，要了一个煎饼。

　　老乞丐躺在摇椅上，摇了摇手，“打今日起，不卖了，这御膳房手艺的煎饼，你以后再也吃不着了！”

　　“你这老乞丐，我好心照顾你的生意！”

　　林醉冷笑一声，将老乞丐拖到一边，自己和起了面糊，准备动手摊煎饼。

　　老乞丐从摇椅上翻起身，瞪大了眼睛，啧啧称奇，“这和面的比例，这火候大小，这用料配比。原来这才是你的目的，偷师我的摊煎饼绝技！”

　　不多时，林醉手中就多了一个香喷喷的黄金煎饼。

　　他咬一口，叹气道：“老乞丐，你看见没有，这几日城中多了许多舞刀弄枪之人，有些人武功比我都要高！

　　前几日来的那个什么大嵩阳手，好大的排场，连华山掌门岳观澜都要亲自出城迎接。

　　你这几天可要小心行事，不要学着我们刚刚认识时撒泼打滚，敲诈别人，否则一定生出事端。”

　　“哈哈哈！”老乞丐仰天长笑，凛声道：“你武功确实一般，不如磕三个响头，拜我为师，让我好好教你几招。什么大嵩阳手，清风君子，一巴掌就全部拍死了。”

　　“哈哈哈！”林醉同样大笑，将煎饼一口吞下：“老乞丐，论起吹牛的功夫，我确实比不上你，甘拜下风，佩服佩服！”

　　“你又在吃独食吗？”另外一边，一袭青衫的司徒玖腰间配着铁剑踏步而来。

　　“好久不见呐，老乞丐！”

　　林醉在中间观察着两人的表情，恍然问道：“难道你们认识吗？”

　　司徒玖笑道：“这老家伙五年前闯入我家偷东西吃，被人发现后，本姑娘好心，赏了他两口饭吃。”

　　“你怎么凭空污人清白！”老乞丐说到一半，挠了挠头：“好像还真是这么一回事！”

　　五年前的论剑大会上，他偷偷跑去剑阁凑热闹，在厨房偷吃时，与这小姑娘撞了一面。

　　“你可真是劣迹斑斑！”

　　林醉亲自动手，又摊了一个煎饼，递给司徒玖，招呼道：“不要忘记，今日下午我约了朋友在北岭山饮酒赏花。”

　　“你只管准备好酒便是了！”司徒玖满口答应，“午时我在城门口等你。”

　　等林醉离开，老乞丐瞄了一眼两人的表情，啧啧道：“不对劲，不对劲，不对劲呐！”

　　“什么不对劲！”司徒玖一边吃饼，一边问道。

　　“这神态，这表情，这个小捕快分明对你有意思！”老乞丐拍手咬定。

　　“你说错了。”司徒玖摇了摇头，眼神狡黠，“是我对他有意思。”

　　老乞丐忽然笑出了声：“这个小子若是知道你的真实身份，怕是会被吓得屁滚尿流——封尘，还不出来见见你的冤家！”

　　巷口中，抱剑的年轻人走了出来，深深地吸了一口气、

　　“五年了，闭关这些年，我一直将你当成我需要追寻的顶峰和目标。等卫靖大侠之事过去，若你我还活着，我希望与你再战一场！”

　　封尘表情严肃，战意高昂。

　　司徒玖眨了眨眼睛，向老乞丐小声问道：“这个家伙是谁？”

　　封尘的表情立刻僵在了脸上。

　　老乞丐立刻笑得满地打滚，拳头不断地敲着地板。

　　“咳咳。”封尘连忙转移话题，缓解尴尬：“两天之后，皇帝押解重犯的钦差船就会来到梅花码头，卫靖大侠恐怕很快就要现身了。”

　　老乞丐翻起身来，表情变得严肃，“我现在已经被他们盯住，联络江湖各路人马以及斩龙会诸位的任务，便交给封尘去做。”

　　封尘皱眉：“周易六十四卦，纵能通天，也算不尽人心浮沉呐。纵使有人相助，这其中，又有多少人是觊觎卫大侠身上的神照经呢？”

　　……

　　是日，天朗气清，惠风和畅。

　　五岳之人纷纷来到，华山分堂颇为忙碌。

　　林醉无法约到宁铃，便带林酩、林言、小冰灵等人，在城外坐上了马车，赶回五侠镇。

　　“小冰灵乖，你爹已经给我来信，明天或者后天就会回来，我先带你去山庄上玩上两天，再回来和你娘团聚。”

　　林醉路上也哄着小冰灵。

　　“太好了，我好想娘亲，好想娘亲。”

　　司徒玖早就等在城外，一同等待的，还有孟彦俊，以及赴任梅花码头的江平。

　　“头，好久不见了！”江平呼唤着打招呼。

　　“走吧。去山上，这北岭城中，实在压抑。”

　　林醉骑着马，摇头晃脑：“这马车恐怕有些拥挤，司徒姑娘可要一起骑马？”

　　“好啊，好啊！我也要骑马！”回答的却是小冰灵。

　　林酩将小姑娘抱在怀里，替自家兄长掩护道：“小冰灵，那马骑不得，有一股酸腐之味。”

　　林醉朗声笑道：“姑娘若是害怕，可以搂住我的腰！

　　在五侠镇换马之后，沿着熟悉的道路上山，此时的山花已经开到最烂漫的时节，满山泼白溅朱，就连梅林中的枯枝也被掩盖。

　　更不提石阶两侧，峭壁上斜挂藤萝紫，岩缝迸出杜鹃红，更有许多无名碎花开在两侧。

　　走了几步，林醉便觉得有些不对，原本崎岖破败的山中石阶，却是被从头到尾修整了一遍，变得宽敞而平缓。

　　“我说孟公子，这不是你搞的鬼吧！”林醉好奇问道。

　　“正是如此，林捕头，还记得上次你来两层楼时，我答应你的事情吗？说好要给你一个惊喜。”

　　一行人带着酒水饮食，走到林壑尤美处，忽见飞檐挑角，翼然临于泉上。

　　朱漆崭新，瓦当色亮，石桌上刻着横纵棋盘，四周景观布置尤其精美。

　　亭下修了一个蓄水的碧潭，其中时有游鱼翕忽，搅碎云影天光。

　　林醉往亭上看时，却正好看见牌匾上三个龙飞凤舞的金色题字：

　　醉翁亭。

　　“孟公子，上次饮酒时，我只是随口一提，你怎么真的修出一座亭子来？”

　　林醉摇头大笑起来：“有钱果然任性！”

　　“北岭的十里梅林确实是天下一绝，但过了冬月，上山游玩之人便少了许多，孟某这只是正常投资而已。”

　　孟彦俊当然是把林醉上次的话记在了心中。

　　几人行令饮酒，好不热闹，待到酣畅时，孟彦俊却是起身，向林醉告别道。

　　“今日过后，我和家父要往长庆府避难了，林捕头保重，千万小心。”

　　“我却是身不由己呀。”林醉将酒饮下，自嘲笑道。

　　“林兄！”

　　孟彦俊忽然改了称呼，借着三分醉意说道：“你若是真的厌倦，可以选择与我合作，我们一起去商界打拼出一番事业，我是真心把你当朋友！”

　　【触发剧情，若选择加入两层楼，弃官从商，将开启世界主线任务：富甲天下】

　　“富贵非吾愿，帝乡不可期。”

　　看着系统提示，林醉摇了摇头，望向山间皓月，沉声道：“孟公子，你若是真心把我当朋友，就看好两层楼柜坊的贷款。”

　　……

　　大炎承平十年，三月既望，北岭梅花码头。

　　乌云遮日，波浪汹涌，龙头巨船，破浪而来！