第74章 ：主线抉择

明月清风，夜色微凉。

　　林醉在院中练刀习剑，一转头，岳观澜就在身后。

　　“岳掌门，尝一尝这酒。在我看来，这是北岭第一名酒。”

　　林醉招呼岳观澜坐下，倒了两碗苦寒香，但后者却摇了摇头：“我不饮酒。”

　　尴尬的林醉刚想说自己去泡茶，却又想起来，家里哪有茶叶。

　　“无妨，我来是想要就白天之事向你致歉。我也没想到，李青峰竟然会做出这种事来，唉，是岳某教导无方……”

　　岳观澜的语气真挚而沉痛。

　　“岳掌门言重了，师傅领进门，修行在个人。青峰兄也是年轻气盛，好好教导，将其引回正途就是了！”

　　林醉不卑不亢地回答。

　　岳观澜点了点头，又扫了一眼林醉，问道：“你所修行的，是我华山派的混元功？是从何得来？

　　须知，私传门派绝学，那可是触犯门规的大罪，轻则思过崖禁闭，重则废其武功，逐出师门！”

　　林醉眨了眨眼睛，登时陷入两难，回答也不是，不回答也不是。

　　该不会堂堂的华山掌门半夜找到自己，就是为了废自己的武功，清理门户？

　　看着林醉的表情，岳观澜轻笑一声，抬起酒碗微微摇晃，“你不说我也知道，是白飞猿白师弟所授。”

　　他继续说道：“放心吧，我不会废你武功，也不会去责怪白师弟。

　　门规本是为了防止门派武功流向江湖魔道，从而助纣为孽。你的为人，岳某素有耳闻。混元功倒也不算特别高深的心法，就当你与我华山结缘罢！”

　　“多谢岳掌门！”

　　“你可知道，本掌门带人此次下山，是为了什么？”

　　岳观澜将酒碗放下，负手看向天边明月。

　　“难道也是为了卫靖的案子？”

　　“不错！不止是华山，接下来，五岳剑派、少林、武当、剑阁各自的代表，都会陆陆续续来到北岭。”

　　“卫靖案众说纷纭，不知道岳掌门持什么态度？”

　　岳观澜转过头，看向林醉，摇头道：“坦率的说，我想要救他。可我一旦这么做了，结局就是连累着整个华山派都将要在江湖上被抹除。

　　林醉，这世间不是非黑即白，站在我这个位置，一言一行，都身不由己呐。

　　正如武学之道，你既想要刀法的霸道绝伦，又想要剑法的灵巧机变，可往往事与愿违，最后什么都得不到。

　　这是皇帝对江湖武林门派的一次试探和敲打，林醉，你说我能怎么做呢？”

　　林醉同样沉默，岳观澜的话，似乎佐证了一件事，卫靖案的真相是张贤对自己所讲的第二个故事。

　　“我们江湖中人，要在这天地间，树起一颗侠心，扶起一股正气，这远远比救一个已经武功残废的游侠领袖要重要的多。意气用事，那是一种名为热血的愚蠢。”

　　岳观澜忽然开口：“林醉，你是愿意满身禽兽，上到庙堂中去学满嘴的道德仁义；还是愿意布衣仗剑，下来江湖中真正的救济苍生？”

　　林醉眼睛微眯，“岳掌门何意？”

　　“你若愿意加入华山派？我可收你为亲传弟子，假以时日，继承我的衣钵，成为华山掌门也未尝不可！”

　　林醉缓缓抱拳：“承蒙岳掌门看重，但林某已经在长庆府的官册登记过，按律不得加入江湖门派。”

　　岳观澜轻笑一声：“你不过是个从九品捕头，我若出手要人，六扇门还是会给岳某几分面子的。”

　　林醉说道：“岳掌门的话有些偏颇了，庙堂中也不乏忧国忧民的正直官员，江湖中亦不缺穷凶极恶的法外狂徒。

　　民间庙堂均是一般，不在乎自己穿什么样的衣服，关键的是自己这颗心，能否做到上无愧天，下无愧民。”

　　“这是截然不同的道路，环境会对你有很大影响。

　　你在六扇门，上限不过是四大神捕。你难道不知，四大神捕还需要受六扇门总部门主的统领，那个位置，向来是由皇族担任。”

　　岳观澜神态恳切道：“剑气之争由来已久，门派内斗，实力损耗，使华山一直被嵩山压制。

　　岳某毕生之志，便是使剑气两宗合流，壮大门派，甚至整合五岳，让五岳剑派成为天下正道领袖，攘除奸邪，光耀正气。”

　　他沉吟着开口：“林醉，这条路很难走，紫霞神功、独孤九剑，这两门相斥的武学，需要一个能将之完全融会贯通之人！我也需要帮手和继承者！”

　　叮，系统忽然跳出提示。

　　【触发剧情，若选择加入华山派，将开启世界主线任务：君子剑】

　　林醉愣在原地，这是他杀死吴三省，完成刀扫六合之后，再次触发主线。

　　华山掌门、紫霞神功、独孤九剑、统领五岳，这是多么大的诱惑。

　　良久之后，林醉微微躬身抱拳，咬牙道：“岳掌门的好意，林某心领了。但事关重大，请容我考虑！”

　　岳观澜眼中的杀意和戾气一闪而过，他扶起林醉，温和地笑着。

　　“岳某只是想给你一个更好的前程，你好好思量，想清楚再给我回复就是了。”

　　林醉也趁机转移话题：“岳掌门，你说刀剑同流的路子，真的行不通吗？”

　　岳观澜摇头：“这是分心之举，江湖上也有同使刀剑的高手，但他们所用的武功其实只是一套。

　　你还是专心在刀或剑中钻研一门，武功学到高深之处，随便一个瓶颈便能卡你数年，分心不得！”

　　“多谢岳掌门指点。”

　　最后，岳观澜饮下那碗苦寒香，赞了一声好酒，笑着离开林醉住的小院。

　　待转过巷口，他旋即换了另外一幅面孔，眼神阴冷异常。

　　他轻轻一吐，真气包裹着的酒液便从口中飞出，没入旁边树下的土壤中。

　　酒这种东西，只会麻痹自我，影响理智罢了！

　　一个二十出头，正值热血的年轻人，能在如此大的诱惑下说出考虑的话，也是难得。

　　先前他让吴三省动手除掉林醉，还不以为然，觉得林醉不过是靠着《子午吐纳功》这种消耗生机寿元的才能武功突飞猛进。

　　但和曾文光见过之后，才知道林醉修行的竟然是混元功，而且进度如此之快，便是他年轻时，也远远不及。

　　所以岳观澜才动了收徒之心。

　　“年纪轻轻，根骨悟性奇佳，心思缜密。呵呵，若不能为我所用，那便只能早早除掉，以免将来祸害武林。”

　　小院中，林醉揉了揉太阳穴，松了一口气。

　　尽管这个岳观澜看上去一身正气。

　　但试问，谁敢轻易相信一个姓岳的华山掌门？

　　林醉又取出了白天与李青峰比武所获的战利品。

　　一瓶熊胆丸和一个皮质卷轴。

　　林醉将丹瓶倒开，竟然只有一颗丹药，不过这枚熊胆丸有婴儿拳头大小，分量十足。

　　而那张皮质卷轴，则像是一副被烧焦的残画，画面上似乎是一道雷电撕破天穹。

　　难怪王烈愿意拿出来当彩头，这哪里是什么招式残卷，分明只是一副看不懂的残画。

　　【消耗江湖阅历200，使用隔垣洞见卡（绿品）*，2，你获得了物品的以下信息：

　　熊胆丸：蓝品，恒山派出品。服用后力道+10，内劲+10，增加1000点心法经验，第二次服用需要间隔一个月以上，且不再获得属性加成，服用上限：0/5。

　　九霄惊雷（残卷）：蓝品奥义，因为物品本身的残缺，你无法获得更多信息】

　　他吞下丹药，又继续使用了一张蓝品的隔垣洞见卡。

　　【消耗300点江湖阅历，使用隔垣洞见卡（蓝品）*1，你获得了九霄惊雷（残卷）的以下线索：

　　观摩过十次天雷之后，将画补全，将感悟到完整的奥义图鉴】

　　绿品的隔垣洞见卡，能获取一般物品的信息，蓝品的隔垣洞见卡，则不止能获取物品信息，还能得到相关的线索。

　　再想到刚刚跳出的提示音。

　　接下来，做出不同的抉择，就会解锁不同的主线吗？

　　游戏也是开始有意思起来了。

　　思量间，夜幕外，忽然传来箫声。