第78章 ：山雨来

万里晴空，转瞬变得阴沉，雷云翻滚。

　　原本千帆竞发的大运河，江面上所有船只都已经清空，只余暗流汹涌的惊涛，弥漫起无边雾气。

　　“天公当真是喜怒无常。”

　　张贤一身官服穿戴整齐，和王烈、于峰等人并列等在码头口岸。

　　只是雾气弥漫，人眼连十丈之外都看不真切。

　　站在后面的林醉忽然感到眉间一点清凉，轻轻一摸，竟然是一粒冰晶，雾气中竟然飘起雪来。

　　“来了。”

　　武功最高的王烈感知到蒙蒙雾气中的异常，沉声提醒，于是大小吏员纷纷整理衣冠，俯身低头。

　　“头，你这是干嘛。”身旁的江平扯了扯林醉的公服。

　　在场之人，唯有林醉一人仰着头，四处张望。

　　“看雷。”

　　他给出了一个莫名其妙的回答。

　　惨白的雾气中，突然出现一道巍峨的黑影。

　　朦胧间，头角峥嵘的苍龙破雾而来，赤红的眼瞳中散发了赫赫凶威。

　　“啊呀！怪物，怪物，龙王爷显灵了！”

　　有见识稍浅的的吏员和围观百姓被吓得连连倒退，甚至瘫倒在地上。

　　轰隆！

　　一道耀眼刺目的电芒划过，终于照亮了苍龙的真容。

　　那是一艘乌沉的铁甲楼船，船高首宽，外观似楼，比平日运河上最大的万石趸船还要大出整整一倍。

　　船身覆盖着坚固的精钢，撞首的位置是一颗栩栩如生的巨大龙首。

　　在楼船甲板的最顶层，几个人影站定，仿佛站在这天地的最高处。

　　“奇怪。”

　　众人皆等着张贤带头跪拜，但这位县令大人却纹丝不动。

　　林醉却是看清楚了其中的关键，这船上不曾挂旗帜，表明身份，张贤怎么敢贸然磕头。

　　不多时，两道身影直接从数丈高的船楼上跃下，无声落在众人边上。

　　左边之人身穿绣着精美云纹的紫色锦袍，容貌俊美，左眼下点缀一颗泪痣，气象华贵，嘴角挂着一丝若有若无的笑意。

　　右边之人一身纯黑色的劲装，腰后背着一口宽刀，长相平平无奇，看上去三十多岁，属于丢在人群中就再也认不出的那种，和左边那位比起来，简直简直像是路人甲。

　　两人唯一的相似之处，便是腰间都挂着象征身份的金色印章。

　　为首的王烈单膝下跪，俯首道：“见过残泪大人，见过修罗大人。”

　　这两位便是江湖上威名赫赫的四大神捕之二，残泪，修罗。

　　张贤则只是微微欠身，拱手道：“怎么不见圣旨？”

　　原先他便有些疑惑，如果是以圣上的名义到北岭公干，那该称为钦差，可公文上一直说的特使。

　　今天特使既然到了，却处处透着诡异。

　　清空运河这么大的阵仗，如此正式的场合，两位神捕竟然连官袍都没有穿，也不见司礼监的太监随行宣旨。

　　“只有一份任命文书。”

　　修罗似是刚刚想起了正事，朝人群中问了一声。

　　“北岭县快班捕头，林醉可在吗？”

　　原本站在第二排的林醉心中一惊，怎么也没想到这位神捕大人会叫到自己，他也只好上前，抱拳低头，等候“发落”。

　　修罗从怀里取出一份文书，面无表情地念了起来。

　　“兹有剑陇道长庆府北岭县衙麾下，从九品快班捕头林醉，诛灭西北匪军，战功显赫，特晋正八品，调长庆府六扇门分部听用。”

　　长相平常的修罗，声音也十分平常，听不出威严或是冷酷的任何感情。

　　“谢大人。”

　　林醉接过文书，看着上面刑部和兵部联署的签名和大印，默默退下，继续看着远处咆哮的雷云。

　　“既然正事都说完了，我就回去睡觉了。面瘫，没事别叫我！”

　　旁边的残泪打了个哈欠，身如惊鸿，跃回了龙首大船上。

　　那艘大船就这么沉默在大雾笼罩的码头边上，没有半点声息。

　　“将文书传抄北岭各县镇村。

　　还有——自今日始，封河三日！”

　　“是。”被点到的三人齐齐回应，但相视的眼神中，却又充满了疑惑。

　　“去吧，这几日正常运转县衙即可。”

　　修罗说完，便不再理会任何人，闭上了眼睛，静立在原地，宛如雕塑。

　　一行人留下了兵卒守在这里，面面相觑的离开，聚到了渔村中的“龙王”祠中。

　　一切无比熟悉，只是正堂中的塑像早就换成了张贤和林醉两人。

　　“这是闹哪一出？”于峰不解道：“州牧大人把咱调过来等候差遣，可那几位大人也没有想要调遣的意思。”

　　王烈同样沉默不语，他们很早就得到消息，朝廷会派人来到北岭，但谁也没有想到会是这样的规格。

　　没有圣旨，甚至连几位相爷都没有涉及到，仅仅是一份兵部和刑部联名的任命书。

　　总不可能为了宣布一个小小正八品的任命，出动两位正四品的神捕大人和龙首战船，甚至运河还要封上三天。

　　“阿嚏！”

　　站在祠堂外看雷的林醉打了个喷嚏，摸了摸鼻子。

　　当然不可能是为了他，但是未免太莫名其妙，单独给自己发个任命算怎么回事？

　　“两位大人，不要忘记我们的身份，刑部和兵部的态度已经很明确了，该怎么做，就怎么做！”

　　张贤在三人中的官职最小，但地位隐隐却是最高的。

　　他沉声道：“北岭城已经不是我们的主场了。我的意见是，现在就赶回县衙，将麾下的所有士卒和捕快调到码头，听侯差谴。”

　　“现在就办，把整个县衙连夜搬过来，接下来的事情，我们站好队就行了！”王烈也严肃点头。

　　“轰隆！”

　　一道道接通天地的雷柱在黑云与大地之间炸响，林醉就待在龙王祠外，默默观雷，等待着系统的提示。

　　【观摩天雷次数：10/10，请补全雷罚图】

　　林醉取出怀里那张被烧焦的皮质残卷，抽出新铸的雁翎刀，忽然一跃而起，离地三丈高。

　　远处一道雷柱落下，林醉双手持刀，没有运转内劲，而是仿着残卷和远处天雷的模样。

　　一刀劈下，在地面上划破出一道极快极猛的刀痕。

　　仔细对比，原本残卷上的图案，就该是如此。

　　【已补全，获得完整图鉴】

　　【奥义图鉴：九霄惊雷（蓝品）

　　前置武学：阎罗刀法（蓝品）lv20，云兽吼（蓝品）lv20，任意蓝品轻功20lv

　　消耗武学融合卡（蓝品）*1，3000点江湖阅历可领悟】

　　林醉倒没有惊讶，他使用过奥义“怒海舞千龙”击杀过吴三省，所以对领悟奥义苛刻的前置条件有心理预期。

　　“林醉，我看你也无事，去码头边上陪一陪修罗大人，劝他好好休息。”

　　张贤私下拉住林醉低声道：“四大神捕各有擅长，修罗负责整个大炎衙门捕快的考核，你若能进他的法眼，将来不可限量。”

　　“大人，我还是要回一趟北岭，有很重要的事情没有处理完。”

　　“头，我就不和你们回去了，码头要停运三天。我得和百姓们解释清楚，以免出现恐慌。”

　　林醉一再坚持，张贤也不再多说，准备轻装返回北岭县城，林醉也告别江平随行。

　　骑马赶回的路上，天边竟然真的飘起飞雪，沿着北风呼啸，冲击林中正盛开的桃李繁花，霎时满地落英。

　　北岭，黑云压城，雨雪纷纷。

　　张贤等人并没有回到县衙，而是停在了城门口的驿站，令手下的衙役士卒前往城中值守的各处传令，要求部下半个时辰内集结完毕。

　　林醉心中总有一种阴沉的感觉，他向张贤微微拱手：“大人，我去县衙取些东西。”

　　“快去吧，万事小心！”

　　片片飘落的雪花很快变得又急又密，林醉的官靴踩在雪花和青砖上，发出一种奇妙的吱呀声。

　　“林捕头好！”

　　不明所以的百姓忙着收衣服收摊，卖纸伞的欢喜，卖蒲扇的哀怨。

　　他们如同往日一般和林醉打着招呼，把一些零食小吃塞到林醉手里，只当他是在正常巡街。

　　“哈哈哈，舒坦，舒坦！”

　　老乞丐躺在街边，任由大雪落满全身，他欢快的在地上打滚，平地上竟然做出游泳的姿态来。

　　一只黑色的官靴忽然挡住他的手，林醉表情微带愤怒地将他从地上提了起来。

　　“你怎么又在扮乞丐了！”

　　“什么叫扮，老子本来就是乞丐！”

　　发懵的老乞丐双目无神，喃喃道：“劝妓从良的我见过不少，劝乞丐改行的你还是头一个呀，我就喜欢做乞丐这份自由不行吗！”

　　林醉忽然搂着老乞丐，语重心长地劝说。

　　“看你胡子花白，怎么也有六七十岁了。现在还讨得动饭，可过些年，年纪越来越大怎么办？

　　孤寡老人，居无定处，既没有银钱积蓄，又没有朋友邻居，将来一场大雪，便能将你活活冻死在街头上，都无人为你收尸入土。

　　我们大炎的子民，心底有四分贪婪冷血，也有六分悲悯同情。

　　你若是有个正经行当在做，大家彼此一团和气，即便以后我不照顾你了，你这个晚年也过得舒坦。

　　安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜！

　　我不光要逼乞丐改行，逼娼妓从良，还要逼赌徒戒赌，逼恶霸友善，逼奸商厚道！”

　　这些话并没有慷慨激昂，只是发自内心。

　　老乞丐愣在了原地。

　　刚走出两步，林醉忽然又回过头来。

　　“这几日我不在城中，你若真是有什么困难，到五侠酒楼求助便是。

　　等我回来，再看见你还在街边乞讨，便要把你送到白梅书院念念书，晓得自强不息的道理。”

　　一辈子见尽人心冷暖、世态风霜的老乞丐没有回答，立在雪地里沉思，用平日里擦嘴角，满是油污的袖口抹了抹浑浊的眼泪。

　　“哎呦，多几个林醉，哪里还需要皇帝老儿下令解散丐帮，老百姓又不是有病，谁愿意一辈子去做乞丐？”

　　抱剑的封尘又出现在了老乞丐身后，他看着林醉离去的背影，忽然说话。

　　“前辈，这是个大才，你若是真的动了收徒的念头，何不让他知道你的真实身份。”

　　心绪波动过后，老乞丐又爽朗笑了起来：“这个小子若能不忘初心，走哪条路都是一样的。”

　　林醉继续往前走，金碧辉煌的两层楼，门口到二楼的阶梯，却是布满泥尘的脚印。

　　队伍一直排到了一楼的门外，门口也有许多扛着锄头，草鞋下全是泥的老农民，望着天色忧心忡忡，任由大雪落满了草帽和肩头。

　　“哟，林捕头，您来了！少东家和老爷不在，您看要买些什么，我给您带路！”

　　两层楼的一名执事和林醉打招呼道。

　　孟彦俊前日便和林醉提过，他和孟致远要离开北岭，前往长庆府避难。

　　“这是怎么回事？”林醉疑惑发问。

　　那名执事无奈摊手：“原本各家垫资加起来不过十万两，可谁曾想，短短半个月，这本金就已经放得差不多了。

　　前日老爷走的时候交代过，接下来一段时间，只有特别困难的人家，才放贷款。”

　　林醉蹲到了街边，和旁边的老农打招呼：“老伯，你们去年的收成怎么样？怎么今年一个个都要来贷款！”

　　老农将嘴里嚼着的一个草团吐出了出来，举头望天，满脸忧愁。

　　“官爷，您别提了！前年和去年不是大旱就是大涝，今个年初的大雪是好兆头，春雨也下得及时。

　　如果照着这个趋势下去，今年一定是个大丰收年呐，说不定就能把前两年欠的钱还上，把卖的地再买回来。

　　可现在这个大雪呐，要是下上三天，非把春苗全部压倒冻死不可！手上得有一笔救命钱呐！”

　　另外一个老农用手摁灭旱烟，叹气道：“可还是得看老天爷，咱们去城里买上一个猪头，回去山鬼老爷那里拜一拜，让这场雪赶紧停下来！”

　　林醉眨了眨眼睛，问道：“山鬼也管下雪的吗？”

　　刚刚说话的老农嘿了一声：“官爷，您还别不信，那个梅花码头的虬龙会、大溪庄的郭扒皮，可不就是山鬼老爷听见大伙的愿望了。这才显灵杀死了这些恶徒。”

　　林醉又找到刚刚和自己说话的那名两层楼执事，开口道：“请借我纸笔写封信给孟公子。我这里多的银子也没有，请他再加上一笔本金。”

　　写好信之后，林醉转身离开，心里默默念道，若老天真能听到自己的祷告或是咒骂，就赶紧让这场暴雪停下！

　　再往前走，林醉便能看到形形色色的江湖人物。

　　茶铺中戴着念珠、手持锡杖袈裟的和尚，酒楼中身披八卦袍的玄门道士，华山派的分堂中已经挤满了来自五岳剑派的各方人物。

　　进入县衙之前，身边忽然传来一道熟悉的温和声音。

　　“林醉，可曾考虑清楚，是否愿意入我华山门下？”

　　岳观澜就像是忽然出现在林醉身后一样，无声无息。

　　“岳掌门，可否等卫靖案过去，我再做决定。如今风雨飘摇，林醉忧心城中百姓，实在无心思考未来。”

　　“无妨无妨，小友心志，令岳某自愧不如。”

　　两人错身告别，岳观澜眼中隐藏的戾气越发深重。

　　走入浓雾弥漫的县衙二堂，曾文光的手在黑暗中有节奏地敲击着。

　　“又来问赵玄虎妻子的事情，放心，人已经到了。但是要等卫靖案过去才能释放，她毕竟是个知情人！”

　　林醉皱眉问道：“可否让我见一见赵玄虎的妻子，按照你的话，她只是一个无关紧要的人，我见一面总是没有问题的吧！”

　　曾文光冷笑道：“若你答应加入梅花内卫，我马上就可以让你见到她！”

　　林醉顿时陷入沉默，曾文光呵呵笑道：“那便等着吧！”

　　再离开县衙，林醉饶了一圈远路，来到了白梅书院门口，此时已经到了下午放课的时间。

　　景先生看着阴沉的风雪，将学生交到父母手中，嘱咐着一个个回家的孩童千万小心。

　　十丈之外，有大人忽然踩中一块碎冰，向前滑倒，眼瞅着就要撞上两名幼童，却忽然有一股无形的气，像是一阵暖雾一样将他托起，在原地翻了个身，又稳稳站在地上。

　　他挠了挠头，甚至没有反应过来发生了什么，牵着自家女儿的手离开。

　　“那些住书院的学生怎么办？”路过的林醉顺道发问。

　　还有许多家，父母做泥瓦匠、或是小商贩的，是没有时间接送孩子的，便将孩子寄宿在书院中，包吃包住。

　　“教他们读书、炒菜、种花草，练蹴鞠。”景先生回答。

　　“您和卫靖是什么关系？您若是在这桩大案中出了事情，书院怎么办？这些孩子怎么办？”

　　林醉还是忍不住担忧问道。

　　“放心，不会有人察觉到我的身份。”

　　忽然，另外一个“景先生”走了出来，和眼前之人站在一起，如同镜中水月。

　　二者唯一的区别是，后走出来的那位，手上没有那双白色的蚕丝手套。

　　“林捕头，若是连我也出了事情，书院便麻烦你和小林先生照顾了。”

　　林醉摇头叹息，朝着两名景先生躬身回礼，转头离开。

　　“我不担心他会暴露你的身份……或许，你该尝试拉拢他！”

　　“不必，每个人都有选择自己道路的权力。”

　　林醉，你的选择会是什么？