第71章 ：吃席的意外

晴光柔和，微风拂面。

　　岳观澜捻须微笑，双手微微抱拳，全场登时鸦雀无声。

　　“分堂设立已有四十余年，承蒙诸位朋友照顾，经营可谓顺风顺水。岳某代华山派在此谢过，略备酒席，望诸位尽兴！”

　　他的声音温和，带着内劲传遍全场，令在场之人有如沐春风之感。

　　堂堂华山掌门，给我们这些市井小民道谢，将来茶前饭后可有谈资了。

　　张贤、王烈、于峰三人被请到了主桌，除了岳观澜之外，同座的还有几位同样来自华山的中年剑客，想必也是江湖上有名的人物，但并未见到白飞猿前辈。

　　林醉吃席是不喜欢坐主桌的，那里有一套繁文缛节的客套话，等敬完酒菜都凉了。

　　他也没有刻意去找什么熟人，随便找了张桌子坐下来，端起碗就开始夹菜吃饭。

　　不得不说，宴席的规格还是相当高的，冷盘、热炒、主菜、点心、汤羹、果盘还有酒水都是上乘，既讲门面，量又实在。

　　等酒过三巡，气氛也开始渐渐热闹起来，随着一阵环佩叮咚，一队舞女步履轻盈的进入席间，个个容貌娇艳，笑靥如花，随着乐声，广袖飘飞，载歌载舞起来。

　　百余人觥筹交错，谈笑风生，好不热闹。

　　孟彦俊主动带着宁铃举着酒杯找到了林醉。

　　“林捕头，怎么坐在这里，为何不来与我和宁姑娘饮酒！”

　　林醉起身回敬，带着三分快意笑道：“孟公子，以我们的交情，在哪里都是一样的。”

　　他又看向宁铃，开口笑道：“我说宁女侠，我可是听县令大人和孟公子说，他们的请柬都是送到本人手中，为何只有送给我的是塞在门缝里！”

　　这是林醉在主动释放善意了，因为赵玄虎之死，两人算是无端生出了隔阂，那日林醉心中又憋着闷气，没有理会宁铃。

　　原本交情颇深的两人，今日反而连话都不曾说过。

　　宁铃仍是有些扭捏，低头蹙眉道：“林醉，若有下次，我宁愿战死，也必然孤身出来帮你！”

　　林醉噗嗤一声笑了出来：“得了吧，以你的武功，一个人跑出来帮忙，只怕会给我添乱。

　　不要为了那一点点安心就失去理智地牺牲自己。好好练武吧。藏器于身，待时而动！”

　　“你！究竟会不会聊天！”宁铃的脸上浮现出一丝怒意，伸手往林醉胳膊上扭了几转。

　　开过几句玩笑，宁铃指着主桌上的前辈一一介绍。

　　“那位就不必讲了，是华山派的掌门，百晓生的剑榜排名的第八，江湖上赫赫有名的清风君子。”

　　“那个是我爹，乃是华山剑宗次座长老，江湖人称狂风卷雾宁定涛。”

　　“那位是气宗的首座长老，松竹道人陆正云。”

　　“那位是气宗的次座长老，爱莲客方无垢。”

　　“那个年轻人的是我师兄，李青峰，他是剑宗首座的徒弟，江湖有名的年轻才俊。”

　　在宁铃的介绍中，林醉也渐渐了解了华山的组织架构。

　　剑宗和气宗分明就像是在华山上的两个派系，只是彼此斗而不破，但又始终不能合流。

　　掌门则十年一选，由剑宗和气宗各自派出代表，在祖师祠堂前比剑决斗，胜者则为掌门，有执掌宗门财权、传功、戒律、对外交涉的权力。

　　现在的掌门岳观澜出身气宗，他在三年前击败剑宗首座，登上掌门大位，但七年后，也要迎接来自气宗内部和剑宗的挑战。

　　而被击败的剑宗首座，也就是前任掌门已经闭关多时，不问世事，想要在七年后的剑决一雪前耻，夺回掌门之位。

　　“怎么你那个师兄老是往我们这边瞅？”

　　林醉对于这些江湖传闻，门派八卦相当感兴趣，注意力也一直放在主桌上面，所以发现那个李青峰的眼神一直往这边瞟。

　　“嗐，别提了。”宁铃立刻露出一副苦恼的模样，杵着下巴道：“他大概是对我有意思吧。”

　　“哦。”林醉点头，微微挪动脚步，将孟胖子拉到了他和宁铃中间。

　　“喂，你是不是想死啊！”

　　主桌上，岳观澜忽然举起酒杯向张贤敬道：“县令大人，听闻贵县的快班捕头林醉乃是少见的年轻才俊，参与过剿灭魏百煞的战役，还在前几日的乱军袭城中立下奇功，不知可在现场啊？”

　　“本县这叫把他叫过来，他可是个武痴啊。”

　　张贤微笑答应，而听到呼唤的林醉从追逐中抽身出来，和宁铃一起往主桌赶来。

　　瞅见李青峰铁青的脸色，陆正云狭长的眉目中眼珠一转，抚须大笑。

　　“宁师弟，我看那林醉确是年轻才俊，小玲儿也到了岁数，何不在这里认下这门亲事，回去也好和嫂夫人交代。”

　　宁定涛冷哼了一声，没有回应。

　　这回若不是为了牵涉进卫靖案的师弟白飞猿，以及关心女儿的安危，剑宗本没有派人下山的打算。

　　到了席间，岳观澜和陆正云对林醉一阵夸赞，只有李青峰一个人坐在桌上喝闷酒。

　　他原本是掌门首徒，华山大弟子，风光无限……可谁曾想，师傅输掉了掌门之位，连累自己在门派内的地位也一落千丈。

　　难道他连一个县城的小小捕头都比不过了？

　　借着三分醉意，李青峰忽然起身，朝着岳观澜抱拳道：“掌门，华山本是以武学立足，堂下歌舞不过靡靡之音，不堪入耳。

　　我仰慕林捕头许久，何不让我两人在校场中切磋一番，比武助兴！”

　　“青峰，怎么在客人面前失礼！”

　　宁定涛立刻出声呵斥。

　　“诶，年轻人之间，切磋比试，相互长进，是再正常不过之事，诸位说，是不是呀！”

　　陆正云带着一起哄，看热闹不嫌事大的满座宾客纷纷叫好。

　　张贤拉住林醉的袖子，眉头微蹙，已然表达了自己的态度。

　　林醉自然也不希望师兄为了心仪师妹和自己打起来的狗血剧情发生在自己身上。

　　这种切磋又不能下死手，赢了对方记恨，输了则在大庭广众之下颜面扫地，可谓百害而无一利。

　　“好，就让林醉和青峰打上一场，看一看我六扇门的武学，和华山的剑法，谁更胜一筹！”

　　林醉还没有来得及开口拒绝，一直没有说话的王烈却大笑起来，走到跟前拍了拍林醉的肩膀。

　　“可不要给我们长庆府的捕快丢脸！”

　　话说到了这个份上，把武学高低，州府颜面牵涉进来，林醉知道已经没有自己拒绝的余地。

　　他看了一眼张贤，双手一摊，走向李青峰。

　　既然无法拒绝，那便见识正宗的华山剑法，也算不枉此行。

　　“且慢！”张贤冷瞅了王烈一眼，开口道：“只是切磋也无趣，不如加些赌斗的彩头进来。”

　　说完，张贤便拂袖沉默，言外之意，他是个不懂武功的读书人，要出彩头也该由王烈这个长庆府总捕头来出。

　　陆正云笑道：“这有何难？若是哪方赢了，便让宁师弟……”

　　“华山的彩头，我来出！”

　　宁定涛忽然打断，从怀里取出一个小瓶子，“这是恒山派炼制的熊胆丸，可抵三个月的内劲苦修。”

　　王烈同样呵呵笑了一声，“我这里有从古遗址中抄录的一式残卷，精妙绝伦，对练刀习剑者颇有帮助。”

　　华山分堂的大院中央原本就是一个演武校场，歌姬撤去，林醉和李青峰在兵器架上各取刀剑，登上演武台。

　　“青峰兄，我和宁姑娘只是普通朋友。”

　　林醉无奈抱拳，他真的只是来吃席的。

　　李青峰并未回话，长剑抛在手中，脚步微微侧开，带起凌厉剑风，挺剑向前刺去。

　　“华山剑法，白云出岫！”