第75章 ：沧海笑

洞箫声传来，吹散一日的疲倦。

　　林醉下意识地想要找人，却觉得箫声浑圆，似是从四面八方而来，无从辨位。

　　他只好坐在石凳上，静静聆听，待到箫音来到惊涛拍岸的高潮处，林醉以手拍桌，击节浩歌。

　　一曲毕，司徒玖从屋顶翩然跃下。

　　“小心呐！”

　　林醉忽然纵起，将姑娘自半空揽在怀里落到地上。

　　“这么高的地方跳下来，不怕摔死吗？”林醉收回手，叉腰说道。

　　“当我不会轻功吗？”司徒玖没好气地回答。

　　“想那华山前掌门的首徒李青峰，二十多岁不过将武功练到气走周天，你一个小姑娘，说自己会轻功，我怎么敢信？”

　　林醉轻笑一声，却又扯开话题：“那日你答应我，为我再奏一曲，今日倒是守信。”

　　“你刚刚唱的那首歌叫什么？和这箫声却有七分契合！”

　　方才林醉击节而歌，音节畅快豪迈，歌词暗含哲思，勾起了司徒玖的好奇。

　　“沧海一声笑啊！”

　　林醉再次拍手，大笑着唱起了歌。

　　“沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝；

　　苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓；

　　江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗事知多少；

　　清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩了一襟晚照；

　　苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑……”

　　司徒玖洞箫拍手，听到第二遍时，便能倚歌而和之，箫声中那沧海拍岸，人渺小不可言的气势徒然一变，化作笑声。

　　从激昂到苍茫，转而至豪迈，声声长笑，江湖不过如此。

　　司徒玖纵声长笑，惊觉剑意竟然有隐隐突破之象。

　　老疯子是初代五绝之一，百年来阅人无数，阅剑无数，他说我已经有冠绝古今的根骨和悟性，却还没有天下第一流的襟怀和剑意。

　　山中苦修已是无用，他让我下山后，自己去找这天下第一流的剑意。

　　我本觉得《沧海尘涛》中，足有沧海蔑视尘世，拍山而去的剑意，今日反而在这一曲《沧海一声笑》中更有感悟。

　　不知道，这可称得上第一流的剑意吗？

　　“这首曲子，是你创的？”

　　再一曲毕，司徒玖开口问道。

　　林醉倒酒痛饮，“不是我，具体出处，却有两个故事。

　　一说是某个不知名的朝代，一名魔教长老与另一名正道栋梁因为酷爱音律而结交为友，但两人的交情却被正邪两道不容。两人被追杀，临死前谱出了这首曲子，名唤笑傲江湖，但曲谱失传已久。这件事被后世的一位金大侠写进了一本小说中。

　　二说是有千年之后，一位黄先生，夜读小说话本，魂魄入梦，回到千年前正邪两道逼杀，笑傲江湖诞生之时，亲耳听见了曲子，梦醒之后，便将曲谱记下，还填上了词，名唤沧海一声笑！”

　　“原来还有这么一个故事。”

　　司徒玖恍然点头，笑道：“我又欠你一个人情，以后需要帮忙，尽管开口。”

　　“这算什么人情！”

　　三分醉意上心头，林醉倒是不以为然，望着天边皓月，慨然长笑。

　　“江湖是个什么地方？有人的地方就有恩怨，有恩怨的地方就是江湖，所以退出江湖不过是自欺欺人。

　　只希望在这江湖中，总有美酒美人相伴，总唱的出这一曲笑傲江湖！”

　　“你说的美人，在哪里？”

　　司徒玖忽然问道。

　　林醉朝着司徒玖瞟去，却正好看见那双黑白分明的眸子，连忙收回眼神，大笑起来。

　　“今日本想练练刀剑合流的武功，却不想有个高手说我的思路出了问题……这武功不练也罢，今日我与你不醉不归！”

　　“你若在武学上有难处，可以问我。”

　　司徒玖的表情十分认真。

　　林醉也没有扫兴，将一旁的刀剑拾了起来，在院中演练起了招式。

　　“你看，这是截然不同的两套招式。惊涛刀法擅长正面碾压，游蛇剑法擅长侧面突击，我想着两套招式总有互补之处，于是想尝试一手持刀，一手持剑施展。”

　　或许是林醉最常使用这两套武学，甚至在刀、剑、拳三者中领悟了奥义——怒海舞千龙，所以林醉在上次与吴三省大战完之后，便有了想要实验刀剑同流的想法。

　　“但除了极少数有共鸣的招式能够得到互补，其他招式反而还不如单独施展。

　　那位高手告诉我，蟹六跪而二螯，非蛇鳝之穴无所寄托，用心躁也。让我在刀剑中专心挑一门钻研，但我依然觉得，刀剑合流，是有前途的。”

　　“想不到你年纪轻轻，竟然有这样的见识！”

　　司徒玖轻咳一声，摆出一副长辈的模样来，指点道：“人为心，刀剑为用。刀剑同流的关键，便在于这一颗心，能否掌握两种用，取纸笔来！”

　　林醉也不相信司徒玖一个小姑娘，见识能比堂堂的华山掌门岳观澜更广，但依旧照着，自屋内取出笔墨纸砚，铺在石桌上。

　　“司徒前辈，便请你好好指点指点后生吧！”

　　林醉打趣道。

　　“你试着，左手画方，右手画圆！”

　　司徒玖提点下，林醉左右手各自持住一支笔，着墨后下在宣纸上挥毫。

　　结果专心画方形时，圆形也变成了方形；专心画圆形时，方形也成了鸭蛋；心神各放在一边，更是画出两个圆不是圆，方不是方的奇怪形状来。

　　林醉尝试了十余次，才堪堪成功。

　　“一手画方，一手画圆，可不比施展不同的招式轻松。”

　　司徒玖又说道：“你现在再试，一手画勾，一手画叉？”

　　林醉再试，结果又是一堆勾不像勾，叉不像叉的奇怪图案。

　　直到把速度放慢，又尝试了多次，才再次成功。

　　“现在知道问题在哪了吗？”司徒玖含笑反问。

　　林醉恍然点头：“于方圆，于勾叉，或是于惊涛刀法和游蛇剑法，我只是因为足够熟悉，才能同时使用。

　　这是一种习惯在驱使，但我并没有掌握一心二用的技巧，所以一旦换了其他的形状或招式，便会受阻，需要时间去重新适应习惯。

　　而与人交手厮杀时，战场瞬息万变，哪里等得到你去思考招式如何适应。”

　　“孺子可教。”

　　司徒玖从林醉手中接过两支笔，在宣纸上作画。

　　“一心二用是一种技巧，唯有心神足够强大，心思足够澄静才能学会。

　　有些人满脑子的尔虞我诈，权谋算计，一颗心只为自己考虑，纵使他如何天纵聪明，也绝对学不会一心二用。”

　　说话间，规整的方和圆已经出现在宣纸上。

　　林醉啧啧称奇，想要再试一遍。

　　“闭目，摒弃所有杂念，忘记日月乾坤，荣辱虚名，整个天地间，唯有你自己与自己交流。”

　　林醉听着司徒玖的话，再次下笔前，微微闭目，意念中，唯有自己独对白茫茫一片，世间一切都忘得一干二净。

　　“看向你自己，与他说话，找到另一个自己。”

　　那面白茫茫的天地中，逐渐分出了另一道身影。

　　意念世界之外，林醉皱起了眉头。

　　司徒玖继续说道：“这便是最难的一步，你的心神是否足够强大，能操纵意念中的两个自己。”

　　林醉沉默良久，开始尝试，意念世界中的两个林醉心神互通，一人持笔画方，一人持笔画圆。

　　待到他再睁开眼，纸上已经是圆规方凿。

　　【掌握技能，一心二用lv1，白品技能，效果：你可以左右手同时施展两种不同的白品武学，画不同的形状，但体力消耗翻三倍。

　　升级条件：等级达到lv11，消耗300点江湖阅历即可升级】

　　系统提示音响起后，林醉立刻将阅历点到了升级上面。

　　【掌握技能，一心二用lv2，绿品技能，效果：左右手可以同时施展两种不同的绿品武学，写出不同的字，体力消耗翻三倍。

　　升级条件：等级达到lv21，消耗1000点江湖阅历即可升级。

　　下一级可解锁天赋：左右互搏】

　　“不错不错。”

　　司徒玖点了点头，说道：“像你这样一教就会的，我还是见的第二个。

　　技巧很有用，你只要融合贯通，勤加练习，年轻人当中，便难逢敌手了。

　　但是武功练得越高，比拼的是根基、功体、意境，到那个时候，一心二用在战斗中的作用便会渐渐变小。”

　　林醉一边下笔，一边转头笑道：“那你说的第一个是谁？”

　　“当然是我自己。”

　　司徒玖毫不谦虚地回答，“我见过很多天才，但那些人都称呼我为天才。”

　　“那这个你能做到吗？”

　　林醉拿开镇石，将一张纸展开，他的左右手竟然各自写出两句诗来，而且字迹规整，是标准的小楷。

　　右手写的是：击空明兮溯流光。

　　左手写的是：望美人兮天一方。

　　司徒玖轻笑道：“这有何难！”

　　她再次接过笔，两支笔尖在纸上快速勾勒，笔走龙蛇，一蹴而就。

　　林醉走到跟前，月光照亮画纸。

　　素白色的画纸上，墨线勾勒出两副画像，一人饮酒长笑，一人持箫静默，眉目间竟然和林醉、司徒玖完全一样。

　　林醉瞪大了眼睛，只觉心砰砰跳，好半天才说出话来。

　　“怎么会这么快？”

　　“诶，这次算慢的了，来，喝酒喝酒。”

　　……

　　接下来的两日，无事发生。

　　林醉只是正常的习武饮酒，孟彦俊也将新铸好的一对绿品的刀剑送给了他。

　　第四日，书院放假，林修德也从五侠镇赶到了县城中。

　　无他，今天上午便是乡试放榜的时候。

　　自幼被众人给予厚望的神童，林家秀才能否中举，也成了今日五侠酒楼大家茶前饭后的谈资。

　　“阿醉呀，这什么时辰了？”

　　顶着一双黑眼圈的林修德焦急发问。

　　“二叔，我一刻钟之前已经回答过了，而且今天你已经问过我几百遍这个问题了。”

　　晨曦刚刚破晓，林醉这几日也懒得去县衙见王烈和张贤，干脆告病在家。

　　“快去叫阿酩，他难道还睡得着不成？叫上他，我们一起去县衙外面等着放榜！”

　　“得嘞！”

　　林醉上了楼，敲响了林酩的房门，却无人答应，于是用刀挑开了横木，直接走了进去。

　　却见桌案边上点着灯，林酩奋笔疾书，废稿就丢了满地。

　　林醉拾起地上一张被揉成团的稿纸，展开念了起来。

　　“冷月如钩。青衫客剑锋疾掠，檐角铜铃应声而断。

　　折扇书生旋身避开剑锋，三枚透骨钉自扇骨激射而出，却钉在突然横架的剑鞘上。

　　客栈屋顶十丈外，蓑衣人斗笠低垂，未出鞘的刀已震落漫天夜露。”

　　看起来像是武侠小说。

　　“阿酩，阿酩。”

　　林醉又叫了两声堂弟，依旧没有反应，最后只好近前，轻轻拍了他好几下肩膀。

　　“啊！”

　　林酩如梦方醒，霎时冷汗浸透衣衫，停下笔，愣在原地久久没有回过神。

　　林醉瞅着林酩的样子，估计也是一夜未眠，他又想拿起了林酩手里的一张稿纸，却被林酩忽然拦住。

　　“兄长，写着玩的，你还是不要看了！”

　　林酩擦了擦脑门上的汗，有些尴尬地笑了笑。

　　“写得不错嘛，出书了记得第一个给我看。哦，对了，二叔在楼下叫你呢！”

　　林酩重新整理好了稿件，才拿着铜盆到镜台边洗漱。

　　忽然另外一个房间传来熟悉的哭声，林醉连忙赶到，抱起正在大哭的小冰灵哄了起来。

　　“我梦到爹爹和娘亲了，他们怎么还不回来呀！其他的叔叔也不来看我，我要回镖局，我要回镖局！”

　　小冰灵揉着朦胧泪眼，小脸上写满了委屈。

　　“放心，快了快了，老赵很快就该回来了。”

　　林醉怎么忍心戳破一个七岁孩童的美好幻梦，他打算等会去问问曾文光，小冰灵的娘亲何时能回来。

　　等帮小冰灵也洗漱完，林醉抱着她下了楼，招呼大家吃早点。

　　“你还能吃得下去饭，马上就要放榜了！阿醉，现在什么时辰了？”

　　林醉揉了揉脑袋，将一个包子塞进了嘴里：“离放榜起码还有两个时辰，二叔，你别急。

　　阿酩才二十岁，五十岁考上进士都算年轻的嘞，今年考不上也没什么。”

　　“你个武夫懂什么！”

　　林醉随意回答了一句，林修德却怒言相向，直接吼了起来。

　　“从从小我就请州府里最好的先生给他讲课。

　　长庆府的广德书院，一年几百两银子的学费，我还不是咬牙给他送去念书。

　　我给他吃最好的，用最好的。这十几年的苦读，不就是为了今天吗？

　　他如果考不上，对得起我吗？对得起他死去的母亲吗？”

　　小冰灵被林修德突来的反应吓得哇哇大哭。

　　林醉哑口无言，只觉得有一种熟悉的窒息感堵在喉口！