第72章 ：华山剑法

烈日长空下。

　　两个年轻人在校场上对峙。

　　李青峰眼神一凛，招式已然攻出，卷起剑风向林醉直直刺出。

　　白云出岫乃是华山剑法的起手式，看似平平无奇，实则暗藏虚实变化的诀窍，能够根据对手的反应迅速做出变招。

　　林醉将刀横在胸前，右脚微微弯曲，左脚向后侧开，蓄势待发。

　　在剑尖与刀身撞上，发出一声高昂鸣叫，可见两人都是运足了内劲，一股巨大的弹力开始向外扩散。

　　林醉纹丝未动，而李青峰连退三步。

　　“白虹贯日！”

　　他在后退的瞬间，下一招已经在酝酿之中，一个旋身，又快又狠的一剑直刺林醉心口，速度比白云出岫快了三倍有余。

　　“风波斩！”

　　林醉运足内劲，搅动刀身，如同漩涡一般迎上那极快极狠的一剑。

　　但那一剑却不退反进，在抵达刀格的刹那，忽然左右荡开，整个人往上一跃，剑刃挑向林醉左肩的同时，往下猛劈，正是华山剑法中的金雁横空。

　　林醉轻笑一声，将刀往上一抛，整个人脚步一蹬，以左手手肘与右手剑指迎向李青峰的剑。

　　刀被偏头躲过，握剑的手腕被肘击撞开，但错身之际，那运足内劲的剑指却是顺着李青峰肋下划过。

　　错身的两人翻滚着拉开距离，又爬起身来，李青峰捂着火辣辣疼痛的肋部，咬牙道：“你怎么会华山的太岳三青峰？”

　　林醉背部的官服被剑挑破，哈哈笑道：“华山之剑，正在奇险二字！”

　　台下，观战之人同样在讨论战局。

　　“宁师弟，恐怕不止是太岳三青峰罢！”

　　陆正云眼神如毒蛇一般盯向宁定涛，“林醉身上的内劲浑圆雄厚，气息之稳，气血之盛，倒是很像华山的混元功！”

　　“并不是正宗的太岳三青峰，但已经得到了其中的要旨。”

　　观战的宁定涛点评道：“若是以奇险对奇险，便要看谁的招式更精妙，意境更高了。”

　　林醉先后与宁铃与吴三省交手过，深刻领会过华山剑法的要义，当下以游蛇剑法近身，再以惊涛刀法进攻。

　　李青峰能等到刀式离他两寸时变招，林醉便比他更险，非要等到长剑离他只有一寸时再变招。

　　更奇，更险，加上加上袈裟伏魔功的要义，虚实变化，以柔克刚。仅仅十招之后，李青峰便落入下风，主动拉开距离。

　　“天绅倒悬！”

　　李青峰借着后退之势跃上半空，长剑高举，凌厉劈下，剑势如瀑布倾泻。

　　林醉将刀向上扫出，以同样声势浩大的苍涛斩应敌。

　　天上悬瀑与海上惊涛撞击，演武场上的普通刀剑立刻寸断，两人也各自后退。

　　围观之人齐齐叫好。

　　“换剑再战！”李青峰不依不饶，朝着宁定涛喊道：“师叔，将我的佩剑扔给我！”

　　宁定涛犹豫了片刻，还是将那口剑鞘镶满宝石的剑丢到了台上，被李青峰稳稳接住。

　　利剑出鞘，寒光四射，林醉甚至能感受到一股森然剑气，不禁暗叹了一声好剑，那口剑恐怕是他进入江湖以来见过最好的兵器。

　　战意正酣的林醉同样向台下问道：“可有好刀？”

　　初次交锋，他便已经感受到，眼前的李青峰在力道和内劲上略逊自己一筹，但真正分胜负，还是要看招式。

　　“林醉兄弟，用我的刀！”

　　场下，一名来自长庆府的捕快将所配的柳叶刀抛给林醉，同样被他接住。

　　柳叶刀与林醉惯用的雁翎刀形状和制式相似，都是大炎捕快习惯配备的兵器。

　　这种背后开反刃的刀也十分方便林醉以刀施展剑式，符合林醉现在的武学特点。

　　“既然如此，这一战，便要尽兴了！”

　　上次与吴三省交手之后，林醉在招式上也有颇多感触，有一些新的想法，正想实践。

　　只见林醉右手持刀，左手反握刀鞘，主动朝着李青峰进攻。

　　“风波斩！”

　　“古柏森森。”

　　面对攻势，李青峰使出华山剑法中防卫最森严的剑式，招如古柏盘根错节，密集防守。

　　刀剑交击之声不绝于耳，一时难以突破，林醉轻笑一声，开始变招。

　　他右手刀在前横劈使的是惊涛刀法中的苍涛斩，左手刀鞘在后穿刺，施展的是游蛇剑法中的盘蛇探。

　　两层攻势齐至，犹如一人持刀，一人持剑，分别进攻，李青峰的守势立刻受挫，反手划开一剑，借力后退，已经到了演武场边缘。

　　刀剑同流，是林醉在上次战斗中的感悟与尝试。

　　被逼到台边的李青峰一咬牙，全力催动内劲，使出了自己现阶段能使出华山剑法的最强一式。

　　只见他整个人再次跃起，凌厉的剑式自上而下斩出，每一次刺击后还蕴藏着无数的内劲变化。

　　“有凤来仪！”

　　台下的宁定涛摇了摇头。

　　沉默许久的爱莲客方无垢也点评道：“天绅倒悬，化用自昌黎先生的诗句“天绅拖修瀑”，乃是华山剑法中最为暴烈的进攻招式。

　　古柏森森，化用自老杜的诗句“锦官城外柏森森”，是华山剑法中防卫最严密的招式。

　　剑宗和气宗虽然有所争端，但在我门剑法的要义上是一致的，正奇相生，正合奇胜。

　　李青峰打到现在，剑法只留下正，失去了奇与险，已是徒有其形。”

　　果不其然，林醉将刀一挑，也不再变化招式，以惊涛刀法中的落日惊涛从正面碾压而去。

　　磅礴交汇，林醉手中的柳叶刀竟然应声而断，但李青峰却是长剑脱手，整个人倒飞而出，撞向一旁的兵器架。

　　逼命时刻，是林醉忽然出手，拽住李青峰的手，将他从生死边缘拉了回来。

　　【击败华山弟子李青峰（lv19），江湖阅历+270】

　　“这一战痛快，青峰兄，承让了！”

　　林醉摊了摊手，朝着下面那名捕快致歉道：“这位大哥，抱歉了，刀我一定赔你一口。”

　　他借给林醉的刀大约也是绿品，但显然李青峰手中的那口剑品级更在绿品之上。

　　“小事小事。”那名捕快畅快地笑着。

　　谁都知道李青峰是前任掌门的弟子，华山年轻一代的佼佼者，如今被和他年纪相仿的林醉击败，这岂不是说林醉已经比名门的年轻一辈更强。

　　当然给六扇门和北岭长脸，台下的老老少少都欢呼鼓掌。

　　岳观澜脸上露出淡淡的笑意，抚须道：“恭喜王捕头，麾下又得一员大将。”

　　“哪里，运气而已。”王烈脸上却没有半点喜色。

　　岳观澜嘴上说着恭喜，脚下却悄悄渡出一道真气，沿着地面，朝李青峰冲去。

　　以他冠绝全场的内功修为，竟然无一人发现。

　　真气悄无声息，自地下冲出，化作三道针芒，刺入还半跪在地上喘息的李青峰后背魂门、肝俞、意舍三处大穴。

　　被封住穴位的瞬间，血气涌上天灵，李青峰脑海骤然变得混沌，嫉妒和恨意直冲心神，看着林醉的背影。

　　他猛然拾起佩剑，朝着毫无防备的林醉刺去。