第76章 ：黄金榜

空气中已经隐隐有了几分燥热。

　　“老爷，您消消气，这不是还没放榜吗？大少爷只是让您放宽心些。”

　　林言倒了凉茶递过来。

　　“走，去县衙外放榜的那颗槐树下面占个好位置。”

　　林修德一连喝了两杯，仍然止不住地咽着口水，一拂袖，带着林言和林酩离开五侠酒楼。

　　林醉把小冰灵交给厨娘照顾，自己也一路赶去了县衙。

　　那条最宽广的青石街道上，已经人头攒动，早有机灵的商贩在路边支起了棚子，贩卖茶水和小吃。

　　衙门口那面青灰照壁前支起三个早点摊子，蒸笼掀开时白雾裹着肉香直往人鼻子里钻。

　　来看榜的不止有参加乡试的考生，包括城里好几个大户人家，有待嫁女儿的，也在等着榜下捉婿。

　　便是稍有空闲的老百姓，也愿意来看个热闹。

　　茶博士摇着扇子，兴致颇高地讲解起来，“我说诸位，这乡试的榜和和童生试的榜可不一般！

　　童生试一年一次，中榜的称作秀才先生，可免诉讼徭役，做私塾先生和县衙文书，可到底还是个平民。

　　这乡试可是三年一次，中榜的称作举人老爷，全家免除赋税徭役，更有直接成为各地候补官员的资格。

　　这可称得上一步登天了，但这录取也难呐，咱整个剑陇道，一次也就能有一百位举人老爷，有时候，一个县里面没一个人能取上的。”

　　外行人听个热闹，但身临其境的秀才却是各个坐立不安，焦急地吞着口水。

　　“老爷，您就放心吧！阿酩可是北岭有名的神童，多少先生对他赞不绝口，肯定能中榜！”

　　林言给林修德摇着扇子。

　　“林保正，令公子可是三岁识千字，五岁背唐诗，八岁熟读四书五经，这分明就是文曲星下凡。”

　　周围也有认得林修德的，也愿意奉承一番，拍个马屁。

　　后者擦着汗，又问了一句：“怎么什么时候了？”

　　“还有半个时辰！”

　　外面的人焦急地等着，林醉却是进了县衙中。

　　县衙内外守着一层又一层的捕快、士卒，林醉没有往后堂寻找张贤等人，直接去了二堂，求见曾文光。

　　“怎么，想明白了，愿意加入梅花内卫？”

　　守在外面的捕快将门关上，平日处理公务的二堂中顿时陷入昏沉，曾文光一个人坐在书案前，整个人身处黑暗之中。

　　“曾大人，您先前答应过我的事情，赵玄虎的妻子何时能放回来？

　　从洛京乘船沿大运河到了北岭，若不沿途停靠，只需要两天的时间。现在也四天了，足够一来一回。”

　　曾文光哦了一声，笑道：“你也说了，是不沿途停靠，何况文书历来需要层层审批，哪有这么快？”

　　林醉眉头微蹙，“内卫直属皇帝，文书似乎不需要经过阁部九卿吧？”

　　“如此一个小人物，值得你如此关心吗？”

　　曾文光从黑暗中走了出来，直面林醉，真气朝着林醉压制而来：“内卫为陛下效忠，做事似乎不需要向你解释吧！”

　　“赵玄虎难道不是为内卫，为陛下而死吗？”

　　林醉似乎能感受到五脏六腑正在被一只大手蹂躏，但他依然咬着牙回答。

　　听到回答，曾文光收回了真气，冷哼一声，“放心，三日之后，人会到。”

　　得到答案的林醉长舒一口气，抱拳道：“谢曾大人。”

　　他正要转身，却又被曾文光叫住：“好好考虑吧，过几日，你会见到内卫的真正实力。加入我们，前程绝非其他势力可比。”

　　【触发剧情，若选择加入梅花内卫，将开启世界主线任务：无光之影】

　　系统的提示音跳出。

　　林醉没有回话，径直推门离开。

　　待他出了县衙大门，老槐树下的影壁上，浆糊已经涂好放榜的衙役已经敲着铜锣，一边张贴一边大声吆喝着。

　　“放榜了，放榜了！本次剑陇道乡试，北岭县有三人上榜！”

　　此言一出，北岭县众人都惊呼了起来。

　　按照方才茶博士的说法，一个县里面，乡试能有一个上榜便是不错的了，北岭竟然一下冒出来三个！

　　一下人头攒动，将老槐树下围了个水泄不通。

　　林修德和林言挤到了面前，林酩反而站在了原地，林醉来到他身边，拍了拍他的肩膀。

　　“心态放宽，不以物喜，不以己悲。无论什么结果，坦然接受就好了。”

　　林酩脸色惨白地点了点头。

　　“剑陇道乡试第九十四名，娄志恒！”

　　大家面面相觑之时，有个蹲在路边，蓬头垢面的老童生忽然大叫起来，从人群让开的道路中，走到榜前，随即拍着手大笑起来。

　　周围人连忙庆贺恭喜，也管不得他那一身生虱子的破烂衣裳，纷纷上前叙旧攀交情，这个财主将老童生欠的钱一概免去，那个老爷要将女儿许配请他继承家业。

　　“剑陇道乡试第九十二名，耿朝圣！”

　　这次人群中倒是恍然起来，原来是五侠镇耿老爷家的公子，也是城中书院的先生，有名的学问人，大家对此却不意外。

　　纷纷上前向耿老爷祝贺，唯独簇拥着林修德的那群财主乡绅不敢动，他们看着林修德的脸色，知道两家素来不对付，也不敢在这个时候冒头。

　　这不还有一个名额呢！

　　“剑陇道第八名——”

　　说到最后一个人，所有人的心都提到了嗓子，林修德只觉得手脚发酥，汗水已经浸透了鞋袜和手心，那颗心几乎要胸口跳出。

　　最后一个，总该是林酩了吧！

　　“马镇珲。”

　　另外一个书生的年轻人站了出来，这下林修德身边之人彻底散了个干干净净。

　　“太爷有令，请几位新科举人，入县衙一叙。”

　　等衙役再呼一声，将几位举人老爷迎进了县衙，老槐树下才展现出人生百态出来，有人伏地痛哭，有人拍手大笑。

　　林醉回头想要找自家堂弟时，却已经不见了人影。

　　林修德不记得自己是怎么回到五侠酒楼的，等回过神的时候，自己一个人坐在了酒楼的大厅中，往窗外抬头看时，竟然发现已经日薄西山。

　　他站了起来，旁边的店小二连忙凑了上来，堆笑道：“老爷，吃饭吧，您都一天没吃东西了！”

　　“林酩呢！”

　　林修德愤怒地眉毛倒竖起来，一把推开店小二，冲上二楼，一脚踹开了房门。

　　林醉、林言等人听着声音连忙赶了过来。

　　却见林酩依旧是伏案疾书，林修德忽然闯入，一把扯过桌案上的书稿，怒道：“好啊，好啊，我就知道你为什么考不上！”

　　他发疯一般将手中的稿纸撕成碎片，巴掌已经抡起，眼看就要落在林酩脸上，林醉连忙上前，直接将自家二叔拉到了一边。

　　林酩脸色依旧惨白，他手脚无措，只是默默把头低下。

　　林修德如何挣扎都挣不脱林醉的手臂，但依然怒骂着。

　　“小时候你就喜欢写，你能写出什么来呀？这些东西有什么用！去街上说评书？还是去戏院编杂剧？

　　去外面读书是不是也每天都瞒着我写这些东西，你怎么对得起你死去的娘，怎么对得起我对你的期望！”

　　“够了！”

　　林醉忽然运足内劲，怒吼了一声，震得所有人都发起了懵。

　　“二叔，人各有志，他只是榜上无名，又不是脚下无路！”

　　林修德依旧不依不饶。

　　“你们两个知不知道举人那个功名意味着什么？我们林家在五侠镇是豪门大户，可到了北岭县中，便什么都算不上了！

　　你看看哪个大户人家的儿子不读书考取功名的？

　　耕读才能传家！若你有功名在身，便能免掉一家的徭役赋税，便是县令以后也要给林家三份薄面，我林家才能彻底跃出这小小的五侠镇！”

　　林醉还要反驳，却忽然被林修德喝住，他指着林醉又骂了起来。

　　“我让你做个捕快，本来是让你和阿酩一文一武，护持家业，可你天天招惹是非。

　　江湖有什么好闯的，恩怨是非，人命无常，你万一有个三长两短，我怎么对得起死去的大哥大嫂。

　　我看你这个捕头不要再当了，打明日起，去书院念书，等着考取功名！你才二十一岁，还不晚！”

　　林醉倒也没有反驳正在气头上的二叔，而是笑道：“您也说了，二十一岁考功名还不晚，阿酩比我岁数更小，便是再考几次，三十岁中举也不碍事嘛！”

　　听到林醉的话，林修德的火气消了几分。

　　坐到一旁的椅子上，“我气的不是你这次没有上榜，你若是尽力了，为父不会怪你！

　　我气的是你在人生最关键的年岁里，非要花时间和精力做那些没有用的事情。

　　过些年，等着你考上进士了，有了官位，再把精力放在这些所谓的兴趣爱好上面不好吗？”

　　说着说着，林修德竟然哭出了声，眼泪大滴大滴地落下。

　　林酩连忙过去，跪在了父亲脚下，五体投地：“父亲，孩儿懂了，孩儿会好好努力的，不会辜负父亲的期望！”

　　听到儿子的话，林修德脸上努力挤出笑容。

　　“我给你安排的路，是最好的！乖乖听爹的话，再苦读三年，下次继续参加乡试。从明天开始，就不要去那个什么白梅书院了！”

　　“二少爷，您放心，这次只是运气不好，三年后您肯定能中举的！”

　　“就是，就是，二少爷。那些五十多岁考上进士的，人家都说年轻呢。”

　　五侠酒楼的所有人都在安慰着林酩。

　　只有林醉胸中生着一口闷气，觉得遍体生寒，却又不知道该如何开口，于是默默坐在斜阳下，无限思量。

　　“怎么一个人坐在这发呆？”

　　司徒玖将马交给店小二，从酒楼外面进来。

　　“今日我去运河边上见到了千帆竞渡，好一派壮观的景象，可惜你不在——不是说你堂弟今天考试放榜吗？”

　　“嗐，别提了。”林醉正要大吐苦水，鼻子却忽然嗅到了一股烧纸的味道，连忙起身朝着二楼赶去。

　　林酩的房间里，点着火盆，他正把书箱里大沓大沓的稿纸往火堆里放。

　　林醉赶紧冲上前，把剩下半截的稿子从火盆里抢救了出来。

　　“阿酩，你做什么？”

　　林醉看着稿子上那些幼稚的文字，这些林酩小时候写得，他确实从小就喜欢这些东西。

　　从会握笔到现在，每一页都珍藏在随身的书箱里，可见林酩对这些稿子有多么珍视。

　　“父亲说的对，我不该辜负他的期望，我不能再让这些东西影响三年后的乡试。”

　　这片以忠孝仁义作为统治基础几千年的大地上面，父母好像对子女有着一种莫名的支配欲，不管子女的想法如何，他们总希望把自己的期待强加在后代身上。

　　一切与科举无关的都是奇淫巧技，都是玩物丧志。

　　他们按照自己理想的模样的培养子女，却很少关心，子女究竟想成为什么样的人？

　　“兄长，你不用担心我。等我考上功名了，再重新把这些爱好拾起来，我好得很呐。”

　　林酩凄然笑着，把剩下的稿纸继续往火堆里丢。

　　“小林先生，你未免想得太过容易。”

　　一道温润的声音忽然传来，林醉回头，却是儒冠玉带，戴着蚕丝手套的景先生。

　　“我本来中午要来找你，但有事耽搁。”

　　他轻轻一挥手，便将盆中的火焰扑灭，走上前来，叹息道：“林酩，你认真地想一想，自己究竟想要的是什么？”

　　“是啊，阿酩。景先生当年可是中过进士，一样辞官，你不要带着任何人的期望而活，你只要活成你自己！”

　　林醉退了几步，让景先生来安慰自家堂弟。

　　司徒玖也倚到了门边，问道：“这是何人？”

　　“白梅书院的景先生，是个很有学问的先生，在北岭城十分受人尊敬。”

　　景先生拍了拍林酩的肩膀。

　　“你们年纪太轻，或许没有想好这一生该怎么做，但有一点想法，就要去尝试。

　　人生的柴薪是有限的，有些人，一辈子的神思都烧在这几年里，后来再捧起来，只是灰烬。

　　如果你还有什么理想，就尽力去抓住吧。

　　人是会变的，会老的，你自己都不知道，什么时候你就不是自己了。”