第70章 ：掌门

王烈被林醉扶了起来，回到了首座上面，脑袋还有些发懵。

　　张贤嗤笑道：“老王，你今日如此谦恭，倒是给后辈做了个好榜样。”

　　王烈将喉口的腥甜咽下，看着林醉沉声道：“小子，你这段时间可接触过什么内家高手，体内竟然藏着如此精纯的剑道真气？”

　　林醉摇头回答：“只有前日接触过北岭县的内卫首领曾文光。”

　　“哼，你体内这道真气阴毒异常，若不是本捕头发现得早，只怕你迟早会死在这道真气下。”

　　王烈到底是官场老手，虽然对林醉的不满情绪已经达到极点，但仍找了个转折，就坡下驴。

　　张贤蹙眉道：“闲话少说，谈正事吧！”

　　于峰轻咳一声，开始说话：“想必张大人和林捕头都知道，朝廷特使不久就要来到北岭。

　　那几位大人并不路过长庆府，乘船直接梅花码头，所以我和王捕头提前到了北岭，让诸位做好迎接的准备。”

　　王烈也回归正题：“这次可是有总部的两位神捕到场，希望张县令配合，将这次任务顺利完成，一旦出了差错，圣上天威降临，那便悔之晚矣！”

　　“放心，有需要请王捕头尽管差遣。”张贤沉声答应。

　　待到张贤安排好两人的住处，约定晚上再接风洗尘后，带着林醉走在后花园中。

　　他自言自语道：“越来越扑朔迷离了，本县也看不清这桩案子是如何将这么多人牵涉进来的。六扇门、内卫、华山派，或许还有更多人正在到的路上。”

　　林醉伸了一个懒腰，朝着张贤拱手道：“多谢大人方才维护。”

　　“你这个性子，早晚要出问题。”张贤回过头，皱眉道：“明日，华山派那个姓岳的就要到了！你与我同去赴宴，却不可与他相处得太近，以免生出事端！”

　　“这是为何？”

　　张贤冷笑一声：“距离北岭最近的江湖名门便是华山派，记得我原先和你讲的吗？吴三省背后是五岳剑派的一位大人物。”

　　林醉不由得惊讶道：“你是说，吴三省的背后是华山派？”

　　张贤摇头：“这一点我是从恩师口中得知，但具体却不了解，但绝对少不了华山派的参与。

　　这些年来，五岳剑派之间的争端愈演愈烈，那个姓岳的恐怕免不了要用这次事情做文章。”

　　“还有！”张贤又回头看向林醉：“你对于峰的态度无所谓，长庆府兵马司毕竟只是个摆设，平日里管管征兵、放马、铸造兵器还行，真到了这个时候，反倒不如王烈手下的长庆府捕快了。

　　你对王烈需带有三分敬意，绝不可撕破脸皮，他属于六扇门，是我们刑部的自己人。”

　　“大人，我也有个疑问。”林醉又问道：“为何于峰这个朝廷武官，实力反而不如一个捕快呢？”

　　“这便是圣上的聪明之处。”张贤轻蔑地笑了一声：“朝廷的军队建制分为天策府和地方两级。

　　其中天策府十二卫战力最强，昔日剿灭魔教总坛的神武麒麟卫便是十二卫之首。

　　十二卫由天策府调遣，麾下允许修习武功，但他们的兵器、战马、粮食、银饷全部由地方的兵马司提供。

　　兵马司受地方调遣，为戍守各地的大军提供后勤，但成员却一律却不允许习武。

　　这便是圣上的制衡之道，同理，梅花内卫和东厂之内相互制衡，大理寺和六扇门相互制衡，江湖门派之间，同样拉一派打一派。

　　圣上不会偏信任何一方，只要发现庙堂和江湖中哪一处运转出了问题，便会立刻调动其他力量将其清洗。”

　　说到这里，张贤叹了一口气：“所以呀，我才看不懂，这一回究竟是要干什么。”

　　当夜，飞花飘香，星月在天。

　　张贤在五侠酒楼设宴，款待了跟着王烈和于峰一起到北岭县公干的捕快和兵卒。

　　于峰三杯酒下肚，便酩酊大醉，拉着林醉哭嚎起来。

　　“兄弟，是我对不起你呀，那些乱军把刀架在我的脖子上。我只好说杀死魏百煞的是你！幸好你还活着，你放心，我不会亏待你，不会亏待你！”

　　林醉心中只是冷笑，那伙西北乱军袭击长庆府兵马司不知道是多久以前的事情，若是于峰真有心提醒自己，哪里会等到现在才哭。

　　他表面上也只是装作无事发生，询问道：“于校尉，那支乱军究竟是怎么回事？怎么会有一支如此精锐的乱军流落在外！”

　　张贤今日已经和自己讲过，朝廷的政策是主战部队才有资格习武，地方驻扎部队一律不得习武，那出现这支乱军的原因就耐人寻味了。

　　于峰醉眼朦胧，喃喃道：“这话说起来可就长了，可以追溯到六十多年前，太祖爷还在世的时候！

　　那个时候的西北，玉门关外，西域诸国战乱不息，烽火不止。太祖爷从十二卫中抽调精锐，还有江湖各个门派的高手义士，组成了安西军，远征玉门，一度打出了千里之地，。

　　可五十年前，太祖爷驾崩，太宗皇帝在大乱中继位，安西军的军权并不在他手中，故而……”

　　“于峰！”

　　张贤忽然掐住于峰的手背，怒斥道：“不该说的不要说！”

　　就连王烈也连声呵斥：“你不要命了，这北岭城中，哪处没有内卫？”

　　于峰一个激灵反应过来，整个人的脸色瞬间由通红变得苍白，直接流出了满头的冷汗，再然后便故意酒醉，倒在了桌上。

　　张贤看向林醉，给他了一个眼神，摇了摇头，示意他不要再继续追问。

　　等到深夜酒席散场之后，张贤才稍晚一步，拉住林醉：“你在江湖上杀几个人，哪怕是弄死几个大官要员，对于圣上来说，都不是大事。但涉及到天家之事，少听少问。”

　　说罢，张贤拂袖离去。

　　第二日，天光放晴，林醉一大早跟着张贤等人到华山分堂登门赴宴。

　　今日的华山分堂中，“剑挑山川藏侠骨，襟怀草木入红尘”的对联里大门洞开，一连摆开了三十几桌酒席。

　　北岭城里有头有脸的人物，尽皆到场。当然今天所谓北岭城里有头有脸的人物，包括张贤、林醉在内，对于今天的主角来说，都只是小人物。

　　大家还在寒暄叙旧之时，正堂中所坐的寥寥几人走了出来。

　　走在最前面的是一名中年文士，戴着方巾，留着三缕长须，面容既肃穆又和蔼。

　　张贤轻轻一声，在林醉耳边小声说道。

　　“此人便是华山掌门岳观澜，江湖上的绰号叫做清风君子，听说在哪个什么江湖很有名的榜单里排第八。”