第86章 ：此恨难偿

吱呀一声，推开大门，抖落的灰尘在雪中弥漫。

　　“咳咳。”

　　林醉快步穿过尘烟，看着空落落的院子，镖旗折断在地，荒草在砖缝中挤出，堆叠的酒缸上已经蒙上一层灰。

　　一时间，记忆里的许多画面涌上心头。

　　林醉解下腰间银壶，洒下祭酒，又自己饮了一口，取出公文贴，黯然神伤。

　　“死在这里的镖师可谓无辜，他们根本就没有参与赵玄虎与吴三省背后势力的明争暗斗，只怪老赵是个太过厚道的实诚人。”

　　林醉翻着公文贴，手指在赵玄虎的名字上摩挲，始终忘不掉赵玄虎死前的模样。

　　忽然，他在旁边看到了一个陌生的名字。

　　“阿寅娜。”

　　这不像是一个男人的名字，也不像是一个汉人的名字。

　　公文帖啪的一声掉在雪地里。

　　一种恐慌忽然在林醉的心底蔓延开来，他的脸色瞬间变得煞白，弯腰连捡了好几次，才将公文贴重新捡起来。

　　“稳住心神。”

　　修罗的声音传来，渡出一股真气，梳理着林醉紊乱的内劲和经脉。

　　林醉握紧拳头，缓缓吐出一口气：“我手里这份公文帖，有可能是假的吗？”

　　“九成八的概率是真的，这是圣上当堂让夏安平到内卫府抄录的密档，一刻钟不到就送到了朝会上。”

　　唰的一声，林醉冲出了荒废的镖局，往集市上赶，他看到正在收摊的老木匠，一把抓住他的粗糙的手。

　　“老鲁叔，你在北岭住了一辈子，你肯定认识赵总镖头吧？”

　　“这当然认得！”老木匠愕然，“林捕头，你怎么一手的冷汗？”

　　林醉的声音几乎有些发颤：“那你知不知道，老赵的妻子，她叫什么名字？”

　　老木匠翻着眼皮想了想，回答道：“真名不晓得，长相和打扮不像汉人，而是个俊俏的南疆女子，年前还到我这里买过家具哩。

　　哦，对了！赵总镖头管她叫——阿娜。”

　　一道霹雳猛地落在林醉心头，他抑制住所有的愤怒和悲伤，运足内劲，转头就跑，朝着城门口的方向。

　　“师傅，你这道身外化身能挡住什么级别的高手？”

　　“这道化身有我三成的功力，足以纠缠住一般的宗师，但出现两名宗师，便捉襟见肘了。”

　　理智压抑杀意，林醉的声音越发冷静。

　　他犯了一个大错，在这份名单和夏安平来到北岭之前，林醉和曾文光之间的矛盾和仇怨，是不足以拿到台面上来的。

　　甚至曾文光还试图着招揽林醉，这是林醉敢回到北岭的原因。

　　但这一刻，一切都不一样了。

　　曾文光一定会不惜一切代价杀死林醉，他了解林醉的为人，他日武功有成，绝不会对赵玄虎和小冰灵的仇置之不理。

　　再深的仇，再大的怨，林醉此时只能逃！

　　“林捕头往哪里去？”

　　黑夜里，一个反手持剑的蒙面黑衣人早早等在大路中央，不紧不慢地说道：“风雪深夜，正是上路的好时候！”

　　“师傅，救我！”

　　修罗的真气化作蒙蒙黑影，挡在林醉身前，手中气劲凝聚成刀：“敢动我的弟子，是自招厄运。”

　　“本体尚在十里之外的梅花码头，能在这个距离维持身外化身，修罗大人的武学造诣，确实不凡。”

　　林醉并没有停下，他继续朝着另一个方向奔跑，同时运足内劲，大喊着：“城里有刺客，曾大人救我！”

　　修罗的真气灰影心中忽然觉得不妙，能认出身外化身的，大概也知道破解之法。

　　忽然，林醉的身前再次出现一道身影，挡住去路，一掌朝着林醉心口印出，速度之快，让他根本无从招架。

　　倏地，真气再次在林醉身前凝聚成形，挡住忽来一掌，同时在空中陡然一分为九，朝着一前一后两道人影杀去。

　　“快跑！”修罗挡住攻势，为林醉辟开一条生路。

　　那持剑的黑衣人面对从不同方位杀来的分身，不招不架，不躲不闪，仰天发出怒啸！

　　宛如金狮咆哮，音波涤荡世间一切！

　　十丈之外的林醉，如同被人迎面打了一拳，踉跄着连退数步，差点跌倒倒在地上。好像千万道惊雷一起劈入耳膜，大脑嗡嗡乱响，一片空白。

　　这是正宗的少林狮子吼！

　　身外化身需要精神的绝对专注，狮子吼专攻心神。

　　修罗凝聚的所有化身在半空猝然一滞，所有化身应声而灭，散成一团团真气。

　　单凭这一招，还不足以彻底摧毁身外化身！

　　另外一名黑衣人出手了，他双掌运劲，凭空生出一道龙卷，将修罗的真气卷入其中，阻止其聚合。

　　一团团真气迅速变小，几个呼吸之后，便消弭于无形。

　　十里之外的梅花码头，老僧入定般的修罗猛地睁开了眼，将喉口涌出的鲜血咽了回去。

　　他原地留下了一道真气，几乎凝实成人形，本体则跃入夜空，赶往北岭。

　　忽然，同为四大神捕之一的残泪从龙首战船中闪身而下，后发先至，一掌将修罗拦在原地。

　　一身华贵锦袍的残泪，冷眉微蹙：“你要亲自将把柄交到内卫手上吗？”

　　“你现在赶过去，战斗也早就结束了。”

　　两人落到了地上，相视一眼，残泪的语气缓和了一些：“你不是把那件东西都给他了！”

　　修罗摇了摇头：“那件东西杀不了宗师？两名宗师！一个很弱，但另一个很强！”

　　残泪叹了一口气：“若他能用好你的不传绝技，还有一线生机。”

　　修罗回头看了看巨大的苍龙首，握紧了拳头，再没有下一步的动作，继续闭上了眼睛。

　　“这种受制于人的感觉真是痛苦。”残泪同样看了一眼龙首，十分不解。

　　“怎么会有两名宗师联合起来，要杀你新收的徒弟，一个小小的北岭县捕头？”

　　……

　　北岭，林醉才堪堪从刚刚震动中回过神，朝着一个巷口钻了进去，但死神从未停止追赶！

　　他一个连轻功都不会的年轻人，如何在宗师手中逃脱？

　　只是几个呼吸，他再次被一前一后堵在了巷口中。

　　“曾文光要杀我，我当然可以理解，我不死，迟早有一天也要杀他！”

　　林醉停下了脚步，回头看向了持剑的黑衣人，幽幽道：“岳掌门，我与你似乎无冤无仇吧？”

　　黑衣人讶异道：“我刚刚用的，是少林的狮子吼，你是如何认出我的？”

　　林醉回答道：“我一直觉得很奇怪，你对我一直有一种莫名的敌意。

　　现在想起来，你让宁铃和李青峰借着白飞猿被处刑之事，把我引到北岭城下，就做好了动手的准备！”

　　“可惜，你没法把这些事告诉修罗，只能做个冤死鬼！”

　　岳观澜拍手轻笑，恢复了原本的声音，“你和我华山，算是颇有渊源，可惜，你拒绝了岳某的好意。

　　像你这样的天赋，加入其他任何一方势力，将来势必成为岳某的阻力，死亡是你最好的归宿！”

　　“如此心胸，怎么敢号称清风君子？”林醉冷声骂道。

　　“巳蛇帮、虬龙会、小溪庄，还有我一手扶持了三十年的吴三省，这些都是我在这一局博弈中的重要棋子，被你一一拔除。

　　你说，我忍到现在才杀你，心胸还不够宽吗？”

　　林醉勃然色变：“你就是那个吴三省背后的大人物，长信镖局，是你让西北乱军灭的！”

　　“哼，他没有亲自动手杀你，只是怕被我抓住把柄。”

　　另一侧的黑衣人也恢复了本来面目，曾文光冷笑起来：“林醉，我得好好地谢谢你，如果没有你，岳掌门恐怕不会老老实实和内卫合作。”

　　“明白了，我都明白了！你们两个，就是这北岭动乱的元凶祸首，吴三省、赵玄虎，无数人因为你们而死。

　　现在，为了杀我，你们倒是合作了起来，这江湖着实可笑！”

　　林醉深吸一口气，又看向曾文光，问道：“赵玄虎的妻子，究竟是怎么回事？

　　赵玄虎曾经提过，他和妻子的书信有特定的暗语，老赵是看到了所谓‘真心’的写法，才相信他的妻子确实还活着，而且完成任务就会被放回来！”

　　曾文光的语气顿住，微微叹了一口气：“我也不想，可这是个意外。

　　阿寅娜自幼父母双亡，是云川的内卫分支把她养大，她对内卫府是绝对的忠诚。

　　但她只是地位最低的影级内卫，连在内卫府挂名的资格都没有，平时也就是汇报在北岭的见闻，没有其他任务。

　　卫靖案发后，我受命在长庆府各地布置暗哨，阿寅娜才被重新启用。

　　偏偏就在这个时候出了意外！

　　三个月前，我令她借着押镖的名义去长庆府与当地的内卫送信交接，却一去不回。

　　我担心发生叛变，暗中带人追到了长庆府，但一切都已经无法挽回。

　　只怪她长得漂亮，是个苗女，又是已经生育的少妇，竟然被内卫在长庆府的首领看上了，被下药奸污，还被赏赐给了下人，活生生被弄死在了床上。

　　我能怎么办？那个也是宗师级别的高手！

　　长庆府和北岭县之间可就隔了一百里，抬头不见低头见，两个地方的内卫还要合作办事。

　　为了一个小小的影级内卫，去告一名宗师，把官司闹到内卫府掌印夏大人那里？

　　这种不光彩的事情，记在内卫府的密档中，都只能写是任务失败，意外死亡。

　　至于书信，阿寅娜死是死了，可任务还是要完成，正好赵玄虎也将自己老婆一身的本事学得差不多了。

　　我趁着赵玄虎外出，潜入他的房间，将他和阿寅娜的私人书信偷了出来，请内卫府中转眼研究押镖密语的高人模仿，这才伪造出了以假乱真的书信。

　　若不是卫靖一案恰好闹在了北岭，若不是她恰好会一点蛊术，可能内卫府一辈子都不会启用她。

　　只能说是造化弄人，你与其怪我，不如怪卫靖！

　　要不是他闲得没事，杀什么临安郡王，这江湖会闹的这么腥风血雨吗？”

　　“哈哈哈！”

　　林醉怒极而笑，眼中已经蒙上了一层水雾，他甚至已经忘记了自己正置身死地。

　　他脑海里不断浮现出赵玄虎提到自己妻子时，略带腼腆的笑意，浮现出小冰灵提到自己娘亲时，脸上洋溢的幸福。

　　再也回不去了！

　　林醉厉声问道：“告诉我，奸杀阿寅娜的那个人的名字！”

　　曾文光心中有些触动，长叹一声：“阿寅娜毕竟也是我的部下，你放心，她的女儿，我不会动！

　　那个人你今夜才见过，扮做吊在城楼的侠客施展华山剑术重创岐九丐之人。

　　江湖人称，千面鬼剑尹西问。”

　　“好了，该知道的都知道了，上路吧！”

　　岳观澜语气骤冷，轻哼一声：“我原本没打算杀你，只想废武功，断四肢，瞎双目，割舌头而已。

　　可惜你太聪明，竟然猜出我的身份，那就只有死了！”

　　林醉抽出了配在腰间的刀与剑，将酒壶里的酒，尽数浇在了刀剑上。

　　“我会在幽冥地府等着你们，怒海舞千龙！”

　　林醉高喝一声，刀剑入手，内劲催发到极致，刀剑交击，双双震断。

　　无数刀刃与剑锋的碎片如千龙咆哮，攻向了曾文光。

　　曾文光自然是早有防备，真气凝聚成气墙，毫不费力就将林醉的攻击挡在了三尺之外。

　　一挥手，林醉在倒飞着打滚，那些刀剑的碎片都射入他的体内，爆出一团团血雾。

　　只是一招，林醉便已经倒在地上，重伤。

　　“一个内劲都没有修炼出来的小人物，妄图杀死宗师，蚍蜉撼树，实在可笑！”

　　岳观澜冷笑着，提剑上前，走到了已经是血人一般的林醉身边，举起剑，说道：“我会留你全尸。”

　　林醉的心情十分平静，他抬头，咳出一口血，他的右手朝着岳观澜的脚艰难伸出，扭动手腕，将藏在护腕那支木笛，五个笛口对准了岳观澜。

　　此时，他和两个的距离拉到了最近！

　　伴随着五声尖锐的破空声，五根粗钢钉弹了出去，在飞出去的瞬间，一化十，十化百，百化千，避无可避！

　　唐门的暴雨梨花针，修罗曾对他说过，这众暗器锻造难度太大，工艺在百年前便已经失传在，这支木笛是世上仅存的几支。

　　岳观澜怪叫一声，身上发出蒙蒙紫光，整个人倒飞而出。

　　有七成的银针飞向了岳观澜，还有三成飞向了曾文光。

　　曾文光同样提气后退，他的内功修为弱于岳观澜，那些银针一旦沾到真气，仿佛会腐蚀一般，轻易穿透，直逼本体。

　　“啊！”

　　岳观澜惨叫一声，他已经躲掉了九成九的银针，但却有三枚银针，腐蚀了他的护体真气，不偏不倚射中了他的下体，针上有毒。

　　曾文光同样身中一针，怒吼一声，掀起一道真气，砸向林醉。

　　林醉仰天吐出一口鲜血，瞪着眼睛，失去了呼吸。

　　能够腐蚀真气的暴雨梨花针，在普通人手中，能杀死一流高手。

　　但今天这里，站的不是一流高手，是两名天人合一之境的宗师！

　　岳观澜和曾文光都是宗师，对外界的洞察何等敏锐，等着林醉的呼吸、心脏、脉搏全部消失，才退了几步，防止血液沾到脚底。

　　“快找人解毒！”

　　见林醉已死，岳观澜施展轻功，瞬间消失在原地。

　　他虽然只伤到了一处，但此处却是对一个男人来说，最重要的一两寸。

　　曾文光虽然只中了一针，却受伤更重，也顾不得处理林醉的尸体，竟然连轻功都施展不出，踉踉跄跄离开。

　　十个呼吸之后。

　　“两个蠢货，如此人才不能为我所用，反而埋下如此巨大的隐患。”

　　夏安平的身影出现在远处的屋顶，冷哼道：“暴雨梨花针？修罗可真是舍得，这种用一件少一件的宝贝都给了自己徒弟护身。可惜呀，你刚收一天的徒弟，就这么死了！”

　　说罢，他也提气跃入空中。

　　“呼！”

　　原本该是一具尸体的林醉，却忽然呼出了气。

　　【朽木lv1，紫品技能。效果：能够闭住一切气息和脉搏，短暂令心脏停跳，持续时间二十个呼吸】

　　【生命：5/205，重伤，生命持续下降中】

　　【使用中还丹，重伤，生命缓慢恢复中】

　　【从岳观澜（lv53）、曾文光（lv50）手下逃脱，江湖阅历+8000】

　　林醉借着重伤接近了岳观澜和曾文光，用暴雨梨花针逼退了实力最强的岳观澜，然后受了稍微弱一些的曾文光一掌，用技能【朽木】进入假死状态。

　　他伤得很重，刀锋剑刃插遍全身，曾文光那一掌差点就要了他的命，但借着中还丹吊住了一口命，林醉活了下来。

　　眼前，是凌驾在北岭城之上的两座大山，真正幕后黑手。

　　林醉来到北岭所经历的所有人和事件，巳蛇帮曹胜、虬龙会罗镇江、长信镖局赵玄虎、主簿吴三省，几乎所有的悲剧都和这两个人有关。

　　此恨难偿，此恨难偿！

　　很久以后，林醉翻身站了起来，一步一朵血花，走入夜色深处。

　　……

　　华山分堂，岳观澜咬住毛巾，握着匕首，满头大汗。

　　他眼神一凛，像是下定了某种决心。

　　“和王图霸业比起来，这一两寸又算得了什么！”