第81章 ：修罗传武

听完修罗的话，林醉陷入良久的沉默。

　　“人间或是自然，世界的运转自有法则，一旦打破，就会招来可怕的后果！

　　我见过你的卷宗，看过你的武功，所以对你的想法也略知一二。

　　在我看来，法度程序的贯彻，远远比结果的正义更重要。

　　如果人人都同卫靖搏杀临安郡王一般，自行操持生杀之权，百姓不再信任衙门，人间会陷入真正的动乱！”

　　修罗指尖拈住一点雪花，转瞬消融。

　　“皇帝、五绝都不能真正超然，这就是真实的江湖。现在，告诉我你的决定吧！”

　　“恕我不能同意您的意见，修罗大人！

　　法度并非一定代表正义，大炎律代表的，是皇帝和文武百官的愿景，却不一定能反映百姓苍生的疾苦。

　　所以，我的决定是……”

　　林醉深吸一口气，在飞雪中拱手道：“修罗大人，我愿追随左右！”

　　诚然，天下没有最好的法律，但大炎律和六扇门的存在，能够最大程度限制人心中的恶。

　　林醉昔日送江平上任梅花码头时，说过一句话，他尊重大炎律，但不能完全遵守大炎律。

　　借助捕快的身份，林醉可以做很多事情……哪怕他不能做到，也还有山鬼在。

　　“你很聪明。”修罗点了点头，话锋一转。

　　“玄威刀法、惊涛刀法、阎罗刀法，是我武功大成之后，专门为六扇门的中下层捕快所创，贵在易学简单，实用性高，但并非是我真正的绝学。

　　你能将惊涛刀法练到这个程度，属实是难能可贵。接下来这几天，我会指点你的武功。

　　等我离开北岭之后，便要靠你自己在长庆府闯荡，三年后，我调你回京！”

　　——

　　世界主线开启：伏罪录

　　描述：六扇门的伏罪录上记载着来自大炎各道州县的玄奇案件，每接取一个案件，将开启一个系列任务。

　　当你选择本世界主线后，不兼容世界主线将无法选择……任务君子剑已失效，任务富甲天下已失效。

　　将在后续剧情中开启伏罪录系列任务，结算奖励将偏向于六扇门武学。

　　——

　　系统提示响起，林醉看着“君子剑”和“富甲天下”两个任务黯淡下去，但“无光之影”却依旧还亮着。

　　“在太虚术中，我已经见过你的根骨和天赋，想必城中的江湖势力和内卫也邀请过你。”

　　“华山派、梅花内卫皆有此举，但我未曾答应。”

　　修罗点了点头：“加入官籍后，不得拜入江湖门派，这是朝廷铁律。

　　但梅花内卫却特殊，圣上允许阁部九卿、天策府中的文武官员以暗线的身份加入内卫府！”

　　林醉恍然，难怪“无光之影”没有消失，这应该就是可兼容世界主线。

　　“加入内卫府确实会有很多好处，能有更好的资源和武功，晋升也会更快，但我劝你谨慎。”

　　修罗的语气骤然变冷，“我们，是不欢迎内卫的。内卫府的人，我们管不着，可在六扇门卧底的暗线……”

　　“这是当然，我并不认同内卫的行事风格，鹰犬爪牙，不择手段，没有原则和底线的忠诚。”

　　听到林醉的回答，修罗对自己这个新弟子十分满意，看着夜幕中的风雪。

　　“我不能离开龙首战船。现在，我会将该教的都教给你，这三年，不会闲得无聊。”

　　林醉试探着问道：“我需要三跪九叩行拜师礼吗？”

　　跪拜，是一种极具象征性的礼节，在林醉的心中，神佛和皇帝都是不值得跪的；但生养自己的父母长辈、教导自己的恩师前辈，该跪的时候，可以跪。

　　“不用，我并不在乎虚礼。”

　　修罗微微抬手，握紧。

　　骤然，四周的风雪中燃起无数的火星，林醉周身忽然变成了无边黄沙，大地烽火涌动。

　　“我观察过你的武功特点，准备教你三门功夫！”

　　“这招也能学吗？”

　　林醉抬眸看向天地摧折的沙漠奇景，不禁赞叹，“武功练到这一步，还能算是凡人吗？”

　　“可以学，快的话，你再练三十年的武功，到达天人合一的宗师境界，我便可以将这招教你。

　　再练上十年太虚术，或许就能达到我这个境界！”

　　修罗手指往云层中一指，忽然天空中风云翻涌，云化龙，风化虎，震动大地烽火黄沙，带着无边的威势，朝着林醉吟啸而来。

　　“啊！”震耳欲聋的音浪传来，林醉霎时头疼欲裂，跪倒在地上，耳朵里都流出血来。

　　待林醉重新清醒过来，天空的风云之兽已经消散，耳朵中流出血迹也已经消失不见。

　　“这门功夫叫《云兽吼》，是六扇门仿着佛门狮子吼创出的简化版。

　　但内功没有练到一定境界就强行使用，会损伤五脏六腑。我现在教你，你试着掌握运功的方式。”

　　修罗在林醉脑门一点，一副无比清晰的内劲脉络运行图直接在林醉脑海中浮现出来，甚至一遍一遍的演示。

　　【修罗（lv51）向你传授云兽吼（蓝品），他利用太虚术向你示范，你可以无视前置条件直接领悟，消耗江湖阅历减半】

　　【注意：这是极其特殊的音波类武学，对内劲和体质要求极高，请小心反震之力】

　　【是否消耗300江湖阅历领悟】

　　林醉这段时间积攒的江湖阅历，自然是毫无压力确认。

　　【掌握武学：云兽吼1lv，（满级lv20，升级进度：1/499）

　　lv1内劲消耗：下限需求：130，无伤需求：200；核心杀伤范围：三尺，波及范围：三丈。

　　lv5内劲消耗：下限需求：230，无伤需求：300；核心杀伤范围：六尺，波及范围：六丈。

　　注：内劲值不足强行催动，将震伤脏腑】

　　几个呼吸之后，林醉睁开了眼，开始尝试施展云兽吼。

　　一旦开始运功，全身的内劲便被疯狂调动起来，开始朝着胸腔汇聚，从口中发出，产生一声震耳的长啸。

　　“咳咳。”林醉施展完之后，立刻倒地，捂着胸口咳了起来，觉得肺火辣辣地疼。

　　他现在的内劲值只有136，强行使用，果然受到了反震的伤势。

　　修罗表情未变，但眼神里已经精芒绽放。

　　仅仅看过一遍演示，便能原样地施展出来，这种天赋称得上绝世之才。

　　等林醉再回过神，他却已经站在了原地，胸腔中的疼痛感已经消失，伤势像是不曾出现过一般。

　　“这太虚术真是练武的绝佳辅助之术，原本很多危险的武学，在幻境中便有了无数试错的机会。”

　　“也仅仅是因为你武功太差，若是修为再高些，便不能这样演练。而且我这门武学，创出来的目的从来都是——杀人！”

　　修罗又说道：“这门《云兽吼》我十年前便从武库中清了出去。

　　它威力不小，可副作用更大，许多人不顾根基深浅，盲目修行，反而练出了一身难以逆转的伤势。

　　但对于内功到家的高手，这门武学便是克敌制胜的绝技，防不胜防，江湖中，音波类的武学是极少见的。

　　接下来，我教你第二门功夫，这门武学同样不在武库之内。”

　　太虚幻境之内，修罗轻轻一挥手，烽火黄沙消失不见，取而代之的是，高大的参天巨木，隐天蔽日，树林中只有鬼气森森。

　　“看清楚，这一招，叫做朽木！”

　　修罗轻轻一喝，整个人忽然失去一切颜色和气息，仿佛和整个森林融为一体。

　　林醉眨眼睛的功夫，竟然无法在森林中分辨出修罗的身影，仿佛在自己眼前消失了一般。

　　“这是我参悟东瀛忍术所创的秘术，施展的难度和门槛极高，专用于隐藏身形和气息。

　　需要锻炼自己对身体的极致掌握，你能学到其中一重，便能在将来的行事中多出许多便利来。”

　　修罗显出身形，再次一指点在林醉头上，这次的秘术技巧，比《云兽吼》要复杂了十几倍，繁复晦涩，还带着一段段拗口的心法。

　　【修罗（lv51）向你传授技能：朽木

　　朽木lv1，紫品技能。效果：能够闭住一切气息和脉搏，短暂令心脏停跳，持续时间二十个呼吸。

　　升级条件：1、等级提升至lv21，内劲提升至300，2、消耗江湖阅历10000点

　　是否消耗2000江湖阅历领悟？】

　　大概一刻钟过去，修罗才轻吐一口气，说道：“我已经将秘术法门全部传授给你，三年的时间，应该足够你参悟这门绝学了！”

　　【确认】

　　所幸还有昨晚与修罗切磋所得的一千点江湖阅历，剩下的阅历刚刚好，林醉再次将江湖阅历清空，领悟了技能：朽木。

　　他立刻开始施展，整个人化作朽木，融入森林之中。

　　“你！”

　　修罗那如冰山一般的表情终于破裂开来。

　　这门朽木秘术，是他花费了三年，将东瀛忍术和大炎武学融合，创出的《炎忍五术》中门槛最低的一招。

　　这五术乃是他的独门秘术，非绝世奇才不能学，林醉是他传授的第一人。

　　修罗心中暗道：“听闻百年前的魔教教主沈炎，天下武学，再难再繁，只需扫一眼便能学会。

　　我从未觉得世上真的有这等妖孽……现在，我信了。”

　　“师傅，还有第三门武学呢？”

　　林醉睁眼之后，畅快地伸了一个懒腰，默默改了称呼。

　　果然昔日的“北岭暮雪”和“刀扫六合”都是新手任务，真正学武功还是得加入大势力。

　　“最后一门武学，你现在还学不了。你虽然周天气劲已经运行圆满，但还没有达到通幽坐照的地步！”

　　修罗冷哼一声，太虚幻境随风而逝，风雪再次充盈天地。

　　他从怀里取出一本书卷说道：“这是我融合多门轻功所创的《神行鬼步》，比我放在武库中的《缉盗三叠风》要高明出数倍，但门槛也高出数倍。”

　　他是六扇门中真正武学宗师级的人物，他自从名列神捕开始，便着手修改武库中的各门武学，以简单实用为原则，重塑了整个六扇门的武学体系。

　　这一举措虽然拔高了六扇门麾下中下层捕快的平均水平，但也让六扇门捕快的武学同质化严重，难有顶尖。

　　真正的高手，还是要提拔到洛京总部培养，因材施教。

　　林醉朝着修罗躬身抱拳道：“多谢师傅！师傅是一个很纯粹的人！”

　　他和修罗其实没有多少交流，但仅仅几句话的功夫，林醉能感受到，修罗是一个对待武学纯粹，对待案件客观，对待后辈也坦诚之人。

　　自己加入六扇门，现在看来是一个不错的选择。

　　修罗恢复了自己的面瘫，风雪夜幕中，从袖口取出一支木笛递给了林醉。

　　“这是什么？”林醉好奇地摸索。

　　“别乱动，一旦机关启动，便是宗师之下的江湖一流高手，也有殒命的风险——这是给你的保命之物。”