第83章 ：大幕拉开

深幽水中，林醉踹塌通向地下暗河的通道，却在石壁塌陷的同时，抱住一个拳头大小的金属盒子。

　　背后地动山摇，两人闭着气，连忙顺着绳子的方向往前游，等找到井壁的缺口进入井底后，林醉再拉绳子，上面立刻有了反应，开始向上回收麻绳。

　　不多时，两人终于在水中冒出了头，被拉出了井口。

　　不过半个时辰，天气已经由晴转阴，大雪又纷纷扬扬落下来。

　　“林捕头，您这是真从鬼神那把人救回来了！”

　　母女二人都跑来林醉这里磕头跪拜。

　　林醉大口喘着气，他现在的内功修为已经不惧这风雪寒天，倒是水性不足，在井下消耗了许多体力。

　　他对那名男子说道：“我将你救回来的行为已经触怒山鬼，刚刚石府的坍塌便是证明。

　　记住，下面的事情，绝不可在外面提起，否则必然殃及他人。”

　　抚着胸口的男人连连点头，脸上俱是后怕的表情，只是看向那口井的眼神还有些复杂。

　　林醉眼睛微眯，吩咐江平道：“既然山鬼祭已经取消，便找人把这口井填了，立石碑镇压。”

　　转过头，林醉又对男人和他的妻女交代。

　　“以后要多行善事，每逢初一十五，到山鬼庙中祭祀磕头，休要再醉酒自误！”

　　回到龙王祠中的房间，他擦干水迹，从怀里将那个金属盒子打开，一股异香忽然扑鼻而来。

　　罂粟的香味？

　　一张染血的白布被揉成一团，塞在其中，打开白布后，里面静静躺着一个奇特的瓶子。

　　这大概是罗镇江在败于林醉之手后，借着运河暗网把盒子藏在了井底，然后借着井口逃走。

　　可惜彼时的罗镇江输光了所有筹码，还敢去县衙找林醉报仇，最后被各方抛弃，斩首示众。

　　林醉打开染血白布，上面绘着无数或直或弯的线条，还标记着许多奇怪的图案。

　　“这是运河暗网的地图。”

　　林醉又看向了那个样式十分奇怪的瓶子。

　　似乎是白骨制成，但又包裹着一层极薄的、肉膜般的外皮，经脉血管清晰可见，林醉甚至隐隐能触摸到流动的血液。

　　打开玉制的瓶塞后，瓶子内胆极厚，里面空间极小，装着小半瓶血色液体。

　　“难道这就是罗镇江在临死之前向张贤求饶时提到的宝贝吗？”

　　林醉虽然还有隔垣洞见卡，但阅历却已经消耗到了个位数，只好等攒好再来探查瓶子具体作用。

　　简单吃过一些东西，补充完体力，饮尽一壶酒，林醉再次练起了刀法，一遍又一遍。

　　阎罗刀法毕竟是蓝品的武学，对于他来说，只一遍就足以让他筋疲力尽了，但想到罗镇江心心念念的宝贝，林醉便动力十足。

　　【江湖阅历+20，阎罗刀法经验+40】

　　五遍过后，林醉手脚酸软，几乎虚脱，但阅历又回到了一百。

　　【消耗江湖阅历100点，隔垣洞见卡（绿品）*1，你获得了物品的以下信息：

　　鱼龙血瓶（紫品）：罗镇江的心口之宝，出处不明，请探索更多剧情。

　　作用：瓶中每隔十天生成一滴鱼龙血，吞下一滴血之后，可获得半个时辰的临时天赋：鱼龙。

　　鱼龙：如鱼入水，如龙归海，可在水中呼吸，身体适应一切水下环境，在江河湖海中的战斗力提升三成】

　　果然是宝物，比那个初级辟水不知道强了多少倍。

　　当初罗镇江能在水下将背叛他的丘如海、牧信还有一干水鬼全部杀死，甚至靠潜入水中，在重伤的情况下从林醉手下逃走，原来是靠这个小瓶子。

　　【完成隐藏任务：罗镇江的宝物。

　　结算奖励：隔垣洞见卡（绿品）*1、江湖阅历+800，自由属性点+15。

　　主线“刀扫六合”已结算，无法提升评价】

　　系统又跳出提示，也只是锦上添花。

　　插曲过后，一夜未眠又去水下救人的林醉困意袭上心头，也没有精力再去看那份公文帖上的名单，打了个哈欠，裹着被子沉沉睡去。

　　至于日头偏西时，林醉伸着懒腰醒了过来，出门看时，竟又是万里无云，金辉铺洒大地。

　　“这天气可真是比女人的脸色还善变。”

　　江平又冲了进来。

　　林醉蹙眉，这家伙是个专门触发任务的NPC吗？

　　江平每次找到自己，不出意外的话，就是要出意外了。

　　“林捕头，宁女侠找你！”

　　“宁铃？”

　　未及换上官服，林醉提着刀剑走出了龙王祠，见到了等在外面，满脸泪痕的负剑女侠和脸色铁青的剑宗首徒。

　　“林醉，老酒鬼，老酒鬼，他……”宁铃说着说着，竟然眼泪又流了出来，悲伤到不能自已。

　　“白飞猿前辈？”林醉的精神骤然紧绷了起来，“白前辈怎么了？”

　　“师叔，在北岭城头，要被施以五马分尸的极刑！”

　　李青峰更冷静，但说话中已经隐隐带着几分颤音。

　　“今早梅花内卫押送了一批参与卫靖大案的要犯到了北岭城中。吊在城头，宣布天黑之刻，便要行刑！”

　　宁铃拉住林醉的衣袖：“我爹不敢出手，那个陆正云更是说要把老酒鬼逐出华山。

　　我们去求掌门……掌门说，除非找你，让县令大人和修罗大人出面。”

　　“我去找张贤！”

　　林醉转回龙王祠中，去偏房中敲门，却被一个小衙役拦住，他拦在门外，有些尴尬地笑了笑。

　　“头，太爷病倒了，谁也不见。”

　　“他今早还好好的，和我一起喝酒呢，让开！”

　　林醉大有强闯的架势，那个衙役直接噗通一声跪在地上，哭腔都出来了。

　　“头，你的话，我不敢不听，可太爷的命令，我也不敢不从啊！”

　　林醉见到手下衙役如此强硬的态度，又想到了早上张贤和自己喝的那三杯酒，心中已经明白了张贤的态度。

　　林醉叹了一口气，转身离开。

　　等他走远，披着大袄的张贤才打开房门，望着变幻无常的天气，忽然觉得头疼不已，轻轻揉着自己的太阳穴。

　　“林醉，你别怪我……我知道你的为人，敬佩你的勇气，但这一局，不是你我可以掺和的，时穷节乃现呐。”

　　林醉带着宁铃和李青峰来到了龙首战船下，修罗仍然立在战船的阴影下，一动不动。

　　尚未说话，他周遭便骤然被升腾的烽火围住，太虚幻术之中，传来修罗昨夜和今早对他说的话。

　　“我们接到的命令是，从梅花内卫手中接回卢照晚，其他一概与六扇门无关！”

　　烽火消逝，回到现实，林醉脸色煞白，停住了脚步。

　　“你怎么了？”宁铃问道。

　　“没什么！”

　　林醉摇了摇头，深吸一口气，整合着脑中的信息，瞬间便想通了白飞猿为什么会被挂在城门口。

　　修罗等人的到来，只是皇帝与前朝的博弈。

　　前朝要为卢照晚求情，皇帝便下令让六扇门去北岭将卢照晚从内卫手中接回来，重新审案定罪。

　　如此，看似皇帝做出了妥协，但却让前朝的大臣们再也无话可说，只能派出修罗来到北岭，期待着能在朝廷上解决此事。

　　而且只是重新定罪，可从没有说要饶恕卢照晚，卫靖一日不死，卢照晚私通江湖大寇袭杀皇族的罪名就一直还在。

　　在中间的过程中，内卫不断在江湖上放出卫靖现身、卢照晚逃走被追捕、回到洛京必死的假消息，吸引被抓捕了一大批想要劫囚的江湖侠客，并将这些侠客控制在手中。

　　现在，内卫又主动将本该是绝密的消息放出——卢照晚将在北岭县移交给朝廷，返回洛京。

　　目的是用卢照晚将卫靖引出来，与此同时，将敢于站到卫靖一边的江湖侠客一网打尽。

　　可若是三日后，卢照晚出现后隐藏在市井闹市的侠客太多，太隐秘怎么办？

　　所以要想办法引发他们的愤怒，调动他们的情绪。

　　要救卢照晚，要帮卫靖，那白飞猿救不救？

　　先杀一批敢于和内卫作对的侠客……

　　江湖侠客大多数是快意恩仇，行为无拘之人，没有严密的组织条令，只要他们稍微露出破绽，就会带出一大批人。

　　甚至有可能在卢照晚还没有现身的时候，内卫就能将卫靖等人一网打尽。

　　如此，内卫的最终目的便达到了：杀死卫靖、清洗反对的江湖势力。

　　对于卢照晚，皇帝和内卫不希望他死在北岭，这将会给前朝莫大的借口和把柄。

　　最理想的结局是，卢照晚移交给六扇门之后，死在了半途中，如此便和皇帝脱开了一起关系。

　　朕可是答应众卿家，将卢照晚押送回洛京重审，可他却死在了六扇门押解的中途，这便是尔等办事不利了！

　　就算卢照晚回到了洛京，皇帝执意发疯，定了他的死罪，六扇门还得乖乖执行不是。

　　这边决定了，那些侠客一定会动手！

　　修罗也必须等在这里，决不能有其他的行动。

　　如果六扇门参与北岭大战，内卫便有理由将杀死卢照晚，再将责任推到修罗的身上，这更合他们的心意。

　　岳观澜让宁铃来找林醉，让修罗出手，安的究竟是什么心？

　　回过神，林醉轻轻吐出一口浊气。

　　这几乎是死局。

　　“师……修罗大人，我知道您的苦衷了。但白飞猿对我传功之恩，我不能眼睁睁看着他死。”

　　林醉躬身抱拳，随即转身离开，语气无比坚定。

　　“哪怕白前辈必死无疑，我总要临死前去见他一面。”

　　江湖很复杂，无数的尔虞我诈，勾心斗角；江湖也很简单，有恩必偿，有仇必报。

　　林醉离开之后，修罗轻轻吐出一口气，一团黑色真气化作小人，钻入林醉的耳中。

　　跟着林醉、宁铃、李青峰三人纵马离开，赶往北岭城。

　　夕阳余晖渐渐洒落，一道黑影远在三里之外看着码头的一切。

　　“东瀛的武学奇诡无比，修罗的天赋百年一遇，身外化身的功夫，竟然能这么用？”

　　黑影在心中思量道：“可惜，奇淫巧技而已，需要精神高度集中，本体不受打扰。

　　呵呵，林醉啊林醉，你既然无视本座的好意，傍上了六扇门的大腿，那便别怪本座无情了。

　　得不到的天才，还是毁掉的好！”

　　……

　　天空中又飘起鹅毛大雪，桃李依旧怒放，对于风雅文人来说，可谓是观花赏雪两不误。

　　城下，从驿站牵出的五匹高头大马吃着草料，身上已经套好了粗麻绳。

　　围观之人多达数百，不仅有城中百姓，也有各门派的江湖人士。

　　北岭城上，残阳似血。

　　曾文光穿着那身正八品青色的禽兽官服，高坐在城楼之上，细细品着香茗，身侧站着一个个隐藏气息的黑影。

　　铁链垂下，穿着琵琶骨，将七八个人吊在城头上，流下的鲜血在城墙上已经干涸了一层又一层。

　　“卫大侠！不用管我们，你只要不现身，这些狗腿子就遂不了愿！”

　　“什么狗屁五马分尸，老子听说那个皇帝老儿还有一套酷刑，叫做凌迟。连斩三千六百刀不死，快给老子上来！”

　　曾文光冷笑一声，看着渐渐消失的阳光，站起身子，朝着城下微微拱手。

　　“诸位父老乡亲，这些反贼便是大逆卫靖的同党，图谋叛乱，意图毁我夏炎神器，颠倒太祖爷留下的太平江山！

　　如今被朝廷擒获，当施以车裂之刑，先请诸位掌门对逆党表个态吧！”

　　光影流转，夕阳已经只剩下一层如血余晖。

　　浑身是血的白飞猿亦在其中，纵声长歌。

　　“燕丹善养士，志在报强赢。

　　招集百夫良，岁暮得荆卿。

　　君子死知己，提剑出燕京……”

　　虽已被锁死内劲与真气，气力干涸，但白飞猿的歌声中毫无悲戚之意，豪迈的声音一重高过一重。

　　慷慨悲歌令人动容，有的落泪，有的嗤笑。

　　华山的气宗首座，松竹道人陆正云从人群中一点脚尖，便飞越五丈高的城墙，立在旗杆之上。

　　他朝着下面拱手道：“诸位，城楼上所吊罪犯，有一人名唤白飞猿，原属华山派，乃是剑宗教导不严，才出了此等逆贼。

　　本座代表岳掌门表个态，华山派即日将白飞猿清册除名，从此与我华山无关！”

　　陆正云做了表率，其余高手纷纷跃上城楼。

　　“本座大嵩阳手余震啸，代表嵩山派表态……”

　　“在下三石剑客苍无木，代表青城派表态……”

　　最后一丝夕阳余晖逝去，曾文光拾起一支令箭，掷下城楼。

　　“曝刑已毕，车裂！”

　　白飞猿忽然被两名内卫扮成的衙役将铁锁松开，轰然一身，他重重地砸在血与雪融汇的泥地里。

　　地下的另一名内卫上前，拖着白飞猿身上的铁链，朝已经准备好的刑场走去，那嵌入体内的铁钩，在与地面的摩擦下，撕扯开大片的血肉，在雪地里晕开鲜红。

　　“等一等！”

　　一道年轻的声音忽然传来！

　　林醉迟迟纵马赶到。

　　“小子，你也来看热闹？”老乞丐不知道从哪冒了出来，伸了一个大大的懒腰。

　　林醉没功夫理会老乞丐，匆匆朝着刑场上跑去。

　　“你要为大逆求情么？”曾文光冷声发问。

　　林醉吞了吞口水，看着人群中冷眼旁观的各路江湖高手，英雄好汉，不免心寒。

　　一种无力感从内心深处蔓延开来，他现在又能做什么？

　　“行刑前总是有一顿断头酒的，这古时候酒传下来的规矩，请曾大人准许我送这名犯人一口酒喝。”

　　不等曾文光回应，他便直接来到了白飞猿身边，将他翻过身，扶了起来。

　　内卫朝着曾文光看了一眼，后者冷眼旁观，并没有做出回应。

　　“是你小子，嗬嗬，快滚开！要你弄这些虚头巴脑的，当心那个姓曾的记恨上你！”

　　白飞猿已经奄奄一息，原本雪白的头发和胡须都被血色染红，强撑着瞪大眼睛。

　　他忽然拱了拱鼻子，精神一震，问道：“有好酒？”

　　林醉鼻子一酸，也不知道说什么才好，解下了腰间的酒壶，送到白飞猿嘴边。

　　“前辈，我不知道该去哪里找人救你，临别之际，只能送你一口酒喝了！”

　　他抬着酒壶，咕嘟咕嘟往白飞猿嘴里灌，直到酒全部倒光。

　　“痛快痛快，也不枉我来此一生了！”白飞猿畅快大笑。

　　最后一丝阳光消失，白飞猿的头和四肢已经被套上了绳子。

　　被内卫推搡到一边，林醉只好轻轻将头别过去，宁铃更是直接崩溃地跑开。

　　众人似乎都已经做好迎接这惨烈一刻的准备。

　　“小子，该我出场了。”老乞丐拍了拍林醉的肩膀，眼神凛然，“见过正宗的降龙十八掌吗？”

　　林醉握紧了拳头，心中默默下定了某种决心。

　　但他看见衣衫褴褛、灰头土脸的老乞丐一本正经的样子，还是忍不住扶额摇头。

　　“别吹牛了。”