第8章 ：暗流涌动

——

　　生命：120/150（持续恢复中，再不去医馆，伤口就要痊愈了）

　　体力：5/30（持续恢复中）

　　装备：雁翎刀（白品，耐久：4/100，随时可能断裂）

　　击败巳蛇帮头目戴庆（lv10），江湖阅历+70

　　击败巳蛇帮头目李修（lv9），江湖阅历+60

　　惊涛刀经验+600，提升至lv3。

　　lv10效果：力道+10.内劲+10，解锁招式：苍涛斩。

　　解锁主线任务

　　【刀扫六合】

　　描述：自古皇权不下县，在北岭县中，存在着大量的宗族、帮会势力，一方面，他们对基层的稳定、官府徭役赋税的征收起着相当的作用。

　　另一方面，他们蔑视法度，欺压百姓，也破坏着朝廷在底层的权威。

　　结算条件：请整肃北岭县中的六股势力：巳蛇帮、长信镖局、虬龙会、两层楼、吴氏宗族、华山分堂

　　注：每完成一股势力的整肃之后，可进行一次支线结算。

　　在完成任务过程中，除达成基础结算条件外，探索隐藏任务可提高主线结算奖励。

　　——

　　上一个的主线“北岭花开”，林醉练级半年才堪堪通过，新主线更贴心了，是打算让他一个人围攻六大门派了。

　　算了，一个一个来吧。

　　吃饱喝醉的林醉甩了甩酸麻的右臂，付钱离开。

　　想不到曹胜也是修行出了内劲的高手，刚才林醉出手拦住他的杀招，已经有所察觉，自己在最擅长的力量方面，相较曹胜都略逊一筹。

　　来到铁匠铺，迎着热浪和火星，林醉把已经有裂纹和缺口的雁翎刀和十两银子留下，“照着这个制式来，用最好的铁，多久能铸好？”

　　“明早我派人把刀送到县衙！”

　　赤裸臂膊的老板一边挥锤，一边兴奋地回应：“您可帮我们出了一口恶气，下一单我就给您铸刀，保管用着顺手。”

　　傍晚时分，林醉穿着便装，摇着折扇，一副富家公子打扮，在各处走街串巷。

　　尽管巡街已经不能再获得江湖阅历了，但林醉初来乍到，对北岭县还很不熟悉。

　　林言给过他一些情报，还不够。

　　《孙子兵法.谋攻》有云：知己知彼者，百战不殆。

　　路边的茶楼酒肆，到处都贴着朝廷天字一号通缉犯“卫靖”的画像，说书人醒目拍桌，讲着百年前第一代五绝的故事。

　　有人起哄道：“你那些故事我都听了一万八千多遍了，能不能换个，讲讲这卫靖当街搏杀临安郡王！”

　　“你小子不要命了，敢非议天家！”

　　说书人瞪眼道：“不过我这里还真有个新鲜故事‘欺百姓吴哲被罢官，显神威林醉斩二蛇’不知道诸位想不想听？”

　　“好！”场下传来纷纷喝彩，这可是北岭县今天的头等大事。

　　一场打斗被说书人吹得一波三折，当事人林醉坐在下面都忍不住笑出声来。

　　半场结束，便有人不吐不快，借着实际开始盘点起巳蛇帮的累累罪行，林醉眯着眼，记在心中。

　　……

　　第二日，卯时。

　　林醉刚到衙门口，便看到了送刀的铁匠铺老板。雁翎刀依旧是白品，但耐久度是满的。

　　也不知道这江湖中是否有倚天剑、屠龙刀这类神器，它们的品级又是什么？

　　林醉跨上新刀，踏入县衙大门，捕快房前，见二三十名快班的捕快衙役站得笔挺。

　　经历了昨日东市街“林醉斩二蛇”一事，这些衙役知道眼前这位绝不是好惹的主，除了主簿吴三省的几名亲信，无人再敢告假。

　　“都会使《玄威刀法》吧？”林醉拨出配刀，“这套刀法是六扇门总部，四大神捕之一的修罗所创，衙门的差役人手一本刀谱，现在给我演练一遍。”

　　一众捕快衙役，你看我，我看你，抽出刀有些不知所措。

　　林醉早有预料，提高声音：“我们快班承担着缉拿盗匪，保境安民的重任。你们对武学如此懈怠，真的遇上穷凶极恶之徒，站着等死吗？

　　从今天开始，本捕头亲自教授你们玄威刀法要义，早晚各演练一个时辰！”

　　“跟我举刀，向前，斩！”

　　林醉手把手地教学，哪个动作不标准，便直接用鞭子抽打，有数人倒地哀嚎。

　　“本捕头既然到了，那么以前偷奸耍滑、徇私枉法的事情便不会再出现了，巡街去吧！”

　　捕快是个油水极大的差事，林醉知道眼前这些捕快衙役都是些什么货色，所以打算用练武的方式，先把完全混日子的酒囊饭袋逼走。

　　剩下的人再慢慢调教，听话就行。

　　至于忠诚，刚刚经历过耿忠背刺的林醉是绝不会奢求的，大家都只是普通人。

　　【传授部下玄威刀法，江湖阅历+20】

　　林醉挑眉，还有额外收获。

　　等部下都走后，林醉来到县衙的后花园，向着正在看书的张贤拱手抱拳，面露喜色。

　　“多谢太爷，那本《子午吐纳功》是真的，我照着上面的法子，试了一晚就收获颇丰。”

　　张贤脸上露出惊疑的神色：“竟然是真的吗？我看书上还画了什么经脉图，写了药方，这些都是真的？”

　　“确实如此，我已经抓了一副药试过，对武学进步很有裨益。”林醉不动声色的回答。

　　“那就好，那就好。”张贤拍了拍林醉的肩膀：“你的武功越高，县城中那些宵小贼人就越怕你，好好地干吧！”

　　离开县衙的林醉心累地叹了一口气，看来做主线任务的同时，也要对这个张贤多几分提防。

　　“哎！”另一声叹息在林醉耳边响起，县丞曾文光路过，一边摇头，一边苦笑，负手走进县衙大门。

　　此时已经是正午，这位县丞才到衙门办公，倒不是曾文光故意懈怠职守，只是他有心无力罢了。

　　吴三省不用说，经营北岭县三十多年，地方的宗族、帮会势力都和他有很深的利益往来，哪怕是张贤也要让他三分。

　　张贤是进士出身，一县之尊，天然代表着皇帝的权威，朝堂有背景，即使是空降，没有任何根基，也能和吴三省斗一斗法。

　　前面两位是神仙打架了，只有这位倒霉的县丞，被手下的六房主事架空，每次议事时都像木雕一样发呆，估计是盼着早点调离北岭县吧。

　　林醉看到比自己处境更艰难的县丞大人之后，登时心里好受了很多，精神一振，挎着刀巡街去了。

　　……

　　吴家大宅。

　　吴三省裹着大袄斜躺在座椅上，身前放着火盆，三四个丫鬟在给他捏肩捶腿。

　　他手里拿着一杆紫玉烟斗，吸一口，苍老的脸上褶皱立马舒展开来。

　　烟雾中，站着两个笔直的身影。亲儿子吴哲、巳蛇帮三当家李修，他们在等吴三省说话。

　　“林醉是个年轻人，血气方刚，不懂得规矩也正常。你们教教他就是了。”

　　“就是，爹！”吴哲眉飞色舞，“会点武功怎么样，他还没练到刀枪不入，水火不侵的地步吧！让我……”

　　“闭嘴！”吴三省咳了一声，他老来得子，对这个唯一的儿子太过溺爱，长大了再想调教，却是无药可救了。

　　“我记得西市有家五侠酒楼，生意那可是火爆得很，养了几十号人，不知道每天要赚多少银子。”吴三省没头没脑地说了这么一句。

　　李修微微躬身，问道：“能出人命吗？”

　　“残匪作乱，该怎么样，就怎么样。”