第85章 ：阴差阳错

岐九丐是世间有名的大宗师，降龙十八掌是第一流的霸道刚猛掌法，除却五绝，没人敢说绝对比他强。

　　少林罗汉堂的玄阳和尚，同样是天人合一的境界，在不到一个呼吸的时间里，与岐九丐对了十五掌，便直接落败，摔下城楼。

　　白玉汤是江湖中最年轻的宗师之一，轻功举世无双，有许多武功远比他高的前辈宗师曾与他交手切磋，却连他的衣角都不曾摸到。

　　一乞一盗联手，便是伏龙十八卫和九九弩阵也瞬间被破，眼看着，他们就要当着梅花内卫和江湖各门的面，将吊在城头的六名大逆救走。

　　此时，剑光亮起！

　　又一名宗师现身了。

　　来自被救出的六名侠客之一。

　　老乞丐身后半尺，掠起了一道无匹的剑光，瞬间一化为三，直逼要害。

　　这一剑快得让封尘、司徒玖根本来不及反应，快得让轻功天下第一的白玉汤都来不及救援。

　　三团血雾从老乞丐身后爆出！

　　“神龙摆尾！”

　　仰天呕出一口鲜血，还在抵挡箭雨的老乞丐惊怒交加，一声暴喝，提足功力，暴烈的一掌带着尾焚天下的气势，将磅礴箭雨的方向尽数倒转，随后又反身一掌拍出。

　　短剑悲鸣一声，被直接拍断，骨裂声从叛徒暴起的手臂上传来，他顺势提气飞退，疾声高呼。

　　“我刺中了他的龙骨和天枢、断了他的手足阳明经，他武功废了，他武功废了！”

　　声音中尽是计谋得逞的狂喜。

　　似是听到呼喊，倒卷的箭雨中，一支索命的黑色羽箭，收敛一切气息，穿越浪潮，如死神收割，直逼老乞丐的心口！

　　白玉汤身形如云雾一般，忽然出现在老乞丐身前，双指凝聚着毕生的真气，以指挡箭，身后的真气还托举着包括老乞丐在内的六个人。

　　夏安平面色严肃，双手掐诀，那支黑色羽箭立刻起了变化。

　　羽箭的箭头忽然裂开，放出七根细小且灌注着真气的钢钉。

　　白玉汤的表情变得严肃，他身上的白色雾气越来越多，最后在他身上编织出一套广袖云衣。

　　他一边带着六个人后退，一边长袖飞卷，身姿飘曳，似是在原地起舞，翩若惊鸿，宛如游龙。

　　那七根钢钉在云袖流转中，有六根被甩向了其他方向，剩下最后一根，被层层削弱之后，只剩下了原本三成的速度，绕过了白玉汤的所有防御，轻飘飘地飞过来。

　　若是以往，白玉汤连一半的速度都不用，便能轻易躲开。

　　但他无法后退半步，因为他的身后是已经重伤的岐九丐。

　　那枚钢钉穿透了白玉汤的肩头，在如雪的白衣上绽开一朵血色梅花。

　　鲜红中迅速晕开，变成夺人心魄的黑色，钢钉上有毒！

　　说起来漫长，可这一切，只发生在眨眼之间！

　　白玉汤连封肩膀几处穴道，阻止毒气上行，转身拽动真气带着老乞丐和其他五人没入漆黑的夜色。

　　“夏安平，这一箭之仇，我记住了！”

　　白玉汤的声音远远飘来。

　　夏安平只是冷笑：“放狠话谁不会，一个武功尽废，再也无法使用掌法。一个身中剧毒，再也无法使用轻功，由他们去吧！”

　　“首领！”

　　那名使出夺命三仙连环剑的叛徒在岐九丐的猝然反击之下，只是受了轻伤，他回到夏安平身边，将人皮面具撕开，单膝跪下。

　　“不错，你做的很好，我会上奏陛下，为你表功。”

　　星夜中，大雪又纷纷扬扬落下，这两日，老天爷的脸色异常地阴晴不定。

　　在雪地远远围观的老百姓终于反应过来不对劲，那些内卫混在他们中间，这个忽然拿出钩索，那个瞬间取出铁弩，有人险些被误伤。

　　这哪是什么处刑罪犯，这是神仙斗法吧，趁着宵禁还没有开始，赶紧要回家躲起来。

　　夏安平朝着城下拱手，语气万分的温柔。

　　“各位父老乡亲请勿担心，我等乃是朝廷命官，代表圣上前来处刑罪犯。保护百姓的生命安全，也是我们的职责。”

　　他脸上带着真诚的笑容，暗地里却打着其他的主意。

　　上次曾文光在北岭闹出这么大的动静，区区几百条贱命，却成了那些老狐狸向内卫府发难的借口，连他这个正三品的内卫府掌印都要在朝会上低头认错。

　　那这次，我便让内卫混在百姓中间，那些侠客要是使出什么大威力的招式，误杀百姓，可就是你们的不对了。

　　夏安平心底勾起一丝笑意，脸上却是义正言辞，出声怒斥。

　　“卫靖早有谋反之心，他犯下京城童骨大案，栽赃嫁祸，想要借此除掉皇族中武学天赋最高的临安郡王，意图颠覆太祖皇帝留下的基业。

　　可怜太祖爷平百年乱世，开太平基业，才过了四十年，他的子孙就被当街虐杀，尸骨无存呐！”

　　有苍髯老者听得老泪纵横，伏地痛哭起来，“太祖爷呀，那些逆贼怎么对得起你的呀！”

　　一时间，百姓义愤填膺，纷纷应和，挥拳怒吼。

　　“把那些逆贼抓回来，五马分尸，五马分尸！”

　　夏安平拍了拍手，朗声道：“诸位父老乡亲放心，明晚还要处刑一批，请各位都来观刑，也好警示后人！”

　　“这些不得好死的反贼，放着好好的日子不过，搞什么造反，天下才太平了多少年！”

　　“一个二十岁的年轻人，被当街打死，他们怎么对得起太祖陛下！”

　　看着眼前义愤填膺的百姓，夏安平笑得无比得意。

　　离将卢照晚交接给六扇门还有两夜三天，这么多宗师高手聚在这里，是为了救卢照晚，是为了帮那个天下的游侠领袖卫靖。

　　可现在卢照晚和卫靖的影子还没有见到，轻功第一的盗圣和前代丐帮帮主便已经折戟战败，短期绝无再出手的可能。

　　内卫巴不得这些江湖大逆继续现身，他对你们每个人都有研究，已经准备好了应对之法，尽管来送命。

　　谁知道内卫还有多少手段？

　　谁知道接下来的“侠客”中，会不会还有假扮卧底之人？

　　冷眼旁观吗？

　　你们救卢照晚和卫靖的目的，不就是为了昭彰那可笑的侠义。

　　对这些参与卫靖案的大逆见死不救，那侠义岂不是成了一纸笑话。

　　如今不明真相的百姓议论纷纷，你站出来，也不过是个想要挑起动乱的反贼罢了，谁会把你当大侠？

　　“下一轮，我来上！”

　　司徒玖深吸一口气，眉目间剑气腾飞。

　　封尘摇了摇头：“根据我们的情报，江湖上至少有二十四名侠客因为卫大侠被梅花内卫抓获。

　　他们很狡猾，料定了卫大侠一定会出手救人，所以分不同的批次将人押送到北岭，里面虚虚实实，一时间难以捉摸哪些是真的，哪些是假的。

　　我们完全处于被动，老乞丐和老白本来是杀手锏级别的宗师，第一场就遭受重创，你可别再出事了！”

　　他来到这里，想要劝牵涉进卫靖案的大侠们离开，却不曾有一个人走，个个如飞蛾扑火一般撞上这烈焰。

　　不过是让绽放在这里的血梅花再多上几朵罢了！

　　无论怎么的选择和结果，皇帝和内卫都不会输。

　　司徒玖沉吟道：“那就先回去见卫大侠，商量接下来该怎么办？”

　　她转头看向林醉，语气真诚地问道：“要不要和我们一起去见卫大侠？那里的人各个都是人才，说话又好听，你肯定喜欢！”

　　林醉还在懵圈，问道：“你们已经见过卫靖了？”

　　“哎呀，你认……”

　　“不要轻易暴露卫大侠的身份，会招来祸端。”封尘出声打断司徒玖的话。

　　林醉很想答应，想去再见一见老酒鬼白飞猿，想看看那个敢当街搏杀临安郡王的是个什么样的角色，去看看那个老乞丐的伤势究竟怎么样了。

　　耳朵里修罗出声提醒：“道不同，不相为谋。

　　我能容忍你和这两个大逆有点头之交，但再深一步，便会让万劫不复！”

　　司徒玖蹙眉道：“耳朵里那个家伙，你在狗叫什么？”

　　修罗瞬间沉默。

　　林醉只好拱手道：“我不去见卫大侠了，但是也有另外的事情要做，我要把卫靖大案的真相告诉北岭百姓，否则明日战端再开，只怕百姓会被拿来当做挡箭牌！”

　　封尘点了点头：“刚刚老乞丐以神龙摆尾调转了箭雨的方向，本可以将那些内卫全部射成筛子。

　　但九九弩阵藏身于百姓身后，老乞丐怕有误伤，这才让箭矢都射在了空地上。

　　林捕头只要能让明晚的城外，不要出现无辜百姓，便是对我们的最大助力！”

　　林醉想了想，解开了自己的腰带。

　　“你要干什么？”司徒玖捂脸。

　　林醉撕开了腰带的布料，将缝在里面的那枚鹅卵石大小的火红色晶体取了出来。

　　“这位大侠，如果我没有记错的话，你与我在两层楼有过一面之缘，你将这枚石头交给了我！”

　　封尘笑了起来：“这就是缘分！”

　　“这枚地心阳玉似乎有解毒的功效，今日物归原主，看看治疗老乞丐和那位白盗圣是否有用！”

　　林醉将晶石递了出去，被司徒玖接过，笑意盈盈地拍手。

　　“就这么说定了，你就是本姑娘打入六扇门和北岭城的卧底！”

　　【失去天赋：辟邪】

　　司徒玖和封尘施展轻功离开。

　　“刚刚那个姑娘武功极高，我的身外化身能瞒过大多数宗师，却被她一眼看破。”

　　林醉也走向北岭城的方向，摊手笑道：“师傅，司徒姑娘是我的酒友，改日我请她向您赔礼道歉，您怎么说也是长辈。”

　　“停下！”

　　那道真气从林醉耳朵里逸散出来，化作一个雾蒙蒙的身影，挡住林醉去路。

　　“回码头，不要和内卫作对，绝没有好处！”

　　“我必须要做点什么！”

　　黑暗中，林醉的声音无比坚定。

　　“你现在的武功，能做什么！”

　　林醉的语气中带着一丝飘忽的迷茫：“每个人都会遇到必须要妥协的困境。

　　此时，该权衡利弊，该明哲保身，该等待时机？

　　该以旁观者的视角，傲慢地赞叹他们的勇敢，嘲笑他们的愚蠢？”

　　修罗继续说话：“为理想而死的勇气固然可敬，但为了实现理想苟且地活下去，同样是一种莫大的勇气。”

　　“师傅，这正是我加入六扇门的原因，我选择了苟且地活着。

　　我知道自己是个多么意气用事的人，所以了解卫靖案的真相后，没有去主动站在卫靖的那一边，已经是我最大的理智。

　　这种理智并非来自冷血，而是来自弱小，以我现在的实力，确实什么都做不了！

　　我最好的选择就是等，等着这与我无关的一切过去，等着我的武功登临绝顶，等我有能力改变这一切。”

　　最后，林醉忽然释怀，大笑了起来。

　　“我又不是去送死，我有公务在身上的，谁也没有话说！”

　　林醉把怀里的那份文公帖拿了出来，“我是奉了阁部和县令大人的命令，核对死亡名单，上面可是有中书省和内卫府两方的印章，谁也没话说。”

　　修罗化作一团真气，再次回到林醉的耳朵里，语气中隐隐带着一丝担忧。

　　“我现在忽然有一种感觉，收了你这个徒弟，以后没有安生日子已经过了。”

　　“多谢师傅夸奖！”

　　林醉走到城门口，忽然被人叫住，抬头一看，正是曾文光。

　　林醉不卑不亢地问道：“曾大人，刚刚天黑，好像没有到宵禁的时间吧？”

　　“林捕头，大家都是聪明人，没必要拐弯抹角，内卫府掌印大人有请！”曾文光的声音中不带半点感情。

　　林醉顿住了脚步，小声问道：“师傅，要去吗？”

　　“大概是说招揽之事罢了，无妨，去见一见夏安平。”修罗的声音传来。

　　林醉跟着曾文光由阶梯上了城楼，此时的夏安平已经换上了一件极为华贵的紫色锦袍，坐在靠椅上，眺望城外光景。

　　“好雪，寒冬时节，正是梅花怒放之际！”

　　林醉同样观雪，环抱双拳说道：“雪下在了不该下的春季，使得其他百花全部凋零，实在不美。

　　何况雪压春苗，绝非是什么好兆头，恐怕又是欠收的灾年。”

　　“哼，林醉，你和朝中那些张嘴仁义道德，闭嘴道德仁义的老学究，想必很有话题。

　　我听说，你已经被修罗那个面瘫收为弟子，前途无量，可喜可贺啊。”

　　夏安平将手里的银制暖炉放在桌案上，说道：“林醉，你知不知道，内卫府欢迎任何朝中官员加入。

　　都是为皇帝效力，能享受到更好的武功和资源，晋升也会更快！”

　　“把责任推到我身上。”修罗的声音再次传出。

　　林醉眨了眨眼睛，拱手道：“多谢夏大人垂爱，但修罗大人收徒之时，却有明言在前，不得加入梅花内卫。”

　　“诶。”夏安平摆了摆手，“他是他，你是你，说出你自己的选择。”

　　“我已经答应修罗大人，不会加入梅花内卫，若是违背了承诺，便是不忠不信。

　　同理，我哪怕是答应了大人，效力内卫府，暗地里也可以阳奉阴违。大人不会想要一名言而无信的手下吧！”

　　“好一张利嘴，罢了罢了，都是为大炎社稷，分什么你我呢！”

　　夏安平眼睛微闭，拄着头说道：“这几日老老实实回去码头待着，北岭不是你该来的地方。”

　　“是，我办完公务，连夜回码头。”

　　临走之前，林醉又转向曾文光，拱手道：“曾大人，赵玄虎夫人之事，请你不要忘记。”

　　曾文光面无表情地回应：“放心，你们很快就能见面。”

　　等走进万家灯火延绵的北岭城中后，林醉松了一口气，问答：“师傅，夏安平和曾文光发现不了你吗？”

　　修罗道：“曾文光只是准宗师境，差的远，夏安平的武功比我高不少，毕竟他已经在宗师境摸索了三十年。

　　但我清楚他练的功法特点，所以也能笃定，他发现不了我。”

　　“那就好了，有师傅护着我，也不怕他们下黑手！”

　　林醉翻出公文帖，开始一户一户地敲门核对名单。

　　那动乱一夜，很多是一家人全部被杀，所以只能问左邻右舍。

　　有兄弟、父母、子女分家的还好，惨的是满门被灭，将来抚恤金发给谁都不知道。

　　当然，林醉核对完名单之余，也会交代一句。

　　“相互转告，明晚无论如何，不能再去城外看什么车裂行刑了，很有可能出人命。

　　若是有人逼你们出去，即使是打人杀人，也要抵死不从，躺在地上哭，就说要上京告御状！”

　　虽然没有说具体的原因和理由，但林醉上任以来，扫平巳蛇帮和虬龙会，兢兢业业，几乎熟识北岭城中的每一户人家。

　　他在北岭城的威望自然是能够让绝大多数百姓信服的，故而大家都能不问原因，纷纷答应。

　　城楼上，曾文光单膝下跪，沉声道：“首领，这个林醉，要坏大事。”

　　夏安平声音骤然变得严厉：“你已经是第三次给我提这个名字了，不要借我的名头来做事。

　　上次北岭死了那么多人，我已经替你背过一次锅了，甚至把内卫府的绝密档案都拿给了中书省！”

　　曾文光直冒冷汗，头又底下了一分：“是，属下告退！”

　　“等等，林醉刚刚向你问道，赵玄虎的夫人？我不是记得那个苗女早就死了吗？”

　　曾文光努力挤出一个笑容，说道：“确实早就死了，但属下隐瞒了消息，用那个苗女的性命做要挟，让赵玄虎和林醉为我们做了不少事情。

　　毕竟只是执行任务中的手段而已，属下未在卷宗上写明！”

　　“嗯，下去吧！”

　　冷汗直流的曾文光走下城楼，一路回到了县衙二堂之中，眼中厉芒乍现。

　　“我同意，和你合作，杀死林醉！”

　　屏风后的人影转出。

　　“我就知道曾大人也是知道利害的，这种天才，不能为我们所用，那便只有死！”

　　那道人影，正是清风君子岳观澜。

　　曾文光冷声道：“如何动手？”

　　岳观澜抚须沉吟，眼中厉芒乍现。

　　“我们两个联手，暗中破掉修罗的身外化身，至于林醉……”

　　“我要他生不如死！”