第84章 ：伏龙擒盗

余晖消逝，星雪凄天，为这一夜铺垫了底色。

　　鞭子打在马身上，嘶鸣声响起，五匹马开始朝着不同的方向奋蹄使力。

　　白飞猿被五根绳子拉扯到离地五尺的半空，四肢与脖颈吃痛，睚眦欲裂。

　　曾文光居高临下，一双鹰眼俯瞰，不知不觉中，藏在人群中的十八名内卫已经将老乞丐围住。

　　林醉扶额低头间，血腥的寒空中吹来焚风，微光在他身侧亮起。

　　却见老乞丐身上竟然蒙着一层蒙蒙光芒，一双眸子更是直接变成了金色。

　　林醉错愕抬头，看着老乞丐，“你？”

　　“擒龙手！”

　　清越的龙吟响起，真气化为龙形从老乞丐掌中飞出，直直朝着白飞猿撞出，将绳索和铁链震作齑粉，五匹马脱缰而去。

　　白飞猿整个人被金龙带着没入夜空，直接消失不见。

　　与此同时，老乞丐一个跨步，朝着城墙大步冲锋，带着无匹的气势，想要将剩下的六名侠客救走。

　　“昔日的丐帮帮主，五绝之下有名的武道宗师，雪巅云龙.岐九丐！想不到第一个出手的竟然是他！”

　　围观的人群中爆发出惊叹。

　　“丐帮三十年前便被朝廷下令解散，岐九丐隐居大雪山，此人淡出江湖已久，与我等无关！”

　　岐九丐之所以选择第一个出手，便是因为丐帮解散已久，他虽偶尔游历天下，但素来不参与江湖争端，这些名门大派，稍有顾忌名声颜面者，不会对他出手。

　　而且岐九丐早已暴露，索性直接明牌，开始牵扯内卫的注意力。

　　他飞至半空，俯瞰曾文光，手掌翻覆间，六条金龙飞出，分别撞向吊在城头的六名江湖客。

　　陆正云、余震啸、苍无木等向朝廷表态效忠的江湖之人，骤然出手，真气狂涌，抵挡撞来的金龙，口吐朱红，纷纷跌落。

　　就在岐九丐想要继续发功之际，背后，十八道钩索如流星划过夜空，交织出一张银色的大网。

　　曾文光微微侧身，身旁的两名内卫将红色丹药吞入腹中，气息变得狂暴而血腥，澎湃的真气带着鲜血从七窍中喷涌而出。

　　两名状如疯魔的内卫，忽然跃上半空，电光火石之间，与岐九丐交上了手，血红色的真气不断从身上溢出。

　　“偷天丹？来自已经覆灭的魔教。燃烧一切生机与潜力，将一流高手的内劲和真气提升到接近宗师的水平。

　　相传太祖皇帝杀死沈炎，捣毁魔教总坛后，曾下令将这些丹方邪功全部焚毁，如今却在皇室掌握的梅花内卫手中出现。”

　　围观的人群中再次惊叹。

　　岐九丐在半空皱眉，看着背后已经交织好的大网，骤然猛提真气，凛冽寒气自他身上升腾而起。

　　在场的所有人，包括远处的林醉在内，每个人如同置身雪山之巅，无边浩瀚，看着一条白色雪龙自云中飞出，占据所有视线。

　　以天行道，沛莫能御！这便是天人合一，宗师之境。

　　“震惊百里！”

　　岐九丐正式施展绝学，降龙掌中的第十三式，如惊雷般震撼，一泻千里。

　　两名吞下偷天丹的内卫抵挡不住，忽然发出一声惨叫，双双自爆，真气如同海潮一般震荡而来。

　　岐九丐眼瞅着背后大网越来越近，面对正面反噬而来的真气，整个人凭空借力，向上一蹬，想要跳出大网。

　　忽然间，天空骤然由黑转白，明亮的佛光照耀而来，一道真气凝聚成的金光大手印从天而降。

　　又是一位宗师级的人物。

　　“龙战于野！”

　　岐九丐使出降龙掌中最为狂暴威猛的第十五掌，云龙破空，撕开金色掌印，与上空的人直接交上了手。

　　电光火石之间，上空的佛影向他拍了十五掌，岐九丐也回了十五掌。

　　两个人各自退开，一道身影跌落在城楼之上。

　　摔下的是一名披着黄色僧衣，红色袈裟的中年光头和尚，他连连咳出几口血，艰难稳住身形。

　　“是少林罗汉堂的玄阳大师！”

　　少林不仅是天下佛教领袖，更隐隐有着江湖正道执牛耳者的声势，方丈解空大师四十年前便位居五绝。

　　玄阳的到来，似乎也代表了解空大师和少林的态度，引得来到此处的佛教分支流派，如五台山、白马寺等纷纷侧面。

　　玄阳和尚用了数个呼吸才梳理清楚内息，嘴角挂着血迹，双手合十，低垂眉目，语气谦卑。

　　“降龙十八掌名不虚传，贫僧甘拜下风。”

　　“唯一能与降龙掌正面交锋而仅落入下风的，也只有少林的般若金刚掌了！”

　　老乞丐虽然取胜，却被十八道钩索组成的牢笼困住，落到地上。

　　那些铁索如水流一般沉浮不定，像是一个水球包裹住老乞丐。

　　十八名内卫手中的真气源源不断灌注其中，任凭老乞丐如何出掌，掌力都被流动的真气和特制的索链化解。

　　“伏龙十八卫，内卫府培养了三十年的一流高手，只练道家的《柔云心法》这一门内功，从深海龙鲸身上抽出的龙筋锻造的十八条缚龙索，专门对付天下第一刚猛的掌法，如何？”

　　曾文光冷笑：“三十年前，内卫府便做好了抓你的准备！”

　　“朝廷倒是看得起我老叫花子！”

　　岐九丐真气蓬发，在身边三尺形成护体真气。

　　虽然缚龙索向内收束的力道暂时被挡住，但他的掌力也被无比阴绵的真气和材料诡异的钩索尽数吸收，有力使不出，战况一时僵持。

　　“老叫花子，你他娘是不是有病，不等着救卢大人，现在跑出来送死，快走，快走啊！”

　　城楼中，被吊住的江湖侠客纷纷破口大骂。

　　“狗日的老乞丐，快走啊！”

　　“那个皇帝老儿只会玩这一套阴的！”

　　曾文光拍手冷笑。

　　“好了，又抓到反贼一名，还有六人呢，行刑！”

　　林醉远远地站在城下看着，心却提到了嗓子眼，没想到老乞丐竟然真的是江湖中人，而且武功不是一般的高。

　　他思绪无限，琢磨着自己是否能做些什么的时候，一道声音忽然从耳中响起。

　　“退出战圈，不要尝试去做什么。在场之人，武功最次也是二流，一流高手更是占了大半，暗处还藏着其他的宗师级人物，你被失控的真气擦个边，便非死即伤。”

　　修罗的声音。

　　“师傅？”林醉停住了脚步，小声发问。

　　“这是以真气和精神施展的身外化身之术，我的本体尚在梅花码头。”

　　林醉不禁讶异，相隔十里，修罗竟然能借自己了解北岭发生之事。

　　但此时的林醉看过老乞丐与玄阳大师的交手，云龙对佛掌，也已然明了，武功练到宗师之境，施展的招式和寻常武者可谓天壤之别。

　　修罗的声音继续传来：“观摩高手对招，能增进自己对武学的理解与见识，加上有身外化身保护，这是准你来到此地的原因。

　　白飞猿已经被救走，你不准有任何动作，好好地见识见识，这江湖中到底有多少能人异士！”

　　林醉才反应过来，刚刚被擒龙手打上夜空的白飞猿竟然没有落下，不知所踪。

　　“喂，你怎么在这里，不是说去梅花码头公干吗？”

　　身后，一道熟悉的声音忽来，林醉转头，脸上露出惊喜之色：“司徒……”

　　背后的青衣姑娘，不是司徒玖又是何人，林醉话说到一半，便顿住了语气，反应了过来。

　　“不是让你待在五侠镇么？北岭城中太过危险！”

　　司徒玖黑白分明的眸中生出一股凛冽的剑意，玉手朝着林醉的头边探出，剑气疾如闪电。

　　“哪来的贼寇，敢动本姑娘的人！”

　　林醉惊疑之间，真气自耳中带着林醉的头一偏，修罗诧异的声音传来，“她能察觉到我身外化身的存在？”

　　“司徒，等等，这是我师傅！”

　　林醉被司徒玖首次展现武功震惊之余，连忙出声喝止。

　　“真气化身，凝而不散，功夫不错。”

　　司徒玖眼神一凛，语气中尽是不满的情绪，看向林醉，“你要若要学武功，何须拜什么师傅，本姑娘不能教你吗？”

　　“从你的话中推测，咱俩年纪相仿，谁知道你真的会武功。”

　　林醉试探着问道：“莫非你是驻颜有术的老太婆……哎呀！”

　　司徒玖一个暴栗敲在林醉脑袋上，叉腰道：“我十岁那年，武功就比你现在要高了。”

　　说罢，司徒玖便不再理会林醉，紧紧盯着城头。

　　修罗的声音传入林醉脑海中：“此女不简单，我看不出她的来历。

　　但年纪轻轻，武功如此之高，难道是江湖上传闻的剑阁怪物？

　　你和她什么关系？”

　　林醉挠了挠头，不知道该如何回答修罗，只是忽然发现，身边全是高手，真正的菜鸟只有自己。

　　他只好转移话题：“师傅，看城楼！”

　　“继续行刑！”

　　城楼上，变数忽起。

　　曾文光出声下令，但立在城头的内卫却毫无动作。

　　“嗯？”

　　曾文光皱眉，施展轻功跃到一旁查看时，那些内卫竟是全部被点住了穴道，动弹不得。

　　“这么多一流高手外加少林宗师，只是为了对付一个吃不上饭的老乞丐，未免太不讲江湖规矩了！”

　　一道清朗的笑声忽然从夜空中响起，如同从四面八方传来，难辨方位。

　　“什么人，装神弄鬼！”

　　曾文光拂袖怒喝，忽然一道令他寒毛炸立的声音从耳后传来。

　　很轻，但似乎就在自己耳边吐息。

　　“葵花点穴手！”

　　几乎同步，曾文光周身大穴全部被封，内劲真气不得半分运转。

　　白色的影子从自己曾文光身边掠过，那些铁链骤然断开，穿过琵琶骨的铁钩被真气带出，剩下的六名侠客纷纷坠地。

　　但旋即被一道如练的白色真气接住，如同滑翔一般，飞入九天。

　　只见白袍飘逸，一道如谪仙一般的人影，踩在云中站定，俊朗的脸上挂着一丝笑意。

　　他腰间的玉牌上，是一个繁复的文字，彰显着他的身份——盗！

　　“传说中的盗圣，珍珠翡翠白玉汤！”

　　城下众人惊呼。

　　“快拦住他！”

　　陆正云率先出手，带着其余几名江湖人士，跃上高空，攻向白玉汤，七八口剑器带出无数的剑光，交织出天罗地网。

　　白玉汤脚下真气涌动，先将六名侠客抛到了自己身后，随后便如同流云一般在无数的刀剑中间穿梭，两三个错身，他便拉开了距离。

　　刀光剑影连他的衣角都不曾沾到。

　　白玉汤立在高空，带着一丝笑意，将怀里的几个锦囊钱袋拿了出来，一一打开，把银子银票倒在了地上。

　　落回城楼的陆正云等人摸了摸怀里和腰间，这才发现，自己的钱包竟然在交手中被盗走。

　　“啪、啪、啪。”

　　城下忽然传来了鼓掌的声音，一个穿着衙役打扮之人走到了曾文光身后，抬手解开他的穴道，随后看向半空，笑道。

　　“不愧是轻功天下第一的白玉汤！”

　　“首领！”曾文光立刻单膝下跪，沉声道：“属下无能！”

　　“无妨，能够钓出这么一条大鱼，你有功无过！”

　　那个衙役的语气无比平淡，却带着风云色变的霸气，压得曾文光几乎喘不过气。

　　白玉汤眼睛弯成月亮，笑吟吟地说道：“听说皇帝麾下的梅花内卫中，有三条天狗，不知道你是哪一条？”

　　“我叫夏安平，内卫府掌印之一。”

　　那名衙役也不气恼，语气温和地笑道：“年轻人，轻狂是需要付出代价的。

　　你不现身，谁都拿你没办法，既然到了北岭城中，便给了朝廷抓你的机会。

　　内卫府能为了对付岐九丐准备三十年，难道不曾提防过你这个连宗师都摸不到衣角的盗圣吗？”

　　他微微抬手，轻声道：“放箭！”

　　一声令下，潜藏在四面八方的神箭手立刻就位。

　　一共九十九人，九十九张诸葛铁弩，每张弩上暗藏二十支连珠快箭。

　　白玉汤脸色骤然大变：“你这条老狗，好无耻，好没趣！”

　　“我练武功是为了效忠皇帝，可不是为了有趣，只要能诛灭反贼，你管我用什么手段！

　　这一招，足够尊重你天下第一的轻功了吧！”

　　九十九张弩，近两千支饱含真气的箭喷涌而出，遮天蔽日的箭雨组成了一张密不透风的网，朝着白玉汤射来。

　　林醉身侧，司徒玖的手已经搭在了剑柄上，抱剑的封尘却在他身后，摇了摇头。

　　“放心，老白有办法，我们静观其变！”

　　白玉汤做出了自己的判断，世间一切的身法和武功，都不能使他躲过这一轮箭雨，他身后的六名侠客更不能！

　　既然躲不过，就只能用其他的应对办法。

　　他身上蒙上一层白雾，整个人化作流云，带着身后的六人，朝着一个地下俯冲，俯冲的方向，正是老乞丐所在的包围圈。

　　白玉汤如同云气一般，飘忽无形，瞬间便点住了伏龙十八卫的其中一人。

　　在缚龙索出现破绽的瞬间，老乞丐功力催发到极限，金龙将牢笼撞破，挡在了白玉汤身前。

　　“时乘六龙！”

　　降龙第八掌，象征着乘六龙以御天下的气魄与力量。

　　真气如山崩海啸一般震动，化作六条云中雪龙，搅动风云，形成一个巨大的漩涡。

　　一根根弩箭如同大海中遭遇浪潮的小舟，争先恐后地涌向漩涡之中，偏离原来的方向。

　　而白玉汤则如同游走在人群中的闪电，一个眨眼的功夫，便将伏龙十八卫全部点住。

　　“首领！”曾文光焦急出声。

　　夏安平却不慌不忙，点头道：“还算有些脑子。

　　岐九丐武功刚猛，真气强度举世罕见，便让他以降龙掌抵挡广度有余，强度不足的箭雨。

　　白玉汤轻功无双，轻易便能破开伏龙十八卫的阵法。

　　可惜，只是中计！

　　周围这么多高手看着，要想重创这两人，就必须要快！

　　要快到任何人都来不及出手，快到轻功天下第一的盗圣都反应不过来。”

　　说罢，他从身侧取出一张黝黑的金属大弓，特制的黑色羽箭像是完全融入夜色一般。

　　他提足真气，弯弓搭箭，却迟迟没有放出。

　　挡下所有攻势，老乞丐和白玉汤对视一眼，开始寻找出路。

　　白玉汤的真气挟住六名侠客和老乞丐，云气蔓延，高高跃起。

　　饶是带着七个人，白玉汤的速度依旧不比一般的宗师慢。

　　他在最前面，六名侠客居中，老乞丐断后，像是划过夜空的彗尾。

　　又一轮箭雨袭来，老乞丐任由自己的身形被白玉汤的真气吊住，降龙掌再次排山倒海而去，拍乱所有箭矢。

　　唰！

　　一股锐利庞大的气息升腾起来，天空中亮起了一道剑光。

　　老乞丐瞬间就认出了这招剑术。

　　夺命连环三仙剑！

　　天下间最快，最险的剑招之一。

　　剑光从他的身后亮起，相隔不过半尺！

　　与此同时，夏安平松开了手中的弓弦。

　　蓄力已久的羽箭化作一道无息的闪电，穿过箭雨，索命而去！

　　血雾，在夜空爆开。