第87章 ：梅花笑

北岭城头，晨光熹微，天空飘着点点飞雪。

　　夏安平身穿紫色锦袍，负手眺望远处，玄阳和尚与尹西问立在他的左右。

　　身后，曾文光幽幽转醒，惊地立刻下跪，“谢首领救命之恩！”

　　“我并没有做什么，是你自己足够果断，及时废掉功体，散尽真气。”

　　夏安平摆了摆手，眸子里无喜无悲，“暴雨梨花针是云川唐门早已失传的暗器，遇到内家真气便会消融腐蚀，你们太大意了。

　　我也不追究什么了，接下来这段时间，你做好情报任务，不可再出差错！”

　　对于属下，夏安平极少去追究对错，昨夜杀死林醉的行动他虽然没有答应，却也是默许的。

　　一个战斗力并不强的准宗师，换掉一个六扇门的武学天才和一份已经无法再生产的暴雨梨花针，只是筹码的变化，谈不上什么输赢。

　　唯一惋惜的是，岳观澜那个老狐狸过于谨慎，跑得太快。

　　他再多留十个呼吸，赶到的夏安平一定会借着暴雨梨花针的名头将他杀死，嫁祸六扇门，将五岳剑派的实力再削弱一分。

　　虽然岳观澜已经向内卫府递交了投名状，但夏安平始终提防着这位野心勃勃的清风君子。

　　曾文光感受着自己空空如也的丹田和几乎被摧折殆尽的功体，恨意和苦涩涌上心头。

　　他和张贤那种走文官路子的大族子弟不一样，从底层一步一步爬上来的他，能出卖和依仗的，就只有一身的武功。

　　但他现在的武功，几乎倒退了两个大的武学境界，从准宗师掉到了二流末端，要想再练回去，恐怕需要再下十年苦工。

　　他忽然又想起了岳观澜，如果他是跌落境界来躲过暴雨梨花针上的奇毒，那么岳观澜呢？他可不像是个愿意自废武功的。

　　唯一值得庆幸的是，林醉已经死了！

　　“将另外一批大逆押上城楼，曝刑一日，天黑处以车裂极刑！”

　　东方天色亮起，照亮北岭雪山，夏安平冷冷下令。

　　城门大开，商旅行人出入，络绎不绝。

　　一支商队忽然在城门口停下，寻常百姓打扮，内卫迅速接手，将马车上的大箱子卸下打开，箱子里装的不是货物，而是人！

　　又有八个人被吊上城楼，铁钩穿过琵琶骨之后，鲜血淋漓，内卫解开他们身上所有穴道，恢复感知，在那面满是血迹的墙上呻吟呐喊！

　　曾文光又想起了一件事，汇报道：“首领，林醉在北岭县威望颇高，昨夜他挨家通知，只怕百姓今晚不会出来！”

　　“蠢货，林醉已经死了。

　　赵玄虎不是留下了一张混在百姓中的情报网么，你以蛊术操控，让他们制造舆论，煽风点火。

　　就说林醉死在了这些江湖大逆之手，你猜会怎么样！”

　　夏安平冷哼道。

　　“妙啊，我再将林醉的尸体搬到城门口，何愁那些百姓不会傻乎乎地跑出来！”

　　“去办吧，这些百姓就是我们最好的挡箭牌。今夜最好杀死个几十上百人，嫁祸给那些江湖大逆。

　　如此，圣上在面对那些大臣的时候，又多了几分底气。你们能用百姓的性命拿捏内卫府，我自然也能拿捏你们。道理公义，笑话！”

　　曾文光应下后，立刻吩咐下属，将林醉的死讯昭告全城，今晚在城门口瞻仰遗容。

　　内卫有些迟疑：“首领，我们去收尸的时候，林醉的遗体已经面目全非！”

　　曾文光揉了揉太阳穴，皱眉道：“加紧赶制一副人皮面具，让那些百姓远远看着就是了。”

　　城外十里，梅花码头。

　　一辆如往常一般去码头采买河鲜的饭庄马车里，一只大桶忽然掀开，林醉从箱子里翻了出来，望着长空万里，呼吸了一口新鲜空气。

　　“林捕头，城门口的那些捕快，不都是归你管吗？怎么你出城还要偷偷摸摸的？”

　　“说来话长，你回去之后，不要和任何人说见过我。”

　　昨夜，林醉用最后的力气走到了城中薛神医的医馆门前，敲门之后，只说了几句话，便昏迷了过去。

　　薛神医心思缜密，他一面为林醉疗伤，一面令派人在医馆停尸房中找了一具体型相仿的尸体。

　　换上林醉的官服，毁去容貌，伪造伤口，放到了原本的打斗之地，清理沿途血迹，短时间足以遮掩真相。

　　林醉苏醒之后，第一时间还是选择先回到梅花码头，他做出自己新的抉择！

　　未入鱼市，他的眼前便出现点点的烽火，天地万物瞬间一空，四周化为留白，修罗的身影出现在眼前。

　　“昨夜是我的倏忽，我没有想到，竟然会有两名宗师对你下手，你知道他们的身份吗？”

　　修罗的语气中带着歉意和自责，但更多的是决心和杀意。

　　“曾文光、岳观澜。”林醉淡淡回答，“我和他们的恩怨，是必须用生死来勾销的。

　　昨夜，是我第一次见识宗师之间的交手，有一个很疑惑的点，宗师之间的实力差距，远比我想象的要大。”

　　老乞丐和玄阳和尚、尹西问之间，都是一招便分胜负。

　　岳观澜和曾文光，前者承受了暴雨梨花针七成的威力，下体中了三针，依旧能够提轻功逃走。

　　后者承受了暴雨梨花针三成的威力，依旧中了一针，连轻功都施展不出。

　　“我教你一句话，你要记住！”

　　修罗点头道：“很多人以为天人合一是武学之道的终点，但恰恰相反，这只是武学的起点。

　　五绝同样是天人合一之境！

　　但曾文光那种宗师和五绝之间的差距，恐怕比普通人和曾文光之间的差距还要大！

　　且不论现在，这一百年来，江湖上不知道诞生又逝去了多少宗师，但能够登临绝顶的，只有三代五绝，一共十五人而已！

　　我已经踏入天人合一五年，但这五年来，每往前走一小步，都是千难万险。”

　　林醉深吸一口气，回答道：“我懂了，我会一步一步向前走的。

　　但此时，我已经和卫靖案深深地联系在一起，与曾文光和岳观澜可谓新仇旧恨交加。

　　固然有君子报仇，十年不晚的说法，但这一刻，我不会再选择袖手旁观了！”

　　“我并不能帮你。”修罗沉默许久回答。

　　“那师傅便是同意了！”

　　林醉沉吟道：“我知道师傅有不得已的苦衷，我有自己的做法！”

　　“你要怎么做？”

　　“第一，今晚他们要借我的尸体聚集百姓，而我也正要借此，将卫靖案的真相公之于众。

　　第二，北岭城中有一批被曾文光以蛊虫控制的百姓，我要将他们身上的蛊毒解除，让这张情报舆论网失效。”

　　林醉将自己的打算一一说出，最后躬身拱手，严肃道。

　　“名义上的林醉已经假死，不会再牵连到别人。如果我真的身死，请师傅替我收尸！”

　　修罗没有回答，只是度出真气，尽可能帮林醉恢复伤势，等林醉再抬头，太虚术已经消失。

　　放眼望去，天空竟然又重新乌云密布，飘起雪来。

　　林醉低头戴上斗笠，走在码头巷道中，忽然听到一声哀嚎。

　　“林捕头死了！”

　　“啪！”旁边的大汉一巴掌就拍在了哀嚎书生的脸上，“你瞎说什么，昨天不还在码头见过林捕头么？”

　　那个书生指着墙上的县衙告示，喑哑的说不出话来。

　　大汉挠了挠头，皱眉道：“俺不识字啊！”

　　林醉没有在意这些插曲，隐藏着身份，一路来到了龙王祠中，站到了张贤的房门外。

　　此时，张贤正坐在火炉边上，烧着纸钱，炉子前面放着好几坛酒。

　　他没有说话，只是将纸钱不断丢进火舌中，不知不觉中，通红的脸上竟然流出两道泪痕来。

　　他年轻的时候，也清高，也好斗。

　　读了几年书，在官场混了些岁月，到了三十岁的时候，便将二十岁的理想忘得干干净净。

　　后来他在北岭遇到了一个年轻人，这个年轻人懂谋略，也有手段，同流但不合污。

　　龙王祠的塑像击碎了他那颗被金钱堵塞，冰冷狭隘的心，他只能落荒而逃。

　　后来他做官的想法有了改变，许诺给这个年轻人大好前程，或许将来能在大炎朝堂上携手有一番作为呢。

　　但那个年轻人偏偏是个死脑筋，非要卷进那桩卫靖大案里面。

　　昨天，张贤不敢见林醉。

　　谁知，竟成永别了。

　　“那是牵涉到天家的大案，即便天下人都知道是圣上不对，那也有宰相、有御史，有那些江湖威名赫赫的大侠去维护公理道义，你一个小小的捕快，逞什么能？”

　　“想不到我在大人心里，有这么重的份量！”

　　林醉不知何时出现在了张贤身后，环抱双拳，微微发笑！

　　张贤吓得连忙缩回了被窝，嘴角发颤：“你是人是鬼？”

　　“是鬼！”

　　林醉走到火炉边上，取出一坛酒，拍开封泥，仰天畅饮。

　　张贤又惊又喜，从床上跳了下来，“曾文光发了公函过来。说你昨夜在城中被江湖大逆杀死，今晚要在北岭城门口，处刑凶手，为你送葬。”

　　林醉将酒坛放下，叹息道，“我被内卫偷袭，是靠着假死才脱身，逃回了梅花码头。”

　　张贤叹了一口气，但随即又振奋精神，“留得青山在，不愁没柴烧！将来自然有报仇的机会。”

　　趁着酣畅酒意，林醉坐到了桌案边上，磨墨提笔，奋笔疾书。

　　“大人，内卫行事是毫无底线的，为达目的不择手段。这份告示，是要把北岭百姓都绑架到城外，做他们的挡箭牌！我必须要出面！”

　　张贤瞪大了眼睛：“你现在现身，和送死有什么区别！假死也可以变真杀！”

　　“大人，请你将书信转交给我二叔和堂弟，也不枉你我相交一场。”

　　不等回答，林醉搁下笔，起身离开。

　　等张贤再追出房间时，只见满天风雪，不见人迹。

　　回到房间，张贤拿起墨迹未干的书信，默默读了起来。

　　第一页的内容是让林修德平日多帮助乡里百姓，积德行善，不要逼迫林酩去考取功名，养育之恩来世再报。

　　第二页让林酩多听多看，增长见识。不要进了朝堂的功名场，就忘记了民生的疾苦。喜欢什么，那就要一直坚持下去。

　　第三页写给赵冰灵，劝她要好好读书，勿以善小而不为，勿以恶小而为之。以后把林家当成自己的家。

　　一共三页，言简意赅。

　　这是一封遗书。

　　“他真的是奔着死去的。”

　　张贤放下信笺，望着炉子里悦动的火焰，久久失神。

　　另一边，林醉来到市舶司公堂，找到了同样在痛哭的江平。

　　“别问我是人是鬼，闲话少说。我只问你一句，今晚你愿不愿意帮我？”

　　“头，我记得你送我上任梅花码头时说的，人这辈子做事，该靠什么度量吗？”

　　江平指着胸口，回答道：“心，人间的良心，天下的公心。无论如何我都跟着你，死也不怕！”

　　林醉摇了摇头，“不需要你送死，我当然会顶在面前！”

　　吩咐完之后，林醉再次按下斗笠，趁着风雪，离开梅花码头。

　　彤云漫卷，北风料峭，如同进入隆冬时节，吹得天地素白，花草失色。

　　唯有北岭城楼上，吊住的八名侠客，鲜血点点滴落，晕成朵朵梅花。

　　来自各个江湖门派之人，走在大雪中，想要找一家饭庄酒楼吃饭歇脚。

　　却不想，今日的北岭城中，过了下午，所有的店铺、无论是卖茶酒杂货的、零食小吃的，不约而同地关上了店门。

　　偌大的北岭城中，几乎难见人迹。

　　夏安平用过晚饭，来到城楼，看着城下乌压压的百姓，各个披麻戴孝，怕是有数千人之多，而且还在持续集结，看起来要破万人。

　　他皱眉道：“你们搞这么大阵仗做什么？又不是圣上龙驭归天！”

　　曾文光站在城上，一时无言。

　　这当然不是曾文光能够搞出来的。

　　他见过曹胜和罗镇江死后，百姓的反应是什么样，也见过林醉死后，百姓的反应是什么样。

　　公道自在人心。

　　隆冬北风中，忽然响起了唢呐，声声哀乐人断肠。

　　城下，人群不顾风雪，自发集结，各个披麻戴白，赶赴城楼。

　　薛神医和江平带着码头的衙役和壮丁，在城外架了六口大锅，配着各种驱寒的药材，熬着姜丝米粥，为来给林醉送行之人，每人都送上一碗。

　　林醉站得远，在他昨天藏身的地方，只能远远看见集结的人群。

　　他一边喝酒，一边暗自骂了一声。“内卫府属实无耻，捆绑欺骗如此多的无辜百姓。”

　　“怎么一个人喝酒！”

　　司徒玖清悦的声音从身后响起，林醉面露喜色，转身回头，看见了司徒玖、封尘和另外一个中年人。

　　那个中年人的相貌平平无奇，林醉既熟悉又陌生。

　　熟悉是因为，北岭城头的大街小巷中，都贴着他的通缉画像。

　　陌生是因为，这是林醉第一次见到卫靖本人。

　　“卫大侠，久仰！”林醉抱拳道。

　　卫靖将背在身后的双手伸了出来，脱下白色的蚕丝手套，里面是一双再普通不过的手。

　　可真气一流转，那双手竟然直接随风消逝！

　　“是您，景先生！”

　　林醉猝不及防，原来他和卫靖早就认识了。

　　卫靖点了点头，微笑道：“林捕头，我们可谓神交已久，不过你在这里，似乎并不是等我吧？”

　　“为众人抱薪者，不可使其毙于风雪！”

　　林醉表情变得严肃，看向了司徒玖，说道：“今夜的局势，我能帮上忙！

　　我会戴着面具出现在城楼下，将卫靖大案的真相公之于众，北岭所有人，都认得我的声音！

　　如此，他们以后便再没有裹挟百姓的可能性。

　　民众也有权知道案件的真相，知道真正的卫靖，是一个怎么样的人！”

　　“哦。”司徒玖的眼睛弯成月牙，略带一丝笑意，“还有呢？”

　　林醉表情有些扭捏，沉声道：“若我不幸罹难，请司徒姑娘一定记得我。这个酒壶跟了我很久了，请你收下，做个纪念！”

　　司徒玖接过酒壶，打趣道：“做好了慷慨赴死的准备，遗言就这么几句？”

　　林醉一时哑然无言，看着四周天地的风雪，袒露心迹。

　　“我曾经做过一场梦，梦里是一个无比鲜活的游戏世界，而我是里面唯一的玩家，唯一的主角。

　　除了我之外，包括整个世界在内，所有的人都是虚幻的。

　　可仔细想一想，究竟是我在梦里成了林醉，还是林醉曾梦见过我？

　　这一切都是真的！

　　人生不就是一场游戏吗？没有重开，没有存档，更没有看广告复活。

　　无论你的开局是皇帝还是乞丐，是家徒四壁还是富可敌国，是活到二十岁还是活到一百岁，你都是自己那个世界唯一的主角和玩家。

　　所以最重要的是，活在当下，认真地对待每一局游戏！”

　　林醉深吸一口气，拉住了司徒玖的手。

　　“你愿意做我世界里的女主角吗？”

　　与此同时，无数的思绪在司徒玖脑子里转动。

　　怎么办？怎么办？

　　不是你让他表白的吗？他说这么多，我该说什么？

　　直接答应会不会显得不太矜持，但是欲迎还拒的话，他会不会觉得我真的拒绝了他。

　　果然，剑术是天下最简单的东西，感情还是太复杂了。

　　迟迟得不到答复，林醉眼睛微眯，看着司徒玖完美无暇的脸蛋，索性凑上去亲了一口！

　　我都做好赴死的准备了，还有什么不敢的。

　　司徒玖的脸立刻红到了耳根，忽然整个人化作剑光，冲天而去。

　　封尘对林醉比了一个拇指，表示大受震撼！

　　林醉轻咳一声：“卫靖大侠。曾文光、岳观澜、尹西问，这三人身上都染着北岭无辜百姓的鲜血，我若身死，请您为我杀死他们，以告慰那些冤魂的在天之灵。”

　　卫靖哈哈笑了起来：“林捕头，冒着身死的风险，只是为了一个所谓的真相，值得吗？”

　　林醉反问道：“卫大侠和这么侠客，冒着身死的风险，只是为了所谓的侠义，值得吗？”

　　两人相视一眼，大笑起来。

　　眼瞅暮色降临，林醉下定决心，转身就要没入风雪中。

　　司徒玖自长空落下，惊落枝上积雪，浑身的剑气抑制不住地兴奋，紧跟在林醉身后。

　　系统的提示忽然响起。

　　【已触发剧情，开启世界主线：梅花笑】

　　梅傲霜雪间，为迎百花春色！

　　人生红尘世，不可苟然忘命！