第82章 ：运河暗网

那支木笛极短，不过巴掌长，共有五个笛口，笛身上有着褐色与青色的斑驳。

　　修罗环抱双臂立在雪中，对林醉嘱咐道：“初出茅庐的年轻人，是极容易夭折的。

　　成为我的弟子，会让豺狼忌惮，但也会令秃鹫垂涎。这支短笛是我年轻的时候，门主送给我的防身之物，用过一次便会毁掉，希望你不会用上。”

　　“谢师傅！”林醉满口答应。

　　风雪渐渐停息，远处的北岭山披上了雪衣，旭日东升，雪放金光。

　　修罗教完林醉短笛的使用之法后，天已经是完全大亮。

　　修罗再次合上了眼睛，收敛一切气息，就立在巍峨的龙首战船下面，一动不动。

　　林醉伸了一个懒腰，看着满地的皑皑白雪，却也毫无倦意，当即抽出雁翎刀，在码头前的空地上练起《阎罗刀法》。

　　【江湖阅历+20，阎罗刀法经验+40】

　　阅历还剩下105点。

　　现在升级技能和武学所需的江湖阅历数值越来越夸张，林醉若无急事，早中晚练刀是必不可少的，蚊子再小也是肉嘛。

　　等他大汗淋漓地回到龙王祠，却发现了十分热闹的景象。

　　码头鱼市的百姓们纷纷带着鸡鸭酒肉来拜谒张贤，跪倒一片，高呼青天大老爷。

　　看到林醉，转过头又是一阵磕头。

　　现在的龙王祠里，可是还供奉着张贤和林醉两人的塑像哩。

　　虬龙会一夜覆灭，匪首罗镇江被当众斩首，发檄文、办法事后，又取消了山鬼祭。

　　至此，压在梅花码头百姓身上的盘剥少了大半，运河停运几日，大多数的船工和渔夫也不忧愁生计。

　　等江平将百姓劝返回去，林醉才来到偏房，张贤坐在火炉边上，摇头晃脑，显然极为受用。

　　“银子是个好东西，可有些东西，比银子更金贵。赚钱也不妨碍本县做个好官嘛。”

　　林醉噗嗤一声笑了出来，拱手道：“大人英明，在下也是沾了大人的光，得以在庙宇中立侍左右。”

　　“闲话少说，昨夜如何了？”

　　“我已经拜修罗大人为师，三年后从长庆府调走回京！”

　　“那可就恭喜林捕头了，别过后，你我就要洛京再见了。”

　　林醉同样心情颇好，看着百姓堆在外面的酒肉，搓手道。

　　“难得无事，大人，我现在喝一点，不算影响公务吧……不喝岂不是浪费了！”

　　张贤眼中忽然冒出一丝别样的光彩，说道：“拿酒过来，我和你喝上三杯！”

　　“好！”

　　林醉答应的同时，也有些讶异，除非公事宴饮，张贤私下可是滴酒不沾的。

　　大概一刻钟后，林醉便抬着三道下酒的小菜和温好的酒再次进来。

　　“换酒杯来，你用碗，给我小杯即可！”张贤看着林醉倒酒的动作，连忙喝止。

　　他呼出一口白气，笑道：“林醉，我得敬你一杯。若没有你，恐怕我还在吴三省的压制下浑浑噩噩，整日谋算着怎么将他扳倒！”

　　待到杯和碗相撞，林醉鲸吞海饮，张贤则是抿了一口，辣口地啧啧皱眉。

　　林醉笑道：“大人，您这是根本不会喝酒吧？”

　　“满上满上！”

　　张贤将剩下的酒贯入喉咙，拍手道：“林醉，你却认不得。

　　我生在洛京，长在洛京，那是什么地方！朱檐云林，勾栏玉砌，烟火不夜，万国来朝。

　　我拜在当世大儒马尚书门下，自幼饱读圣贤书，未及三十便高中进士，可谓天之骄子也。”

　　林醉给张贤倒上酒，说道：“也许过上三十年，大人还是我的顶头上司呢。”

　　“可你在北岭见到的，是个什么样的张贤？”

　　张贤又端起酒杯，带着极大的痛苦一饮而尽，哈哈笑道，“爱钱如命？老谋深算？滑稽可笑？”

　　林醉撇了撇嘴，再次帮他倒满酒，“人都是矛盾的。”

　　张贤点了点头，眼神渐渐迷离：“我少年时读史书，读圣人绝学，也想做个廉洁济世的清官，但洛京城里，清官比贪官难做。”

　　“上有所好，下必甚焉。”林醉拍案说道。

　　张贤又抿了一口酒，“谁说不是，当朝三位宰相，百官之首，这里面就有两个贪财恋权的……

　　话虽如此，但两位相爷都是天下的支柱，治国理政是离不开他们的，换个清廉的，如果能力不够，未必是好事。”

　　林醉亦饮酒豪迈，笑道：“大人，宰相上面，可是还有人呢！”

　　张贤眼神忽然变得凌厉，扫了扫林醉，笑道：“我知道你因为卫靖案和梅花内卫对圣上有许多偏见，其实，圣上也有迫不得已的原因。”

　　“哦？”林醉正在兴头上，连连追问：“又是什么八卦？”

　　张贤摇了摇头：“这也不算什么秘密，当今圣上登基十年，可他今年才二十四岁，你说他继位的时候才多大？”

　　“十四岁么？”

　　林醉咂舌，有关皇帝的事情，他还真是第一次听说。

　　“先太子走在了先帝前面，因此当今圣上是以皇太孙的身份继位。”

　　张贤叹了一口气，“圣上即便是亲政之后，也被朝中元老压制着，底气不足啊，所以他要借助宦官和梅花内卫与前朝对抗。

　　这卫靖大案如此错综复杂的背后，也有圣上和前朝斗法的缘由在。”

　　林醉恍然，却又摇了摇头：“神仙打架，凡人受罪！”

　　“正是如此，北岭离洛京不过数百里，算是富庶大县，我也是在这里，才见识到了什么叫民脂民膏。那些穷乡僻壤，天高皇帝远的地方，不知道又是怎样！”

　　三杯烈酒入喉，或许是不同于正式宴饮的克制，张贤竟然醉倒在床上，不省人事。

　　这大概就是传说中的小趴菜吧。

　　林醉眨了眨眼，将碗里的酒一饮而尽，给张贤盖上被子，准备离开。

　　临走之际，他忽然看到了桌上的公文帖，拾起来一看，密密麻麻的人名，盖着内卫府和中书省的大印。

　　林醉立刻想起来，前日张贤对自己提过此事，让他核对内卫府提供的北岭死者名单，他几乎以为是幻境。

　　于是他拿公文帖，轻轻带上门。

　　看着里面还在燃烧的火炉，他又打开一条道门缝，防止县太爷一觉醒来被闷死在房中。

　　林醉正要找个地方查看名单，却被一阵呼声打断。

　　江平步伐匆匆地跑了进来，表情紧绷。

　　“怎么回事？”林醉将公文贴收进了怀里。

　　“头，刚刚出了一件怪事！有个人掉进井里，然后消失了！”

　　“消失了？”林醉也不可思议的皱眉，“带我过去！”

　　两个人急匆匆穿过街道巷口，踏着雪泥来到一处垂柳下，一群百姓围在井边，议论纷纷。

　　“林捕头来了，大家快让开！”

　　石头垒成的井边围栏上蒙着一层厚厚的青苔，林醉往井口中一望，泉水清幽，深不见底。

　　“造孽啊！”

　　一名身上满是补丁的渔妇瘫坐在地上，抱着一个女童，母女二人哭得梨花带雨，“我说就不该抢山鬼大人的祭品！”

　　“有知情人吗？把事情原委从头告诉本捕头！”

　　林醉运动内劲，朗声问话。

　　一个衣衫褴褛的瘦弱男子站了出来，颤颤巍巍道：“回官爷，这口井是许多年前，运河还未挖通时修的，等河道疏通之后，便被弃用。

　　这些年，每年二月初五，家家户户便把白银倒入井中，献祭给山鬼大人。

　　刚刚掉下去那个是我的邻居，本是码头的渔夫。他前夜喝多了酒，竟然一个人推开了压在井口的大青石，然后栽倒在里面！

　　小的心急如焚，却不想过了半刻钟，他竟然从井里爬了出来，手里还拿着一个银锭子！

　　今日，他又与人赌酒，说是这井底下有财宝，结果跳下去就没了身影，已经半个时辰了！”

　　林醉一时无语，他早在偷听罗镇江和丘如海、牧信等人密谋时，便知道了所谓祭祀山鬼的阴谋。

　　梅花码头的地面之下，有无数连通运河的暗道，一旦百姓将白银倒入运河或是井水中，虬龙会早早安排好的“水鬼”便会将这些白银全部打捞出来。

　　但这张暗网早已随着罗镇江、丘如海以及那些水鬼的死去而失去作用，却没有想到，今天有个白痴敢跳进去。

　　“林捕头，您和太爷可是活菩萨，求您救救我家男人，我女儿才六岁，不能没爹啊！”

　　看着哭花了脸的女童，或许是想去了失去父亲的小冰灵，林醉终究是心口一软，看着周围的父老乡亲，咬牙道：“去找绳子，那种货船用的粗绳子！”

　　半个时辰，正常人早就淹死了。

　　林醉倒是有个初级的辟水的初级天赋，可以在水底下憋气一刻钟，可井下完全无法辨别方向，又没有照明，如何去找人。

　　但即便是一个死人，他也得试一试，起码告诉周遭的人和那对母女，她们的丈夫和父亲没有被放弃。

　　“绳子来了！”

　　有船工连忙抱着盘成圈的粗麻绳过来，那绳子编的，足有成年男子的小臂粗。

　　林醉脱了官服，绑好头发，将绳子绑在腰间，想了想，又将刀剑也别在了腰后。

　　“不知道底下有多深多远，防止这截绳子不够，你们再续上几段。如果我在井中连拉三下，你们就用力拽绳子！”

　　说完，他深吸一口气，噗通一声，就跳入井口之中。

　　冰冷的井水激得林醉彻骨生寒，在入井的一瞬间，他便失去了所有视线，眼中只有一片黑暗。

　　饶是如此，他仍然往下游，一丈、两丈、三丈、五丈……

　　林醉感到诧异无比，一口井，怎么会挖这么深，就在有些吃力的时候，他终于摸到了井壁的缺口，再往下，林醉摸到了底部的青石。

　　井底是一个很大的空间，井壁上，有一个足以两个人通过的通道，想必就是水鬼搬运百姓倒入井中的祭品所用。

　　此时他闭气的时间，还剩下四分之三，林醉小心翼翼，朝着通道中游去，刚刚穿过通道，林醉便止住了脚步。

　　井壁外的水流，猝然变得湍急，林醉什么也摸不到，于是尝试摸着地底向下游了几步。

　　大约四五丈之后，林醉摸到了另外一面石壁，他摸着石壁再往上，却又是一个完全被石壁封住顶的区域，毫无规则可言。

　　水中暗流丛生，朝着四面八方卷来，说明水中有许多地泉或是拐角，换做一般人，早就被冲走了吧。

　　闭气的时候只剩下一半，林醉做出了决定，立刻返回，否则自己也要淹死在水中。

　　他顺着腰间的绳子往回拉的时候，却忽然在上空看到了一点隐隐的光亮。

　　权衡之后，他朝着光亮处快速游了过去。

　　有光亮，说明有出口。

　　向上足足游了三四丈，期间绕过许多水中的礁石障碍，摸到了一处石顶，那处光亮便是穹顶上的一个小口。

　　穿过透着光亮的小孔，是更湍急的水流，但视线却变得开阔起来，水中有了微弱的光芒。

　　林醉向上游去，终于破出了水面，开始大口大口地喘着气。

　　从沉闷的空气中缓了片刻，林醉抬头看向光源，那是一颗镶嵌在石顶的夜明珠，放着明绿色的光芒。

　　林醉往四处看去，终于发现了搁浅在石滩上的短衫汉子。

　　他游了过去，来到了地下暗河中两边的狭隘石滩上，探了探男子的呼吸，还有弱弱的一丝。

　　林醉抵住石壁，猛按男子的胸口，不多时，男子吐出一口水来，竟然奇迹般的转醒。

　　“林捕头？”借着夜明珠发出的幽幽光亮，男子看清了林醉的脸。

　　“休息一下，恢复体力，准备离开。”

　　林醉也没有多说什么，这里的空气太过沉闷，只怕多待下去，两个人都要交代在这里。

　　他靠着石壁，半边身子还浸泡在水中，探头看着石壁顶上的夜明珠，若有所思。

　　“看样子，这是一条主暗道，而那口井下，只是一个分支，要想在如此错综复杂的环境下认清所有道路，罗镇江可谓是处心积虑。”

　　男子缓了几口气，从滩上捡起一块石头，朝着石壁顶上的夜明珠狠狠砸了出去。

　　噗通一声，那颗夜明珠掉入水中，四周顿时陷入无边的黑暗。

　　男人竟然想要一头扎进水中，把夜明珠捞起来。

　　林醉一把扯住他的身体，“不要命了！”

　　这是个没有武功的普通人，就算水性再好，恐怕也抵不住水流的冲刷。

　　黑暗中，男子立马缩了缩脖子，试探着说道：“林捕头，那可是夜明珠，价值连城！”

　　林醉心中忽然升起一种担忧，若是这个男人出去之后，把井底藏着夜明珠之事说破，那整个码头的男女老少不得挤破头地往里面钻，要寻找什么宝藏。

　　他灵机一动，沉声道：“这是通向山鬼府邸的路，你砸坏了山鬼大人家的装潢，只怕是难以平安了！”

　　说到震慑整个梅花码头几十年的凶神山鬼，男子猛地打了一个哆嗦，几乎就在要暗河边缘那处狭隘的石滩跪下，嘴里念着平日里祭祀说的话。

　　林醉解开了腰间的绳子，拴住男子的腰，又拉出绳子一头，潜入水中，将那枚夜明珠捞了上来。

　　他当着男子的面，捧着散发幽幽光芒的说道：“冒犯山鬼之人，必将被剖心而死！”

　　说完，林醉用力将夜明珠砸在石壁上，蓬的一声碎裂开来，化为齑粉。

　　中看不中用的夜明珠，是达官贵人的玩物，对你们这些码头渔民，只会是祸端。

　　林醉心中暗自思量着，拍了拍男子肩膀，说道：“上前之后，不要泄露山鬼大人府邸所在，否则必遭报复。”

　　黑暗中，男子连连点头。

　　林醉开始拽动绳子，上面却迟迟没有反应，恐怕是绳子太长，拉出了几十丈，已经无法感知。

　　“憋好气，顺着绳子游回去。”林醉说道。

　　“好，林捕头您放心，我能憋住一刻钟的。”

　　两个人在无边黑暗漫延的水中顺着绳子的方向开始游动。

　　走到井下空间与主河道的接口时，林醉思量道：“只怕这个人还贼心不死，念叨着要回来寻宝。”

　　于是林醉猛地一脚，直接将接口踹塌，水中一阵地动山摇。

　　忽然间，一个冰凉的金属盒子不知道从何处弹了出来，撞入林醉怀里。

　　林醉警觉异常，立刻使用了一张隔垣洞见卡。

　　【消耗江湖阅历100点，隔垣洞见卡（绿凭）*1，你获得了物品的以下信息】

　　【罗镇江的宝物】