第80章 ：江湖相

长风卷着霜雪打在林醉脸上，刀与剑映着炉子里跳动的火光。

　　四大神捕之一的修罗向他问话，是否愿意拜他为师。

　　林醉看向了系统中任务的那一栏。

　　【加入华山派，开启主线任务：君子剑】

　　【加入梅花内卫，开启主线任务：无光之影】

　　【加入两层楼，开启主线任务：富甲天下】

　　【加入六扇门，将开启主线任务：伏罪录】

　　林醉微微闭目，开始了沉思，四种抉择，四个世界任务，似乎代表了不同的人生道路。

　　江湖如棋，落子无悔。

　　首先排除两层楼，自己并没有钻研经商的兴趣与天赋。

　　而其余几方势力，梅花内卫、华山、六扇门。

　　他们围绕着迷雾重重的卫靖大案展开博弈，背后都代表着什么样的利益和态度呢？

　　“傻小子，你还想什么，还不跪下磕头拜师？”

　　张贤拍了拍林醉的肩膀，微微带着一丝笑意，“昔日我给你下毒，这次算是补偿给你了。”

　　一旁的王烈和于峰眼神中更是只剩下羡慕嫉妒，站在不远处，连话都说不出来。

　　林醉睁开了眼睛，深吸一口气，问道：“修罗大人，我能否问两件事情。

　　卫靖案的真相是什么？诸多势力齐聚北岭的目的又是什么？”

　　“你还问什么真相？”

　　张贤急了眼，破口骂道：“你小子怎么就这么没眼力见，这不是你该管的事情！”

　　修罗依旧表情冷淡：“对现在的你来说，这桩大案。你既没有能力参与，也没有心智接受。”

　　“这很重要！”

　　林醉将刀剑插在雪地中，抱拳道：“修罗大人，人生是不可以重来的。

　　很多人身不由己，一辈子都没有选择的权力，仅仅是活下去就已经拼尽所有。

　　我已经很幸运了，大人给了我一种选择。但我也应该问清楚，这条路是一条什么样的道路，会付出怎么样的代价。”

　　修罗直接点头，“我欣赏你的冷静和克制，对案件的来龙去脉的探究，这也是一个捕快必备的修养，因此我可以告诉你！”

　　他扫了一眼张贤和王烈等人，三人立刻会意，拱手道：“那卑职告退。”

　　原地只剩下林醉和修罗两人站在风雪中。

　　“这并不算什么秘密，参与卫靖案的各方势力高层都很清楚，你或许也知道一部分，但未知全貌。我会将卷宗之后的故事原原本本告诉你。”

　　修罗第一句话，便让林醉震惊异常。

　　“严格意义上来说，这桩案子不该叫卫靖案，应该叫卢晚照案！”

　　“卢晚照……是谁？”

　　“在获罪下狱之前，他是京兆尹衙门的长史，十年时间从状元做到正四品大员，可谓得志。

　　直到那一件……京城童骨案！

　　一年前，洛京各地屡屡有孩童失窃之事发生，短短三个月竟然走失了近百户人家的孩童，但京兆府衙门却不闻不问。

　　卢照晚以为是普通的人口拐卖，派人暗中调查，但所得的线索令人触目惊心。

　　不止是走失！京畿地区，有神秘商户打着培养宫女侍卫的名义，高价购买三岁到七岁之间的幼童。

　　仅是卢照晚探访所知，卖儿卖女的便有三百户之多。

　　卢照晚将奏折一路送到了圣上面前，圣上震怒，下令严查。

　　整个洛京城中，有权力开堂，设狱，办案的，只有刑部六扇门、京兆尹衙门、九卿之一的大理寺，以及皇帝直属的梅花内卫。

　　照理说，这种普通的拐卖案，让六扇门或者京兆府处理便是，可圣上偏偏将案子交给了梅花内卫。

　　内卫出手，短短五天，便查出了元凶及团伙百余人，或者流放，或者处死。

　　但诡异的是，那些失踪的孩童却没有找回一人。

　　到这里，此案本该终结，京畿地区也再无孩童失踪。

　　可就在半年前，又有一桩大案！

　　有一伙盗墓贼，在洛京城外的万寿山挖塌了一处皇家林园，山体滑坡，无数尸骸被从山中冲出，延绵数里。

　　本捕头曾亲眼见过这一幕，尽数童骨，惨不忍睹！

　　那处皇家林园，便是临安郡王所有，他是圣上的堂兄弟，深得圣上的器重和喜爱。

　　圣上第一时间派人封锁了现场，让梅花内卫查办案件，半个月后给出结论——此乃前朝乱世时被魔教祭祀而坑杀的孩童，与本朝无关。

　　这两桩案子都是有内卫查办，极为隐秘，知道的人不多，同时能将两件案子串联起来的人，那就更少了。

　　但正好调查过孩童失踪案和参与封锁童骨现场的卢晚照正是其中之一。

　　他察觉到了异样，派人调查临安王府，很快就发现了大批神秘高手半夜出入王府。

　　一路跟踪，辗转数日，来到了远离洛京的山脉中，发现深山一处地窖中，竟然圈禁着数百名幼童。

　　这些幼童被名贵药材，进行真气灌体，炼制成人体药鼎——分明就是百年前墨家沈炎修行的《玄狱魔胎功》。

　　再进一步调查下去，孩童失窃和拐卖一事，仅仅是在洛京停下，却从其他州县，更隐秘的在进行中。

　　卢照晚于月初大朝之时，当着文武百官的面，状告临安郡王以孩童精血修炼魔功。

　　此事令满朝震惊，圣上大怒，令临安郡王上朝对峙。

　　就在朝堂上，包括我在内的许多宗师级的人物出手，都不曾探查出临安郡王身上真气的异常，觉得他并无问题。

　　这一次，圣上既没有处罚卢照晚，也没有追究临安郡王，只是让梅花内卫封锁了朝会消息，拉着文武百官饮酒赴宴，所有人都是到了深夜才被放回。

　　事后，阁台发出了一道调动文书，将卢晚照从洛京调到了偏僻的燕云。”

　　听到这里，林醉好奇问道：“卢照晚堂堂状元，脑子不会这么蠢吧！

　　前面的京城童骨案，皇帝让梅花内卫处理，他应该知道，圣上分明是一心在遮掩！

　　皇帝把文武百官都扣留在了朝会上，暗中肯定派内卫去处理山中孩童，销毁所有证据！”

　　修罗继续说话。

　　“卢照晚当然知道，所以他在发现山中的那些孩童之后，便写信给了他那个爱管闲事的朋友，江湖中的游侠领袖——卫靖！

　　卫靖接到信之后，两日，便从千里之外的甘凉赶到了洛京。

　　在卢照晚赴燕云上任后，卫靖一面关注梅花内卫的动向，一面收集临安郡王修行魔功的证据。

　　经过一段时间的准备，在卫靖出手捣毁山中地窖的同时，他收集的那些证据，大费周章，再次由卢照晚的手，送到了圣上面前，铁证如山，辩无可辩！”

　　“结果呢？”林醉问道。

　　“圣上恼羞成怒，直言卢照晚污蔑临安郡王，有不轨之心，让阁部下令罢了他的官职，派出梅花内卫，将他从燕云押送回京。”

　　修罗眼神一凛，说道：“然后，便发生了卫靖当街搏杀临安郡王之事。

　　大庭广众之下，临安郡王被逼出了底牌，玄狱魔胎功暴露无遗，临安郡王被杀后，卫靖也深陷重围，被关入了内卫府昭狱中。

　　圣上颜面扫地，但仍不承认皇族内部出现修行太祖命令禁止的魔功之事，只说是临安郡王无德，夺去了他的封号的食邑。

　　而卫靖经年以来，多次擅杀朝廷重臣，当处凌迟之罪！

　　卢照晚私通江湖大寇，意图不轨，当问罪斩首！

　　这样的决定，在朝堂上引起了轩然大波，群臣上书求情。

　　但圣上一意孤行，绕过了百官，直接在朱雀门外，当着天下百姓的面，对卫靖实施凌迟。

　　就在这个时候，变数出现了！”

　　修罗的表情不变，但眼神竟然生出了涟漪：“在卫靖被凌迟的一天一夜里面，不断有江湖的各路高手从各处赶来营救，甚至有许多人营救不成，反而把自己又搭了进去。

　　但就在第二天的夜里，卫靖在被穿透琵琶骨，甚至双臂和一只脚残废的情况下，在朱雀门外，消失了！”

　　“消失了？”林醉也无比疑惑。

　　“与此同时，阁部的几位相爷、六扇门、大理寺、御史台都收到了卫靖署名的血字讼书，贴满城中各处，状告圣上无德，一时间，天下震惊！”

　　修罗口中吐出一口浊气，继续说道：“在这种压力下，圣上表面妥协了，他虽然没有免去卢照晚的死罪，但下令梅花内卫将案件和人都移交到刑部和大理寺，他不再过问。

　　但另外一方面，圣上也开始了他的反击。

　　卫靖的无故消失，卢照晚被押送回洛京的路上不断遭到江湖高手劫囚，这一切让圣上认为，江湖中有一股巨大的力量在反对他。

　　卢照晚的行踪被隐藏，与此同时，内卫开始四处散布假消息，江湖上到处都是卫靖在某处被捕，卢照晚在某处出现的消息。

　　而真正的卫靖是不敢出面澄清的，很多江湖人士开始被假消息误导，出手援救，结果身陷囹吾。

　　直到这一回，圣上亲自放出了消息，内卫将在北岭的梅花码头，将卢照晚交接给刑部。

　　这也就是我们会聚在北岭的原因，所有人都笃定，卢照晚来到北岭后，卫靖也一定会出现。”

　　林醉恍然大悟，怒极而笑：“所以卢照晚是一个诱饵，把卫靖勾出来的诱饵，而六扇门和梅花内卫就等着卫靖现身，然后将他抓住，送给皇帝请功是吗？”

　　“你误会了！”

　　修罗摇了摇头：“来到这里的每一方势力，都有自己的盘算。

　　卫靖不相信皇帝会放过卢照晚，所有一直在等待真正的卢照晚现身，然后实施劫囚。

　　江湖门派则鱼龙混杂，目的难以捉摸。很多侠客是来帮卫靖的，也有很多门派是来向圣上表忠心的，防止自己在下一轮清洗中倒下，亦或还有一些江湖客觊觎卫靖的地位和《神照经》。

　　梅花内卫是皇帝暗中授意，布下了天罗地网，要将所有汇聚到北岭站在卢照晚和卫靖一边的江湖众人全部清洗杀死！”

　　林醉冷声问道：“那刑部呢，六扇门的态度是什么？”

　　修罗淡淡回应：“我们接到的命令是，从内卫手中接回卢照晚，其他一概与我们无关！”