第9章 ：灭口提审

清晨，林醉如往常早起练刀，随后买了两个肉饼，叼着去衙门点卯。

　　照壁前被围得百姓水泄不通，两张盖着朱砂官印的告示刚刚贴上青砖墙，皂班衙役敲打着铜锣，大声念着文书。

　　“北岭匪首魏百煞，盘踞山林，剥削集镇，截杀过往行商，犯下累累罪行，天怒人怨……”

　　“今已被长庆府讨逆校尉于峰率军击溃，魏百煞被就地格杀，斩首级三十颗，俘虏逆贼一百余人，缴获无数，特此张榜安民！”

　　林醉听得好笑，文书上列举了魏百煞十大罪状，别的不说，什么劫夺税银、炸毁河坝、哄抬物价，这不是纯扯淡吗！

　　他在北岭山下和魏百煞打交道的时间最长，对方干了什么，没干什么，林醉可以说清清楚楚。

　　看来魏百煞成了“平账大圣”了，反正人都死了，把坏事都推到你头上，申辩也只能到阴曹地府去喽。

　　“劈，斩！”

　　捕快房前的平地上，一众捕快照林醉的动作练着刀法。

　　练武是童子功，没有从小打下的基础，这些人连马步都扎不明白，不多时，就有人手脚发颤，大汗淋漓。

　　“已经是本捕头到任的第三日，今日有几人告假？”

　　“头，一共有七个人，比昨天还多了四个。”

　　得到回复的林醉点了点头，不动声色，只是指点刀法，稍有动作不标准的，鞭子就要落下。

　　“江平，你留下，加练三刻钟。其他人去巡街吧！”

　　一个时辰后，林醉点出一名长相清秀的衙役，其他人则是如蒙大赦，纷纷跑出大门。

　　“疼死我了，感觉骨头都酥了。这位头也不管请假的事，不如咱个明日也不来了？”

　　“正该如此！可偷偷告诉你，老八昨夜和吴哲那个龟孙一起逛桃花楼，得到了他老子的消息，说这位林捕头，当不长了。”

　　林醉坐在屋檐下的阴凉处，静静地看着台阶下咬紧牙关练刀的江平。

　　他需要认可自己处事原则的帮手，昨天他在街市集镇四处打听了快班诸多捕快衙役的风评，听到了有关眼前这名衙役的一桩趣事。

　　前年冬日大雪，道路封堵，有一伙泥瓦匠出城做工，过了子时后被关在城外。

　　大炎朝也是有宵禁制度的，半夜除了打更巡夜的，几乎无人能在街上行走——除非你有钱。

　　前文提到过，县衙三班中，负责看守城门牢狱，巡夜打更的是壮班，这些也是见钱眼开的主，只要你给钱，什么时辰都能出入城门。

　　偏偏那伙泥瓦匠穷得叮当响，只好缩在城门口过夜，天大寒，冰三尺，这可是会冻死人的！

　　此时恰好被眼前的江衙役撞见了，他自己出钱把被关在城外的泥瓦匠都买了进来。

　　仅凭这件事，林醉断定江平心中有七分的良心，是个可用之人，。

　　林醉并不愿意花钱去培养所谓的亲信，起码不能只花钱。

　　毕竟吴三省、曹胜这些人论银子要比他多得多，你花银子收买的人心，早晚有一天会被别人用更多的银子买走。

　　“还算不错，这套玄威刀法已有其形。”林醉拍了拍江平的肩膀，语气中带着几分赞赏鼓励，“从明天开始，我早上会单独指点你一个时辰刀法。”

　　“是！”江平挥汗如雨，但眼中的兴奋却难以掩饰。

　　领导愿意开小灶，单独指导你的业务能力，其意不明而喻。

　　路上，人来人往，摊贩商户们看见林醉都会热情地打几声招呼。

　　经过前日东市一战，城里的恶霸头子巳蛇帮忽然销声匿迹，吃白食的没了，挑衅闹事的没了，收保护费的也没了。城里风清气正，大家对林醉这个新捕头相当服气。

　　“我这几天四处探访，了解了很多事情，有些疑问需要解答。”

　　林醉一边走一边说话：“除了巳蛇帮，城里的其他帮派，如虬龙会、长信镖局、两层楼、华山分堂，在城里的风评竟然都不差，可有什么不为人知的内幕？”

　　江平思索片刻，回答道：“虬龙会的情况我晓得，他们同巳蛇帮一般无恶不作，但势力范围局限在县城十里之外的梅花码头，所以城里人极少提到他们。

　　至于长信镖局、两层楼、华山分堂，这些小的也不清楚。”

　　看来主线任务让自己整肃的六大势力，每个势力的利益和存在的问题是不同的，需要继续去深入探索剧情。

　　“头，我可提醒你。”江平人忍不住说道：“不要一次性把这些人全部得罪了，巳蛇帮的实力并没有受到实质性的损伤，他们的心可黑得很。”

　　林醉点点头，他当然知道江湖的规矩。不动手则已，动手就非要见血，直到赶尽杀绝。否则对方缓过一口气来，必然要报复。

　　“所以呀，我要你帮我一个忙！”林醉眨了眨眼睛，露出一丝带着深意的笑容。

　　……

　　三更天，夜深人静。

　　县衙地牢外，油灯昏暗，墙角发霉。

　　三只酒碗，一堆铜钱。牢头吴三和两个狱卒在仅有的一张瘸腿桌子上摇着骰子，脸红脖子粗，嘴里骂骂咧咧。

　　在地牢本是个油水大的肥差，住的牢房，吃的饭菜，盖的被褥，那都是有价钱的。奈何这几年上面烂的地更厉害，有钱的根本轮不到进大牢这一步，他们几个的日子也跟着不好过。

　　外面忽然传来声响，吴三看着来人眼前一亮，爬起身子，笑眯眯地问道：“探监？懂我们的规矩吗？”

　　铁栅栏外站着两个人，一个披着斗篷，满脸络腮胡子的高挑男人，一个浓妆艳抹，粉色衣裙的艳丽女子，手里提着食盒。

　　女子声音奸细，递出一个荷包：“这是孝敬各位差爷的酒钱。”

　　吴三接过荷包，眼睛一亮，取出银锭子放在嘴里咬了咬，得！今天是来贵人了！

　　“一炷香的时间，不能超时！当然了，要是还有银子，嘿嘿。”吴三搓了搓手，嘱咐手下狱卒拿钥匙开门。

　　两人沿着延伸向下的楼梯进入地牢，发霉腐败的气味立刻冲入鼻腔。

　　林醉把粘在脸上的胡子撕了下来，憋笑道：“想不到你扮得还挺像。”

　　身旁的艳丽女子正是江平打扮。

　　虽说以他快班捕头的身份想要进入地牢并不难，但看守地牢的毕竟是壮班的人，很可能有吴三省的眼线。所以林醉和江平才扮做探监之人进入地牢，以掩人耳目。

　　江平借着昏暗的火把光亮，找到一间牢房，独自上前，将食盒放进了铁栅栏中。

　　一身短衫的葛二打着寒颤从茅草堆里坐了起来，初春时节，地牢的温度能凝水成冰，若不是葛二练过几天功夫，还真不一定熬得住。

　　“帮主让我带话。”江平声音尖细，“那个林醉如果提审你，什么话都不要说，否则你知道后果。”

　　葛二晃了晃脑袋，“我还以为帮主是来灭口的。”

　　每个帮派都有那种专门干脏活的，真正出了事情就要被拿出去顶雷，葛二在巳蛇帮就是这种定位。

　　这也就是当日九头蛇曹胜要当街杀死葛二，不想让他落入林醉手上的原因。

　　进入大牢之后，葛二前两个晚上都心惊胆颤，但既没有等到林醉的提审，也没有等到帮主派来的杀手，这才松了一口气。

　　事实上，林醉也想过这个问题，他知道县衙里面，吴三省和巳蛇帮一定会关注他的一举一动。他故意表现出对葛二的不在意，对方才会放松警惕。

　　“好自为之。”江平的身影没入黑暗。

　　葛二注意到身前的食盒，打开后，里面有整只的烧鸡，还有一壶烧酒，冒着热气。

　　他将酒倒在地上，顿时冒出白色的泡沫，发出沙沙的腐蚀声。

　　“哈哈哈。”葛二苦笑，端起酒壶就要灌进嘴里。

　　“啪！”一只脚忽然穿过铁栅栏，将酒壶踹碎，林醉立在门前。

　　沉默了很久，葛二凄然发笑：“帮主要杀我，捕快却要救我。”

　　“我之所以救你，就是想要听你讲些关于巳蛇帮的故事。”

　　林醉已经打听过葛二的底细，他相信自己能够听到很多有价值的情报。

　　光头眼神一凛，像是下定了某种决心。

　　“我说！”