第一卷 ：总结

截至第一卷结束。

　　一、面板信息：

　　——

　　姓名：林醉

　　等级：lv20（进度1/299，下一级：力道+2，敏捷+2，内劲+2，自由属性点+2）

　　职业：北岭县衙快班捕头（官轶：从九品）

　　生命：205/205

　　体力：41/41

　　个人属性：力道196、敏捷101、内劲136

　　武学：玄威刀法（满级）、惊涛刀（满级）、袈裟伏魔功（满级）、石贯拳法（满级）、平江剑法（满级）、游蛇剑法（满级）

　　阎罗刀法（lv1）、云兽吼（lv1）

　　心法：混元功（蓝品，lv11/20lv，进度：1000/1599）

　　轻功：轻燕凌空（绿品，lv1/lv15，不能施展）

　　奥义：怒海舞千龙

　　技能：盗窃（白品）lv1、酿酒（白品）lv1、一心二用（绿品）lv2、朽木（紫品）lv1、山鬼祭（绝品）lv1

　　天赋：辟邪、武学精通（初级）、避水（初级）

　　道具：武学融合卡*1（蓝品）、武学推演卡*1（蓝品）、隔垣洞见卡*1（蓝品）、隔垣洞见卡*9（绿品）、中还丹*1（蓝品）、鱼龙血瓶（紫品）

　　自由属性点：85

　　江湖阅历：——

　　传说度：山鬼

　　——

　　二、武学图鉴

　　1、玄威刀法，白品，满级lv10，效果：力道+20，敏捷+5。

　　2、惊涛刀法，绿品，升级进度1/199，满级lv15。

　　修行前置条件：力道大于73，内劲大于20，花费200江湖阅历可领悟。

　　lv5效果：力道+5，内劲+5，掌握招式：风波斩。

　　lv10效果：力道+10.内劲+10，解锁招式：苍涛斩。

　　lv15效果：力道+20，内劲+20，解锁绝招：落日惊涛。

　　3、石贯拳法，白品，满级lv10。

　　4、袈裟伏魔功（简化版），绿品，升级进度1/199，满级lv15。

　　5、平江剑法，白品，满级lv10。

　　6、游蛇剑法，绿品，升级进度1/199，满级lv15。招式：盘蛇探、荡三江。

　　7、阎罗刀法，蓝品，升级进度：1/499，满级lv20。

　　修行前置条件：力道大于180，内劲大于100，花费600江湖阅历可领悟。

　　lv1效果：力道+10，内劲+10，掌握招式：无常索命

　　lv5效果：力道+30，内劲+30，掌握招式：判官罚罪……

　　8、云兽吼1lv蓝品，升级进度：1/499，满级lv20。

　　lv1内劲消耗：下限需求：130，无伤需求：200；核心杀伤范围：三尺，波及范围：三丈。

　　lv5内劲消耗：下限需求：230，无伤需求：300；核心杀伤范围：六尺，波及范围：六丈……

　　注：内劲值不足强行催动，将震伤脏腑。

　　9、混元功，蓝品，升级进度：1/699，满级：lv20。

　　每一级效果：生命上限+5，体力上限+1，力道+2，敏捷+2，内劲+2。

　　注：心法特性，每升一级，消耗的江湖阅历增加100。

　　11、怒海舞千龙：同时掌握了绿品满级的惊涛刀法、游蛇剑法、袈裟伏魔功后领悟。

　　12、九霄惊雷（蓝品），前置武学：阎罗刀法（蓝品）lv20，云兽吼（蓝品）lv20，任意蓝品轻功20lv，消耗武学融合卡（蓝品）*1，3000点江湖阅历可领悟。

　　13、其他武学：

　　《子午吐纳功》，绿品，终南山入门弟子修行的基础心法，以药物配合吐纳法，可增强内劲，锻炼体魄。注：其中药方和吐纳法已被修改，每升一级的效果增强，但产生经脉中毒的副作用，等级越高，中毒越深，需要定期服用特制的解毒丹。

　　三、技能图鉴

　　1、盗窃lv1，白品技能，效果：能够在不察觉的情况下盗走普通人的随身物品。

　　升级条件：1、顺利施展十次盗窃（0/10），2、江湖阅历300

　　2、酿酒lv1……

　　3、一心二用lv2，绿品技能，效果：左右手可以同时施展两种不同的绿品武学，写出不同的字，体力消耗翻三倍。

　　升级条件：等级达到lv21，消耗1000点江湖阅历即可升级。

　　下一级可解锁天赋：左右互搏。

　　4、朽木lv1，紫品技能。效果：能够闭住一切气息和脉搏，短暂令心脏停跳，持续时间二十个呼吸。

　　升级条件：1、等级提升至lv21，内劲提升至300，2、消耗江湖阅历10000点

　　5、山鬼祭lv1：（绝品名号技能）击杀敌人时，恢复击杀此人所消耗的三成生命与体力值，有概率获得武学线索。

　　BOSS战结束后，获得BOSS全部信息，可进行三次武学、天赋、技能抽取，但只能选择其中一项。

　　升级条件：请继续提升传说度。

　　四、天赋图鉴

　　1、辟邪（来自地心阳玉）：强化心神，免受寒热瘴气侵扰。免疫蓝品以下迷烟、毒药、蛊术，对紫品毒术有一定抵抗效果

　　2、武学精通（初级）效果：触类旁通，练习和战斗中获得的武学经验增加一成。注：不能重复获取第二门同品类武学提供的属性加成。

　　3、避水（初级）效果：可在水中闭气一刻钟，但行动尚不能完全自如。

　　4、鱼龙（来自鱼龙血瓶临时天赋）：如鱼入水，如龙归海，可在水中呼吸，身体适应一切水下环境，在江河湖海中的战斗力提升三成

　　五、道具图鉴

　　1、武学推演卡（绿品），效果：可以对任意白品武学进行推演升级，得到一门与原武学风格相近的绿品武学。

　　2、隔垣洞见卡（绿品），效果：消耗100点阅历，获取目标武学、装备、物品等非人物类的信息。

　　3、武学融合卡（蓝品），效果：当你获得奥义图鉴，并将相关武学提升到相应等级后，可使用武学融合卡学会该奥义，消耗的江湖阅历与武学奥义的强度有关。

　　4、武学推演卡（蓝品），效果：可以对任意绿品武学进行推演升级，得到一门与原武学风格相近的蓝品武学。

　　5、隔垣洞见卡（蓝品），效果：消耗300点阅历，拥有绿品卡的所有功能。使用后，可以获取某些潜藏的线索，追查有机会获得意外的收获。

　　6、鱼龙血瓶（紫品）：罗镇江的心口之宝，出处不明，请探索更多剧情。作用：瓶中每隔十天生成一滴鱼龙血，吞下一滴血之后，可获得半个时辰的临时天赋：鱼龙。

　　7、暴雨梨花针（橙品，已失去）

　　六、BOSS图鉴

　　1、魏百煞（lv8）：北岭山匪头目，擅长轻重双刀，原名魏仁，与西北乱军之间有不为人知的往事。

　　2、九头蛇曹胜（lv14）：巳蛇帮帮主，擅长袈裟伏魔功，与李修、戴庆、吴三省之间有数十年的恩怨纠葛。

　　3、剑荡三江罗镇江（狂化，lv17）：虬龙会帮主，擅长游蛇剑术，与与丘如海、牧信、吴三省之间有数十年的恩怨纠葛。

　　4、虎鹤双绝赵玄虎（毒化，lv21）：长信镖局总镖头，擅长蛊术、虎鹤双拳，因为妻子阿寅娜卷入卫靖大案，不幸身死。

　　5、三绝剑吴三省（lv24）：北岭县主簿，岳观澜在北岭县扶持的白手套，在北岭做了三十年的土皇帝。

　　七、重要出场人物等级记录（截止第一卷，等级不完全代表战力）

　　白飞猿（lv39）：华山剑宗长老，曾传授林醉《混元功》，后成为被内卫擒拿的俘虏之一。

　　黄剑湘（lv44）：衡山派长老，见公理丧失而不忍，愤然出手，被岳观澜杀死，临死大笑，吾道不孤。

　　华山陆正云、宁定涛、青城苍无木、嵩山余震啸、泰山玉殊道人、恒山了因师太、峨眉静心师太、全真观海道人、龙虎山赵明、太乙山徐问道、武当玄阳子（lv41-lv49）：江湖各派高手。

　　张斩（lv48）：斩龙三英中唯一的幸存者，卫靖令其持战龙令解散斩龙会，这将为江湖掀起怎样的变数？

　　曾文光（lv50）：北岭县内卫首领，准宗师，但战力一般，被暴雨梨花针奇毒入体后，自散大半武功。

　　伏龙十八卫（平均lv50）：三十年的准备，修行的武功、所持的兵器，专门克制岐九丐的降龙十八掌。

　　司徒玖（lv51）：二十二岁的宗师，剑阁最强天赋怪物，擅长《蜀道剑经》，被评价为招式一流，但根基与意境三流，目前重修葬剑之渊，武功已经清零。

　　修罗（lv51）：四大神捕之一，擅长武学研究，曾改进六扇门系统武学，将东瀛忍术和大炎武学融合，创出《炎忍五术》，能以真气施展身外化身。

　　残泪（lv51）：四大神捕之一。

　　封尘（lv51）：逍遥派掌门人天机子唯一弟子，曾赠与林醉地心阳玉，推演出卫靖的十死无生局，想要劝离各路侠客，未果，后遂加入其中。

　　丁徐鬼（lv51）：逍遥派祖上曾因为武学理念有过数次内斗，有一个分支曾出走天山，自立宗门，号称星宿派。出自星宿派的丁徐鬼，是封尘师叔一辈的高手。

　　尹西问（lv51）：长庆府内卫首领，造成赵玄虎悲剧的元凶之一，被司徒玖以一剑当关击败，后被林醉杀死。

　　白玉汤（lv52）：江湖最年轻的宗师之一，有盗圣之称，擅长轻功与葵花点穴手。

　　许横山（lv53）：擅长横练硬功，化妆为张斩主动被夏安平擒住，救出被吊在城楼的七名侠客。

　　狐女（lv53）：梅花内卫麾下宗师之一，擅长流云水袖，克制许横山的硬功。

　　岳观澜（lv53）：华山派掌门，前任气宗首座，紫霞神功修行到了极为高深的地步，在中毒之后，为了避免散功，毅然自宫。

　　云牙九卫（平均lv52）：彼此配合无间，曾在卫靖中毒重伤后，将其擒拿住。

　　六剑奴（平均lv54）：手持六劫古剑：千钧劫、星月劫、无相劫、璇玑劫、锁龙劫、阴阳劫，六剑被司徒玖夺走。

　　夏安平（lv55）：内卫府三大掌印之一，擅长七色弓箭术，被剑囚以藏剑之渊抽走了二十年寿命。

　　廖云（lv55）：白虎卫大将军顾镇玄的心腹副将，白虎飞骑的统领。

　　墨孽柯、张玄明、白元象（lv55）：内卫府昭狱中关押的武功最高的三名囚犯，在与卫靖的大战中，尽数身亡。

　　岐九丐（lv57）：末代丐帮帮主，曾被林醉逼得乞讨不成，在北岭城中摆摊卖煎饼，大战中被易容的尹西问偷袭而重伤。

　　周霭（lv57）：司礼监掌印太监，大内总管，皇帝之影。

　　夏墨渊（lv57）：皇族宗室，汝阳侯，前代六扇门门主。

　　卫靖（lv57）：昔日大炎最年轻的状元，后出走为江湖游侠领袖，被夏安平评价为一流的意境与内功，三流的经验与招式，为公理正义主动参与童骨案，搏杀临安郡王。在江湖势力与朝廷无力抗衡之际，选择牺牲自己，达成最优解，趁春风大笑而去。

　　解空大师（lv？）：第三代五绝之一，隐居于少林灵鹫峰接天宫。

　　剑囚（lv？）：初代五绝之一，昔日的剑阁之主，云川霸主，百年前的论剑大会之后囚于后山，与大炎太祖夏怜青之间有一段不为人知的恩怨。

　　八、聊点别的。

　　以后每卷结束之后，会梳理一个类似的信息出来，有一些不重要，或者本卷暂时还没有战力表现的人物和武学暂时不会总结。

　　敬请期待下一卷：少年游！

　　肝胆古剑轻生死，千金一诺笑豪纵！