第二卷 ：总结

第二卷，暂时告一段落了，这一卷，讲得是大漠上的轮回，讲的是屠龙少年和恶龙的故事。

　　梅花伏罪录，分别有五个故事。

　　事件一：白衣凌剑

　　事件二：龙蛇变（王铁手）

　　事件三：江湖子（裴屠狗）

　　事件四：少年游（霍斩雄）

　　事件五：春风度（孙念）

　　主旨只有一个：不忘初心，方得始终。

　　严格意义上来说，这是作者的第一本签约书，写到七十万字暴露了很多问题。

　　比如系统数字和武侠气氛的冲突感，比如复杂的数值和道具系统略显鸡肋。

　　比如大背景构思自认为可以，总体故事大纲也还算可以，但是具体的节奏、爽点、人设还有极大极大的缺点。

　　把第二卷写完，算是给这个荒城的故事画上一个句号。

　　书的成绩很不理想，均订一百三左右，追读三十左右，感谢坚持追读的三十位读者老爷，是你们给了我更新的动力。

　　当然成绩，主要是我自己的原因，写得很烂，但毕竟是第一本书，能吃完全勤就很满意了。

　　我热爱写作，这本是有些矛盾的，开新书，还是希望写原创的武侠或者仙侠。

　　新书希望听听大家的意见，有第一本书的打磨，加上这段时间的学习，故事会更加精彩。

　　但也不想让这本书草草收尾。

　　所以接下来，会更新一些，之前留下来的伏笔章节，算是番外篇。

　　计划写十章，已经构思好大纲了，分别是：

　　《剑囚》，讲云川剑魔和大炎太祖的故事。

　　《怜青》，讲大炎太祖驾崩之前的故事。

　　《化生》，五绝之首的沈炎的十重神功，以及对后世的影响。

　　《万岁》，讲原定这本小说的最终结局，大结局上篇。

　　《北岭》，讲原定这本小说的最终结局，大结局下篇。

　　以上五章，算是对正文的补充，大家读完这些故事，就知道我这本书，根本的主旨是什么。

　　以下五章，则是一些和主线无关的故事，算是真正的番外，给其他人物一些结局的交代。

　　《虚像》：虬龙帮三兄弟的故事

　　《人间》：霍雨君的故事

　　《江湖》：盗圣白玉汤的故事

　　《仗剑》：赵冰灵的故事

　　《玖醉》：林醉和司徒玖的故事