第18章 陕菜馆请吃饭

过了几天，张扬突然接到杨修的电话，说要给他介绍一个需要定制办公家具的老板。老板的公司2000多平，是一个大订单。

　　张扬喜出望外，叫着贺旭刚一起来到宝安区金富来大厦，在新安三路附近发现了一家陕菜馆，于是大步流星走进去。服务员热情接待二人坐下，他们一边抽着烟点菜，一边等着杨修过来。

　　贺旭刚四处张望着问张扬：“你说的那个搞装修的杨修靠谱吗？他还没做什么呢，就要请他吃饭，这合适吗？”

　　“咱找人家帮忙，得有诚意啊，不管事最后成不成，最起码要拿出咱们的态度。”张扬气定神闲地喝着服务员刚倒的苦荞茶，盯着窗户外面马路上的行人车辆如滔滔不绝的江水一般流淌。

　　过了一会，只见杨修风风火火走过来，人还没有坐在椅子上，立即给二人发烟。

　　紧接着又看向贺旭刚问：“张扬，这位兄弟是？”

　　“他叫贺旭刚，我们不仅是大学同学，还是关系很好的兄弟。我们现在在同一家公司上班。”张扬笑着给杨修介绍。

　　杨修和贺旭刚握过手，接着说：“张扬，咱们今天先说事，后吃饭，就看这事成不成，能不能给你帮上忙，否则我这顿饭吃得不安心。”

　　“没事，不着急，不管事成不成，请你吃一顿饭，和你交个朋友，也是值得的。”张扬提着茶壶给杨修倒茶，“我们是陕西人，今天刚好看到一家陕菜馆，就自作主张地想请你尝一尝我们陕西那边的口味，还不知道合不合你的口味。”

　　“陕西凉菜偏酸，料重味浓，我还记得以前吃过陕西的羊肉泡馍，擀面皮，味道还真不错。”杨修靠在椅背上，喝了一口茶，“我给一个大老板的公司做装修，2000多平的面积。他们确实有意向定制办公家具，具体我没多问，只是说帮他介绍一个专做办公家具的朋友。说实话，你们简风家具，我确实不怎么了解。在深圳，做家具的企业公司大大小小的太多了。”

　　张扬和贺旭刚一听，立马激动起来。

　　“太感谢了，真是太感谢了。”张扬有意克制自己的情绪，不想喜怒于色，“那你把老板的电话给我说一下，我直接和老板联系，跟他介绍一下我们公司的产品。”

　　杨修微微一愣，微挑着眉头，看向张扬：“兄弟，电话我可以给你，你先说说你是怎么想的？”

　　张扬有些不明白杨修的意思，依然笑着说：“我是这样想的，我跟那老板联系好了，先带他去我们公司参观了解，然后再根据具体情况商量定制家具的细节。”

　　杨修冷不防笑了一声：“我说兄弟，你还真是刚入行，什么都不懂啊。我要听的不是你说的那个意思，我的意思是我要是帮你介绍成功了，对我有什么好处。俗话说天底下没有免费的午餐，你能明白我的意思吗？”

　　张扬脸上的表情忽然变得有些僵硬，但很快又恢复如初：“杨修，咱们一见如故，感谢兄弟对我的包容。我确实没想到这一点，是这样，你有什么要求，你直接给兄弟说。只要我们领导同意，我肯定没什么意见。”

　　杨修突然一拍手，爽朗地笑着：“兄弟，你真聪明，真是一点就通。既然是这样，你先问问你们领导的想法，咱们再说吧。”

　　服务员很快把点好的几个菜全都端了上来。张扬招呼着杨修赶紧吃，心里却犹豫着到底要不要问问姚兴旺，这件事到底要怎么处理。

　　他吃了几口菜和米饭，借口要去一趟洗手间。贺旭刚心里清楚张扬是去给姚兴旺打电话，于是热情地招呼杨修，又是给他夹菜，又是给他倒酒。

　　酒过三巡之后，张扬从洗手间回来了。贺旭刚和杨修同时看向他，想听他怎么说。

　　张扬不慌不忙地坐下来，慢条斯理地说道：“我刚给我们领导打电话了，我们领导说只要合同签订成功，立马给你2个点的回扣。”

　　杨修听了之后，并没有表现出什么表情，他不动声色地说：“我其实对这也不怎么懂，要不是张扬那天打电话给我说这件事，我还以为他要给我介绍装修的客户呢。”

　　贺旭刚有意看了杨修一眼：“兄弟，那你感觉怎么样，如果可以的话，就把需要定制办公家具的老板电话给我们说一下吧。”

　　杨修拿出手机，翻了半天，最后却不好意思地说：“实在抱歉，兄弟们，我没有在手机上保存那个老板的电话，我一般把客户的电话都用笔写在一个小本子上面，就害怕万一有一天手机突然丢了，所有客户的联系方式都就没有了。可惜的是我今天出门忘了带那个小笔记本，等我回去给你打电话说，可以吧？”

　　“没问题，都可以的，那咱们把这事就这么说定了。”张扬端起酒杯，感谢杨修，“兄弟，你这个习惯真好，好记性不如烂笔头，记在笔记本上面，不想存在手机里，想丢也丢不了。”

　　“那可不一定，万一笔记本也丢了呢！”贺旭刚没有看两人的眼神，“再说了，手机上不是有备份吗？把所有有用的信息保存在文件夹里，即使手机丢了，重新买了一个新手机，通过刷机，也能恢复所有数据啊！”

　　张扬用脚在桌子底下踩了贺旭刚一下，然后靠近他，以极低的声音骂他：“你不说话能死啊，就你懂得多。”

　　贺旭刚心领神会，立马闭上了嘴。

　　“我高中毕业，对手机不熟悉，让兄弟们见笑了。”杨修羞赧一笑，颇有深意地看着二人，“我真羡慕你们这些上过名牌大学的大学生，有时间一定要跟你们多学习学习。”

　　杨修说完，看了看手机：“两位兄弟，今天饭也吃了，事也聊了，我一会还有急事，要先走了，改天我做东，专门请两位兄弟吃饭。”

　　张扬和贺旭刚将杨修送到陕菜馆门口，然后回来继续坐下。贺旭刚始终感觉有些不放心：“张扬，我怎么感觉杨修后面说话的语气怪怪的，他是不是故意不给咱们发电话号码？”

　　张扬又何尝不是没感觉，从他刚说出两个点提成的时候开始，他立即发现杨修脸上不易被人察觉的表情，意识到这件事情会有变故。直到杨修故意翻手机找电话号码，接着又说把老板的电话写在了笔记本上，张扬就已经落实了他的猜想。

　　“是又能怎么样，静观其变吧。”张扬叹了一口气，“刚子，以后跟别人聊天的时候，不要随意揭穿他人的弱点。说者无心，听者有意。人和动物一样，都有趋利避害的天性。遇到陌生的人，越是炫耀自己的优越感，越被人看作无知，高层次的人，都懂得敛锋藏拙。优越感只是一种心态，并不代表你真的比别人好。与人交谈最好的方式，要具备共情能力，要站在别人的角度考虑问题，要懂得考虑别人的心情和感受。”

　　“我去，张扬，我就说了一句话，被你说的我好像又大错特错了一样。”贺旭刚无来由的情绪低落。

　　张扬拍了一下他的肩膀：“你没有说错话，我只是提醒你一下，同样也是说给我自己听，咱们以后都要注意。”

　　张扬整个下午都在等杨修给他发消息，但一直没有动静，想主动给他打电话，但又觉得不合适。

　　晚上回到宿舍，刚要躺下，杨修打来了电话：“兄弟，我今天忙了一天，没有来得及给你打电话。是这样的，你要不再问问你们领导能不能把回扣再加点，2个点的回扣太低了，我帮你们从中介绍，也承担着不少风险，如果回扣给的太少，真没什么意思，我还不如不做。”

　　张扬蹭一下从床上坐起来：“杨修兄弟，这是什么情况，咱们中午吃饭的时候，不是已经说好了吗？”

　　“中午没有说好啊，我只是听了你的想法吆。各行各业都有规矩，我不能在你这坏了规矩。是这样，你要不再想想，如果实在不行，我再跟其他人聊聊。”

　　张扬还想问问有没有其他缓和的余地，可杨修早已挂了电话。

　　贺旭刚此时从床上下来，站在张扬身边问：“什么情况，是不是杨修那小子变卦了，想要坐地起价不成？”