第11章 登徒子

张扬提溜着眼珠子，将包间看了一圈，最终落在李雪晶莹剔透的脸上：“大四毕业的时候，女朋友就跟我分手了。”

　　李雪不紧不慢地说：“我就说嘛，像你这样的人，肯定会有女朋友的。”

　　“你什么意思，为什么像我这样的人一定会有女朋友？我真的很好奇我到底是个什么样的人？”张扬瞬间变得兴趣盎然。

　　李雪眉毛一挑，水灵灵的眼眸深情四溢：“因为你与众不同啊！给我感觉就是那样子，具体是什么，我一时半会说不上来，等我啥时候想到了再给你说吧。”

　　“什么与众不同？我和别人一样啊，两条胳膊两条腿的，哪里与众不同了？”张扬抓住机会，只想弄明白李雪是怎么想的。

　　“哎呀，你这人怎么这样，非得要打破砂锅问到底吗？”李雪静静地坐着，心里想着该怎么回答张扬的问题。

　　张扬突然眉飞色舞地说：“哈哈，我知道为什么了，为什么你认为我与众不同了！”

　　“啊……”李雪十分好奇地问，“你知道什么了？子非鱼，焉知鱼之乐！”

　　张扬故弄玄虚地说道：“有句话是这么说的，情人眼里出西施，你对我的感觉与众不同，肯定是因为这个原因。”

　　李雪一听，小脸儿立刻变得粉红迷人。她用手摸着发烫的脸，像是被看穿心事一样嗔眉怒眼道：“你真是个登徒子，胡说八道什么呀，哼！”

　　张扬看李雪欲说还休的表情，竟然一时入迷，沉醉其中。

　　于是又戏谑地说道：“你害羞什么呀，是不是被我说中了。哈哈，你看你的脸都红了！”

　　张扬一脸幸灾乐祸的表情，惹得贺旭刚和姚岚都看着他俩。

　　姚岚眉毛一挑，兴冲冲地笑着：“张扬，李雪，我看你们俩挺合适啊。男的未婚，女的未嫁，要不走一起得了。等你们成了，可要请我和刚子吃饭呢，必须请我们吃大餐。”

　　李雪粉妆玉砌的小脸儿瞬间泛着耀眼的潮红。她低着头，玩弄着手指，不敢抬头看人。

　　张扬此时看李雪害羞的模样很搞笑，于是开玩笑对她说：“留个联系方式吧，万一以后我成立公司了，还要请你给我帮忙呢。”

　　“那不行，你要是把李雪请走了，那简风家具怎么办？”姚岚紧紧挽着李雪的胳膊，抢先说道，“虽然我负责简风家具账务票据方面的事情，但人事方面也归我管，没有我的允许，李雪是不可能离开简风家具的。”

　　张扬眉开眼笑：“我开个玩笑，你怎么还当真了？别担心，真要等我成立公司，压根不知道是猴年马月！如果老天爷眷顾我，我也是请李雪帮帮我，又没说要把她带走，看把你吓成什么样了！”

　　“我凭什么跟你走啊？你怎么那么确定我一定会跟你去呢？”李雪突然冒出来，冷不丁说了一句，“你我刚认识不久，我跟你好像没那么熟，别自作多情，白日做梦，好吗？”

　　张扬尴尬地挠着头，心想着他只是开玩笑，没有说什么得罪人的话啊。贺旭刚灵机一动，赶紧解围道：“姚岚，你给咱们四个建个微信群吧，万一以后工作上有什么急事，可以直接在群里发消息。”

　　姚岚立马拿着手机，立即建群，往群里拉人。李雪却轻蔑地看着贺旭刚：“你恐怕是醉翁之意不在酒吧？”

　　张扬正得意忘形地给贺旭刚使眼色，夸他机智，没想到他们的小心思早就被李雪看穿了。他只好悻悻地说：“人要向前看，不能总想着不好的一面。再说了，我又不会干嘛，你是不是害怕你男朋友吃醋吧？”

　　李雪嫣然一笑，轻甩着头发：“那你想错了，我男朋友没那么小家子气。他很理性的，是他的他从不担心，不是他的他从不强求。反倒是你，千万别刚失恋了，就想随便找个女孩套近乎，为自己疗情伤。”

　　张扬这下真是六神无主，满腹委屈。他真没有这个想法，他暂时都没想过要谈恋爱的事，只是觉得和李雪聊天有趣，和她开开玩笑，哪能是李雪说的那样的人，但此时他只能哑口无言。

　　姚岚听李雪的语气不对，赶紧说：“走吧，今天先到这吧，以后吃饭的机会还多，我们赶紧回去，我手头还有些要紧的事没做呢。”

　　到了晚上，张扬重新买了一床被褥，铺好床铺，和贺旭刚一边喝着啤酒，一边抽着烟。

　　贺旭刚还在为白天的事纠结，张扬吐着烟圈：“在这个世界上不要依赖任何人，因为当你在黑暗中挣扎时，连你的影子都会离开你。今天姚兴旺说了很多，能看出来他很欣赏咱俩，但是咱们一定要记住，贵人之所以拉你，看中的不是物质，而是你身上有他以前的影子。因为他淋过雨，所以愿意给你撑伞。他帮你是不想让你在低三下四地活着。无论以后会怎样，贵人的话得听，这是良心帐！别人对自己的好，不要忘得太快，自己对别人的好，不要记得太清。今生遇见的，要么是恩，要么是债。”

　　贺旭刚微微一愣：“那赵婷对你来说，是恩，还是债？”

　　张扬的眼神霎时变得深邃，神色也是前所未有的坚定：“不管是恩，还是债，我们已经分手了，没有谁对谁错。我现在给不了她想要的一切，但不代表未来我还是像今天一样无能。没有人会随随便便为别人的未来下赌注，只有自己愿意孤注一掷，坚信自己一定能咸鱼翻身，匹夫逆袭。”

　　贺旭刚对张扬竖起了大拇指：“张扬，咱们认识这么久，你知道我最佩服你什么吗？就是你无情的嘴脸，真他妈帅！我可能跟你不一样，我感觉我对眼中的世界充满正义感，想竭尽全力改变所有看不惯的事情。在这个过程中，要么刀尖上舔血，能得到认可，要么学着顺从，渐渐学会适应。现在的我，只能选择后者，只能学着顺从。我要尽快在深圳立足，让他姚兴旺心甘情愿把姚岚嫁给我。”

　　张扬点着头：“想好了，就赶紧做。将来咱们肯定会遇到很多困难和失败，但是咱们不能妥协认输。如果不在深圳干出一番事业，咱俩真愧对老秦人的脸面。你也不要只想着姚岚，当你自己能独当一面的时候，姚岚的问题就不是问题。我看姚岚对你用情很深，你只要不被这花花世界迷了眼，姚岚一定是你未来的新娘。”

　　贺旭刚憨憨笑着：“咱别说姚岚了，你和李雪什么情况？今天听你们说话的时候，感觉有点不太对劲，你是真对李雪动情了？”

　　张扬笑了：“这才见了几次，怎么可能动情，更何况我暂时压根不想谈恋爱，只想好好挣钱，你明白吗？你不要再说我和李雪的事了。更何况，你刚才没听她说，人家已经有男朋友了？”

　　“她有男朋友怎么了？”贺旭刚使劲吸了一口烟，接着把烟头扔在地上，“有男朋友不可怕，就怕李雪心气高，不好相处。只不过，对你张扬来说，你不就喜欢征服这样的人吗？你要是能把李雪拿下，那肯定更有成就感。想当年，你为了赵婷，不也是费了很大功夫吗？”

　　“行了，睡吧，从明天开始，好好上班，别让姚兴旺和姚岚、李雪小瞧了咱们。”张扬上了床，准备躺下睡觉了，但脑海里一直闪现着赵婷和李雪两人的名字。

　　张扬想睡睡不着，忍不住在姚岚拉的四人群里找到李雪的微信，点开李雪的头像，盯着看了好久。

　　当困意来袭，他想放下手机睡觉的时候，却不小心点了添加到通讯录的字样，他着急着关手机，却没想到竟然碰到了发送，主动向李雪申请添加朋友。

　　张扬一瞬间清醒了，想撤销，却束手无策，只能一直盯着手机，看李雪是否会同意他的请求。他时不时地叹着气，不停地责怪自己鲁莽，这下真坏事了，李雪肯定会误解他真是一个登徒子，他真是跳进黄河也洗不清了。