第19章 电话打不通

张扬原本想着，如果这一单要是成了，不光能完成业绩任务，还有可能会超额完成，所以他非常重视这个来之不易的机会。

　　他努力让自己冷静下来，前前后后想了很久，才编辑好了短信，给杨修发了过去。

　　没一会，杨修再次打过来电话：“兄弟呀，你发的短信我刚看了。是这样，这家公司的大老板很有实力，2000多平的公司，可是一个大订单。你要是诚心想做这个单子，先给我转2000块的保证金，等你和老板把单子做成了，再把剩余的回扣给我转过来。如果单子没谈成，2000块就当是信息费，我是不会给你退回来的。你看怎么样？”

　　张扬犹豫了一会，望了望正坐在床上等消息的贺旭刚，一咬牙答应了杨修的条件，挂了电话之后，通过支付宝给杨修转了2000块。

　　然后兴高采烈，眉飞色舞地给贺旭刚说：“刚子，这个大单子搞定了，咱们可以超额完成任务了，咱要让那姚兴旺对咱哥俩刮目相看。”

　　没一会，张扬立马收到了杨修发过来的电话号码，激动地给杨修回复着万分感激的消息。

　　贺旭刚让张扬立即给大老板打电话，张扬看了看时间，太晚了，等明天再说。两人四目相对，会心一笑，立即跑出宿舍，来到简风家具公司对面的炒菜馆，要了炒菜和啤酒，准备好好庆祝一番，不醉不归。

　　酒喝到尽兴处，张扬对贺旭刚说：“刚子，今天你可要买单。为了咱们的大订单，我刚才给杨修转了2000块钱的保证金，那小子才给我发了老板的电话号码。”

　　贺旭刚浑身一震，停下筷子，盯着张扬：“什么？你怎么还给杨修转钱了？”

　　“我去，我要是不给他转钱，他怎么会给我发老板的电话号码？”张扬一边嚼着菜，一边端起酒杯和贺旭刚碰杯，“反正已经转了，但换来了大老板的电话。到时候等咱们和大老板把合同一签，就当是这2000块从姚兴旺给咱们的提成里面扣了，反正花的都是姚兴旺的钱，咱们又没有损失什么，顶多就是少赚一些，但咱们能让姚兴旺高看一眼，何乐而不为。”

　　“哈哈，说的也是，还是你张扬算得清楚，想得明白，我算是服了你了。”贺旭刚心中有疑虑，但听张扬这么说，也就不再多想，“张扬，有句话我要说到前面，到时候你转的这2000块钱，咱哥俩一人一半，你要是不同意，我就不认你这个兄弟。”

　　张扬端起酒杯，哈哈大笑着：“成，没问题，等咱哥俩挣大钱了，这都是毛毛雨。俗话说舍不得孩子套不住狼，不见兔子不撒鹰，没有付出，哪有回报啊。只不过让杨修那小子占了大便宜，区区一个电话号码竟然能轻轻松松挣2000块，什么也没有做，什么也没有付出，真是一本万利的买卖，简直就是空手套白狼啊。”

　　“人家这就是无本的买卖，挣的就是信息费。”贺旭刚若有所思地点着头，“哪里有需求，哪里就有买卖，这就是商机。”

　　第二天，二人早早起来，待在宿舍，一直等到十点多，立即拨通杨修给的大老板的电话。让他们没想到的是，电话一直占线打不通。

　　张扬越打，心里越慌，瞬间意识到自己十有八九被杨修骗了。他立马给杨修打电话，杨修的电话此刻也是打不通，一直在通话中，他猜想肯定是被杨修拉黑了。

　　所有的悔恨和自责全都涌上张扬的心头，他骂自己愚蠢至极，怪自己分不清好人坏人，接连被人欺骗。

　　“妈的，我被杨修那小子给骗了。”张扬气急败坏地一拳砸到桌子上，顾不上指关节传来的疼痛。

　　“我草，别让我逮到杨修那小子，老子非得弄他不可。”贺旭刚更是愤怒，“张扬，你别慌，咱俩现在就去金富来大厦蹲他，我就不信找不着他。”

　　两人打车来到金富来大厦，找到当时给他电话的江西佬，询问杨修在哪里。江西佬说他也不清楚，他们只是负责干活的，不太清楚装修公司的事情。

　　张扬和贺旭刚更慌了，深圳这偌大的城市，要他们上哪里去找杨修。

　　江西佬问张扬发生什么事了，张扬稳定情绪，笑着说没事，让他们继续忙着，不用担心。他和贺旭刚从金富来大厦走出来，从口袋里掏烟的时候，摸到了他和杨修刚见面的时候，杨修给他的名片。他拿出来翻来翻去看了看，发现杨修是金隆装修公司的员工，立即决定和贺旭刚到金隆装修公司找杨修。

　　他们按照名片上的地址找到金隆装修公司，问前台小妹找杨修。前台小妹竟然说杨修今天早上没来上班，不知道去了哪里。

　　张扬看到墙上的公司简介，知道了金隆装修公司的老板叫陈鑫。突然想到当初江西佬给他的电话号码，立即给陈鑫打电话。电话没人接听，张扬让前台小妹帮忙联系。前台小妹说老板正在开会，让二人等一等。

　　等陈鑫开完会，前台小妹才带着他们来到老板办公室。老板办公室墙上挂着两幅地图，一副是中国地图，一副是深圳地图。黑皮沙发前面的茶几上摆放着茶海，简约设计感十足的大办公桌上面放着一个地球仪。

　　陈鑫似笑非笑地看着坐在沙发的二人：“实在不好意思，我刚才一直在开会。我看你们相貌年轻，应该是刚来深圳参加工作的大学生吧？”

　　张扬点了点头，把他和贺旭刚的名片双手递给陈鑫：“我们刚到深圳不久，在简风家具做销售。”

　　“你们是哪里人？”陈鑫收拾着桌子上的文件，放在一边，“来深圳好啊，深圳机会多，遍地是黄金。”

　　“我们俩都是陕西人，我是关中的，他是陕北那边的。”张扬神色镇定地说，但心里慌乱无比。

　　陈鑫一听，露出一抹惊喜的神色：“巧了，我也是陕西的，咱们是老乡啊。”

　　张扬和贺旭刚一听，看着陈鑫，立马亲近了许多，于是和陈鑫聊了一会，互相更熟悉了一些。

　　“你们找我有什么事？”陈鑫和善地看着他们，嘴唇上带着笑意，“一开始我还以为你通过装修工人联系我，想要找我给你装修公司。”

　　张扬微微挪动一下身子：“陈总，前几天给您打过电话，您说派人过来和我在金富来大厦正门口联系。”

　　“哦哦，对对，我想起来了。”陈鑫靠在椅背上，“我那天派我们公司的员工杨修过去和你联系，你们聊的怎么样了？”

　　张扬长叹一口气，颇为生气地说道：“陈总，昨天晚上，杨修让我给他转了2000块钱保证金，说好要给我介绍一个需要定制办公家具的老板，但他给我一个假的电话号码，根本打不通。我今天给他打电话的时候，已经联系不上他了。”

　　“啊……”陈鑫一脸吃惊地望着张扬，“你先等会，我打电话问一下这小子，到底是什么情况，他怎么可能干这种事情。”

　　陈鑫给杨修打了两遍电话，没打通。于是给前台打电话，叫前台小妹过来。

　　“王丹，杨修人呢？他今天来上班了吗？”陈鑫问她。

　　“陈总，杨修今天早上没来上班，我联系他了，一直打不通电话。”王丹也不知道什么情况，一脸茫然地看着陈鑫。

　　“行吧，你再跟他打几次电话，如果还是联系不上，就给他发消息，让他立马来公司，否则骗别人的钱从他工资里直接扣。”陈鑫言辞厉色地给王丹说。

　　王丹站着不动，回头看了看坐在沙发上的张扬和贺旭刚，稍微等了一会才说：“陈总，您可能忘了，前几天刚发了上个月的工资。杨修这个月的工资，您前几天让我提前发给了他，说他有急用。”

　　陈鑫瞪大了眼睛，不可置信地盯着王丹，他顺手拿起茶杯，想要喝一口，发现空了：“那个什么，你去帮我添一些热水，给这两位小兄弟也倒一杯。”

　　等王丹走出去，陈鑫思忖半晌，才说：“张扬，你的情况我已经知道了，只不过这是你和杨修之间的事情，我可以帮助你协调，但不负责结果。深圳这个地方，你一定要记住，我可以请你吃饭，但一定不能随便转钱，因为下一秒就不知道还能不能联系到你。这是想要在深圳立足打拼的原则，你明白吗？”