第12章 培训讲师周福祥

张扬一直等到凌晨两点多，依然没有等到李雪的消息，最后不知不觉，迷迷糊糊一觉睡到了天亮。

　　他和贺旭刚早早来到办公室。张扬看见姚岚在办公室忙碌着，但没看见李雪的身影，立即感到莫名的失落。他盯着手机看了好多次，一直没有看到李雪同意添加好友的消息，心里更是慌乱烦躁。他想急着给李雪解释，但没办法和她联系，现在只能听天由命了，爱咋咋吧！即使被她误解了，又能怎么样，反正在他目前的世界里只有挣钱是第一重任，他不想为其他无关紧要的事浪费时间。

　　经过昨天这件事之后，贺旭刚变化很大。张扬原以为贺旭刚只是嘴上说说，但没想到他态度极其认真。十分努力地学习着简风家具各项工作，还保质保量地完成了姚兴旺交代的任务。即使中午下班了，他也没有着急要走的意思，还要把手头的工作忙完才肯下班。

　　有一天，张扬和贺旭刚在手机上看到2012年第8号台风“韦森特”将于7月24日从台山寺赤溪镇登陆，二人十分震惊。他们在内陆长大，以前只是在新闻上对台风有所了解，这一次他们可是第一次亲身经历台风。他们深知台风的威力，可姚岚笑他们没见过世面。对于从小伴随着台风长大的姚岚来说，没什么大惊小怪的。

　　自7月23日下午开始，台风韦森特已经在南澳杨梅坑海岸风雨大作，掀起滔天巨浪。深圳大部分地区暴风骤雨，许多树木被连根拔起，有个小区内直径1米的大树被从根部吹断。受台风影响，深圳机场共取消出港航班40架次，进出港航班普遍延误。

　　晚上，简风家具所在的同乐社区因台风停电。张扬和贺旭刚待在黑黢黢的宿舍，听着暴风雨激烈地敲打着门窗，一夜未眠，那风撕心裂肺地怒吼着，仿若要挣脱牢笼的巨兽一般，面露青面獠牙，疯狂乱撞。从当晚到次日凌晨，微博被众多SZ市民不间断刷屏，时时发布着有关台风韦森特最新的消息。

　　好在第二天，台风早已消失的无影无踪，到24日下午左右，深圳大部分街道早已被有序清扫，转运干净，交通基本畅通。对抗一场台风，就是保护一座城。深圳对台风的防范反应和台风过后的善后恢复工作，又是深圳速度的另一种体现。

　　张扬和贺旭刚在这几天加班加点，非常努力，终于把简风家具的各项工作熟悉了。姚兴旺对他们的表现非常满意，让他们做好准备出去跑业务，主动拓展新客户。

　　李雪接连好几天没有来上班，张扬猜测是不是因为他惹李雪生气了，她才一气之下离开了简风家具。一想到这，张扬开始自责，开始后悔不已，都怪自己轻浮不稳重，随意拿李雪开玩笑，最后导致李雪竟然因为他而离开了简风家具。张扬深知内心的罪恶感深重，有时候压得他喘不过气来。

　　张扬本来不想多问，最后还是没忍住，主动问姚岚。姚岚噗嗤一笑：“我以为你能忍到什么时候呢？你是不是喜欢李雪？我还以为你不关心李雪呢？”

　　张扬面对姚岚一连串的问题，不知道从何说起，只能皱起眉头，选择沉默。此时沉默是金，无声是最好的选择，有些事越解释，越解释不清，倒不如什么都不说最好。

　　姚岚看张扬不说话，又开始忙自己手头的工作：“行了，我跟你开玩笑的，我听刚子给我说了，你对李雪没那想法，我也帮你给李雪解释过了。李雪没什么事，你忙你自己的事吧。李雪是个好女孩，心思单纯，温柔善良。说实话，我还真看好你们俩能在一起。如果你们以后真在一起了，你千万不要伤害她，否则我跟你没完。”

　　张扬本来还想问有关李雪的其他事情，但听姚岚这么说，立马心安了。心想着看缘分吧，如果是老天注定，总会有机会和李雪再见面的，当下最重要的是做好自己手头的工作。

　　这段时间，张扬和贺旭刚吃住都在简风家具厂，每天上下班不用挤公交和地铁，可以悠闲地走路，但是他们发现来深圳快一个多月了，对深圳的了解仅限于简风家具厂。他们像坐井观天的青蛙一样，没见过什么世面。

　　周五晚上，姚岚在四人的微信群里发消息说，姚兴旺要在简风家具食堂请一个很重要的客户吃饭，让大家作陪。张扬看见贺旭刚在四人群里回复了消息，唯独没看见李雪的动静。他点开李雪的头像，还是陌生好友的状态，更不知道李雪晚上是否会来。李雪没有表态，说明有可能会来。

　　晚上去之前，张扬让贺旭刚和姚岚先去。他专门回宿舍，洗了头发，换上了干净的衣服，精心收拾打扮了一番，才出门。

　　姚兴旺在简风家具食堂专门留了两个包间。两个包间中间的墙是假墙，可以移动。包间用来接待贵客，如果人多了，可以拉开假墙，将两个包间合而为一。他请一般的客人不会在公司食堂，太麻烦，只有特别重要的人，才会如此招待。

　　张扬准时来到包间，看到贺旭刚和姚岚在里面坐着聊天。他将包间扫视一圈，没发现李雪倩丽曼妙的身影，脸上立即浮现出怅然若失的表情。

　　“吆，张扬，我就说你怎么不跟我们一起来，原来是精心打扮自己去了。你说你收拾这么精神俊俏，是想给谁看呢？”姚岚阴阳怪气地嘲讽张扬。

　　“这还用问吗，肯定是给李雪看呢。不过可惜的是，李雪今天有事来不了。”贺旭刚一脸幸灾乐祸的样子，“赶紧过来坐吧，一会姚总就来了。”

　　张扬嗔眉怒眼地看着贺旭刚：“我好几天都没有洗头发了，今天要见重要的客户，难道不应该收拾的精神一点吗？”

　　贺旭刚拉着张扬坐在旁边，笑嘻嘻地说：“跟你开玩笑呢，你还当真了。”

　　没一会儿，姚兴旺大腹便便地从门里走进来，后面还跟着一个看着四十多岁的中年人。中等身材，一头短发打理的很精致，油光锃亮。面容和善，气场十足，张扬看着像高中语文老师的模样。

　　姚兴旺招呼着几人坐到主座，吆喝着姚岚催厨师上菜。贺旭刚让姚岚坐下来，他屁颠屁颠地跑了出去。

　　等贺旭刚回来了，姚兴旺侧着身子介绍：“你们几个今天可是有福气了，我今天请来了业界有名的企业培训精英周福祥周老师，深耕企业培训十多年，经验丰富，眼光独到，在深圳名气很大，无人不知，无人不晓。”

　　接着又指着张扬、贺旭刚和姚岚给周福祥一一介绍。等菜上齐了，又亲自给周福祥倒满一小盅白酒，说：“人常说家宴是宴请的最高规格，今天咱们不去外面吃了，请你尝尝自家厨师的手艺，还望周老师见谅。”

　　周福祥眉眼含笑：“多谢姚总款待，我真是受宠若惊，感谢至极。”

　　两人客套几句过后，姚兴旺招呼着大家开始吃饭。张扬、贺旭刚和姚岚没有人动筷子，等着姚兴旺和周福祥先吃。姚兴旺也没动，劝着周福祥夹菜。

　　周福祥迎着大家注视的眼光，加起眼前的菜，其他人才开始动起筷子。他的举止看起来很斯文，但一副高高在上的样子，让张扬和贺旭刚心里很不舒服。虽然他们是第一次见面，但不知道为什么，有些人见第一面就是不顺眼。

　　姚兴旺虽然嘴里说着恭维他的话，但心里想让周福祥给张扬和贺旭刚上一场营销培训课，哪怕简单指导一下，肯定对两眼一抹黑的二人有很大帮助。

　　深圳是移民城市，全国许多人聚集在这里，敢为人先的精神让大家团结在一起。深圳自从改革开放以来，通过不断转型，由要素驱动向创新驱动转型，大力发展以生产性服务业为主的现代服务业，为高端制造业提供了有力支撑。

　　现在的深圳在很多人眼里已经是个奇迹之城。当年三天一层楼的深圳速度，万人排队买股票的壮观场面，华强北一米柜的发财机会……未来深圳还会变成什么样子，是制造业之都、金融之都，还是创新之都、科技之都。当然不管什么行业，都离不开培训学习的环节。

　　市场有需求，就会有人抓住机会。于是就有了专业负责企业培训的公司。这些培训公司汇聚了众多来自一线企业的专业讲师和管理者。他们熟悉行业动态，能针对性地传授知识技能，能够结合企业实际需求，提供针对性的培训方案。

　　企业培训是提升员工专业技能和综合素质的重要手段，而优秀的讲师则是培训效果的关键。这些讲师不仅注重理论与实践结合，使学员能够快速掌握知识并应用于实际工作中，还不断创新教学方法，如案例分析、互动讨论等，以提高培训效果。他们的课程内容全面，涵盖企业管理、团队建设、职业技能等多个方面，满足了不同企业的需求。

　　今晚的饭吃得很简单，酒喝得也很舒服。张扬和贺旭刚一边敬酒的同时，也认真地听着周福祥说的任何一句话。让张扬没想到的是，贺旭刚竟然夸张地掏出随身带的小笔记本装模作样地记笔记。

　　张扬猜想这肯定是姚岚让贺旭刚这么做的，想让贺旭刚给姚兴旺留下深刻的印象。以他对贺旭刚的了解，贺旭刚绝不可能细心到如此地步。

　　周福祥确实讲了一些有用的东西，比如说到了如何和客户沟通的时候抓到重点，挖掘客户痛点，获取客户信任等等，让张扬和贺旭刚受益匪浅。

　　饭局快要结束的时候，周福祥说了一句话，居然让张扬忍不住从座位上站起来，红着眼睛盯着他。

　　包间的气氛一下子变得紧张起来，剑拔弩张的空气在众人身边嚯嚯流窜。