第16章 江西佬和小商贩

人永远不可能真正去了解别人，除非穿过他的鞋子去走他走过的路，站在他的角度思考问题。所以张扬没有和贺旭刚过多争辩。因为他知道，对待同一个问题，不同的人有不同的想法而已。

　　这个世界上没有天生的高人一等，大多都是一群平凡的人拼命努力想让别人高看一眼。谁都愿意做自己喜欢的事情，可是，做自己该做的事情，才是真正的人生。

　　贺旭刚很快吃完了，叫张扬赶紧去扫写字楼，赶下午六点之前多跑几个楼盘。张扬却不紧不慢地吃着，让贺旭刚自己先去，他准备要和这些装修工人聊一聊。

　　“是这样，咱们改变一下策略。咱们兵分两路，你继续跑写字楼，我试着和他们聊一聊。至少是个机会，万一有效果的话，到时候咱们业绩对半分。”张扬笃定自己的想法，坚持要尝试。

　　贺旭刚只好先离开了，和张扬说好下午六点还是在这个卖炒粉的小摊这里集合，然后一起回简风家具。

　　张扬听说过几个农民工外出打工的励志故事，有当建筑工人，最后逆袭当包工头成老板的；有摆地摊卖东西，最后抓住机会一跃成为供应商的……这些人生活在城市的最底层，更是这座城市最真实的缩影。他们建造装饰这座城市，虽然仅靠微薄的劳动收入养家糊口，但却能亲眼目睹这座城市飞速发展，化茧成蝶。

　　张扬给卖炒粉的老板打了声招呼，让他别着急收他的碗筷，接着径直走到旁边的小桌前面，从兜里掏出双喜烟，给他们每人都发烟。

　　有人抽烟，看张扬面善，直接接了。有人不抽烟，憨憨笑着摆手拒绝，旁边的工友开玩笑说，这人省吃俭用，精打细算，一分钱都要想着掰成两半花，能把他细死。他抽烟怕花钱，要省钱给老婆花，惹得其他工友哈哈大笑。

　　张扬看大家对他没有什么敌意，于是把自己的炒粉端过来，找空位子坐下来，和装修工人开始一边抽烟，一边聊天。张扬说话幽默风趣，妙语连珠，时而惹得他们笑个不停，时而让他们侃侃而谈。从他们的口音，张扬连猜带问得知他们都是从湖南、湖北、四川、江西、河南等地方来深圳打工的。

　　张扬眼看气氛热烈，时机成熟，赶紧说：“各位大哥大姐，我是简风家具的业务员，专做办公家具，冒昧地打扰大家了。我想让大家给我帮帮忙，能不能把找你们装修的业主老板的电话给我说一下，我联系一下老板要不要定制办公家具。”

　　一时间，没人说话，大家互相望了望，气氛有些尴尬。

　　最后有个短发，身材偏瘦的男的说：“江西佬，你是我们的头，你给这位小兄弟说说吧，都是出来打工的，要是能帮上忙，就帮一帮吧。”

　　被称为江西佬的是一个其貌不扬，看着成熟稳重、干练利落的中年男子。他看了看张扬，粲然一笑：“张扬兄弟，说实话我们都是给装修公司打工的，客户的电话一般不会随便给别人。不是我不想帮你，就怕出什么问题。是这样，我可以把装修公司的电话给你，你和他们联系。装修公司最先与这些大老板接触，你和他们联系，如果能搞好关系，合作共赢。”

　　张扬听江西佬说话诚恳，完全没有敷衍了事的态度，由衷地拱手感谢。他从江西佬的口中又突然得到了一条更重要的信息，真是无心插柳柳成荫，柳暗花明又一村的激动惊喜，心中早已沸腾不已，对江西佬感激不尽。

　　“湖北佬，你真是人面心善，我实在是不能随便给小兄弟电话，这万一出了什么问题，马上到年底了，装修公司要是不给咱们结账，咱们还拿什么回老家过年。”江西佬吸了一口烟，若有所思地看着张扬，“张扬兄弟，实在不好意思，我真没办法给你。这万一出了问题，我没办法给他们交代。”

　　“感谢大哥，你已经帮我大忙了。”张扬继续给大家散烟，“你刚才给我说的，就是对我最大的帮助了。”

　　江西佬拿出手机，找到装修公司的电话，让张扬记下来，接着说：“张扬兄弟，你大学刚毕业，有知识，有文化，在深圳一定能闯出一片天地，不像我们这些乡巴佬，只能靠苦力真钱。深圳自从改革开放之后，遍地是黄金，遍地是机会，你一定要好好努力。”

　　坐在江西佬旁边的人插话说：“国家当年让深圳这个小渔村变为特区，即使后来遇到了金融危机，也没有阻挡深圳迅猛发展前进的步伐。国家现在给深圳的优惠政策这么多，只可惜咱们没抓住这个机会。”

　　湖北佬嘲讽道：“老王，你想什么呢，你就是一个搞装修的农民工，别整天张嘴闭嘴说着国家大事，跟你有什么关系吗？你把你的木工活干好，比什么都强。”

　　老王当仁不让，立马回道：“我是农民工怎么了，谁规定是农民工就不能说国家大事了。哪一个小商小贩，甚至是开出租车的司机和种地的农民不关心国家大事，哪一个坐在地摊饭桌上吃饭的人不聊一聊国家大事，别说国家大事了，就连国际大事也能像拉家常一样聊得明明白白。”

　　湖北佬没好气地瞪了老王一眼：“看把你能的，真是皇上不急太监急，你能聊的明白吗？你说得再好，你也就是一个搞装修下苦力的农民工，真是咸吃萝卜淡操心，有个毛用。”

　　其他人听二人斗嘴，笑得前俯后仰。张扬见目的已经达成，于是起身跟大家告别。

　　张扬找小摊老板结账，老板刚听张扬向那些装修工人打探消息，不禁对眼前这个年轻人有几分赞赏之意：“靓仔，我刚听你找他们打听消息，真是个有想法的年轻人。现在的年轻人能像你一样把面子放下干事情的没几个人了。”

　　张扬笑了笑，双手抱拳，作揖行礼，感谢老板的赞赏：“老板，不瞒你说，我是做办公家具的业务员，每个月都有任务，要是完成不了任务，挣不了多少工资。这段时间到处跑写字楼，眼见没什么效果，实在没办法了，才想了这么一个办法，还不知道管不管用，就当是瞎猫逮死耗子，碰碰运气吧。”

　　老板给张扬竖起了大拇指：“人常说张开嘴迈开腿，只管付出不后悔。深圳自从改革开放以来到现在，发生了翻天覆地的变化，靠的是啥，靠的就是脚踏实地的实干精神。年轻人一定要敢想敢做，有想法了才能知道以后该怎么办。深圳是创新之城，人要是没有想法，光靠蛮干是没有什么出路的。就像我一个卖炒粉的，推着这破车干了整整八年。我不开店等人，我推车找人，照样挣着钱养活一家老小，还供着一个大学生。别人都挤破头赶时代潮流，张嘴聊着高大上的经济规律。我才不管那么多，我就是一个卖炒粉的，哪里人多我去哪里，哪里有需求我往哪里钻。经济好了，我加量加价；经济不好了，我加量减价。什么是经济规律，这就是我多年来总结的经济规律。天变人变，天不变人也要变，人要是不懂得变通，注定一事无成。”

　　张扬暗暗惊叹，没想到一个卖炒粉的小商贩，竟然也有自己的一套生意经，着实让他不容小觑，只感觉老板像天龙八部中的扫地僧一样惊艳绝尘。

　　张扬此时对老板佩服得五体投地，连连点头：“老板，你可真厉害，你真是把这一行干出心得了，怪不得你生意这么好，我看有好几波人都来你这里吃饭。”

　　“开玩笑吆，不是我吹牛，就这写字楼周边，谁不说我炒的粉是一绝。我要是真没点手艺，哪能大言不惭地站在这里敢给你说这些大话。”老板看有顾客来了，热情地冲着他们打招呼，“靓仔，我不跟你闲聊了，有空咱们再说。来人了，我要开始干活炒粉了。俗话说顾客是上帝，顾客是财神爷，我要把他们先伺候好了，才能有钱赚。”

　　张扬真没想到，和小摊老板简简单单聊了几句，竟然让他瞬间有了一种豁然开朗之感，让他有如茅塞顿开一般畅然抒怀。

　　张扬付了钱，看了看时间还早，于是立即拨通了江西佬给他的装修公司的电话，开始琢磨着接下来要怎么和装修公司谈业务合作方面的事情。