第13章 喝八杯酒

没有边界的心软，只会让对方得寸进尺；毫无原则的仁慈，只会让对方为所欲为。

　　张扬不知道自己到底做错了什么，总感觉周福祥说一些含沙射影的话打击他。他一开始不太在意，总想着虽说初生牛犊不怕虎，但不能在关公面前耍大刀。他一忍再忍，直到当他听到周福祥说到这句话的时候，他是可忍，孰不可忍。

　　“张扬，你还是太年轻了，入世太浅，不懂得社会运行的规则。你父母给你起的的名字太高调了，如果想逆天改命，我建议你找个高人重新改一下名字。”周福祥七分醉样，一脸不屑地看着张扬，“深圳以前虽然是小渔村，但它还有个名字，叫鹏城，所以才有了深圳现在的一飞冲天，鹏程万里。”

　　张扬端起酒杯，站起来：“周老师，恕我直言，我的人生恐怕跟我的名字没多大关系吧。再说了，名字只是一个代号而已，我爸姓张，我妈姓杨，张是弓长张，杨是木字杨，怪就怪管户籍的人当初打错了字，才成了飞扬的扬。所以这名字的好坏和我父母没关系。人常说，行不改名，坐不改姓，如果我擅自改名，恐怕不合适吧。”

　　周福祥和姚兴旺一脸惊愕地看着张扬，对他一反常态的表现震惊不已。周福祥看着张扬咄咄逼人的样子，更是十分恼怒。他行走江湖这么多年，一直以老师身份自居，谁不给他面子。只有他对别人指指点点，吆五喝六，哪有人敢冲着他发脾气。他在心里暗暗发誓，真是不知天高地厚的毛头小子，老子今天一定要给你好好上一课，教你如何在深圳夹紧尾巴做人。

　　周福祥此时微微一笑，不露声色道：“小伙子，你长这么大了，没人教你怎么说话吗？我一开始看你沉着冷静，城府颇深，怎么这么快就露出狐狸尾巴了。你之前的样子不会都是假装的吧？年轻人，做人要真诚，别在前辈面前玩聊斋，即使你伪装得再好，也能让你立马现出原形。”

　　张扬看着周福祥贱兮兮的嘴脸，真像一把软刀子，扎得他无言以对。

　　贺旭刚连忙劝着张扬坐下来说话，没什么事，何必较真。两人大学相处四年，对张扬还算了解一二。他猜测张扬肯定因为李雪的事，心里不高兴。

　　上大学的时候，张扬因为女人很容易上头。因为赵婷和班长高虎在足球场打架。和赵婷一吵架，就把自己灌醉，经常说一些得罪人的话。现在毕业了，他以为张扬会注意这些问题，但没想到张扬因为李雪，还是那么冲动，不知道张扬接下来要怎么收场，可他肯定不能眼睁睁看着张扬出丑。

　　贺旭刚端起酒杯，站起来，对着周福祥点头哈腰：“周老师，您大人有大量，宰相肚里能撑船，别跟我们刚毕业的大学生一番见识。张扬这两天心里有事，刚才不小心说错了话，我替他给您道歉。是这样，这一杯酒，我干了，您随意就行。”

　　贺旭刚一说完，想要把手中的酒一饮而尽。

　　周福祥却一脸鄙夷地看了看贺旭刚：“你叫贺旭刚是吧，我听姚总提起过你。你可要好好干，虽然你有姚岚这层关系，但你不能真成了吃软饭的，那样会让人瞧不起的。咱男人走南闯北，一定要靠自己，别总想着不劳而获的美事。”

　　贺旭刚的表情立马变得僵硬，刚才还嘻嘻哈哈陪着笑脸，一瞬间直起了腰背，将绷直的胳膊收了回来。

　　“来啊，喝啊，你不是要喝吗？”周福祥略带嘲讽地盯着贺旭刚，“要喝赶紧喝，喝一杯怎么够啊。我之前去你们陕西那边出差的时候，你们那边可是三杯起步，喝一杯是瞧不起人。”

　　张扬看贺旭刚捏紧了拳头，像是要出手打人的样子。他立马变得清醒了，一把拉着贺旭刚坐在凳子上，心想着原本好好的一顿饭，怎么突然吃成了鸿门宴。周福祥话里话外都是说给他和贺旭刚听。难道这顿饭吃完了，是要让他和贺旭刚立马从简风家具滚蛋？

　　张扬接过贺旭刚的酒杯，立马换了一副嘴脸，毕恭毕敬地朝着周福祥行礼作揖，一饮而尽：“周老师，这杯酒是赔罪的，希望您不要介意。我是一个微不足道的小人物，千万别因为我伤了您和姚总的和气。”

　　“您刚说之前去过陕西，老秦人喝酒讲的是义气。今天特别感谢姚总让我和贺旭刚来吃饭，有幸认识了周老师。”张扬一边说着，一边拿着酒瓶，“老秦人喝酒爱热闹，不吵不闹喝酒没气氛。”

　　张扬一边往小酒盅倒酒，然后倒入大玻璃杯，一边说：“周老师，初次见面，一杯初见喜，两杯是赔罪，三杯好运来，四杯展宏图，五杯福临门，六杯万事顺，七杯桃运来，八杯发大财。我和您喝八杯酒，既是八拜之交，也是拜师之礼，感谢您以后多多照顾，多多提携。”

　　姚兴旺和贺旭刚、姚岚都被张扬的举动惊呆了，接着起哄，让气氛不再像之前那样尴尬。

　　贺旭刚既幸灾乐祸，又一本正经地来到周福祥身边，准备给周福祥倒酒。没想到周福祥用手堵住了酒杯，不让他倒，脸上微显怒色。

　　“张扬，你不要把话说得那么冠冕堂皇，你是想跟我拼酒，我知道你心里那点小心思。”周福祥言辞厉色地说道，“既然你说要拜我为师，我勉强可以同意，但是你也知道一日为师，终身为父。我要成为你的老师了，是不是可以做主替你改名字了。”

　　“你……”张扬猛地一抬头，想发火，但话到嘴边，又克制住自己，将满腔怒火咽进肚子里。

　　姚兴旺以为周福祥和张扬开玩笑，没当一回事，但贺旭刚很清楚，周福祥拐着弯儿侮辱张扬。他拉了拉张扬的胳膊，害怕张扬酒劲上头，就像他刚才那样，要不是张扬圆场，他可能早就冲上去干他丫的。今天这顿饭，二人受尽周福祥的打压侮辱，他时刻关注着场上的形势，势必要在关键时刻帮助张扬。

　　姚岚靠近贺旭刚身边，悄悄说：“刚子，我看情况不对，你和张扬一定要沉住气，千万不要乱来。周福祥是姚兴旺的朋友。姚兴旺还要靠周福祥帮忙，解决简风家具的难题呢。”

　　贺旭刚微皱眉头，稍作思忖，拍了拍姚岚的手背，让她放心。

　　正当姚岚和贺旭刚以为张扬大发雷霆之际，却没想到，张扬长舒一口气，淡淡说道：“周老师，您年龄比我大，您是长辈；您入行比我早，您是前辈。我可以拜您为师，但绝不会认贼作父。学高为师，身正为范，如果为师不尊，我又怎能认师为父。如果真有那么一天，我受您的教诲和指导，体会到了父亲一般的情谊，认您为父，也不是不可以，您说，对吗？”

　　周福祥此时除了震惊，没有其他想法。他真没想到张扬年纪轻轻，却成熟稳重，思维敏捷，临危不乱，这一番话说得滴水不漏。虽波澜不惊，但处处暗讽。这份隐忍和睿智远远超过了同龄人。他斜着眼睛，不由得看向姚兴旺，脸上露出了匪夷所思的表情。

　　姚兴旺心领神会，开始打圆场：“周老师，你看张扬话说的如此诚恳，心地真诚，你就勉为其难接受他的道歉吧。”

　　周福祥看着站在身边的贺旭刚，又看了看张扬面前倒满的八小盅白酒，只感觉胃里略微痉挛起来。而他此时就像那触犯了众神推巨石上山顶的西西弗斯，别无选择，只能坚持到底。

　　周福祥久经江湖，对这点小事，还是能应付得了。他拿着玻璃杯放到自己面前，对贺旭刚说：“劳烦小兄弟给我倒酒。”接着盯着张扬道：“张扬，这八杯酒，我喝了。咱就按你们陕西那边的规矩，也不能辜负了你说的那八句吉利话。你说，是不是？”

　　张扬粲然一笑，立即拱手行礼作揖，看着周福祥一口气喝完了杯中酒。

　　姚兴旺早就发现周福祥喝完之后，有些不舒服，立即凑近周福祥说：“咱俩借一步说话，出去透透风，换换气如何。”