第17章 我不想入赘

张扬拨通了江西佬给的装修公司的电话，接电话的人是装修公司的老板，说他最近比较忙，正好要派一个人来这边的工地转转，看看装修的进展情况，让张扬在金富来大厦写字楼正门口等他过来。

　　张扬来到正门口，看着来来往往的人群，感慨万千，这偌大的城市，将来会不会有他的一席之地。

　　正抽着烟，翻来覆去地想着，忽然听见手机铃声响了起来，拿起来一看，是一个陌生电话。他抬头看了看周围，看见一个穿着黑色紧身短袖，白色休闲短裤的男的正拿着电话朝他这边走过来。

　　张扬立即招手给那人示意，两人一见面，互递名片，自报家门之后，开始聊起来。张扬得知此人名叫杨修，广西人，高中毕业之后就来到深圳打工，一开始进厂当流水线工人，后来听着堂哥做包工头赚了不少钱，于是跟着堂哥干装修。杨修能吃苦，从掂泥兜子，再到给墙面刮大白，刷油漆，再后来出来到装修公司当监工，负责检查验收工地进度，目前正在金隆装修公司上班。

　　杨修和张扬的年龄相差无几，但杨修久经社会磨炼，看着更加成熟老道，而张扬大学刚毕业，青涩稚嫩，还未褪去满脸的学生气，俨然是一副处世未深，不谙世事的模样。

　　杨修接过张扬递过来的一根烟，剑眉微挑：“张扬，咱们一回生，二回熟，你刚打电话说要和我聊什么事？”

　　张扬拿着打火机给杨修点烟，略微思索了一会：“是这样，杨修，我是简风家具的业务员，专做办公家具。你正好给那些老板装修公司办公室，如果他们需要定制办公家具，可以帮我推荐介绍一下。”

　　杨修愣了一下，还以为张扬是找他装修的潜在客户，没想到竟然是要帮忙给他介绍客户。

　　“哦，是这样啊！”杨修猛吸了一口气，慢悠悠吐出来，“只不过，我一直没接触过这样的事。俗话说隔行如隔山，我只做装修，其他的从不插手。我帮你问问吧，如果那些老板有需要，就立即跟你联系，你看怎么样？”

　　张扬没想到事情如此顺利，心中窃喜。杨修转身要走的时候，突然回头问了一句：“那如果有老板需要定制办公家具，我帮你推荐过来，你可要好好把握机会，千万不能辜负我对你的信任呐！”

　　“那绝对肯定，一定不会辜负你对我的信任。”张扬信誓旦旦地表态。

　　杨修云淡风轻地笑了几声，摆了摆手，走进了金富来大厦的正门。

　　晚上，张扬和贺旭刚坐在宿舍床上，一边抽着烟，喝着珠江啤酒，一边聊着这半个多月的收获。二人作为外乡人，虽然刚来深圳，初出茅庐，通过这么多天的跑动，对深圳也算是有了一些了解。通过和扎根在深圳的形形色色人聊天，感受到了扑面而来的令人奋进奔腾的时代气息。

　　贺旭刚侧着头，盯着地上的几个烟头，问张扬：“你的调查报告完成的怎么样了？”

　　张扬笑了笑：“本来感觉自己前段时间写的还不错，但这两天和不同行业的人聊了聊，发现之前写的那些太肤浅，太表面，没有深入了解清楚家具行业目前的实情，落不到实处，姚兴旺肯定不会高看一眼。所以，我打算推倒重来，重新换个角度分析思考。”

　　贺旭刚提着酒瓶，和张扬碰了一下，给张扬竖起了大拇指：“看来你真要成为简风家具的业务总监了，兄弟我提前恭喜你。”

　　“瞧你这话说的，搞得你好像不想当业务总监一样。我看你这两天跑得比谁都快，还不是为了赢了我，想得到姚兴旺的认可。”张扬没好气地瞪了他一眼，“再说了，姚兴旺有两个条件，一个是调查报告，一个是五万的业绩任务。咱们到现在只完成了二万多的任务，还差一半呢。”

　　“去他妈的业务总监，老子才不稀罕。”贺旭刚不屑一顾地冷笑一声，“张扬，你以为我真是为了那个什么狗屁业务总监？张扬，我跟你说，我之所以这么拼命，是为了证明给自己看，是为了给姚岚证明我不是一个吃软饭的人。说实话，我不想过这种看人脸色，低三下四的生活，不想干什么都被人指指点点，干什么都思前想后，唯恐出错。我现在只想做回我自己，哪怕是我自己做错了，我也愿意承担一切后果。”

　　张扬理解贺旭刚的苦衷，这两天没见他和姚岚怎么联系，心里肯定难受。他看着贺旭刚深邃坚定的眼神：“刚子，你最近和姚岚怎么样了，和好了没有？”

　　贺旭刚摇了摇头，喝了一大口啤酒：“你不是想知道那天晚上我为什么喝了那么多酒吗？为什么那么晚才回来吗？我现在就给你说，那天晚上你走了以后，姚岚严肃认真地对我说，要我入赘他们家，当他们家的上门女婿，因为这是她爸亲口对她说的，让我要么入赘，要么分手。她爸见识过身边很多朋友事业成功之后，抛妻弃子的事，他不想让自己的女儿受这种罪。姚岚说她坚决不同意，为此还和姚兴旺大吵一架。姚兴旺说他觉得我贺旭刚一穷二白，头脑简单，容易冲动，连你张扬一半都不如。要想在深圳打拼立足，根本不可能，除非入赘他们家，才愿意让姚岚和我在一起。姚岚实在没办法了，才跟我说了这些话。”

　　贺旭刚停下来，喝了一口酒，接着说：“我他妈的不想入赘，不想当上门女婿，我家里还有父母，他们就我一个儿子。我要是入赘到深圳，他们老两口怎么办，谁来照顾他们，养他们。他姚兴旺不就是瞧不起我嘛，我他妈的要证明给他看，也要证明给我自己看，我贺旭刚不是你姚兴旺眼中的那种人。”

　　张扬傻眼了，一时之间，不知道该怎么接话。他终于明白贺旭刚为什么喝那么多酒了，因为姚兴旺拿他和贺旭刚相比，这谁受得了，而且还要让他入赘当上门女婿，这要是放在任何一个男人身上，谁都受不了这种侮辱。

　　贺旭刚一股脑说完之后，哈哈笑着，拿起酒瓶继续和张扬喝酒：“张扬，现在你知道了吧，那天晚上就是因为这事，我和姚岚吵了很久。后来吵累了，我认怂了。我给姚岚说，我以后一定会改，让她不要生气，但是我不想入赘当上门女婿。可是姚岚突然变得异常冷静，说我不爱她了，说我现在就是一个长不大的男孩，不是一个顶天立地的男人。说我一直只是嘴上说说，没有实际行动，所以要和我冷静一段时间。她还说，真正的爱情需要用时间来证明，等以后如果我们心里还有对方，还放不下对方，到时候再说重归于好的事。”

　　张扬的眼神突然变得凌厉：“刚子，你不觉得姚兴旺通过这种方式在挑拨你和我之间的关系吗？这老家伙老谋深算，真是知人知面不知心。”

　　“是又能怎么样？我才不管他那狗屁的阴谋诡计，他走过的路和吃过的米确实比我多，但他以后还能吃多少，他不要总是拿他的过去和我的将来作对比，时代变了，那些路和米也早就变了。”

　　“刚子，我和你是兄弟，你不要因为姚兴旺说的那些话，影响咱们之间的关系。咱们从大学到现在，知根知底，想当初我刚来深圳，被发小骗的一无所有，要不是你帮我一把，我早就灰头土脸地离开了深圳。这份恩情，我一辈子都不会忘。”张扬希望贺旭刚冷静下来，不要轻易被姚兴旺的话左右情绪。

　　“你放心吧，我们是兄弟，我怎么轻易会被姚兴旺影响。”贺旭刚把心里憋了很长时间的话，借着酒劲，全都说了出来，反而觉得浑身轻松了许多，“对了，张扬，你最近和李雪有联系吗？”

　　张扬愣了一下：“我连人家的联系方式都没有，怎么可能有联系。”

　　“咱们不是有一个微信群吗？你可以在群里直接加她微信啊！”

　　张扬有些不好意思地说：“我之前不小心加了李雪的微信，但是她没同意。”

　　“什么叫不小心，我看你是故意的吧。你现在还在我面前装什么清纯，反正你和赵婷早分手了，你要是真心喜欢李雪，就主动直接一点，拿出你当年在大学死皮赖脸追赵婷的架势，我就不信搞不定李雪。”贺旭刚嘿嘿笑着，继续和张扬喝酒。

　　“李雪和赵婷不是一路人，再说了，离开了大学，什么都就变味了，哪还能和当初一样。我早就给你说过，我现在不想考虑这些事情，我现在只想……”张扬看了看手机，时间不早了，示意贺旭刚睡觉。

　　“你现在只想搞钱，不想考虑其他事情。我知道，你把这句话经常挂在嘴边，听得我耳朵都起茧子了。”贺旭刚没好气地笑道。

　　张扬看贺旭刚现在的情绪好多了，开玩笑地说：“刚子，我觉得入赘当上门女婿挺好的，那可是一步登天的好事，至少要比别人少奋斗好几十年，何乐而不为，那可是一本万利的好买卖。”

　　“我就不想入赘，你要是愿意，那你买份报纸在上面去找富婆的电话去吧，实在不行，找重金求子的也行，也能让你一夜暴富，少奋斗好几十年。”贺旭刚说完，打了一个哈欠，想要睡觉。

　　当二人躺在各自的床上，张扬望着天花板，突然说：“刚子，我觉得姚岚给你说的那些都是气话。你们这是小打小闹，吵一吵就过去了。你抽时间多哄哄她，女人心软，就喜欢听男人的甜言蜜语。”

　　“姚岚现在听不进去了，就像你说的，人是会变的。出了学校，进入社会，爱情不再那么单纯。当爱情面对现实，所有过往的经历都会脆弱的不堪一击。你若优秀，爱情就是锦上添花。你若差劲，爱情就是一场笑话。”

　　贺旭刚说完，用犀利的眼神盯着弥漫在宿舍里的如墨一般漆黑的夜色。殊不知，窗外早就下起了淅淅沥沥的小雨，回想着白天还是艳阳高照，这深圳的天气真是变幻多端，说变就立马变了。