第1章 爱就是泡沫

张扬带着李雪开车从深圳连夜赶回两千多公里以外的陕西老家，让张扬无比痛心遗憾的是，他即使开得再快，也没赶上见父亲最后一面。

　　穿过箭筈岭隧道，便是老家的县城。天灰蒙蒙的，大地上尽是一片白茫茫。

　　处理完父亲的后事，张扬准备和李雪回深圳。李雪却想让张扬带她去张扬的大学校园走走，张扬拗不过，只好答应她，和她一起走在曾经充满回忆的大学校园的角角落落。

　　李雪穿着黑色的长款羽绒服，瀑布一样的长发别在耳后，露出了躲藏在黑色衣领后面忽隐忽现的白玉一般修长的脖颈。李雪面容白皙，明眸皓齿，一双爱笑的眼睛含情脉脉。腰身纤细，臃肿的羽绒服穿在她身上却显得特别修身，亭亭玉立，尽显温婉气质，宛如冬日里的一抹暖阳。

　　恍惚间，张扬不禁心生感慨，那些曾经发生在大学校园里的鲜衣怒马的往事仿若流水一般，在此刻倒卷着汹涌袭来。而他曾经明亮灿烂的双眼，如今已经收敛了锋芒，只留下久经岁月沧桑的淡淡光芒沉稳流转，不慌不乱，像是天边随意散落的雪晶。

　　当张扬想起他从上大学开始到现在，一直坚信的那句“深陷泥潭我不怕，我命由我不由天”的时候，就仿佛立即启动了穿越时光隧道的大门一般，回到了十年前。

　　张扬比现在年轻十岁的那一年，正值大学毕业。那一年的夏天，阳光里充斥着知了的聒噪。他如同一只孤雁，告别了父母和谈了四年的女友赵婷，义无反顾地南下深圳。

　　那一天正是2012年7月中旬，张扬正和相处四年的五个舍友一起在学校东门的天外香火锅店，大口涮肉，大口喝酒。

　　大学毕业之际，大学周边的饭店，人满为患，聚满了即将毕业离校的大学生，连周边的宾馆旅社夜夜爆满。处处荡漾着离歌，上演着离别，有人欢喜，有人忧愁，谁都逃不了分崩离析，各奔前程的结局。

　　张扬他们吃着火锅唱着歌，提着酒瓶，大声唱着周华健的《朋友》：

　　朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话，一辈子，一生情，一杯酒……

　　火锅店包间的电视上正播放着中国运动员在伦敦奥运会赛场上的新闻：林丹在决赛中转败为胜，逆转李宗伟；亚洲飞人刘翔受伤摔倒，亲吻着跨栏落寞离场；张继科在乒乓球男子单打项目中夺冠，成为大满贯得主；孙杨改写了中国男子游泳无金的历史，不仅独得400米、1500米自由泳两项冠军，还改写了1500米自由泳世界纪录……

　　桌子上摆满了啤酒瓶，红油锅里沸腾着白气，包间里烟雾缭绕，几人光着膀子，推杯换盏，交谈甚欢。

　　张扬借着酒劲，提着啤酒瓶高喊着：“哥几个，咱们朝夕相处四年了，你们都知道我家里的情况，但老子不信命，就像老子平时一直说的，深陷泥潭我不怕，我命由我不由天！老子还不信了，毕业以后，我要去深圳挣很多钱，治好我爸的病！”

　　贺旭刚也跟着拿起啤酒瓶，跟张扬碰了一下，红着脸吆喝着：“我和张扬一样，老子也就不信了，为了爱情，我追着姚岚去深圳，非要把她娶了不可！”

　　“刚子，你知道什么是爱情吗？爱情就是因为爱搞了很多事情。”张扬不屑一顾地看了他一眼，不怀好意地笑着说：“你跟我不一样，你是因为爱，要去入赘，要当上门女婿！你明知道姚岚家里有家具公司，你是想抱紧姚岚的大腿！刚子，你可要记住咱哥们之间苟富贵，勿相忘的约定啊！”

　　贺旭刚立马急眼了：“张扬，咱两关系那么好，你不了解我吗？老子坚决不会入赘，老子要凭自己本事证明自己，我贺旭刚配得上姚岚！等老子真的发达了，一定不会忘苟富贵，勿相忘的誓言！”

　　大家哈哈笑着，都对着贺旭刚指指点点，说三道四，乐此不疲。

　　贺旭刚瞪大眼睛吼着：“老子去深圳找姚岚怎么了，你们难道没听过中国家具看广东，广东家具看深圳这句话吗？家具产业是深圳优势传统产业之一。咱们学了四年的木材家具专业，我去深圳干老本行怎么了，你们难道不知道男怕入错行，女怕嫁错郎的道理吗？”

　　张扬本想和贺旭刚继续斗嘴，突然收到一条微信，是女朋友赵婷发来的消息。

　　“我在图书馆后面的英语角广场等你，你快过来，我有事跟你说。”

　　张扬的脑子一懵，心想，他和赵婷因为毕业找工作和留校考研的选择不同，冷战了一个多月，以前都是他主动服软，一切以赵婷马首是瞻。而这一次却没想到竟然是赵婷主动发消息，打破他们之间的僵局。

　　张扬瞬间兴奋起来，和大家一起喝了一杯酒，说有事先走一步。

　　他大步流星从学校东门跑进来，飞奔到英语角广场。只见赵婷形单影只地站在昏黄的路灯下面，等着他过来。赵婷穿着雪白的短袖和浅蓝色的牛仔短裤，腰细貌美，露出笔直匀称的大长腿，浑身散发着迷人的青春气息。她的脸有些圆润，身形消瘦，双眸深邃，唇红齿白，冷冷地盯着张扬。

　　“张扬，你到底是怎么打算的？我不想强迫你留校考研，但我要留下来读研究生。”赵婷的笑此时不像以前那样天真无邪，温婉清浅，如今已经充溢着深思熟虑和云淡风轻的韵味。

　　张扬吱吱唔唔，半天没有说话。他低着头，站在原地不动，气息有些不稳，但竭力维持着唇边的笑意：“我知道，你好好读研究生，我实在没办法留下来。你知道的，以我的情况，是没办法留下来再读三年研究生。再说了我一个学木材家具专业的大学生，即使读了研究生，又能有什么用？”

　　“张扬，你也知道我从来都不是一个拖泥带水的人，既然你不能留下来读研究生，那我也不勉强你，只是……”赵婷犹豫一阵，她的声音冷酷的像末日审判一般，“以后的事，谁也无法预料，谁敢保证以后会不会一直走下去。我不敢保证我们以后还会像现在一样。但是张扬，即使以后我们就算不在一起，我们也是最好的朋友。”

　　张扬的心里闪过一丝刀割般的疼痛，轻轻咳嗽一声，有些自嘲：“我曾经说过，我要和你在一起，除了你，谁都不可以。”

　　“别搞笑了，这世上哪有山盟海誓，都是图一时嘴快，哄人开心的玩笑话。”赵婷反而变得更加轻松起来，恍然间如释重负地认真审视着此刻站在她眼前的张扬，“张扬，谢谢你陪伴我这么长时间，我理解你的苦衷，你对我的好，我一辈子都不会忘记。你爸身体不好，每个月需要花钱，他供你上大学，好不容易等你毕业了，总算是熬出了头。”

　　“是，我是要去深圳好好挣钱，给我爸治病，来报答他对我的养育之恩。但这并不是你要和我分手的原因。我为什么选择去深圳，不选择留在本地，因为那里工资高，机会多，那里是经济特区，是改革开放的窗口，充满了许多可能性。你知道什么是深圳吗？深圳是改变，改变思想，改变命运，我为什么而活着，不就是想要证明我这一生没白活。”张扬心里很闷，仿佛阴雨天游弋在水里的鱼，真想跃出水面，大口大口地呼吸。

　　晚风如丝，轻拂着黑夜的宁静。月影摇曳，悄然无声地沁入心田。

　　“你既然选择要去深圳，我支持你的选择。虽说深圳繁华至极，但形形色色的人都有，防人之心不可无，你一定要照顾好自己。”赵婷抬头挺胸，甜甜笑着，此刻她解开了心结，“你放心吧，学校比社会简单得多，我会照顾好我自己，凭你的聪明才智，一定会在深圳实现你的发财梦，一定会让你的理想变为现实。”

　　张扬此刻泪眼朦胧，心在滴血。他强忍着泪水，只感觉今晚将是他和赵婷最后一次见面一样撕心裂肺。

　　“赵婷，即使我去了深圳，咱们不要分手，好吗？”张扬试图挽留赵婷，不想让心知肚明的结果变成现实。

　　“看缘分吧，我们冷战一个多月，谁都不联系谁，现在不都好好的站在这里嘛。”赵婷朗朗一笑，“张扬，你别这样子，拿出你意气奋发的样子，好好去深圳干一番事业，也算你爸妈没白白供你上大学。马上要毕业了，你我都有不同的选择，没有谁对谁错。分手应该体面，谁都不要说抱歉。咱们别再闹了，给彼此留点体面，以后还好相见。”

　　今夜的星光暗淡，残月如钩，凄凄惨惨地悬挂在天穹之上。

　　两人没再说话，气氛有些尴尬，赵婷浅浅笑着：“好了，我要去图书馆上自习，我先走了。”

　　张扬突然感觉心像被抽空，眼里尽是慌乱和茫然，想要追上去，但最终还是停下了脚步，紧紧盯着赵婷扭动窈窕的背影，渐渐消失在自己的视线里，只留下无尽的惋惜留恋。

　　张扬失魂落魄地往东门天外香火锅店走去。他想用酒精麻醉自己，除了一醉方休，他再无其他办法消除内心的痛苦。

　　路边的一家饭店此时正播放着邓紫棋唱的《泡沫》这首歌：

　　“美丽的泡沫，虽然一刹花火，你所有承诺，虽然都太脆弱。但爱像泡沫，如果能够看破，有什么难过。早该知道泡沫，一触就破，就像已伤的心，不胜折磨。不是谁的错，谎言再多，基于你还爱我。”