第20章 淘美女装店

张扬和贺旭刚互相看了一眼，心凉了一大截。但心想，2000块钱又不是大风刮来的，怎么能说不要就不要了，他们必须想办法找到杨修，非要把钱要回来不可。

　　二人从金隆装修公司出来，没有立即回简风家具，蹲在金隆装修公司门口，抽着烟守株待兔，一定等到杨修出现，才肯罢休。

　　此后，他们每天都来，差不多蹲了一周多时间，但是连杨修的一点影子都没见到，不禁心灰意冷，毫无头绪。当他们想要放弃的时候，金隆装修公司的前台小妹王丹出来找到他们，说陈鑫叫他们去办公室，有事要给他们说。

　　“你们两先坐。王丹，你去给他们每人倒一杯水。”陈鑫慢悠悠呷了一口茶，似笑非笑地看着二人，“我说两位兄弟，你两挺执着啊。竟然在我公司门口等了一周多时间，我真是佩服你们两啊。你们到底怎么想的，难道真打算一直在我公司门口守下去？什么事也不干了？”

　　贺旭刚用手按住张扬，率先说：“陈总，您好，我们守在公司门口，只想找杨修要回我们的2000元，希望您见谅。”

　　“你们不可能找到杨修的，我最近一直联系他，到现在没有任何消息。那小子贼得很，走之前从我这里提前预支了工资，还欠我公司一些钱，我也是拿他没有一点办法。”陈鑫眉头紧锁，面无表情，“你们守在我公司门口，没有什么用。在深圳，时间就是金钱。你们与其白费功夫，还不如抓紧时间多跑跑业务。多跑几个客户，多签几个单，早就把杨修骗你们的2000块挣回来了。”

　　“陈总，话不能这么说。杨修是你们公司的人，他骗了我们钱，你们公司也有责任。”贺旭刚语气有些激动，只想要个合理的说法，“您是老板，不差钱，但我们是打工人，每个月辛辛苦苦挣不了几个钱。”

　　陈鑫冷笑一声，剑眉倒竖：“小兄弟，杨修虽然是我公司的员工，但他骗你们的钱跟我公司没有任何关系。哪怕是你们报了警，一金额太少不会立案，超过3000以上才算诈骗罪。而这是杨修个人行为，并不是公司指使，你们不管找谁都没用，明白吗？”

　　贺旭刚哑口无言，瞬间被噎得说不出来话来，只能捏紧拳头，咬紧牙关，愤愤不平。

　　张扬拉了他一把，让他不要激动：“陈总，实在不好意思，我们实在没办法，才会出此下策。说实话，这2000块钱是我身上所有的钱。我父亲生病，每个月都要花钱，再加上公司有任务，我是迫不得已才选择相信了杨修，没想到杨修不守规矩，把我骗了。是我愚蠢，是我太相信他了，才会发生这样的事。不过，陈总，您放心，这和您的公司没有任何关系。我们不会乱来，不会给您公司造成任何麻烦。”

　　张扬说完，给贺旭刚使眼色，叫他一起离开。贺旭刚眼看事情没有解决，不愿意离开。张扬起身拉了他一把，两人迈着沉重的步伐，走到陈总办公室门口。

　　“且慢。”陈鑫盯着二人，让二人先回来坐在沙发上，“记住，规矩是人定的，要想在深圳立足，做人做事不仅仅需要真诚善良，更需要眼力。眼力需要经历，经历需要反思。你若变得强大，你就是规矩。”

　　张扬双手合十：“感谢陈总的教诲，吃一堑长一智，下次我一定注意。陈总，我们不耽搁您的时间了，眼看要到月底，任务还没有完成，我们赶紧去跑跑写字楼，找找客户，看看还有没有机会。”

　　“什么下次，不能再有下次了。”陈鑫摆着手叫张扬过来，拿出一张名片递给他，“杨修的事，也不全是你们的错。是我遇人不淑，没想到杨修会干这样的事。念在我们是老乡的份上，我知道你们刚来深圳，挣钱也不容易，我帮你们介绍一个做淘宝店铺开公司的客户，你们尽快联系。一定要记住，深圳是一个让你哭泣，最后一定是能让你实现梦想的地方，千万不要灰心丧气，往前看，才能往钱看嘛！”

　　张扬和贺旭刚突然一愣，眼神里闪过一丝惊讶，随即喜出望外。二人和陈鑫告别之后，立即打电话联系陈鑫介绍的客户，当救命稻草一样看重，期待能有惊喜发生。

　　名片上的人叫陶晓敏，公司名字叫深圳淘美股份有限公司，是一家专卖精品女装的淘宝店，江湖上流传着不少她的传说：开店只做秒杀，打造破亿神话。当初陶晓敏是深圳一家电信公司的职员，在淘宝店如火如荼发展的时候，果断辞职，开了一家淘宝女装店。

　　淘美作为淘宝起家的品牌，其服装企划设计以周为单位滚动推进，一年销售将近4000多款新品，相当于每2小时就能推出新品。

　　淘美大部分订单委托代工厂完成，目前为了追求研发和设计、质量和品质，准备考虑创办自己的工厂。

　　“您好，陶总，我叫张扬，是金隆装修公司老板陈鑫给我的电话。听说您要定做办公家具，正好我们公司专做办公家具，陈总让我跟您联系。”张扬态度极其诚恳，语气毕恭毕敬。

　　电话那头传来了甜美的声音：“您好，张扬，陈总早就打电话给我说了，让我等你的电话呢。正好我现在有空，你在哪呢，咱们见面聊一聊。”

　　“好啊，陶总，我这会刚从陈总办公室出来。那我先在附近找个饭店，请您吃顿饭，咱们边吃边聊。”

　　“不用啦，正好我还要找陈总说一些装修方面的事情，你们就在陈总办公室等我，咱们在陈总办公室聊。”陶晓敏说完，挂了电话，立马开车往金隆装修公司那边过去。

　　贺旭刚激动地拍了张扬一把：“真好，还省了一顿饭钱。”

　　张扬面带笑容，瞪了一眼贺旭刚，兴奋地拨通了陈总的电话：“您好，陈总，我刚和陶总联系了。陶总说要来您公司，让我在您公司等她。”

　　“好啊，那你们来吧。一定要抓住机会，她的公司将近上百人，这可是个大客户。”

　　张扬信誓旦旦向陈鑫保证，挂了电话，看向深圳蔚蓝色的天空，若有所思。初秋的深圳，阳光依然热烈，原本残留在天边的几朵乌云早已消失得无影无踪。

　　贺旭刚看张扬半天不说话：“张扬，你小子又想什么呢，怎么看你心事重重的样子。”

　　张扬长长叹了一口气：“但愿这一次再不要出什么差错，深圳真是让人又爱又恨，你看我刚来深圳，接二连三被骗，到底是我心太善，还是入世太浅，没有经验。”

　　贺旭刚哈哈一笑：“我以为你想什么呢，原来还在纠结这事。你小子一向比我看得开，怎么现在变得优柔寡断，过去的事都是经历，那陈鑫刚才不是说过眼力需要经历，经历需要反思。你若变得强大，你就是规矩。你都这么反思了，怎么可能没有经验。每一个成功的人，都少不了吃亏，别多想了，没什么用。”

　　张扬转过身，对贺旭刚竖起了大拇指。二人此时虽然有些饿，但一想陶晓敏马上要过来，于是再次来到金隆装修公司等着陶晓敏到来。