第27章 一支钢笔大有文章

夜晚的风，十分温柔，掠过躁动不安的树影，在轻盈的月光下翩翩起舞。

　　贺旭刚和姚岚提早离开了，只剩下张扬和李雪隔着圆桌，面对面坐着，没有人挑头说话。二人都不敢抬头正视对方的眼睛。包间里的空气突然变得很微妙，氤氲着青涩又甘甜的味道。

　　张扬结结巴巴地开口说：“李雪……那我……我送你回去吧……”

　　李雪抽了一张卫生纸擦了擦薄如纸片一样性感的嘴唇，拈花一笑：“不用了，我出门打个出租车就回家了。”

　　“你不是和姚岚一起在水流园小区住吗？”张扬疑惑不解地问。

　　“刚开始的时候在一起住，只不过后来我要准备考律师资格证和执业证，住在这里不方便，于是就回家住了。”李雪浅浅笑着。她刚说完一会，又突然眉头微蹙，小脸儿微微泛着红晕，赶紧从放在旁边凳子上的粉色小包里拿出一个装着毕加索钢笔的包装盒，双手递给张扬。

　　“哎呀……我差点把这事给忘了。今天早上姚岚给我打电话，说你今天过生日，非要让我陪着她一块过来。正好前段时间我刚考完试，心想着今天也没什么事，就跟着她一起来了。和姚岚打完电话之后，我心想着他们肯定都会给你送生日礼物，所以我就去给你买了一支钢笔，作为生日礼物送给你，不知道你喜欢不喜欢。”李雪温婉软哝地说着，“祝你生日快乐，希望你今后以笔为马，书写奇迹。”

　　张扬被眼前突然发生的这一幕，惊讶到无法呼吸。他心跳加速，紧张到身体有些不由自主地发抖。他还像第一次见李雪那样把手放在衣服上不停地擦拭，然后才从李雪手中把装钢笔的包装盒视如珍宝一般小心翼翼地接过来。

　　李雪笑靥如花地看着张扬：“你怎么又这样呀！我记得上次第一次见你的时候，你也是这样擦完手，才跟我握手。难道这是你为了掩饰内心的紧张而经常这么做吗？”

　　张扬发现自己被李雪猜透了心思，脸上的表情虽然有些不好意思，但心里却不想坦白承认，于是诡辩道：“李雪，不是这样的，我也不是经常这么做。我一个大男人，我紧张什么啊！我之所以擦手，是对你表示尊重，害怕唐突。《红楼梦》里的贾宝玉说过，女儿是水做的骨肉，男子是泥做的骨肉。我见了女儿便清爽，见了男子便觉浊臭逼人！像我这样的泥人要是随意和你握手，那岂不是脏了你的手啊！”

　　李雪用手掩着嘴，噗嗤一笑：“如果你真是这样想的，那我可真是荣幸至极。没想到这世上还真有像贾宝玉那样痴情的人呢！”

　　“啊……”张扬不太理解李雪说这句话背后的深意，但没就此拓展深思，“太感谢你的礼物了，你的礼物真的太贵重了！我真不知道要拿什么来感谢你！”

　　“哎呀……你就别多想了。我们是朋友嘛，朋友之间互送礼物，那是很正常不过的事了。”李雪整理好自己的小包，从椅子上站起来，“走吧，时间不早了，我该回去了。”

　　张扬拿着李雪送给他的生日礼物，跟在身后，走出了柏旺烧烤。二人站在昏黄的灯光下，他们的影子被身后的灯光拉长，纠缠在一起，无声地交流着。想当初张扬和李雪相识于昏黄的灯光之下，这一次他们又再次站在昏黄的灯光之下，任凭晚风肆意在他们留出的空间游弋徜徉，而他们彼此的内心却不再像当初那样陌生。

　　张扬真想他们能这样一直站在这里，这种感觉一旦错过就不再有。他盯着水田路上车来车去，人来人往，真希望不会有任何一辆出租车在李雪身边停下来。可是让他万分无奈的是事与愿违，李雪在张扬恍恍惚惚之中上了出租车，冲着张扬摆着手离开了。

　　张扬失落地看着出租车载着李雪飞驰而去，直到消失在路的尽头，他才清醒过来。

　　张扬用力捏着装着毕加索的包装盒，一个人走在漆黑的夜里。他一步一回头，虽然他什么都看不见，但眼前总会闪现出李雪倩丽可人的身影。

　　他回到宿舍之后，发现贺旭刚还没有回来，想着他和姚岚今晚一定能重归于好，冰释前嫌。他使劲扇了自己一巴掌，以为今天晚上的这一切都是做梦，只不过脸上传来的疼痛让他发现这不是梦，这是真真实实存在着的惊喜。

　　张扬心想着，他今天过生日，让他收获了两个最大的惊喜，一个是母亲亲自打电话给他说生日快乐，一个是李雪送给他的生日礼物毕加索钢笔。他实在猜不透李雪送他钢笔的用意，他害怕自己再一次自作多情想多了。或许李雪真是只把他当作普通朋友，他没必要想这么多。

　　当他站在阳台上抽完烟，想要回来的时候，发现贺旭刚兴高采烈地从门里进来了。他一进门，什么话都说，只是笑，笑得很瘆人。

　　“刚子，你笑什么，有什么事能让你笑成这样。”张扬很好奇，等着贺旭刚回话，

　　贺旭刚抽出一支烟，给张扬扔过去，接着又往自己嘴里扔了一支叼着，正要点烟的时候，突然两眼发光，看见桌子上放着一个从来都没见过的包装盒。于是他放弃了点烟，立马冲过去，拿起来说：“这是谁的东西，从哪里来的，怎么之前从来没见过呢？”

　　张扬想要一把从贺旭刚手里抢过来，没成想贺旭刚早有防备，轻巧地躲过了他的突袭。

　　张扬吸了一口烟，颇为得意地说：“这是我的，是李雪送给我的生日礼物。”

　　“哎吆……哎吆吆……”贺旭刚把包装盒高高举起来，睁大眼睛盯着看着，“你小子艳福不浅啊，没想到连李雪那样高高在上的美人竟然能主动给你送生日礼物，我真是老奶奶过马路谁都不服，就服你！”

　　张扬没好气地瞪了他一眼：“别大惊小怪的，不就是一支钢笔吗？人家李雪细心，哪像你和姚岚。咱们大学四年，你俩有谁给我送礼物了。尤其是你，刚子，不光不给我送礼物，还恬不知耻地宁愿饿一天不吃饭，就等着我晚上请吃饭。”

　　贺旭刚哈哈笑着，顺手拆开了包装盒：“张扬，你知道女的给男的送钢笔是什么意思吗？”

　　“人家李雪说了，希望我以笔为马，书写奇迹。”

　　“NO！NO！NO！”贺旭刚使劲摇着手，表示否定，“这送钢笔可是大有文章的。李雪送什么不行，非要给你送钢笔，你想过吗？钢笔的钢象征着坚如磐石，象征着永恒期待；钢笔的笔寓意着字如其人，见字如面。其他礼物能吃的吃了，能用的用了，吃了用了就没了，但是钢笔不一样，你可以一直用下去，每当你用钢笔写字的时候，你会想起谁？李雪把她对你的爱意全都藏在笔肚里，你每写一个字，就是李雪对你说的一个字。你用钢笔的时候，已经不是在写字，而是在和李雪交流，你懂吗？”

　　“我去，刚子，我一直以为你就是一个五大三粗的糙汉子，没想到你还能说出这样的话。”张扬对贺旭刚说的这些大为惊叹。当然惊叹的不只是对贺旭刚，更是猜测着李雪是否真如贺旭刚说的那样所想。

　　贺旭刚吸了一口烟，把钢笔放进盒子里，冲着张扬说：“张扬，你什么意思，再怎么说老子也是985毕业的名牌大学生，怎么就不能说出这样的话？”

　　张扬偷着乐着：“行了，不说我了，你今晚和姚岚聊得怎么样？看你一进门就笑着，肯定有好事发生。”

　　贺旭刚又开始摆出一副哲人的模样，用手夹着烟吸着，慢悠悠吐出烟圈，缓缓说道：“我们从今晚开始，重新和好了，不吵了。姚岚说她这两天忍着不和我说话，憋得很难受。我给她说，我比她更难受。我问她，为什么我主动找她的时候，她为什么不理我。你猜怎么着，姚岚竟然说她是故意的，就喜欢看我难受的样子，还说她看我难受的时候，才能深深感受到我是爱她的。你说，这是什么狗屁逻辑，真是拿我的痛苦，当她的快乐！”

　　张扬捧腹大笑：“我早就说过了，你两没什么事。天上下雨地下流，小两口吵架不记仇。你要是早听我的，多哄哄她，哪有这么多事！”

　　二人躺下要睡觉的时候，贺旭刚突然兴奋地坐起来说：“张扬，咱们放假前不是说国庆假要出去转转。姚岚刚给我发微信说，她和李雪商量好了，明天要去爬梧桐山，问咱俩要不要一起去。”

　　张扬蹭一下从床上跳起来，一不小心撞到头，疼得龇牙咧嘴，让贺旭刚一脸鄙视。

　　“至于吗？瞧你那德行，看把你激动的，你是不是听到李雪要去，小心肝立马受不了了。”贺旭刚继续忙着给姚岚回消息，“张扬，你到底要不要去，姚岚问你呢，我肯定是要去的。你要是不去的话，那你一个人在宿舍待着吧，我可要和两位美女爬山去了。”

　　张扬真没想到幸福竟然会如此轻易地接二连三地扑面而来，他犹豫了一会，眼睛里闪过一丝笑意，紧接着冲着贺旭刚说道：“去，我为什么不去。你都去了，难道真要我一个人独守空房，那多难受啊！”