第24章 圆满完成任务

姚岚没好气地瞪着贺旭刚：“你们高兴什么呀，业绩任务虽然完成了，还有调查报告没有完成呢。”

　　姚岚说完转身就走了，只给贺旭刚留下了靓丽的背影和妖娆的身姿，让他爱恨交集，抓耳挠腮。姚岚虽然不高，但娇小玲珑，富有南方女子的魅力，别有一番风味。

　　张扬在一旁幸灾乐祸地哈哈大笑。贺旭刚骂了张扬几句，接着和他一起在办公楼前面的大榕树下面抽了一根烟，然后回到办公室，准备继续修改调查报告。

　　张扬此时冷静下来，本想给金隆装修公司的陈鑫发消息，但又觉得不合适。于是起身走到没人的地方，拨通了陈鑫的电话。

　　“你好，张扬，是不是有什么好消息要告诉我啊！”电话那头的陈鑫面带微笑，气定神闲地品着泡了满杯的铁观音。

　　张扬很吃惊地问：“陈总，你怎么这么快就知道我和陶总成功签约了？”

　　陈鑫哈哈乐着：“我怎么能知道呢，不是你给我说的吗？”

　　“啊……”张扬一头雾水，他才刚刚拨通陈鑫的电话，什么都还没说呢，他怎么就能知道呢？

　　“你不知道是你给我说的吗？那你刚才不是说我怎么知道你和陶总成功签约了，那不就是你告诉给我了嘛！”

　　“哦……”张扬这才恍然大悟，原来是因为自己喜怒形于色，在不知不觉中早就把这个好消息告诉给了陈鑫。

　　“恭喜你啊，张扬，现在你们不再为杨修的事纠结了吧！”陈鑫呷了一口茶，“我早就给你们说过了，遇到事不要怕，时刻准备着向前看，一定会得到意想不到的效果。你们还年轻，以后遇到的事还会很多，遇事要多想一想，逢山开路，遇水架桥，正所谓天涯何处无芳草，何必纠结一件事。”

　　“这次真的特别感谢陈总，我们和陶总能成功签约，全都是您功劳。要是没有您给我们推荐，我们怎么可能遇到这样的好事。”张扬言语真诚，发自肺腑地感谢陈鑫，但突然又想到他和杨修的事，于是想着陈鑫也不能平白无故地给他陶晓敏的电话，想了想说，“陈总，既然我和陶晓敏已经成功签约了，按规矩来说，我要给您提成。等我发了工资以后，我给您转支付宝可以吗？”

　　陈鑫听到张扬这么说，有些生气，觉得张扬小看了他自己，立马用不怒自威的语气说道：“张扬，你和陶总能成功签约，那是你的本事，我只是好心帮忙推荐。另外因为我公司的员工杨修骗了你的钱，我帮你推荐，是替他还债。所以，你不用感谢我，不要想的太多。更何况我不需要你说的那些提成，我不缺这点钱。”

　　陈鑫说完，干脆利落地挂了张扬的电话，却让张扬像做错事的小孩一样杵在原地，一动不动。张扬还想打电话解释，但又觉得追着给陈鑫解释，反而会让陈鑫更加厌烦。可是此时他心里很乱，他知道是他自己说错了话，但是不知道该用什么合适的方法让陈鑫不那么生气。

　　他想了半天，也没有任何头绪，最后只好给陈鑫发了一条信息：对不起，陈总，是我说错了话，我向您诚恳地道歉，希望您能原谅我。这一次，我真的特别感谢您的帮忙，这份大恩大德，我一定不会忘，有朝一日，如果有机会，肯定会报答您。

　　没一会，陈鑫给张扬回了一条消息：张扬兄弟，人与人相逢，本来就是一种缘分。你不用多想，我这边刚来了一个客户，山高水长，江湖路远，咱们来日方长。

　　张扬这才放下了心结，不再担心陈鑫是否因为他的鲁莽而错失陈鑫这个人脉关系。

　　此时，他全身心投入到调查报告当中，根据前段时间断断续续写的基础上，又加入了最近所见所闻的一些想法，最终完成了调查报告。他不知道贺旭刚是怎么写的，也不知道贺旭刚会不会认真对待，不知道贺旭刚会不会人前一套，背后一套，会把调查报告写的极致完美。

　　张扬叫贺旭刚去楼下的大榕树下面抽烟，含蓄委婉地问：“刚子，你的调查报告写的怎么样了？这一次能和陶晓敏成功签约，你功不可没，姚总看在眼里，记在心上，简风家具的业务总监非你莫属！”

　　贺旭刚哼了一声，面无表情地笑了：“随便应付一下就行了，我志不在简风家具，简风家具以后要走什么样的路，不是你我说了算，是人家姚兴旺一人说了算。他只是想知道我们是怎么想的，说不定交上去之后，看都不会看一眼。你把他当做任务一样完成不就行了，想那么多干什么！”

　　张扬看贺旭刚是这样的态度，就不再多说什么。

　　下午下班之前，张扬和贺旭刚特意去生产车间转了一圈，发现车间工人已经开始为陶晓敏的订单开料加工，并且在这段时间要加班加点工作。二人热情地给车间工人们发烟打招呼，简单聊了几句之后，心满意足地离开了。

　　时间过得很快，眼见就要到了月底，张扬和贺旭刚拿着各自的调查报告，来到姚兴旺办公室，放在办公桌上面。姚兴旺高兴地给二人泡上好的普洱之王老班章，给他们一人递了一杯茶。那茶壶里的一芽一叶，正散发着刚劲强烈的霸道茶气，威猛凌冽，厚重醇香，霸气十足。

　　姚兴旺果然如贺旭刚所言，没有着急翻开他们的调查报告浏览，只是把两份调查报告放在了办公桌旁边的柜子上，害怕被茶水浸湿。

　　“恭喜啊恭喜，恭喜你们出色完成了任务，而且你们兄弟齐心，其利断金，共同完成了一个大订单。可喜可贺啊，你们来深圳的第一步总算是踩稳了。这段时间我看你们兄弟二人配合默契，各司其职，把这件事情办得如此漂亮，我由衷的为你们感到高兴。”姚兴旺说完，举起小茶杯，给二人示意，要和他们碰一杯，“来吧，咱们以茶代酒，庆祝你们旗开得胜，圆满完成任务。”

　　张扬其实很期待姚兴旺现在就打开他和贺旭刚的调查报告，详细浏览，然后对他们的调查报告进行评判，一分高低。只是姚兴旺无动于衷，完全没有想要看的意思，他实在猜不透姚兴旺的心思。或许姚兴旺别有用意，想在没人打扰的时候，仔细翻阅，再做决定。

　　生产车间眼看时间紧迫，工期加急，幸好赶在国庆节之前保质保量地完成了陶晓敏的订单，并且安装好了陶晓敏公司所有办公家具。

　　完工之后，陶晓敏再三验收，对公司所有的家具布局、家具风格和整体效果非常满意。她高兴地结清剩余尾款，给张扬保证如果身边有朋友需要办公家具，一定给他介绍。

　　二人和陶晓敏忙完最后的手续，从陶晓敏的SZ市淘美股份有限公司出来，只感觉浑身酸软，全身疼痛，撑了这么长时间，终于可以好好休息了。他们回到宿舍，一觉睡到了第二天天亮，这才消除了身上所有的疲惫。

　　简风家具正常是下个月的15号发上个月的工资。因为国庆节要放七天假，张扬和贺旭刚来深圳这么久，除了因为工作到处跑写字楼之外，还没有好好到深圳的各大景点转转，于是准备趁国庆假，想出去走走。但他们身上没多少钱，尤其是张扬，每个月要给家里寄钱，自从被杨修骗了2000块钱之后，变得更加凄惨。

　　二人商量着找姚兴旺申请提前预支工资，不知道姚兴旺会不会同意。

　　等姚兴旺从外面办完事回到公司，走进办公室，张扬和贺旭刚立即尾随其后，敲门进去。姚兴旺没有拒绝，答应给他们提前预支一半工资。

　　姚兴旺兑现了他的承诺，答应给张扬和贺旭刚的业绩任务4个点提成，还问二人，陶晓敏的订单怎么分任务。张扬毫不犹豫地直接说五五分，姚兴旺迟疑了一下。贺旭刚心里想着和张扬五五分有些高，四六分可能更合适，毕竟张扬的功劳最大。但在姚兴旺面前他不好意思开口，也就默不作声，静观其变。

　　姚兴旺给财务部交代了之后，立即给他们提前预支了一半工资。张扬收到3100块钱左右，贺旭刚收到3600块钱左右，二人心想这才是一半工资，如果再翻一倍，那可是让他们目前从来想都不敢想的数字。他们在高兴之余，也对销售这份工资坚定了信心。

　　放国庆假的前一天晚上，贺旭刚彻夜难眠，他一直等着姚岚给他打电话或者发消息，可他什么也没有等到。他想过主动联系姚岚，但一想到前几天和陶晓敏签约成功，姚岚拒绝让他拥抱的样子，就放弃了。

　　张扬躺在床上也睡不着，他正回想着白天给家里打电话的场景。张扬白天抽时间给家里寄了钱，想着来深圳好几个月了，还没给家里打电话，于是拨通了母亲的电话。

　　他和母亲没说几句，听见父亲在一旁不停地咳嗽，让他心里万分难受。当他给母亲说放国庆假不打算回去的时候，电话里突然安静了一会，紧接着听到母亲哽咽着声音说：“扬扬，我和你爸都想着你不要回来了，家里一切都好。你一个人在外面挣钱不容易，一定要照顾好自己，想吃啥就吃啥，想买啥就买啥，别总是省着钱给家里寄，我和你爸花不了多少钱，别总是操心家里。”就这一席话，瞬间让张扬泪流满面。

　　此时，深圳的夜晚，星光璀璨，灯火辉煌，晚风轻柔，整个城市的上空都充斥着欢度国庆的浓烈气氛。

　　而在今天9月30日晚上12点之前，全国各地的高速路口都挤满了各种私家车，因为国家决定从2012年起，国庆假期间，高速公路对私家车施行免费。

　　那些开车准备回家探亲的，准备出去旅游的……脸上无不洋溢着喜悦幸福的神色，而此时的张扬和贺旭刚却在无尽的黑暗与孤独中沉沉睡去，更不知道明天醒来了，将要去哪里欢度国庆假期。