第2章 毕业季

张扬高中的时候对赵婷穷追不舍。赵婷说她高中不想谈恋爱，害怕以后会错过更优秀的男朋友。她给张扬说，如果张扬现在连学习的苦都吃不了，以后肯定吃不了生活的苦。她给张扬承诺，只要他能考上大学，就答应他。

　　于是两人一起从陕西关中的一个小县城考到陕西唯一一个地处偏远城镇的985大学，而且更巧的是，两人在高考分数没出来之前，一起估分填志愿，报考了同一所大学，后来专业被调剂后，竟然被分在了同一个班。

　　张扬深爱着赵婷，一直憧憬着毕业以后和赵婷结婚生子，过着幸福美满的生活。他挣钱养家，赵婷在家里相夫教子，这可能是大多数北方男人的大男子主义。

　　只不过现在，对于张扬来说，一切都结束了！这四年他和赵婷有过悲欢离合，也有过喜怒哀乐。以前不管怎么吵，怎么闹，他连哄带骗，总能让赵婷转忧为喜，重归于好，而这一次他突然发现赵婷仿佛在一瞬间长大了，懂事了，再也不相信他的鬼话连篇了，而他好像还是那个永远长不大的孩子彼得潘一样，不想长大！

　　生活从来都不讲道理，你以为的和实际发生的永远都是两回事。

　　大学轰轰烈烈毕业了，张扬和赵婷在大学四年演绎的童话爱情也撕心裂肺地毕业了！

　　当毕业季来临的时候，刚毕业的大学生意气奋发，朝气蓬勃。所有人都认为自己会是这个时代的弄潮儿，将要从前辈的手中接过重任，为建设美丽富强的新中国不遗余力，奋力拼搏。

　　而在这个时候，所有人都会认真选择步入社会的第一份工作，或者谨慎选择自己认为最正确的道路。赵婷选择考研，张扬选择相信发小王小龙南下深圳快速实现自己期待已久的发财梦，贺旭刚选择为了爱情义无反顾地奔赴深圳……他们都不是心血来潮，都是经过深思熟虑之后才确定的结果。

　　张扬在毕业前后这段时间，参加了好几场招聘会，还在网上投了无数份简历，可是一直没找到合适的工作。他看上的公司不要他，看上他的公司他嫌待遇不好。最主要的是他在大学所学的木材家具专业和很多公司的招聘岗位不对口，因此让他想找个好一点的公司特别难。这让张扬一度郁闷至极。后来，当张扬和发小王小龙打电话的时候，听王小龙说他所在深圳的这家公司，机会很多，能挣大钱。张扬听了之后，有些心动。后来，他通过各种渠道了解深圳的前世今生，渐渐在心底燃起了一团灼热的小火苗。

　　深圳又称鹏城，自特区成立以来，正如一只扶摇直上九万里的大鹏一样，搏击风云，遨游长空，勇往直前。深圳对年轻人的吸引力，不仅仅在于它的高工资，更在于它提供的可能性。在这里，你可以接触到最前沿的技术，可以结识来自全国各地的精英，可以感受到这座城市蓬勃的生命力。对于刚毕业的大学生来说，深圳无疑是一个很好的选择。在这里，不仅可以快速积累经验，提升能力，还能为未来的发展打下基础。

　　张扬犹豫了一段时间，一想到卧病在床的父亲需要花钱，如果留在本地，虽然离家近，但是仅靠那微薄的工资，根本不可能维持家里的开销，再加上他对深圳的了解，最终还是没抵制住深圳对他的诱惑，说什么也要去深圳闯一闯，一定要去见识见识这座改革开放的先驱之城，看看它到底有着什么样的魅力。他在心里暗下决心，一定要挣很多钱来改变家里的现状。

　　深圳自从改革开放以来，在短短30多年时间，从一座籍籍无名的小渔村蝶变为南方奇迹之城，如大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，这就是众所周知的深圳速度。深圳，这座年轻的城市，像一块巨大的磁石，吸引着全国各地的莘莘学子。每当毕业季一到，无数学生带着梦想和行囊，义无反顾地奔向这片热土。

　　深圳的魅力，不仅仅在于高工资，更在于它提供的机会。对于年轻人来说，这里是一片充满希望和魅力的沃土，这里有数不清的创业公司，有各种新兴行业，有让人眼花缭乱的可能性。深圳，这座城市就像一面镜子，能映照出每个人心中的欲望和梦想。它可能不是天堂，但绝对是一个充满可能性的地方。

　　没过多久，张扬坐上了前往深圳西站的K132绿皮火车，历经40多个小时，抵达深圳。

　　当张扬排队检票进站时候，在火车站大厅的一根柱子后面，站着一个长发披肩，轻盈飘逸，装扮很精致，穿着一件雪白连衣裙的女孩，正红着眼眸看着张扬。女孩的眼睛里泛着泪花，泪水早已顺着眼角流下，打湿了她精致的脸颊。此刻，女孩害怕张扬发现她，只能躲在柱子后面，偷偷看着张扬挺拔孤独的背影。

　　张扬到了深圳西站，是第三天早上9点多。当他从出站口出来的时候，王小龙早就在出站口等着他。

　　王小龙从小和张扬一起长大，关系特别好。上学期间，两人睡过一张床，吃过同一碗饭，穿过同一条裤子，谁也不嫌弃谁。高中毕业，王小龙没有考上大学，因为家里条件不好，没有选择复读，或者读大专，直接去了外地打工。

　　一晃四五年过去了，王小龙突然像人间蒸发了一样，消失了很多年，除了跟家里打电话要钱，没人知道他在什么地方。

　　张扬上大四的时候，突然收到王小龙发的QQ消息，然后才知道王小龙在深圳。王小龙听说张扬要大学毕业了，叫他来深圳发展，并且把深圳说得天花乱坠，遍地黄金，还说深圳满大街都是年轻漂亮的女孩子，很多女孩的颜值堪比明星，让他忘了过去，赶紧来深圳。

　　此时，张扬一出火车站，看见王小龙留着当下流行的很时髦的发型。他鬓角的头发很长，前额的刘海在右眉之上微微分开，整个头都被蓬松的头发覆盖，看不见两边的耳朵。

　　两人激动地抱在一起，寒暄了几句之后，王小龙说：“走吧，哥们带你去见识见识深圳的繁华，让你知道知道什么才是有钱人过的生活。”

　　王小龙带张扬先去商场吃了饭，在福田区到处转了转。张扬第一次跟着王小龙坐地铁，那时候十三朝帝王古都西安还没有正式开通运营地铁。张扬第一次接受这种新事物的感觉，让他既兴奋，又自豪。

　　他心里一直感慨着，大城市就是不一样，真让他大开了眼界。他看着地铁一会在深圳的地下穿梭，一会在地面疾驰，宛如一条游龙穿梭，让他极为震撼。他心里一直在想着要是自己有朝一日能在这个城市立足，那真是一件很了不起的事情。

　　到了晚上，王小龙又带着张扬去了KTV。进了包间，王小龙叫了两个陪酒小妹。

　　张扬完全沉迷其中，王小龙看张扬有些拘束，就把张扬的胳膊拉起来，放在身边小妹的腰上，让张扬抱着，摸着。

　　酒喝尽兴了，歌唱累了，王小龙一脸坏笑地问张扬：“晚上要不要哥们给你安排一下？”

　　KTV包间里，不分白天黑夜，完全感觉不到时间的变化。

　　张扬被陪酒小妹灌了不少深圳本地生产的金威啤酒。

　　2012年，金威啤酒面临巨额亏损，亏损额高达1.7亿元。面对这一困境，金威啤酒公司董事会计划出售若干啤酒业务和资产。这一消息传出后，青岛、华润、百威、燕京、珠江等5家国内啤酒巨头纷纷加入竞购。最终，华润雪花成功收购了金威的啤酒业务。此后，金威更名为粤海置业，清仓啤酒资产，并专注于房地产业务。

　　深圳仍然发展神速，2012年，深圳GDP一万亿元，全国排名第三，首次超过广州，仅次于上海和BJ，而深圳的本地啤酒金威竟然在一夜之间变成了雪花，这让很多老深圳人一时难以接受。金威曾经是深圳快速发展的一个缩影，但最终还是被时代淘汰出局，真是令人唏嘘不已。

　　张扬红着脸，但脑袋还算清醒，手里拿着陪酒小妹递给他的金威，眼看着桌子上杯盘狼藉，一脸狐疑地问：“晚上安排什么？”