第21章 嬉笑怒骂皆是文章

张扬和贺旭刚坐在另外一间办公室，突然听到外面传来了一阵说话的声音，二人猜是陶晓敏来了，于是拿起前台小妹端来的一次性纸杯，将剩下的水一饮而尽，等着陶晓敏进来。

　　陈鑫给陶晓敏带路，从门里走进来，笑着说：“你们聊，我手头上还有点事没有处理完，不打扰你们了。”

　　“没事，陈总，你要是不忙的话，坐下来一起聊呗，反正也不是什么保密的事。”陶晓敏满眼期待地看着陈鑫。

　　陈鑫思忖半晌，想到张扬和贺旭刚刚到深圳不久，还不知道他们能不能谈成，于是心想着要是能留下来，还能找机会给他们帮忙。

　　“那行，陶总，你们先聊着，我先去把手头的事尽快处理完，处理完之后，我立马过来。”陈鑫见陶晓敏点点头，于是关上办公室的门，走了出去。

　　陶晓敏热情地跟张扬和贺旭刚一一握手，浑身散发着不怒自威的气韵。双方互相自报家门之后，陶晓敏笑着看了二人一眼：“你们简单给我说说你们公司专做办公家具的情况吧。”

　　张扬和贺旭刚互看一眼，贺旭刚给张扬点头示意，让他讲。张扬先给陶晓敏介绍了简风家具公司的概况，然后例举了几个大公司的案例，最后详细介绍了简风家具定做办公家具的整个流程，以及和其他做办公家具公司的区别。重点突出了简风家具自己生产办公家具，而有些定做办公家具的公司是找其他工厂代工生产，无法保质保量。

　　陶晓敏听了之后，对张扬所介绍的内容非常满意，于是说出了她的一些要求，以及她公司有1000多平的面积，按照她的计划，想赶在国庆节之前搬进去，不知道能不能按时保质保量完成。

　　三人正说着，陈鑫推门进来了。他一进门，就乐呵呵地问：“你们聊得怎么样了，我刚忙完手头的事，这两天事太多了。”

　　“陈总真是大忙人，不过，人忙了好啊，忙了才能挣大钱。”陶晓敏笑容可掬地说道，“对了，陈总，我刚还给他们说了，我这个公司要赶在国庆节之前完工，我想着在新公司搞淘宝店铺的国庆节活动，以及后面的双十一活动。”

　　陈鑫冥思一会，又看了看张扬和贺旭刚一眼，紧接着信誓旦旦地给陶晓敏保证：“装修这一块肯定没问题，现在已经完成了80%的活了。只不过，我比较担心的是办公家具的进度。如果想要快，随便到家具商城挑一些办公桌椅拉过来，往合适的位置一放，一天就可以搞定，但是陶总，我有一个小小的建议，看你喜不喜欢，像你这1000多平的新公司，可不能随便购置办公桌椅，到头来搞得跟菜市场一样混乱不堪。我建议你找专业的公司定制办公家具，根据不同区域不同部门，定制不同样式风格的办公家具，这样更显得公司有品位上档次，还舒适好看。”

　　陶晓敏一听，陈鑫的一番话全都说到她的心坎里面去了，立即花枝乱颤地打趣道：“呀，陈总，我听你说的这么好，不会和张扬、贺旭刚是一伙的吧！”

　　陈鑫赶忙摇头摆手，表示否认，脸上的表情也在一瞬间变得严肃起来：“陶总，我对天发誓，我绝对没有向着他们说话。是这样，我实话实说，对你真没有什么好掩饰的，这件事的来龙去脉是这样的。”

　　陈鑫随即把张扬被杨修骗钱的事给陶晓敏说了一遍，想给她介绍张扬和贺旭刚完全是出于好意。他私底下多方面打听了解了简风家具，只觉得简风家具做办公家具这方面确实不错，可以让陶晓敏作为一个参考。

　　陶晓敏会心一笑：“陈总呀，你这一张嘴，可真是厉害，连替自己解释的话，怎么感觉还是想要帮他们推销呢。”

　　陈鑫愣了半晌，没想到自己解释了半天，竟然还能被陶晓敏看穿心思。他不得不佩服眼前这个女强人的心思颇深，一般人难以企及。

　　陶晓敏转而云淡风轻地笑着：“虽然我知道你是想帮一帮这两个年轻人，但我怎么就那么喜欢听呢！”

　　张扬和贺旭刚相视一笑，都被眼前这峰回路转，柳暗花明的一幕幕惊得目瞪口呆，只感觉他们自己和眼前这两个在深圳扎根不同行业，历经多年打拼的老总差距太大，对他们佩服得五体投地。

　　陈鑫哭笑不得：“陶总，你是真厉害，我还以为我再也解释不清了，没想到你是这样想的，真是吓我一跳。”

　　陶晓敏嫣然一笑：“好了，不用解释了，我知道你是真心诚意帮我介绍，我就是开个玩笑，你怎么还当真呢？这样吧，我暂时决定让简风家具为我定做办公家具，不过，等他们具体到现场量了尺寸，然后设计好款式风格，报了价之后再做决定，怎么样？”

　　陈鑫转头看向张扬和贺旭刚，二人心中窃喜，立即点头答应。

　　“行吧，咱们的事就先这么定了，你们先走吧！张扬，你不是有我电话嘛，有什么你直接给我打电话就行。”陶晓敏言笑晏晏，“我一会还要和陈总说一说装修方面的事，你们赶紧回去做准备吧！等明天你们要来公司量尺寸的时候，提前给我打电话就行。等量完了尺寸，我再跟你们去简风家具详谈具体细节方面的事情。”

　　张扬和贺旭刚与两人告别之后，坐上公交车，回简风家具。一路上，两人心里别提有多兴奋。张扬在激动之余，拿出手机，给陈鑫编辑了十分诚恳的感谢之类的消息。他心里想着：这一次，要是没有陈鑫帮忙说话，还不知道结果会是什么样。

　　从刚才听陈鑫说的一番话，他也意识到自己与人说话之时的不足之处。正所谓嬉笑怒骂皆是文章，而他太一板一眼，不知道活学活用，只认死理，不懂得变通，不懂得抓住对方的心思，不懂得人情世故，做不到有的放矢，游刃有余。

　　两人回到简风家具，立马来到姚兴旺办公室。贺旭刚路过姚岚工位的时候，本想把这件喜事先说给她听，但又想到他们最近一直在冷战不说话。姚岚还说要和他冷静一段时间，他只好沮丧地收起了欢喜雀跃的激动心情，盯着姚岚工位那边看的时候，姚岚压根没有抬头看他一眼。

　　“姚总，告诉您一个好消息，我和贺旭刚刚刚谈了一个大客户，明天就能去量尺寸，制作效果图，然后报价。”张扬平时遇事沉稳，而此时早已控制不住自己内心的喜悦，连说话都气息不稳。

　　姚兴旺眉语目笑地看着二人：“什么情况，说来听听。”

　　张扬本想说，但转念一想，还是让贺旭刚说最好。于是用胳膊碰了一下贺旭刚，想把这个展现的机会让给他。

　　贺旭刚心领神会，立马滔滔不绝地开始说和陶晓敏商谈的具体过程。当贺旭刚想要说张扬被骗2000块钱的时候，张扬立马打断了他的话。张扬不想让姚兴旺知道这件事，并不是害怕姚兴旺嘲笑他，而是觉得没必要。即使说了又能怎么样，在社会上打拼的人，有哪一个人没有不为人知的过往，哪能随随便便向别人诉苦水，祈求别人对自己同情可怜。

　　姚兴旺听贺旭刚说完，瞬间激动起来，立即坐直了身子，往办公桌前面靠了靠，接着给姚岚打电话，让她赶紧进来，立马安排明天接待陶晓敏的方案流程。