第23章 签约成功

张扬犹豫片刻，心里想着，吃饭的时候，如果有姚兴旺坐镇，那一定会让事情变得更加顺利。毕竟陶晓敏和姚兴旺都属于事业有成之人，如果他们能坐在一起，那一定有说不完的话题，聊得无比投机。

　　张扬心想这个电话还是让贺旭刚给姚兴旺打吧，让贺旭刚和姚兴旺多多接触，或许会让姚兴旺对贺旭刚的看法有所改观。

　　贺旭刚挂了张扬的电话之后，又赶紧联系姚兴旺。让姚兴旺比较意外的是，这个电话竟然是贺旭刚打过来的。他不禁对张扬的胸襟和无私感到无比震惊，按道理来说，刚毕业的大学生，面对展现自我的机会，会争着抢着，甚至削尖了脑袋往里钻，而张扬在此时却能保持理智清醒，主动把这个机会拱手让人。可见张扬和贺旭刚之间的友情绝非一般，又或者是张扬对贺旭刚的友情坚如磐石。

　　简风家具食堂的包间，经过上次接待过培训精英大师周福祥之后，再次对外打开。包间装修的虽不奢华，但很有意境。上次张扬和贺旭刚来包间吃饭的时候，没有来得及好好欣赏，今天他们却对包间的任何东西，极为感兴趣。

　　中式风格的包间，庄重大气且富含文化底蕴，给人温文尔雅，平淡静谧的感觉，朴实而自然的造型彰显出成熟的稳重感，就像一杯浓茶，需要细细品味，渐渐的就会感受到它的回味无穷。这种看似无声胜有声的诉说，象征着中国文化不仅是某种符号，更是精神和意境、品格的高度融合无形胜有形。

　　张扬和贺旭刚恍惚之间放下了身上所有的负担，就像包间墙上挂的那幅画上面写的“上善若水”四个大字一样心态平和，波澜不惊。

　　贺旭刚和姚岚招呼着陶晓敏上座，陶晓敏百般推辞。最后在热情难却之下，不得不坐下来。没一会儿，姚岚和陶晓敏聊得不亦乐乎，看似十分亲近。姚岚的性格外向，有一种与生俱来的自来熟，很容易让人感到亲切，再加上她和陶晓敏是女性，有很多共同话题，她们从衣服穿搭，聊到发型发色，再聊到化妆品等等，让气氛不那么尴尬，显得一派祥和温馨。

　　当姚兴旺从门里进来，贺旭刚赶忙站起身，主动给陶晓敏介绍认识。

　　“您好，陶总，不好意思，打断一下您和姚岚的聊天。我来给您介绍一下，这位是我们简风家具公司的董事长姚总。”贺旭刚面带笑容，毫不掩饰内心的激动。

　　“没事，我和妹妹一见如故，以后有的是机会聊呢。”陶晓敏眉眼含笑，高兴得合不拢嘴。她一边说着，一边主动伸出手，和姚兴旺握手认识。

　　让张扬和贺旭刚无比吃惊的是，姚岚竟然在短时间内和陶晓敏以姐妹相称。现在她们之间都有了这种关系，难道还怕好事不成。

　　姚兴旺和陶晓敏见过面之后，在贺旭刚的引导下，坐到陶晓敏旁边的空位上。毕竟是经历过大场面的人，他对场上的一切司空见惯，从他的一举一动，一说一笑之间尽显大家风范。

　　所有人都到齐落座，几经寒暄过后，气氛突然冷静下来。姚兴旺盯着张扬和贺旭刚看了一眼。

　　张扬立马意识到冷场，赶紧笑着说道：“大家好，在吃饭之前，我斗胆说几句。今天我们请来了陶总来简风家具参观，我先感谢陶总对我的信任。为此我们简风家具的董事长在百忙之中抽出时间亲自接待陶总，再次感谢姚总对我和贺旭刚两个年轻人的支持。其他煽情的话我不多说了，想必大家早就饿了，我敬大家一杯，咱们边吃边聊。另外，我还想说，对于陶总的事，公司上上下下所有人都极力支持配合。咱们设计部的员工正加班出图，生产部也已经做好了下单开料的准备，请陶总放心。”

　　姚兴旺对张扬滴水不漏的说辞大加赞赏，满眼尽是赞许的目光。他在心里偷偷想着，要是他女儿姚岚如果能和张扬在一起，凭着张扬的能力和胸襟，那他绝对没有半点怨言。只是这世事难料，哪有那么多如果。女儿姚岚遇见了贺旭刚，那是她的宿命。他之所以三番五次针对贺旭刚，只是希望贺旭刚能快速成长，之所以让贺旭刚入赘，更是害怕贺旭刚负了女儿对他的一片深情。

　　贺旭刚这一次吃饭没有像之前那样轻浮毛躁，规矩沉稳地听着看着，偶尔插一两句，也起到了锦上添花的作用。

　　陶晓敏和姚岚喝饮料，张扬、贺旭刚和姚兴旺喝白酒。饭桌上摆满了形式各样的盘子，菜品丰富，有乳鸽、窑鸡、盐焗鲍鱼、下沙大盆菜、海鲜粥……

　　姚兴旺端着酒和陶晓敏碰杯：“感谢陶总莅临简风家具公司参观，以及对简风家具公司的认可。我们一定不负陶总所托，保证给陶总一个圆满的答复，一定会赶在国庆节之前交付。今天请陶总在公司的食堂用餐，实在是照顾不周，还望陶总多多包涵。”

　　“呀！姚总，您太客气了呀！有姚总这一番话，我肯定放心呀！”陶晓敏赶紧端起杯子，桃眼含笑，端庄大气地说着，“这哪是照顾不周啊，像姚总这样的待客标准，我实在是受宠若惊！虽说在姚总公司的食堂，但这里是姚总的家，这是家宴，家宴可是最高级别的款待。”

　　饭局结束之后，设计部的同事拿着设计出的效果图，来到接待室，交给正在和陶晓敏喝茶聊天的张扬和贺旭刚。

　　简风家具办公楼不大，一楼是设计部和接待室，二楼是行政财务和销售部，以及姚兴旺的办公室。公司不大，办公人员不多，但麻雀虽小，五脏俱全。

　　陶晓敏看了效果图之后，非常满意，满心欢喜。她看了几遍之后，又提出了一些小小的要求，让设计部稍作改动，最终确定下来，让张扬报价。

　　张扬来到财务部，根据简风家具公司的产品报价单，计算出报价，总费用16万左右。张扬在激动之余，也有一丝忧虑，心想着1000多平的面积，这样的报价应该合适。他想到姚兴旺之前给他和贺旭刚说过，按50人的办公室配置来说，办公家具费用大概在5万到10万左右，像陶晓敏100多人的公司，报价16万左右，应该合理公正。

　　张扬拿着财务部打印出来的详细费用清单，来到接待室，递给陶晓敏。

　　陶晓敏仔细地看过之后，没有多说什么，直接同意了张扬的报价。因为她看了清单，明码标价，写得很清楚，即使和张扬讨价还价，也便宜不了多少钱，她不想把时间浪费在这上面，只要张扬能保质保量，按时交工就行。其实陶晓敏心里有数，在来简风家具公司之前，她早已看过好几家公司的报价，都比这高。经过她今天亲自来一趟简风家具，深入了解了公司的情况，早就不再犹豫，十分放心。

　　张扬听陶晓敏这样说，有些诧异，于是主动问：“陶总，您看这报价合不合适？要不我去找一下姚总，帮您申请一下优惠？”

　　陶晓敏莞尔笑着：“不用了，张扬，你的报价，我能接受。难得你一片好意，你放心吧，我决定把公司的办公家具订单交给你们了。一会走的时候，先给你交付定金，让你放心好了。”

　　张扬有些尴尬，挠着头发说道：“陶总，我不是这个意思，我的意思是……”

　　“我知道，我知道你的意思。”陶晓敏如花一般笑着，暖意袭人，“还有什么事吗，没事的话，我给你们交定金吧！”

　　张扬突然闪过一个念头，立即让陶晓敏先坐下等一等，他撒腿跑出去，来到姚兴旺办公室，主动向姚兴旺要优惠。

　　姚兴旺听陶晓敏如此痛快，二话不说，去零取整，报价16万。张扬心中偷偷一乐，心想着他为陶晓敏省的可不是这几千块钱，最关键的是俘获了陶晓敏对他的信任。有了这份信任，张扬相信陶晓敏以后一定会给他带来更大的帮助。这可是四两拨千斤的艺术，就连深知肚明的姚兴旺也对张扬暗暗称奇，佩服有加。

　　张扬给陶晓敏说了申请后的结果，让陶晓敏确实对他多了几分信任。陶晓敏不缺这几千块钱的优惠，但在简风家具让她感受到了真实，让她得到了应有的尊重，哪怕是张扬的报价比其他公司高一些，她也会欣然接受。

　　事已至此，她放心地交了定金，签了合同，然后开着车，心满意足地离开了简风家具公司。

　　张扬和贺旭刚相视一笑，激动得相拥入怀，振奋不已。此时他们高兴的不只是因为和陶晓敏成功签约，更为他们超额完成了姚兴旺给他们制定的5万业绩任务而激动不已。

　　贺旭刚兴奋地抱完张扬，完全忘了他和姚岚正在冷战，也有可能他是有意而为之。只见他不管不顾地伸开胳膊，径直冲向姚岚，想要拥抱姚岚，却没想到扑了个空。

　　姚岚看他冲过来，躲到一旁，面带嗔怒地说道：“贺旭刚，你想干嘛，你是不是有病啊！”

　　贺旭刚手足无措地愣在原地，脑袋瞬间清醒了过来。