第26章 背后的辛酸

姚岚看贺旭刚对李雪百般热情，关心备至，心里早就燃起了愤怒，只是她不好发作。一是她现在正和贺旭刚冷战，她不能服软，不能让贺旭刚看出来对他很在意；二是眼看贺旭刚对李雪献殷勤，立马吃醋耍泼，那样显得她格局太小。

　　李雪撩着自己雪白的裙子，端端正正坐下来，一副知书达理的模样。她清浅一笑，对贺旭刚说：“我前段时间要准备考律师资格证和执业证，所以暂时离开了简风家具。”

　　张扬和贺旭刚恍然大悟，原来李雪考证去了，终于解开了前段时间暗藏在心中的谜团。尤其是张扬，高悬在心里的石头终于放下了，顿感神清气爽，浑身轻松。李雪只要不是因为他而离开了简风家具，那他就不是十恶不赦的罪人。他突然想到姚岚之前给他说的话，难怪姚岚说李雪没什么事，让他忙自己的事，原来问题不在他身上，是他自己自作多情想多了。

　　“我就说嘛，我们怎么那么长时间没有看见你回简风家具，还以为你出什么事了。”贺旭刚一边喝着免费的茶水，一边说着。

　　李雪抿着嘴，微微笑着，没有说话。

　　“张扬，你还愣着干嘛呢！李雪好不容易来了，你怎么从人家进门到现在，一句话都不说呢？”贺旭刚在桌子底下，踢了张扬一脚。

　　张扬心里想：你大爷的，老子想说的时候，你比狗都跑得快，哪有我说话的机会。真不知道你是怎么想的，你女朋友姚岚也来了，你不热情招待，竟然对着李雪嘘寒问暖，难道就不怕姚岚记仇吗？

　　张扬咳了几声，挠了挠额头，才缓缓说了一句不疼不痒的话：“你好，李雪，我们又见面了！”

　　李雪始终保持着不冷不热的微笑，面对张扬的问候，面不失色，不紧不慢地回道：“是啊，好久不见了。我听姚岚说你们最近可厉害了，签了一个大客户，挣了可多钱，恭喜你们啊！”

　　贺旭刚一听到李雪提到陶晓敏的大订单，立马来劲了：“李雪，我这么给你说吧，为了这个大订单，我和张扬可是费了不少事，腿都快要跑断了。只不过，你们只知其一，不知其二。虽然我们最终签下了大订单，但是你们不知道我们哥俩背后的辛酸。为了这个大订单，我们在深圳各个区的写字楼上蹿下跳，汗流浃背，累得像狗一样。这都无所谓，你们肯定不知道张扬还被骗了钱，我们还去人家装修公司门口蹲了一周时间，才换来了这个大订单！”

　　张扬用胳膊使劲碰了一下贺旭刚，瞪着他，示意他不要再说了。

　　贺旭刚知道张扬的意思，但是没有住口，反而说：“张扬，这有什么啊，都过去的事了，咱们都不是外人，有什么不好意思说的。我们的辛酸史要是不被人知道，别人还以为我们运气好呢！”

　　此时的姚岚听到贺旭刚说的这些，有所动容，没想到他们那段时间竟然发生了这么多事。但她现在先把这事放在一边，反而怒目圆睁地说道：“你们什么意思啊？当我是空气吗？当我不存在吗？要不我走吧，不打扰你们了，你们好好聊。”

　　姚岚假装起身要走。张扬表情有些难堪，不知所措。李雪坐立不得，一脸茫然。贺旭刚这下心慌了，赶紧跑过去拉着姚岚的胳膊说：“姚岚，你生什么气啊！没人把你当空气啊，我们三可是上了四年大学的同学，我们是什么人，难道你不知道吗？”

　　“我知道什么呀，我为什么要知道。”姚岚借坡下驴，浑身卸了劲，对着贺旭刚吼道，“你们……”

　　姚岚突然满脸笑意，弯着嘴角，嗔道：“你看看你们两个老色狼，自从李雪进门以后，全都盯着李雪问来问去。有谁问过我，看过我一眼。”

　　贺旭刚哑口无言，愣在原地。

　　“怎么样，我说的没错吧，我说的是不是事实。”姚岚得理不饶人，继续训斥着贺旭刚。

　　“你先坐下说，今天是张扬生日，别闹的不愉快。”贺旭刚降低姿态，低声下气地说。

　　姚岚哼了一声，一屁股坐在椅子上，盯着李雪偷着乐。她刚才说得太急，有些口渴，端起茶水喝了一口，然后接着说：“今天是张扬生日，我大人不记小人过，我不走了。来吧，说吧，你们怎么被人骗了钱，怎么还蹲在别人公司门口守门呢。”

　　张扬很尴尬，低着头，闭口不言。

　　李雪也很好奇，没想到在他们身上竟然发生了这么离奇古怪的事。更让她感到诧异的是张扬竟然被骗了，张扬怎么可能被骗呢？以她之前对张扬的印象，哪怕是贺旭刚被骗了，张扬也不可能被骗啊。

　　“刚子，你不是喜欢说嘛，那你继续说啊！”姚岚言辞犀利，眼神坚定，又转头看向李雪，“我和李雪都很好奇呢，是吧，李雪！你赶紧说吧！”

　　李雪没有说话，乖巧地点着头同意。

　　贺旭刚正想说的时候，服务员进来了。服务员说：“您好，请问你们人到齐了吗？什么时候点菜，我安排后厨提前给你们准备。”

　　贺旭刚赶紧说：“人到齐了，把菜单给两位美女看吧，让她们看着点菜，想吃什么点什么，不要在意价钱，一定要把味道做好。另外，今天我们张总过生日，能给张总安排一碗长寿面吗？”

　　服务员微微笑着，点着头说：“没问题的，老板，那我先祝张总生日快乐，再祝你们用餐愉快。你们先点菜，我一会再过来。”

　　姚岚接过菜单，和李雪看着点菜。菜点好了之后，姚岚又盯着贺旭刚说：“现在没什么事了吧，要是没什么事了，那你赶紧说你们的事吧！”

　　贺旭刚被逼无奈，实在不知道该怎么办，只能盯着张扬，等着张扬发话。张扬看她们如此好奇，也就不再多说什么，只好冲着贺旭刚点点头。

　　贺旭刚于是又开始了他的长篇大论：“我长话短说，事情是这样的，话说那段时间，深圳的天气可真是烈日炎炎，热情似火，挥汗如雨，闷热无比……”

　　“刚子，我说你是不是有病吧！”姚岚满脸怒气地吼道，“你不是要长话短说吗？你能不能说重点，显摆你成语丰富呢，还是想要给我们说书呢？”

　　张扬和李雪哈哈笑着，听他们斗嘴，真是一种享受。

　　贺旭刚原本激动的神情立马削减了一大半，于是把他们那时候如何跑写字楼，被杨修骗钱，到金隆装修公司找陈鑫，最后和陶晓敏合作的事大概说了一遍，让姚岚和李雪听得无比震惊。

　　没一会，菜上齐了，几人吃吃喝喝，其乐融融。贺旭刚借口出去买烟的时候，找了一家蛋糕店，给张扬买了一个蛋糕，提了回来。

　　贺旭刚把蛋糕放在桌子中间，插上蜡烛，然后关了灯。张扬在众人的生日歌中闭着眼睛许愿。贺旭刚趁张扬不注意，抓了一把奶油，抹在张扬脸上，惹得其他几人哈哈大笑。

　　姚岚在吃蛋糕的时候，突然问贺旭刚：“刚子，有件事我想问你，我做什么亏心事了，你说我不敢见你？”

　　此时的贺旭刚满嘴都塞满了蛋糕，一时半会说不出话来，瞪大了眼睛，摆着手，胃里噎得往上涌，等他吃完了，才说：“我从来都没有说你做了什么亏心事，都是张扬满口胡说，胡乱瞎编的。”

　　“你放屁，人家张扬怎么可能会胡说，你是不是因为这两天我们吵架冷战不说话的时候，背地里骂我呢？”姚岚不依不饶，不吐不快，“你是什么人，我能不知道吗？人前一套，背后一套，你有什么事能不能和我当面说。我对你怎么了，做什么亏心事了，非得让你这么说我？！”

　　贺旭刚两手一摊，满腹委屈：“我真没有说，你怎么就不相信我呢？你要我怎么给你发誓，你才会相信我说的话呢？你说吧，是对灯发誓，还是对天发誓，哪怕是发毒誓，都无所谓，你说了算！”

　　张扬眼看形势紧张，情况不对，他不得不站出来承认事实。他喝了一口啤酒，面露尴尬的神情说道：“姚岚，贺旭刚确实没有说你做了亏心事，是我害怕你今天晚上不来，所以才胡乱说的，你别错怪他。”

　　姚岚气得用手指着张扬：“好啊，我之前说什么来着，我说你们狼狈为奸，坏事干尽，我没说错吧！你们两竟然合起伙来骗我，你们把我当什么人了？再怎么说，我们是大学同学，你张扬今天过生日，我怎么不会来。我和刚子只是吵架冷战，又没有说分手，我凭什么不来，凭什么躲着他。就你们心眼小，整天聊什么狗屁梦想，有用吗？浪费那时间，还不如好好静下心来想一想怎么老老实实做一个实实在在的人！”

　　张扬知道姚岚说的是气话，没跟她计较，于是双手合十，举到面前，态度诚恳地说：“姚岚，你大人不记小人过，不要生气了。一切都是我的错，我不应该撒谎骗你，我向你保证我和刚子以后一定老老实实做一个实实在在的人！”

　　张扬提起啤酒瓶，给自己添满说：“姚岚，是我说错了话，全都是我的错。这一杯酒我干了，真诚地向你赔礼道歉！”

　　“不行，一杯酒太便宜你了，得喝三杯才行！”姚岚抱着双手，靠在椅背上，等着张扬表态。

　　张扬眼睛都不眨一下，立马答应：“行，没问题，只要你不生气，这三杯酒必须干了！”

　　张扬在众目睽睽之下，干净利落地喝完了三杯酒。

　　姚岚内心溢满的怒气这才缓和了许多。她冷哼了一声：“行，我不生气了，生气有什么用啊！再说了，谁不知道你张扬的酒量，上大学的时候，你可是出了名的啤酒小王子，这三杯酒对你来说，有什么呀！”

　　张扬哈哈笑着，姚岚看时间不早了，喊着李雪早点回去。

　　贺旭刚突然站出来说：“张扬，你送李雪回去，我和姚岚一会还有话要说。”

　　“啊……”张扬张大了嘴巴，脑袋一下子蒙了，“这……我……”