第22章 激将法

姚岚从门里走进来，至始至终没有看贺旭刚一眼。姚兴旺给她安排好工作之后，立即转身从门里走了出去。

　　当姚岚回到自己的工位，不禁小声偷偷笑了起来。一想到贺旭刚欲言又止的憨憨的傻样，她忍不住想笑。自从她和贺旭刚开始冷战，看到贺旭刚每天忙碌的样子，真的很心疼，很想主动联系他，和他和好如初，但她又很矛盾，她不知道她夹在姚兴旺和贺旭刚之间，到底该怎么抉择。母亲赵莉莉对她没有要求，只要贺旭刚人好心善，有没有能力都无所谓，只要对她好就行。

　　姚岚很欣赏贺旭刚干事业的样子，眼看要到月底，得知他那5万的业绩任务还没有完成，于是偷偷联系了几个家具卖场的老客户，虽然单子小，但勉强能帮助贺旭刚完成业绩任务。

　　前段时间，贺旭刚莫名其妙接到几个电话，居然是找他要办公家具的卖场老板。贺旭刚没想那么多，就当是姜太公钓鱼，愿者上钩的鱼儿，极大可能是他和张扬扫写字楼插名片带来的客户。

　　这一次，贺旭刚耍了一个小心眼，给张扬编了一个自认为十全十美，毫无破绽的谎言。殊不知，他所说的压根不是谎言，原本就是一个事实，只有他自己不知道而已。他给张扬说，这几个小订单是姚岚偷偷给他介绍的。虽然他和姚岚最近不说话，但偶尔也会联系。

　　张扬没有在意，反而对他和姚岚重归于好感到高兴。他开玩笑地对贺旭刚说：“你小子卯着劲要当简风家具的业务总监，我看我还是退出算了吧，不跟你争了。你贺旭刚是简风家具未来的驸马爷，是简风家具未来的金龟婿，我要是再和你争，那真是不自量力。”

　　贺旭刚踢了张扬一脚，面目狰狞地吼道：“张扬，你大爷的，有你这么开玩笑的吗？我他妈不想靠姚岚吃软饭，我不想入赘，我只想证明我自己，你能不能不要拿这个跟我开玩笑？”

　　“行了，我知道了，就你说的这句话，我早就听得想吐了。”张扬狡黠一笑，“我就说你的原则性怎么那么强，入赘怎么了，谁不是为了生活。村上春树说过，生活是每个人的神殿，不管里面供奉的是什么，都值得细心善待，只有这样才有强韧、美丽和清洁的内在。”

　　“行了，行了，别老在我面前炫耀你的文采，老子不吃你那一套。”贺旭刚对张扬嗤之以鼻，“你不是读了很多书嘛，懂了那么多道理嘛，但你的生活怎么还是跟我一样，都那么扯淡。”

　　张扬不慌不忙，不急不慢地继续说道：“左丘复明说过，生活，就是扯淡的艺术。”

　　“我草，你是不是有病啊！”贺旭刚气急败坏地瞪了一眼张扬：“我去你大爷的，你他妈的真有病。”

　　第二天中午9点多，张扬和贺旭刚早早起来，张扬立即给陶晓敏打电话，问清楚他们公司的具体位置之后，姚兴旺安排人开车，让张扬和贺旭刚带着量尺寸的几个同事风风火火赶到现场。

　　到那以后，陶晓敏刚到不久，热情地跟张扬和贺旭刚打招呼。他们和陶晓敏聊着，让其他同事抓紧速度量尺寸。量完尺寸之后，马上到中午吃饭的时候，张扬诚恳地邀请陶晓敏去简风家具具体详聊，并且说公司已经为她准备好了饭菜，专门等她的到来。陶晓敏想了想，说自己中午有点事，下午自己开车过去，委婉拒绝了张扬的请求。

　　张扬一下子心慌了起来，他害怕公司昨天所有的方案流程全部落空。为了今天的事情，公司所有人都枕戈待旦，做好了准备工作。设计部人员已经做好准备中午加班设计图纸，生产部专门为陶晓敏的订单开辟绿色通道，公司食堂的包间也专门为陶晓敏准备好了饭菜……

　　张扬努力让自己镇定下来，不能慌，必须要在最短的时间内急中生智，想到一个合适的办法邀请陶晓敏到简风家具公司。

　　张扬在陶晓敏转身要走的那一刻，突然说：“没关系，陶总，希望我们以后还能见面！我一定要以您为榜样，跟您好好学习。”

　　陶晓敏听出张扬的话里有话，于是停下脚步，挑起眉头：“什么叫以后还能见面？我们下午不就能见面吗？”

　　张扬暗自庆幸心自己铤而走险说出了这么一句话，眼见计谋得逞，成功地勾起了陶晓敏的好奇心，接下来就好办了。自从张扬和陶晓敏接触了几次之后，尤其是上次在金隆装修公司见面的时候，张扬发现陶晓敏善于揣摩人心，话里话外十分谨慎，特别在意别人说的任何一句话，做的任何一个动作。张扬正是利用这一点，才死马当活马医一般尝试，果然如他所想的一样。

　　张扬此时全身心投入到表演当中，但他的表情并不浮夸，每一个点都拿捏得十分到位。他哭丧着脸说：“陶总，陶姐，我真不想瞒您，昨天我们见面说好之后，我和贺旭刚回到公司，我们领导压根不相信我们有这能力。还说深圳是一座没有人情味的城市，每个人都在忙着搞钱，有谁愿意当好人，会不顾利益停下来帮我们。他说我们刚来深圳，人生地不熟，怎么可能会有这样的好事，说我们一定是被人骗了，如果这事是真的，让我们把这个好人带回公司见一见，正好了解一下公司的实际情况，还能节省时间，不用三番五次地跑来跑去。”

　　陶晓敏立马不乐意了，眉目含嗔，略带怒气地说：“谁说深圳没有人情味？谁说深圳没有好人？你们领导怎么这样啊，虽说深圳人都在忙着挣钱，但也是君子爱财，取之有道。我今天还就要让你们领导好好看看，深圳不是他想的那样，深圳不缺好人，不缺人情味，缺的是一双善于发现的眼睛！”

　　陶晓敏走到一边，打了一个电话之后，就跟着张扬他们的车准备前往简风家具公司。陶晓敏知道这是张扬使用的激将法，变着法儿想让她去简风家具。陶晓敏深知撒谎要看脸，但眼睛是心灵的叛徒的道理，当他看到张扬的眼神，却发现张扬内心的一丝慌张和一抹祈求的神色。

　　想当初她刚来深圳打拼奋斗的时候，又何尝不是如此，金隆装修公司的陈鑫也有过这样的经历。当他听说了张扬被骗的事，更是感同身受，而她当初比张扬更惨，不仅被骗了钱，还被欺骗了感情。一想到这些，她早就打算帮这个年轻人，哪怕是今天她不去简风家具公司，也会和张扬签订合同，帮张扬一把。眼看张扬态度如此诚恳，也就不再推辞。

　　张扬坐在回公司的车上，让贺旭刚赶紧给姚岚打电话，让公司所有人员立即做好准备工作。贺旭刚的表情有些难堪，害怕姚岚不接他的电话，他知道张扬在给他机会，让他缓和和姚岚之间的关系，更是让他全身心参与进来，给他证明自己的机会，他心里有些愧疚。就在前不久，他因为几个小订单撒谎欺骗了张扬，他们是兄弟，而他竟然瞒着张扬。眼下张扬对他如此，贺旭刚的内心充满了无尽的懊悔与自责。

　　贺旭刚先给姚岚发微信，说明了情况，然后给姚岚打电话，让她尽快安排公司的所有人员到位，等着他们回来。

　　姚岚在大事上面，分得清轻重，没有和贺旭刚闹脾气。等所有工作都安排好之后，所有人都期待着他们到来。

　　姚兴旺本想亲自出面，但心想张扬和贺旭刚初出茅庐，缺少锻炼的机会，于是打算作为幕后工作者，一直坐在办公室喝茶，静观其变，如果他们二人有任何需求，都能及时出面，助他们一臂之力。

　　两辆车从福田区出发，沿深南大道行驶，转入皇岗路，接着进入梅观路，随后进入南坪快速，最后转入龙岗大道，最终到达龙岗区，进入简风家具公司。

　　姚岚按照昨天制定的接待方案流程，早已安排好了一切。

　　张扬和贺旭刚早早下车，立即跑到陶晓敏的白色奥迪A6旁边，满含热泪地接待陶晓敏下车。因为他们知道，只要陶晓敏到简风家具，那事情已经成功了一半。此时的他们腰杆挺的很直，在公司所有人面前都颇有面子。

　　贺旭刚看见站在一旁的姚岚笑了，这是他这么多天以来，第一次看见姚岚如沐春风的笑容，心里暖暖的，感慨万分。虽然他知道这不是因为他，但他心里高兴。第一次因为工作，因为自己出色的能力，得到了认可，俘获了所有人眼里的赞赏。

　　贺旭刚简单给姚岚和其他同事介绍了陶晓敏之后，姚岚安排设计部的人带着陶晓敏来到公司的展厅，给陶晓敏介绍公司的产品材质、实体效果和设计理念等等，贺旭刚和姚岚陪在身边。张扬带着量尺寸的同事赶紧去设计部，让设计人员立马设计出图。

　　当所有的事情都在紧锣密鼓，有条不紊进行的时候，贺旭刚给张扬打来了电话。

　　“张扬，我们马上带陶总参观完展厅，陶总对咱们的产品很满意，很期待咱们给她公司出效果图。”贺旭刚言语之中尽是无比的兴奋劲，“食堂那边已经给姚岚打电话了，咱们赶紧准备去吃饭吧。另外，中午吃饭的时候，要不要叫姚兴旺一起？”