第28章 爬梧桐山

梧桐山，位于深圳罗湖区，自西南向东北渐次崛起，南边与海拔958米的香港大雾山对峙。梧桐山有三大主峰，即小梧桐、豆腐头、大梧桐，史称三峰秀拔。其中大梧桐海拔943.7米，是深圳第一高峰。

　　梧桐山是深圳河的发源地。深圳河将深圳和香港分开，两个城市仅一河之隔，却都呈现出不一样的精彩。站在梧桐山最高点，向西可以俯瞰深圳，还可以遥望香港。

　　10月2日这一天，晴空如洗，阳光明媚，白云悠扬。姚岚和李雪决定登顶大梧桐，想要挑战最高峰，一览最美丽的风景。

　　张扬出门的时候，用手机在网上查了一下，有网友说梧桐山山脚下热，山顶上冷，所以他走的时候，往包里顺手塞了一件外套。他让贺旭刚带一件，贺旭刚不屑一顾，还嘲笑张扬体质不行。

　　几人按照约定时间，在简风家具集合，姚岚开着他爸的车，很快来到梧桐山脚下。张扬和贺旭刚负责背着爬山需要的水和食物，姚岚和李雪轻装前行。

　　登梧桐山有很多条路，姚岚和李雪挑了泰山涧往上爬。一路上绿树成荫，溪水潺潺，全程四千多米，风光极好。

　　风景虽然好，但是有些山路还是十分狭窄，很陡峭，能看见路面上盘着很多张牙舞爪的榕树根。爬到好汉坡的时候，天公不作美，慢慢下起了小雨，远处的山峦萦绕在乳白色的云雾中，忽隐忽现。他们决定停下来，一边喝水吃东西，一边休息一会。

　　稍作停歇，雨忽然停了，他们继续往上爬，海拔越高，风景越好，但风越来越大。毕竟是十月天气，山风不仅能带来清凉，还会让人感到些许寒意。

　　爬到大梧桐山顶的时候，能清晰地看到远处小梧桐上面矗立的电视塔。站在鹏城第一峰旁边，李雪和姚岚拿着手机找各个角度拍照，张扬也想拍照，但是用手摸了摸装在裤兜里的国产山寨手机，不好意思拿出来，于是让贺旭刚给他拍了几张。贺旭刚把姚岚紧紧搂在怀里，让张扬拿着他的iPhone5帮忙给他们多拍几张，接着又让路人帮忙给他们四个人拍照，贺旭刚搂着姚岚站在中间，笑得无比灿烂，而张扬和姚岚安安静静地站在两边，弯起了嘴角，一起看着贺旭刚的手机微微笑着。

　　拍完之后，贺旭刚又嚷嚷着要给张扬和李雪拍照，两人突然一愣，张扬十分拘谨，心想着算了，但见李雪没有拒绝，于是鼓起勇气对李雪说：“李雪，咱们拍一张吧，好不容易来了一次。”

　　李雪的头发被山顶的风吹得凌乱，有几根散乱的发丝贴在她那红润秀薄的唇边，别有一番诱惑。张扬见李雪抱紧了胳膊，浑身有些发抖，好像很冷的样子，于是问她：“你是不是很冷？”

　　李雪抿着嘴唇，点着头，娇羞一笑。张扬赶紧从背包里掏出自己带的外套，递给李雪。李雪霎时红了脸，不知道该怎么办。

　　姚岚大声吆喝着，害怕风大，李雪听不见。她说：“李雪，你要是冷，赶紧穿上啊，你怕什么呀，别冻坏了身子，回头你感冒了，还怎么复习考试呀！快点穿上吧，穿好了，让刚子快点给你们俩拍照片。拍完了咱们赶紧下山吧，时间已经不早了，这上面实在太冷了。”

　　李雪这才羞涩如含苞待放的花骨朵一样接过张扬的衣服，穿在自己身上。张扬的衣服有些大，像戏服一样空空荡荡挂在自己纤细苗条的身上。就这样，张扬站在穿着自己衣服的李雪身边，让贺旭刚拍照。贺旭刚嫌他们离得有些远，让他们靠近一点。李雪挪动双脚的时候，脚下不小心没踩稳，整个身子霎时如花飘落一般倾倒，张扬本能地伸出胳膊，一把抓住李雪的手，又用另一只手搂住李雪的腰，将她扶稳站好。

　　当两人肌肤相碰的一瞬间，脑袋一片空白。这是什么啊，这是天意吗？这是老天给他们机会吗？此刻，所有的疑问和惊慌，都显得那么苍白无力，就在他们触电一般发呆的时候，贺旭刚早就拍了好多张照片，记录着他们亲密接触的每一个最真实的细节。

　　贺旭刚贼眉鼠眼地笑着，姚岚只当是张扬帮忙扶了一把李雪，没怎么多想。下山的时候，姚岚被贺旭刚拉着手，嘲讽着说：“你不就是买了一个iPhone5嘛，看把你嘚瑟的！整天拿个破手机拍来拍去，有意思吗？你是给谁显摆呢？好不容易挣了点钱，就烧得慌。你花那么多钱，买一个苹果手机，又能怎么样，都不想着给自己攒点钱，万一以后需要钱的时候，我看你怎么办！”

　　贺旭刚被姚岚说得不好回话，一路笑着，乖乖地把手机装在裤兜里，打算再也不拿出来。

　　俗话说，上山容易下山难，这话一点也不假，虽然站在山顶领略了一览众山小的气势，但下山的时候可累坏了双腿。好在山道两边，丛生着许多芦苇，在夕阳的余晖中随风摇摆，让他们疲惫的心情有了些许诗意。

　　天色渐渐暗淡，山里的温度越来越低。贺旭刚搂着姚岚，还算好一些。只是张扬就有些可怜，他不能搂着穿着他外套的李雪，只能自己不停地活动着胳膊取暖。李雪看张扬的样子，有些不好意思，想把外套还给张扬，但张扬怎么可能会要呢。他现在可是英雄救美，宁愿冻坏了自己，也不可能让李雪受凉。

　　李雪的心也不是石头做的，坚不可摧。她其实已经对张扬有些心动，但又觉得自己只是对张扬感兴趣，并不是男女朋友那种心动，只是把张扬当做比朋友更进一步的朋友看待。她很理性，她从来都不相信一见钟情，更不会没有互相了解就随便对一个人交心。对她来说，爱是心照不宣，是水到渠成，绝对不是一时冲动，被情绪左右的廉价品。

　　终于到了山脚下，此时日暮黄昏，整个梧桐山全都笼罩在一片暗红的云彩之下，仿佛睡美人一般沉默不语，圣人一般大智若愚。

　　回到姚岚车上，李雪把外套还给张扬，说了许多感谢之类的话，张扬赶忙回着不用。接过外套的时候，张扬闻到了一种特有的香味，想到是李雪身上的味道，瞬间想入非非。

　　正当他胡思乱想的时候，贺旭刚拿着手机兴奋地给他看拍的照片。张扬定睛一看，竟然是他左手拉着李雪，右手搂着李雪腰的照片，他的脸霎时火辣辣地烧起来。贺旭刚用胳膊打着张扬，小声邪恶地笑着：“你看看吧，要不是哥们，你怎么可能会有这么珍贵的照片。我可告诉你，这些照片那可是有市无价的。这样吧，你要是想要这些照片，我绝对不会免费给你的，你好好想一想吧，等你啥时候想好了，我再考虑考虑要不要把照片发给你。”

　　张扬踢了他一脚，瞪着贺旭刚说：“你大爷的，咱们是不是兄弟，是兄弟的话，别给我耍什么幺蛾子。”

　　姚岚一边开着车，一边听二人在后座说悄悄话，于是就问：“刚子，你能不能不要再卖弄你那破手机了！支持国货，从我做起，你懂吗？我最讨厌那些崇洋媚外的人了，别以为你拿一个苹果手机，就高人一等。我实话告诉你吧，你和那些卖肾买苹果手机的人差不多。现在用苹果手机的有两种人，一种是土豪，另一种是无肾青年。别总想着拿着苹果手机就有面子，手机就是用来打电话发消息的，用啥牌子都一样。”

　　“姚岚，你别总拿手机说事了，行不行？你今天都骂了我一天了，实在不行，我把它卖了，重新换一个行不行？”

　　张扬和李雪被他俩逗得笑个不停。姚岚开车通过深南高速、广深高速、南坪快速，最终到了同乐社区的简风家具公司门口。张扬和贺旭刚下了车，姚岚还要开车送李雪回家，打过招呼之后，就开着车，带着李雪离开了。

　　张扬站在原地，愣了半晌。贺旭刚在他的后背拍了一把：“还愣着干什么，车已经走了。快走吧，累了一天了，你请我吃饭去吧！吃完了，咱们赶紧回去睡觉休息。我的腿现在又酸又疼，明天恐怕连床都下不了了。”

　　二人来到经常去的简风家具对面的炒菜馆。去的次数多了，老板早就和他们很熟了。老板见他们一来，热情地打招呼问：“你们出去玩了啊，国庆节放假，就应该多出去走走。你们要吃什么，还是每人一份炒牛河，再加一份烧黄鱼吗？”

　　“不，今天张扬请客，再加几个菜。”贺旭刚大手一挥，哈哈笑着，“还要猪脚姜、炸鱼皮、白切鸡。”

　　老板瞪大了眼睛，一脸不可置信地看着他们：“你点这么多，你们吃的完吗？就你们两个人哎，别浪费了吆！”

　　贺旭刚站起来，给老板拍了拍肚子：“放心吧，肯定吃得完。我们今天去爬梧桐山了，整整一天没怎么吃东西，肚子早就饿扁了，我还怕点这些东西，不够吃呢！”

　　老板这才准备回后厨开始做菜，边走边回头说：“你们年轻就是好啊，能吃才能干呐！”

　　张扬冲着贺旭刚，伸出手：“刚子，把你手机给我，我看看你今天拍的照片。”

　　贺旭刚瞬间变得谨慎起来，紧着眉头说：“你小子想干嘛，别以为我不知道你是怎么想的。如果你想要照片的话，请我吃一顿饭，肯定是不可能的，那岂不是太便宜你了！”

　　“那你说，你还想怎么样？”