第25章 今天是你生日

国庆黄金周第一天，等张扬醒来的时候，已经快十一点了。张扬拿起手机一看，母亲给他打了两个电话，他以为家里出什么事了，瞬间紧张起来，立即从床上跳起来，给母亲回电话。

　　“妈，家里出什么事了吗？我看你给我打了两个电话。”张扬紧张地问。

　　“没出什么事。今天是国庆节，10月1日，是你的生日。妈给你打电话，就想给你说生日快乐！妈知道你工作忙，今天是你生日，今天你到外面吃顿好的，和你那些同事朋友在外面好好给你过个生日。”

　　张扬霎时哑然失声，只感觉胸腔堵得发慌，嗓子眼憋着一股气，两眼开始发红。

　　“哦，我知道了。”张扬吸了吸鼻子，调整了一下情绪，然后说，“我爸身体现在怎么样？还好吗？”

　　“还是老样子，都这么多年了，好坏都那样，你别操心了，有妈照顾你爸，你放心吧。”

　　张扬还想说话，突然听到父亲让母亲把电话给他的声音，于是没吭声，等着父亲接电话。

　　“喂，张扬，你在深圳那边怎么样？吃的习惯不？住的好不？”

　　张扬听着父亲用微弱的声音关心他。他再也控制不住自己的情绪，任凭眼泪顺着脸颊嚯嚯流淌下来，砸落在被子上面。眼泪瞬间在被子上晕染开来，像凭空绽放的一朵花。

　　张扬的声音有些沙哑：“我都好着呢，吃得好，住得好，公司领导很器重我，前几天刚签了一笔大单，挣了好多钱。我昨天刚往家里寄了钱，你要是感觉哪里不舒服，赶紧去医院看病检查，别老是去小诊所开药。”

　　“好就行。我还想着，你跑那么远上班，要是干得不顺心，就回来吧。你是大学生，有文凭，工作好找，实在不行，还可以考公务员。工资多少都无所谓，只要能维持生活就行。钱要慢慢挣，不是一口就能吃成胖子。既然你都好着呢就行，人在外，身体要紧，别因为拼命工作挣钱累坏了身体。”

　　张扬听父亲说话的时候，不停地咳嗽，赶紧回道：“爸，你休息一会吧，我听你不停地咳嗽，你和妈在家也要好好吃饭，照顾好你们的身体。你们不用操心我，我都长这么大了，会照顾好自己的。”

　　张扬挂了电话之后，心绪翻腾，难受不已。没过一会，突然想到今天是国庆节，是他的生日，于是喊着贺旭刚，晚上出去吃饭，给他过生日。

　　贺旭刚正躺在床上玩手机，听张扬说今天是他的生日，立即说：“兄弟，祝你生日快乐啊！今晚你准备请我吃什么？”

　　“我想着，不光请你吃，把姚岚也叫上吧。”张扬心想，如果有机会能让他和姚岚的关系缓和缓和，也是一桩好事。

　　“你叫她干什么？”贺旭刚一脸惊讶，“我不给她打电话，即使我给她打了电话，她也不会来的。”

　　“看把你吓的，瞧你那怂样。姚岚又不是老虎，还能把你吃了不成。”张扬鄙夷地看了贺旭刚一眼，“我觉得不一定，我又没想着让你给姚岚打电话，我来给她打。虽然你们最近闹矛盾，毕竟我们三个是大学同学。好长时间没聚了，趁这个机会小聚一下，还不行吗？”

　　“随便你吧，你爱打就打吧，不就是吃个饭嘛，我有什么好怕的。”贺旭刚翻了一个身，自顾自地再次玩起了手机。

　　张扬给姚岚打电话，说他今晚过生日，一起吃个饭，都是大学同学，好长时间没聚了，正好借这个机会，好好聊一聊。姚岚起初不愿意来，但后来张扬说：“姚岚，你要是不来的话，还真让刚子说对了。他说你做了亏心事，不敢来。”

　　“他放屁，你让他给我等着。”姚岚暴跳如雷，怒不可遏，歇斯底里地咆哮着，“我做了什么亏心事，我非得让他给我说清楚不可，别以为他签了一个大单子，就觉得自己了不起了，老娘不稀罕。”

　　此时的姚岚像一头愤怒的狮子，咆哮完之后，立马挂了电话，气得上气不接下气。

　　张扬偷偷笑着，想转身给贺旭刚说他把姚岚搞定了，今晚肯定来。让他没想到的是，贺旭刚正弯着腰，凑在他身边，死死盯着他，把他吓了一跳。

　　“你大爷的，你是不是有病啊，你想吓死我啊！”张扬踢了贺旭刚一脚，用手平复着砰砰直跳的心脏。

　　“你他妈的说什么呢，老子啥时候说姚岚做亏心事了，你这样让我晚上怎么去见姚岚。”贺旭刚气得在地上转圈，又蹦又跳，“张扬，老子今晚不去了，你爱咋咋吧！”

　　张扬忍住不笑，一本正经地说：“刚子，你怎么冤枉好人呢？我也是为了你好，给你和姚岚制造见面的机会。你可以怪我不择手段，但你要理解我的一片好心。你兄弟今天过生日，你不陪我去，你觉得合适吗？”

　　贺旭刚听张扬说的有几分道理，转念一想：“这事我可以不和你计较，但是一会你要陪我去买一部新手机，想当初老子拼了命在网上抢到了小米1，摔了好几次之后，早就不好用了。老子现在手里有钱了，不花出去，总觉得心里不舒服。”

　　2010年4月6日，雷军和他的12个小伙伴，一起在保福寺桥银谷大厦的小办公室喝了一碗小米粥，开始创业。2011年8月16日，小米1手机正式发布。“为发烧而生”的口号从此被更多数码爱好者所熟知。2011年9月5日小米第一代手机小米1正式开放网络预订，一部手机1999元，两天内预订超30万台，破天荒出现了一机难求的灾难级现象，至今仍被称为“一场神奇地互联网饥饿营销”。

　　贺旭刚就是在去年9月5日早上，逃课跑到宿舍，好不容易抢到了小米1，激动地请宿舍所有人去学校东门吃饭庆祝，让很多人对他羡慕至极。

　　“你家是有矿，有点钱就烧得慌。”张扬对贺旭刚不屑一顾，“你那手机还能用，不就是有点磕碰划伤，没必要换新的啊。”

　　贺旭刚长叹一口气：“哎……我家要是真有矿就好了，虽说我家在陕北，可偏偏我们清涧那一片什么都没有。既没有煤矿，又没有石油，就我们那里穷。”

　　两人闲聊了一会，起床洗漱，然后出门坐公交车，准备去给贺旭刚买手机。

　　他们来到双龙地铁站附近的苹果4S店，贺旭刚二话不说，连眼都不眨一下，花了5288元买了一部iPhone5。张扬在他的脸上看不到一丝大手花钱的心疼。

　　贺旭刚撺掇着张扬：“你今天过生日呢，给你也买一个吧！就当是自己给自己买的生日礼物！”

　　张扬摸了摸自己裤兜里的国产山寨手机，确实有点心动，但是要让他花将近两个月的工资买一部手机，他觉得不值得。他和贺旭刚的情况不一样，他每个月还要给家里寄钱，让父亲买药，不像贺旭刚那样无所顾虑。

　　给贺旭刚买完手机之后，他们在双龙地铁站附近随便转了转，突然在公交车站广告牌上看到附近有一个小商品批发城，于是就想去看看。

　　义乌小商品城被称之为中国小商品之都，是全球最大的小商品批发市场之一。这里商品种类繁多，几乎涵盖了文体电器、衣服鞋袜、干货茶叶、厨房用具、生活用品和家庭装饰等等。这些小商品不仅在数量上占据优势，更在质量上有显著的成就，成功地将中国制造的品牌推向世界，为中国制造赢得了国际声誉，展现了中国制造的实力和魅力。

　　义乌小商品，品质保证，价格实惠。二人转来转去，看得眼花缭乱，头晕目眩，转了整整一个早上，竟然发现连一层楼都没有转完。当他们走到卖衣服鞋袜的区域，发现有几个店铺门口的牌子上面写着短袖只卖4块5块。张扬突然灵机一动，脑海里闪过一个念头，浑身开始沸腾起来。

　　他对贺旭刚说：“刚子，陶晓敏你还记得吗？你知道她是做什么的吗？”

　　“我怎么能不记得，她不就是深圳淘美股份有限公司的老板娘嘛！”贺旭刚懒得理解张扬的心思，用新买的苹果手机到处拍照，接着又在手机屏幕上点来点去，意犹未尽。

　　“对啊，她就是在淘宝店铺卖衣服起家的，那咱们为什么不试一试呢？”张扬为自己突然想到这个挣钱的门路，激动不已。

　　贺旭刚冷笑一声：“张扬，就咱们俩，你想什么呢？你别看人家陶晓敏开淘宝店卖衣服挣了钱，那是人家赶在了好时候。淘宝网成立于2003年，到现在已经过去9年了，你要拿什么和人家已经成熟的店铺竞争，别做白日梦了吧！”

　　张扬不觉得贺旭刚说的有什么错，只是不甘心他刚刚萌生的念头，还没有生根发芽，就被贺旭刚毫不留情地掐断了。虽然他现在没有刚才那么激动，但是他依然觉得虽然互联网掀起的浪潮早已汹涌，但时代的浪潮不只是属于前浪，更是后浪的天下。如果没有后浪，时代只会停滞不前。要想时代马不停蹄地发展，后浪要比前浪更强才行。

　　1999年，马化腾推出了QQ，接着又在2011年推出微信；2000年，李彦宏创立了百度；2003年，马云创办了淘宝网站……这些新时代的弄潮儿早就为我们这个时代掀起了滔天巨浪，我们不是没有机会，而是要学会借时代之势，敢于借势发力，逐浪奔涌。

　　张扬还在思考着，贺旭刚突然问：“张扬，我看时间不早了，咱们赶紧回去吧，你打算今晚在哪里吃饭，给你过生日，得提前给姚岚发消息啊。”

　　张扬这才缓过神，想了想说：“咱们就去刚来的时候，姚兴旺请咱们到水田路附近的那家柏旺烧烤吃饭。”

　　“那你赶紧给姚岚发消息，让她准时到。”贺旭刚打开微信，盯着姚岚的聊天界面，却不敢给姚岚发消息。

　　张扬用不屑的眼神嘲笑着贺旭刚：“咱哥俩都认识那么多年了，你说你有那贼心，怎么就没有没那贼胆呢。看把你急的，有本事你自己给姚岚发消息啊，看我干什么！”

　　二人一路吵吵闹闹地来到柏旺烧烤，定了包间，气定神闲地坐下来等姚岚过来。

　　当包间的门被打开的一瞬间，张扬一眼瞅见了那张清纯甜美，柳眉轻蹙，唇薄齿白，双眸含情脉脉的女孩——没错，正是李雪。

　　“李雪，你怎么也来了，你这段时间突然消失了好多天，到底去哪了？”只不过，这句话并不是出自张扬之口，反而是贺旭刚抢先出口。

　　张扬只好默默坐在椅子上，面带适宜得体的微笑，等着他们落座。