第29章 悟道培训公司

贺旭刚鬼鬼祟祟地看着张扬，挑着眉毛说：“我听姚岚说，姚兴旺已经看了咱们两写的调查报告了，但没说谁写的好。我意思是这样，以前我看不上这业务总监，可是现在你也知道我刚和姚岚重归于好，我一时半会也没有更好的办法。我知道你写的调查报告肯定比我写的好，不光文采好，估计连思想深度肯定都会超我十万八千里。所以我才想，如果姚兴旺决定让你担任业务总监的时候，你能不能把这个机会让给我？”

　　张扬的表情突然变得凝重起来，心想着国庆节收假以后，姚兴旺肯定要公布结果。他其实只想和贺旭刚公平竞争，至于是什么的结果都不重要。他们是兄弟，谁当业务总监都一样，肯定不会为难另外一个人。可是贺旭刚现在却给张扬出了一个难题。

　　张扬没有急着说话，心里琢磨着该怎么回贺旭刚的话。如果答应他，那他最近一段时间付出了这么多努力，岂不是白费了，更何况他也想成为业务总监，张扬看重的不是这个职位，而是这个身份，有了这个身份，哪怕以后从简风家具出去了，也能以此为起点，至少不用再从普通业务员做起。如果不答应他，肯定会让贺旭刚认为他不够朋友，明知道他现在时不时忍受着姚兴旺和姚岚的冷嘲热讽，却不愿意帮他一把。

　　张扬抬起头，若有所思地看了贺旭刚一眼，心想着他在这个时候，这种情况之下竟然能提出这个要求，难道会是无心之举吗？但最终张扬还是选择相信贺旭刚，于是笑着点着头：“什么叫我把机会让给你，上个月的业绩任务你完成的比我高，调查报告肯定是个摆设，起不到太大的作用。姚兴旺选择让你当业务总监，那才是实至名归，你担心什么呢？”

　　“我说的万一，万一不是我的话，你能不能帮我一把？”贺旭刚继续追着问。

　　张扬轻蔑一笑：“没问题，肯定帮你！反正简风家具已经是你老丈人家的，我和你争什么啊，那不就是自取其辱嘛！”

　　“错，那是姚家的，不是我贺家的。”贺旭刚脸上露出了一丝欣慰的神色，“张扬，你他妈的真够兄弟，我记在心里了！”

　　没一会，老板陆陆续续把做好的端了上来，二人狼吞虎咽，边吃边喝，风卷残云一般很快吃得干干净净，才心满意足地回了宿舍。

　　一回到宿舍，贺旭刚就把手机递给张扬，让他把想要的照片发到自己手机上。

　　晚上，贺旭刚因为太累了，很快进入了梦乡，而张扬却盯着手机上的照片，偷偷乐着，心扑通扑通跳着，一想到白天和李雪的一幕幕，满脸洋溢着幸福。李雪白天穿的他的外套，此时正放在枕边，那衣服里还残留着李雪身上的香味，张扬侧过身子，把脸埋进衣服，贪婪地闻着。

　　正当他陶醉在这种香味里，想要睡觉的时候，手机突然响了。他拿起手机迷迷糊糊看见是有陌生人添加好友的消息。当他随意点开，看到陌生人的头像和昵称的时候，立马睁大了眼睛，然后激动地看着屏幕上显示的正是李雪发来的申请添加好友的消息。那头像照片和昵称可是张扬之前盯着看了好多次，早就在脑海里留下了深刻的印象。

　　张扬毫不犹豫点了同意，随后就看到李雪给他发来消息：今天特别感谢你。要不是你把你的衣服给我，让我穿上，那我今天肯定要被冻感冒了。

　　张扬激动地坐在床上，给李雪回复消息，让李雪不要客气，说自己给李雪外套，是理所应当，天经地义。

　　李雪发着调皮的表情回复，让张扬心花怒放，笑意浓浓。

　　二人聊了一会，李雪说她累了，想要睡觉，给他发了晚安的表情。张扬突然依然沉浸在与李雪聊天的喜悦之中，意犹未尽，突然看到李雪要睡觉的表情，不免黯然神伤，犹如奔涌的潮水遇到堤坝阻拦一样叫苦不迭，但又无能也力。

　　张扬本来还有睡意，可因为李雪主动在他们四人的微信群里加他为好友，又开始对李雪想入非非。直到东边的天空开始泛白的时候，才恍恍惚惚，沉沉睡去，只是嘴角依然洋溢着幸福的微笑。

　　等到第二天醒来的时候，已经是中午1点左右。宿舍里没有贺旭刚的身影，手机上更没有贺旭刚发的消息，张扬只感觉脑袋昏昏沉沉，又重新倒下来，继续睡觉。

　　再次醒来的时候，是贺旭刚打电话把他吵醒了。贺旭刚问：“我刚从外面回来，马上到公司门口，你起来了没有，想吃什么，炒米粉还是炒牛河，我给你带回去。”

　　“炒牛河吧，再帮我带一瓶可乐。”张扬说完，这才起床洗漱。张扬昨晚失眠，一直睡了一天，才感觉头脑清醒，浑身有了生机。

　　等贺旭刚回到宿舍，张扬立马问他：“你今天干什么去了？我中午醒来的时候，就看你不在宿舍。”

　　贺旭刚狡黠一笑：“你猜猜，我能干嘛去？”

　　张扬吃着炒牛河，喝了一口可乐：“深圳你又没认识几个人，你能干嘛去，除了找姚岚，你还能上天不成！”

　　贺旭刚哈哈大笑：“培训界精英周福祥，你还有印象没有？他今天早上给我打电话，问我有没有时间，让我过去找他喝喝茶，聊聊天。”

　　张扬突然停下手中的筷子，疑惑不解地看着贺旭刚问：“周福祥找你干嘛？难不成他要挖你过去，让你跳槽跟着他一起干培训吧？！”

　　贺旭刚笑而不语，表情意味深长。张扬突然回想到上次和周福祥在简风家具包间吃饭的时候，周福祥对贺旭刚说话时的态度，立马明白了周福祥为什么会给贺旭刚打电话。也许是两人意气相投，也许是因为贺旭刚和姚岚的关系，而他……张扬一想到自己当时的样子，苦笑几声，继续埋头吃炒牛河。

　　20世纪90年代初，随着中国民营企业的快速发展，一些为民营企业老板谏言谏策的咨询公司开始出现。到了90年代中后期，随着外资、台资、港资企业在大陆投资，一些为企业服务的培训机构开始进入中国市场，尤其是以大学为依托，以教授为主体的培训机构深受企业老板的欢迎。

　　培训行业最有代表性的人物当属陈安之，其本身是福建人，去美国进行安东尼罗宾的成功学课程销售，后来自学成才，到台湾进行成功学授课，取得了空前喜人的效果，最后转战大陆发展，开启了中国企业培训的方向，让很多人受其影响走上了企业管理培训的道路。

　　周福祥就是其中受影响的一个，他原本是湖南长沙一个普普通通的高中老师，正因为听了陈安之的课程，敏锐地嗅到了培训行业的商机，才果断决定离开简风家具，加入培训行业。历史仿佛惊人的相似，现如今的贺旭刚也可能会因为周福祥，打乱自己的职业规划，在大学所学的家具行业和周福祥目前所处的培训行业之间犹豫抉择。

　　“张扬，你可能不知道，周福祥前段时间从他原来的培训公司离职了。目前和他们公司几个同事出来创业，成立了悟道企业管理培训公司。周福祥原本是原公司的金牌讲师，和他一起出来的还有金牌课程设计专员、金牌销售顾问等等。他们的悟道培训公司虽然刚成立，但由于他们出色的能力和运作，目前早已在深圳扎稳了脚跟。目前他们推出了学习卡模式、智慧系列课程等等，开发了一套关乎企业命脉的资本运作、股权分配、财务税务、运营管控和营销战略等方面内容，让很多企业和他们抢着合作，风靡一时。”

　　贺旭刚一边抽着烟，一边想着和周福祥喝茶的时候，周福祥对他说的那些话：“张扬，周福祥还说了他们悟道以后不只做企业管理培训，他们的终极目标是朝着知名大型商学院奋斗，要打造培训界的黄埔军校。他们以后培训的客户不仅仅是企业公司的员工，还会是很多知名企事业公司的老板，甚至还会有政府官员。他说我要是去了，那就是在贵人圈里混，如果能遇到贵人相助，那绝对能少奋斗好几十年。”

　　“对企事业公司来说，让员工快速融入集体，快速提高员工素质，迅速提升企业竞争力是迫在眉睫的问题。但是如何让这些难题在短时期内得到解决，只有找专业的培训企业才是至关重要的途径。”贺旭刚看了看张扬的反应，接着说，“周福祥有句话，我觉得说得挺对的。他说企业培训就像防洪工程，虽然一开始投进去一大笔钱，表面上看不到什么效果，不能直接给企业公司创造经济利益，但是如果不花这笔钱，一旦泥沙越积越多，河床越来越高，当洪峰来的时候，造成决堤，到那时候损失的可能不只是这些钱，甚至还会让公司破产。”

　　张扬吃完炒牛河，喝了一大口可乐，打了一个大大的嗝：“刚子，每个时代总会有人脱颖而出，也会有人黯然退场。对于企业来说，培训不是一包神药，更不是救命稻草。经营企业不能把所有希望都寄托在培训公司上面，企业的真实情况只有创始人知道他是怎么一步一步走到现在，最需要解决问题的是他自己，而不是别人。我听你说得这么激动，这么热血沸腾，你是不是心动了？”