第39章 看手相

人常说，五官悦眼，三观悦心。如果和三观不和的人在一起相处，那一定犹如人间炼狱。

　　李雪是一个什么样的人，她长相甜美，五官精致，三观正常，保持理性，但她是一个女人，是女人，就会具备女人猫性的特点，慕强，好奇，爱吃，爱玩。这些特性将会伴随女人的一生。

　　“我都开口说话了，你怎么还听不出来呢？你真是个傻子。”李雪嘻嘻笑着，“我刚才正在看书，看了你给我发的微信消息，我赶紧给你打电话，很想知道你到底是怎么做到的，怎么这么快就卖完了。”

　　这就是女人的好奇。张扬颇为得意地说着他这段时间的努力和付出，李雪真心为他感到高兴。

　　“恭喜你呀，你真的太厉害了！说吧，你想请我吃什么呢？我想吃双龙地铁站天虹商场的黄记煌，好久都没吃了，你请我去吃这个吧！”

　　这就是女人的爱吃。二人约定在天虹商场的黄记煌门口见面，挂了电话之后，张扬立马保存了李雪的电话号码。张扬先到了，让服务员提前排了号，坐在门口的凳子上等着李雪过来。

　　李雪没多久就来了，前面还有几桌，张扬看着旁边有一家装修的富丽堂皇的店面，实在想不通，一个吃饭的店面为什么要装修得如此豪华，真不知道这家店的投入和收入能不能成正比。

　　李雪见张扬出神的表情，喊着他一起进去转转：“这家金泰象，是一家泰国餐厅。别看这家店装修的金碧辉煌，他们的螃蟹和龙虾特别大，肉质特别鲜美呢。”

　　张扬跟在李雪身后，走走停停，停停看看，心想着在这里吃饭，肯定要花很多钱，瞬间没有了四处张望的底气。

　　他冲着李雪窈窕的背影喊了一声：“咱们走吧，我刚排了号，马上就要到了。”

　　二人刚走到黄记煌门口，就听到服务员叫他们的号，随后安排他们坐在刚收拾好的空位上。

　　张扬让李雪随便点自己喜欢吃的，他吃什么都行。在等服务员上菜的间隙，他问李雪：“上次我给你发消息，是不是惹你生气了？你好久都没有给我回复消息，我还以为你生气了。”

　　“哪能呢，你又没做什么，我生什么气呀！”李雪颦颦一笑，闪着会说话的眼睛，“我那会有事呢，忙完之后，忘了给你回消息了。我这段时间一直在准备考试，不怎么玩手机。你怎么把这事都记得这么清楚呢，我早就忘了。”

　　张扬不好意思地低着头，不敢直视李雪的眼睛。她的眼睛如黑曜石一样明亮，既深邃又神秘，既优雅又斑斓。

　　李雪突然说：“把你的手伸过来，我看看你以后能不能成大事？”

　　“你还能看手相呢？你看得准吗？”张扬惊讶地问。

　　李雪用双手支撑着下巴，让纤细的手指托着白皙柔嫩的小脸儿，望着张扬笑着说：“怎么，你不相信我吗？男左女右，赶紧把你的左手伸过来，让我看看。”

　　张扬只好把左手伸出去，被李雪轻柔地捏着手指。他的后背紧张地冒出了细密的汗珠，但这种感觉很奇妙，像做梦一样虚幻。

　　“你看出什么了吗？我是不是有大富大贵的命呢？”张扬万分期待听李雪解读他的手相。

　　李雪看着张扬的手，故作深沉地说：“人的手掌分为金木水火土五星丘。你中指根部的土星丘微微隆起，说明你为人自信，有一定的思考能力。你无名指根部的太阳丘也有隆起，说明你将来会获得财富和名声。你小拇指根部的水星丘也不错，说明你很有创意，头脑聪明。”

　　“啊……都这么好吗？”张扬一脸不敢相信的样子，但心里十分认可李雪所说的一切，确实很符合他对自己的认知，“没想到你还真会看手相，这个准吗？”

　　李雪盈盈笑着：“人的左手食指上方的第一条线是生命线，第二条线是智慧线，第三条线是感情线，贯穿三条线的是事业线。我终于知道你脑子里为什么会有那么多的想法了，你为什么开淘宝店成功了，因为你有两条事业线。从你的感情线可以看出来你为人成熟稳重，要选择观念相近的伴侣共度一生。”

　　李雪看完了张扬的手相，松开了她柔嫩的手，微抬眼皮，看着张扬：“你的手相非常不错，这是上天赐予你的福分，你一定要珍惜。”

　　“啊……”张扬再一次惊讶地张大了嘴巴，“你怎么光说好的，也没听你说些不好的！”

　　“说不好的干嘛呀，人都喜欢听好听的，哪有喜欢听不好的。你不是经常说，深陷泥潭我不怕，我命由我不由天嘛！”

　　“快说一说，我真的想听。”张扬此时完全被勾起了好奇心，他只想着，如果有什么不好的，那他以后一定要在这些方面多注意，他要逆天改命啊！

　　“你真要听！”

　　张扬飞快地点着头，让李雪赶紧说。

　　“你的事业线到感情线停止了，说明你以后的工作肯定会因为感情有所影响。你的生命线不是特别好，说明你的身体不是很健康。”

　　张扬瞬间沉默了，不知道该说什么。早知道是这样，还不如不问李雪，这样会让自己更好受一些。

　　“我就说嘛，不要说不好的，你非不听，这下你难受了吧！”李雪抿着樱桃小嘴，莞尔一笑。

　　张扬哈哈笑着：“我不相信掌纹的走向，但我相信十指握成拳头的力量。”张扬举着拳头冲着李雪说：“深陷泥潭我不怕，我命由我不由天。”

　　没一会，服务员端着焖锅来到二人身边，被闷在锅里的香味早就见缝插针地逃逸出来，让张扬垂涎欲滴。

　　李雪一直在吃，但吃了好长时间，也没见她吃了多少，反而张扬的盘子旁边堆了很多骨头。

　　吃完饭以后，李雪看时间还早，要和张扬到天虹商场附近的双龙公园走一走，消消食。

　　张扬突然想到一个问题，李雪和姚岚关系不错，万一李雪哪一天说漏嘴了，把他开淘宝店的事传出去了，那就麻烦了。于是他赶紧叮嘱李雪：“李雪，我开淘宝店卖衣服的事，你一定要替我保密，千万不能让简风家具的人知道。要不然会给我带来很多麻烦，毕竟我是上着班，搞副业。有些事很难控制，有些人不能不防，我害怕他们别有用心，借此说事。”

　　李雪点着头，让张扬放心，接着又让张扬把他的淘宝店铺打开给她看。李雪看了之后，微微摇了摇头：“张扬，虽然你挣了第一桶金，但是你的淘宝店铺还需要好好装修。尤其是你店铺的整体风格，还有图片，都需要好好修改。你店铺的名字叫潮流文艺男女，你要让你的店铺更加文艺一些，我看过很多店铺里都是真人模特穿着衣服的照片，能一眼看到上身的效果。你的店铺里只有衣服的图片，吸引力不够强。”

　　张扬非常认可李雪的建议，但让他十分发愁的是他要上哪里去找模特帮他拍照片。即使找到模特，也是要花钱的，他一个刚刚成立的淘宝店铺，没有多少启动资金，本来就是小打小闹，怎么可能请得起那些模特来帮他。男模特他可以凑合，女模特到底找谁？

　　当他实在不知道该怎么办的时候，突然把眼光看向了站在他身边的李雪。她不就是一个活生生的模特嘛，而且应该不用花钱。凭这几次和李雪接触，张扬感觉李雪不是一个特别物质的人，只要他的要求不过分，应该能帮他一把。

　　李雪身材高挑，气韵非凡，姿态优雅，与众不同，精致如一尊瓷器，完美无瑕，令人惊叹。她不管穿什么衣服肯定都好看，简直是最完美的衣架子。

　　“李雪，你刚才提的那些建议，简直说的太好了！装修店铺之类的我能搞定，毕竟上大学的时候学过相关修图的软件，但是要请模特拍照片这件事，我真不知道该怎么办？”

　　张扬说完，想听听李雪怎么说，他要找一个合适的机会说出自己内心的想法。

　　李雪犹豫半刻，一时半会也想不到合适的办法，微挑眉头：“那怎么办，我也是随口说一说，你再好好想想，肯定会有解决办法的。”

　　“我已经想到了一个办法，只不过不知道合适不合适？”张扬灵机一动，眼看机会来了，早就想一吐为快。

　　“什么办法，你快说！”

　　张扬狡黠一笑：“远在天边，近在眼前。”

　　李雪转着头，看了看周围，满脸诧异地盯着张扬：“在哪呢，我怎么没看见呢？”

　　“别转着看了，我说的就是你！”张扬说完，心里很忐忑，不知道李雪会不会答应他的请求。

　　李雪突然停下了脚步，目瞪口呆地盯着张扬：“我没听错吧，你让我给你当模特，那怎么可能呢！还有……还有我不是不想帮你，我不喜欢做这种抛头露面的事。我平时都不怎么拍照的，总感觉自己不上相。”

　　“不用啊，不需要露脸的，只需要拍衣服就行。”张扬也不勉强，害怕说多了，让李雪为难。有困难靠自己，不能总心存幻想。凡事靠自己，才是一个人最大的底气。

　　李雪思忖半刻：“如果你想做得更好，我建议你要从简风家具宿舍搬出去住，而且还要买电脑和照相机，这样会更方便一些，毕竟在简风家具，迟早会被发现的。”

　　张扬其实早就想搬出去了，只是一时半会没有找到合适的房子，其实他最担心的还不是这个，主要还是钱的问题。出租房他想找一个一楼的，他打听过了，最低一个月也要八九百，他还要给家里寄钱。目前简风家具刚发了上个月工资，加上贺旭刚剩余的3600，张扬手里现在有将近7000多块钱，他真不知道该怎么分？

　　李雪看张扬半天不说话，接着说：“张扬，我其实很想帮你，但是……你让我回去再想想！还有等你在外面租好了房子，再说吧！你让我现在去简风家具公司的宿舍，帮你拍照，要是让别人看见了，万一被人误解了，那多不好的呀！我可是一个女孩子，哪能不明不白往你男生宿舍跑呢！”