第30章 淘宝卖晚安

贺旭刚望了望窗外的星空，眺望着远处璀璨的夜色，而心里却幻想着流光溢彩的高楼大厦，仿佛那些闪烁不停的霓虹灯早已为他编织好了灿烂无比的梦境。

　　贺旭刚没有正面回答张扬的问题，看着一架闪着信号灯的飞机从头顶的夜空飞过。虽看不清飞机的影子，但能听见一阵阵轰隆隆的呼啸声，仿若岁月悄然流逝，一去不返。

　　次日一早，张扬还在睡梦中，贺旭刚早早起来，吵醒了张扬。张扬睡眼惺忪地望着他：“还放假呢，又不上班，你起这么早干嘛？”

　　贺旭刚嘿嘿一笑：“姚岚今天让我陪她去逛街，你要不要去，把你也带上？”

　　“不去，我去干嘛，你让我帮你们提包啊，还是当灯泡啊！”张扬没好气地裹着被子，继续睡觉。

　　贺旭刚洗漱完，换上崭新的衣服，还特意照了照镜子，拨弄了几下没有发型的头发之后，才心满意足地出去了。

　　张扬原本还想继续睡觉，但是自从贺旭刚从宿舍离开以后，想睡也睡不着了。宿舍里只少了一个人，但总让张扬有种世事变迁的荒凉感。张扬拿起手机看了看，时间还早，闲来无事，随便在手机上浏览着网页。当他突然看到一则标题为“淘宝卖晚安的背后，折射出城市人太孤单”的新闻，瞬间勾起了他的好奇心。

　　新闻上说有一个叫玖妹的女孩，被称为“卖晚安的姑娘”。玖妹在淘宝店开店铺，挂链接卖晚安，一句晚安一块钱。有人批评她想钱想疯了，但也有人说玖妹在为这个城市默默做着十分有意义的事。玖妹因为自己孤独，才突发奇想要与陌生人互道晚安。因为她很理解这种孤独感，也希望能通过这种方式缓解和她一样被孤独折磨的陌生人。

　　张扬立即点开淘宝网，搜了一下晚安，发现卖晚安的不只玖妹一个人。他只觉得这事挺有意思，于是心血来潮注册了淘宝店，也在自己新开的淘宝店上架了一款名为晚安短信的商品。淘宝店的注册流程很简单，基本没什么要求，只需要上传身份证信息即可。

　　张扬心想着这事挺简单，不需要考虑太多的成本。一条短信只需要付出1毛钱的信息费，但可以立马赚9毛钱的差价，这可是一本万利的买卖。更何况张扬的手机卡是每月68元的套餐，包含150分钟的国内电话，全国免费接听，100条短信和100M流量，也就是说靠话费套餐里送的100条短信，立马可以挣90块钱，不光可以补贴花费，还可以多赚一些零花钱。

　　张扬一开始并没有抱太大的希望，就当是玩一玩，只感觉有人在淘宝上下单买晚安，让一个素未谋面的陌生人发晚安，就像一个虚无缥缈的梦。

　　到了晚上，贺旭刚还没有回来，当张扬真正接到第一单顾客买晚安的时候，他很震惊，原来这世上真有人需要这一声晚安，只不过这个顾客下了单之后，什么话也没说，而且以后再也没有出现过。

　　张扬刚刚新开了淘宝店，很快就来了第一单，这让他坚信这事肯定能做。他也想像那个卖晚安的玖妹一样，希望用一个郑重其事的晚安，陪伴那些在生活中奔跑和跌倒的人们，陪伴那些孤独寂寞却无人倾诉的有需要的人。

　　当贺旭刚回来，张扬兴奋地给他说淘宝卖晚安的事。贺旭刚对他翻了一个白眼，嘲讽道：“你心血来潮，投机倒把赚那几毛钱，有什么意义！有那时间还不如好好想想以后何去何从，难道咱们真要一直在简风家具当牛做马的干业务员吗？”

　　张扬眼见自己的想法不被贺旭刚理解，也就不再多说。没过多久，他又接到一个订单，他通过对方下单信息看到，这位顾客是远在沙特阿拉伯工作的中国人。这位顾客一次性买了30个晚安，还在淘宝旺旺聊天软件给张扬发消息说：“我远在异国他乡，女朋友因为我的工作，和我无情分手。我爸妈不识字，不会发消息。我只想通过这样的方式，告诉我自己，至少在老家中国，还有人惦记着我。”

　　一瞬间，张扬有些泪目。他突然觉得他所做的事，不再是投机倒把赚几毛钱，发送的不再是冰冷的晚安二字，而是给那些真正需要关怀的人，及时送去了温暖。

　　孤独不需要消灭，需要有人理解。每个人心里都有别人到不了的森林，有时候甚至连自己都无法抵达。这片森林就是孤独，有人想尽一切办法要走出来，还有人万般无奈被迫进入，进去的人想出来，出来的人还想进去……

　　国庆假后面几天，张扬没事就拿着手机盯着淘宝店铺的动态。后来他又上架了生日快乐短信，我想你短信等商品链接。还有人发消息说愿意多掏钱，要求打电话，不需要张扬说话，只需要他听着就行。张扬没同意。虽然一单挣得多，但张扬觉得他不想成为别人的垃圾桶，不想让陌生人随意对他一吐为快。

　　这几天，有人买晚安送给自己，还有人买晚安送给别人，刚失恋的女生买晚安送给前男友，结婚多年和丈夫相对无言的妻子买晚安送给丈夫，一个没人记得自己生日的女生买了100条生日快乐，一个害羞内向的男生买了99条我想你……

　　为期七天的国庆节很快结束了，在收假的前一天晚上，正当张扬想要睡觉的时候，突然听见有人在淘宝店下单了。他拿起手机一看，是让他转发一条信息，当他看了这条消息之后愣住了。下单的顾客应该是个女孩，让他转发的消息内容是：“罗震，我现在很想你，是我错了，求求你不要和我分手，要不我死给你看。”

　　张扬通过旺旺给女孩发消息：“实在不好意思，我只发送店铺里商品链接的内容，其他的不做。”

　　女孩立即回复：“求求你了，你一定要帮帮我，我联系不上我男朋友，我实在不知道该怎么办！求求你一定要帮我，求求你了！”

　　张扬心软，尤其是对女孩子，更是无法抗拒。他后来一想，对方只是一个素不相识的顾客，事不关己，高高挂起，而他只需要按照顾客要求发送短信即可。

　　于是张扬就把女孩需要发送的话，转发给那个叫罗震的人。没想到罗震立即回了一条消息：“那你就去死吧。”

　　张扬将消息截图，转发给女孩，那女孩沉默了一会，再没回消息。当张扬想睡觉的时候，手机又响了，还是刚才那个女孩下了单，这一次她下了50单，还发了一张她坐在桥边的照片。她让张扬连发40条同样内容的消息：“你等着，我现在就死给你看。”还让张扬帮忙再发一条彩信，把她坐在桥边的那张照片发给罗震。

　　张扬的脑袋瞬间清醒了，再也睡不着了。他犹豫着到底要不要继续帮她发消息，但又觉得人命关天，事关重大。于是在女孩下单的信息里找到电话号码，赶紧给那女孩打电话。女孩接通了电话，一直没有说话。

　　张扬有些胆怯紧张地说：“你好，我是卖晚安的店主。我还没有帮你发消息和照片。我打电话只是想劝劝你，千万别做傻事，为了一个不爱你的人，你这么做，真的不值得。”

　　那女孩冷笑几声之后，说道：“我劝你别多管闲事，小心我投诉你的店铺，让你做不了生意。我下单，让你发消息，你只管发就是了，其他事你少管。”

　　张扬热脸贴了冷屁股，被怼得心生怒气，索性什么也不管了，立即按照那女孩的要求完成了订单。

　　罗震很快回了一条令他无比震惊的消息：“苏昙，你要去死，就赶紧去死，不要再给我发消息。我现在再次告诉你，你死了这条心吧，你不要再想方设法给我发消息了。苏昙，我告诉你，我给你发完这条信息之后，立马把这个号码扔了，你别想再找到我。”

　　张扬看了消息之后，知道了下单的女孩名字叫苏昙。他没有立即把罗震所说的话转给苏昙。他知道他不能转，如果转了，可能要出人命。他本来不想管这吃力不讨好的破事，但他看不惯罗震那铁石心肠的嘴脸。虽然他不知道他们之间发生了什么事，但他只认为，女子本弱，那苏昙已经如此卑微下贱地请求罗震原谅，作为男人，理应得饶人处且饶人，要不然还算什么男人。

　　于是他自作主张给罗震回了一条消息：“我去你妈的，大傻逼！苏昙今天晚上要是出什么事了，老子跟你没完。你他妈算个什么东西，小心你多行不义必自毙。”

　　张扬发了消息之后，罗震不停给他打电话。张扬直接将罗震的电话号码拉黑，让他再也打不进来。

　　张扬把心里憋的一口闷气全都撒到罗震身上之后，顿时感觉浑身轻松百倍。他忍不住又点开苏昙的照片，仔细端详起来。

　　张扬从照片上看不出来苏昙在什么地方，只能看到她的侧脸和身后桥上的栏杆。因为是晚上，桥上有路灯，周围的环境昏黄暗淡。照片里的苏昙身形瘦削，头发被风吹的凌乱。她的侧脸轮廓分明，鼻梁很高。张扬看着看着不免心生恻隐之心。于是又给苏昙打电话，苏昙用冷冰冰地语气问：“你帮我发了吗？他怎么说的？”

　　“我按照你的要求全都发了，对方没有给我回复。”张扬不想让苏昙知道真相。他于心不忍，不想让苏昙遭受语言暴力，万一罗震说的那些话让女孩做了傻事，丢了性命，肯定和他有一定的关系。

　　苏昙开始冷静下来，但还是语气冰冷地对张扬说：“好的，我知道了，谢谢你。”

　　“那行，我先挂了，你别多想了，早点回家休息。”

　　张扬想赶紧挂了电话，不想再纠缠这件事情，但没想到苏昙出乎意料地给他说：“我再给你多付50，你能陪我聊一会吗？求求你了，我现在真不知道找谁说这些事，你能陪陪我吗？”