第32章 为什么偏偏选你

上天会根据你的人品、才情、学识、涵养、能力等诸多品格因素来安排你的人生轨迹，我们通常把这一切解读为命运。

　　此时的姚岚等着所有人都走了以后，才起身关上了门，然后将她的不解和愤怒全都发泄了出来。

　　“姚兴旺，公司上上下下所有的人都觉得张扬最适合业务总监这个职位，你为什么要安排给贺旭刚，你是真为简风家具考虑，还是故意这么做？”姚岚想替张扬打抱不平，说出了所有人想说不敢说的话。

　　姚兴旺迟疑了一下，忽然在久经风霜，布满皱纹的脸上绽放出了笑意：“岚岚，我知道你想说什么。这事我当着所有人的面已经这么定了，已经没有反悔的余地了，你还是赶紧忙你手头的工作去吧，不要再白费口舌了！”

　　姚岚冷吭一声：“姚兴旺你太固执了，你能不能多听听底下人的看法。古代的皇帝还知道体察民情，了解民意呢。贺旭刚是我男朋友，你安排他我肯定高兴还来不及，但是我为什么不同意，还不是因为你这样安排不合适。人家张扬既有能力，又有才华，你要是安排张扬当业务总监，你就偷着乐吧。上大学的时候，张扬鬼点子就多，头脑灵活，贺旭刚就是跟在张扬后面瞎闹腾。他们俩是什么样的人，我能不了解吗？”

　　“既然你把张扬说得那么好，那你当初怎么没有选择跟张扬在一起？”姚兴旺没好气地瞪了姚岚一眼，不想和她再纠缠，于是点了一根烟，靠在椅背上慢悠悠抽着，笑姚岚还是太年轻，考虑问题太肤浅，只知其一，不知其二地在他面前叫嚣。

　　“姚兴旺，这是两码事，你不要再拿这件事跟我斗嘴，好吗？我早就给你说了很多遍了，我这辈子非贺旭刚不嫁，你不要再说这些乱七八糟的话了，我是不可能同意的。”姚岚气得吹胡子瞪眼，“张扬是优秀，但上大学的时候人家已经有了女朋友，我不可能舔着脸找他吧。”

　　“那你现在在干嘛呢？人家张扬都不着急，你着急什么？”姚兴旺轻蔑地看了她一眼，“你要记住你男朋友是贺旭刚，不是张扬。你只需要做好你应该做的事，其他的事不用你操心，我自有安排。”

　　姚岚急得直跳脚：“人家张扬怎么能不知道你的想法，人家之所以不来找你，是因为人家肚量大，对朋友讲义气，真心为贺旭刚感到高兴。姚兴旺，你觉得你的这点小心思，人家张扬猜不到吗？他要是猜不到的话，我就跟他张扬的姓。”

　　姚兴旺一听这话，再也沉不住气了，立马怒斥道：“姚岚，你都长这么大了，还这么没大没小的，都是我和你妈把你宠坏了，说话没一点轻重。你姓姚，不姓张，我才是你爸！”

　　姚岚缓了一下自己的情绪，然后冷静地说道：“姚兴旺，你知道和陶美股份有限公司的陶晓敏签的订单是怎么来的吗？张扬为了和陶晓敏签单，被骗了2000块钱，你知道吗？张扬被骗了钱，给你说了吗？人家没有给你说，没有找你诉苦报销，只想给你签单。你现在倒好，你什么都不知道，什么都不了解，却让贺旭刚担任业务总监，你这么对张扬公平吗？如果换做是我，我早就拍屁股辞职走人了。张扬要是离开了简风公司，这可是一大损失。凭我对张扬的了解，人家不管去哪里，都比待在你这里强。”

　　姚兴旺瞬间惊呆了，但脸上没有表现出任何波澜。毕竟是老江湖，经历了太多的大事小事，早已练就了遇事泰然处之，从容不迫的能力。他其实一直很欣赏张扬的能力，他之所以任命贺旭刚担任业务总监，是有自己的打算。即使姚岚不给他说这些，他也知道张扬原本是业务总监的必选之人。只是当他听姚岚说张扬被骗钱的事，心里有些懊悔，可是这人世间什么都有，就是没有如果。

　　“张扬被骗，幸好我不知道，如果让我早知道了，那业务总监的位置一定会是贺旭刚，我就不用这么纠结犹豫。贺旭刚是冲动，做事考虑不够周全，能力是比不上张扬，但这些都是可以培养的，我需要做的就是给他机会。可张扬就不一样，你们既然那么认可他，那他为什么还会被骗，这说明什么，说明张扬还不够优秀，至少贺旭刚没有犯这样的错误！虽然犯错吃亏是常有的事，但一个足够优秀的人，是不允许自己再这些犯低级错误的，这是一个人成长过程中必须为此付出的代价。只有这样，才会学会成长。”

　　“张扬这一次能被骗，那我要是把简风公司的整个业务板块交给他，那万一以后他再次被骗的话，可就不是损失2000块钱那么简单。姚岚，我现在说这些，希望你好好想一想，你觉得我还能把业务总监的位置交给他吗？这事我就当不知道，他被骗的事就当是给张扬一个教训，让他自己好好反思反思。做任何事不能着急，要慢下来。凡是自然的东西，都是缓慢的。太阳一点点升起，一点点落下；花一朵朵开，一瓣瓣凋零；就连小麦稻谷成熟，都慢得很。”

　　“所以呢，这事已经这么决定了，你不要再纠结了！”姚兴旺摆出一副不想和姚岚继续争论下去的样子。

　　姚岚眼看自己说服不了姚兴旺，只能不停地叹气，最后盯着姚兴旺冷笑了几声，头也不回地打开门走了。

　　姚兴旺看着姚岚决绝的背影，也长长叹了一口气，接着又点燃了一支烟抽着，在青烟缭绕中思索着。他何尝不想让张扬担任业务总监，可他女儿姚岚偏偏爱的是贺旭刚。他虽然看重人才，但在现实面前，他又能怎么样。他何尝不知道做这样的决定，会让张扬心灰意冷，但如果姚岚非贺旭刚不嫁，和简风家具一直能走下去的是贺旭刚，可不是张扬。张扬是枝头凤，是池中龙，他能无所不能也罢，他能翻江倒海也罢，但他始终很难成为姚家的人。一想到这些，姚兴旺的眼睛突然变得明亮，只希望姚岚以后要是知道了真相，但愿能明白他的良苦用心。

　　下午下班之前，贺旭刚在四个人的微信群里吆喝着晚上要请大家吃饭。李雪在群里发着恭喜的表情，姚岚一直没说话，张扬看了看，也跟着发庆祝的表情。

　　晚上，星光暗淡，夜色如墨。人来车往的水田路上依然沸腾着人间烟火。四人坐在柏旺烧烤包间，桌子上摆满了贺旭刚点好的饭菜。张扬看了看地上放的啤酒，只感觉贺旭刚今晚大有一醉方休的气势。

　　张扬率先端起酒杯，吆喝着：“来吧，咱们一起共举一杯，庆祝刚子荣升为简风家具公司的业务总监！”

　　姚岚的表情有些冷淡，但也是努力挤出笑容，不得不接受姚兴旺做出的这个无法改变的决定。她心里一直很纠结，她始终觉得贺旭刚通过这种方式担任业务总监，胜之不武。她知道贺旭刚现在是她的男朋友，如果不出意外，以后肯定是要和她结婚的丈夫。她不应该为了张扬，计较这些事。她应该更加高兴才是，可她怎么也高兴不起来。

　　她知道她为了什么，她没有感情用事，并不是看低贺旭刚，对张扬移情别恋，她考虑的是简风家具公司的未来。一个公司想要发展离不开人才，像张扬这样的人，虽然大学刚毕业，但他有出色的能力和才华，他只是缺少一个机会，缺少一个平台。姚岚坚信张扬能带着简风家具公司走得更高，更远。当然，她并不是完全否定贺旭刚的能力，她只是觉得张扬比贺旭刚更合适。哪怕是张扬当了业务总监，对贺旭刚来说不会有什么损失，因为贺旭刚还有她姚岚，她可是简风家具公司老板姚兴旺的女儿。

　　姚岚对姚兴旺不理解她的想法而寒心，姚兴旺对姚岚不理解他的良苦用心而无奈。每个人都有自己的想法，要想让对方理解，他们父女俩之间最缺的是不能换个角度尝试着去理解别人，而是一味地试图让别人理解自己。

　　酒过几巡之后，贺旭刚借着酒劲，再次端起酒杯，吆喝道：“兄弟姐妹们，还有我亲爱的媳妇，我今天太高兴了。一是我侥幸被任命为简风家具公司的业务总监，二是我终于等来了证明我自己的机会。我以前确实因为冲动做了很多错事，有时候我甚至都瞧不起我自己，我甚至怀疑，我是不是真的能力不足，但今天，就在今天，一切都过去了，我终于可以抬起头堂堂正正做人了！我终于得到了姚总的认可！我终于证明了我自己！我现在很激动啊，我真想大声吼一句，我贺旭刚不再是你们眼中的凡人了！”

　　“还有，张扬，我还想对你说。”贺旭刚迷离着眼睛，摇晃着身子，走到张扬身边，紧紧抱住了张扬，“兄弟，对不起！我知道你能力比我强，做事比我有头脑，想法比我多，但是姚总偏偏任命我担任业务总监，这说明什么，这说明了古人说的一句话，木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之！不过，张扬你放心，哥们现在就给你保证。哥们现在虽然比你先一步荣升业务总监，但是只要哥们有吃香的喝辣的机会，一定少不了你，谁让我们是兄弟呢！咱们上大学的时候可是说过苟富贵，勿相忘的约定呢！”

　　贺旭刚醉醺醺地和张扬碰杯喝酒，当他还想发表感言之时，姚岚再也受不了了，冷冰冰地对贺旭刚说道：“刚子，你能不能成熟一点，能不能冷静一点，你不就是当了一个小公司的业务总监嘛，有什么了不起的！简风公司充其量就是家具行业的一个小作坊，未来会发展成什么样，还不一定呢！你现在先别把话说得太过了，如果到时候出现了意外，我看你怎么收场！”

　　贺旭刚今晚着实喝了不少酒，已经有了几分醉意，而他此时正在兴头之上，突然听到最亲近的姚岚竟然对他泼了一盆凉水，火气立马上头了，谁也挡不住。

　　“姚岚，你说这话什么意思？”贺旭刚匪夷所思地看着姚岚，“为什么你总是喜欢否定我，总是说我不成熟，你要我怎么做，才能得到你的认可，你要我怎么证明自己，才能让你对我高看一眼。我现在做的这一切，是为了谁，是为了我吗？我当初不顾家里人反对，非要跟着你来深圳，是为了谁，是为了我吗？你不知道我来深圳，是为了你吗？你能不能不要再打击我了，我早就受够了。”

　　贺旭刚的眼眶里此时已经泛出了泪花，带着哭腔说道：“姚岚，我想尽一切办法想证明自己，想证明给你看。我现在终于当上了业务总监，为什么你还是这么说我？对我不认可呢？”

　　“刚子，我总算明白了，你怎么早就受够了，我到底对你做了什么，让你受够了！你别说你做什么都是为了我，我受不起。你要来深圳，那是你的选择，跟我有关系吗？你有胳膊有腿，难道是我绑着你，非要把你拽过来的吗？你难道就没有自己的脑子吗？你自己不会考虑问题吗？你还说你不是个孩子，做事永远没有脑子？”

　　此时的贺旭刚心寒得透彻，看着姚岚咄咄逼人的样子，冷若冰霜的表情，一时间语无伦次，气得端起眼前的酒杯一饮而尽，又感觉不解气，想要继续倒酒的时候，手抖得厉害，索性拿起啤酒瓶直接往嘴里灌，溢出的啤酒顺着嘴角流出来，将胸前的衣服湿了一大片。

　　姚岚意识到自己刚才说的严重了，于是放缓语气，低声说道：“刚子，你要认清事实，你有没有想过姚兴旺为什么要让你担任业务总监，就像你说的，谁都知道张扬比你强，但姚兴旺为什么偏偏要选你？”

　　贺旭刚傻眼了，他完全不相信这些话是出自姚岚之口，哪怕是张扬说的，她也不会如此气愤，因为他知道张扬心里不服气，可为什么偏偏是姚岚说了出来。他憋着一肚子的怒气，无处发作。他强迫自己冷静，不要冲动，只想听姚岚接下来会怎么说。