第3章 爱拼才会赢

“你小子，就知道装纯。都是社会人，别给我玩深沉。”王小龙使劲拍了张扬一把，“晚上要不要妹子陪你，哥们给你安排。”

　　张扬表情坚决，他做什么都可以玩，但他有底线，有原则，有些事能做，有些事不能做，他还是能分得清。

　　王小龙大大咧咧地说：“出来玩，哥们让你玩尽兴，玩开心，你一定要放开。深圳这个繁华的城市，钱就是个王八蛋，有钱才能潇洒，才能像个人一样活着。你要是没钱，你就是个王八蛋，从哪里来的，就得滚回哪里去。”

　　张扬看了看手机，时间已经不早了，想回去睡觉。

　　深夜，王小龙带着张扬来到他住的小区。张扬人生地不熟，不知道这里是深圳的什么地方。天太黑，他更看不清这个小区的名字。

　　王小龙开门的时候，张扬听到隔壁有一伙人在唱歌，有女生，还有男生。张扬好奇地问：“隔壁住的都是谁啊，大半夜的，还这么欢乐？”

　　王小龙随口说着：“不用管他们，每天都这样，他们都是从全国各地来深圳的打工仔。下了班了，闲了没事，经常聚在一起打牌唱歌。”

　　张扬一进门，立即欣喜地问王小龙：“小龙，你介绍我过来，是到哪家公司上班，干什么工作？”

　　王小龙眉头微皱，斜着眼睛，思考了一会，慢慢给张扬说：“兄弟，是这样，我最近在山东威海看了一个绿化项目。我已经过去考察好几次了，情况我也了解得差不多了。”

　　王小龙从床头拿出几本书，让张扬翻着，看着，接着继续说：“过几天我会让几位同事给你仔细讲讲，我先给你简单说一说。咱们这个行业一夜暴富的人太多了，要想富，先发疯，一定要让自己先疯起来，你才能创造更多的钱。”

　　张扬听得一头雾水，完全没搞明白这个绿化项目到底是搞什么的，于是问：“我还是没听明白，什么是绿化项目，是不是市政街道，或者居民小区搞绿化的工程？”

　　王小龙和善地笑着，不慌不忙地说：“你这领悟能力真不错，不愧是985名牌大学毕业出来的高材生，但是咱们这个绿化项目不是搞那些的。那些工程劳心劳力，咱们要做的是资本绿化，简单来说，就是钱生钱的游戏。要想挣大钱，肯定要有付出。”

　　张扬听王小龙开始给他算账，说得很兴奋，但他脑海里完全没有概念，听他算账算得那么清楚，但他一点也激动不起来。

　　王小龙看张扬不说话，继续说：“《春天的故事》是歌颂深圳特区的，《走进新时代》是歌颂上海开发区的，《美丽北部湾》是歌颂两广地区的，《美丽的燕郊我的家》就是国家重点打造燕郊的代表歌曲等等。总之一句话，从国家政策到地方发展，从经济调控到个人理财，一首歌曲也能被解读出致富信号。”

　　“这个道理很简单，你知道什么是五级三晋制吗？当你成为了A级会员，你只要找到三个人就可以了，让那三个人再去裂变，我们等着挣钱就可以了，完全不用操什么心。如果你找的三个人品质足够好，那就不用你管了，你只需要负责好这三个人，让他们不断地裂变。而你会源源不断地挣钱，很快能实现你的发财梦，更能让你立马成为又一名在深圳一夜暴富的奇人。这就是什么，一次投入，多次回报。俗话说人有多大胆，地有多大产，就看你敢不敢做了。广东人最喜欢唱一首歌，三分天注定，七分靠打拼，爱拼才会赢嘛，这下你懂了吧？虽然爱拼，不一定会赢，但是没有苟且，肯定没有诗和远方嘛！”

　　“随着国家实体经济越来越不景气，社会经济振兴只能靠我们自己。我们响应国家政策的号召，我们不可能帮助所有人致富，但能帮助一部分人先富起来。咱们国家有13多亿人口，是世界上的人口大国。国家每天要解决的事很多，要花钱的地方也很多，哪能照顾到所有13多亿人口的方方面面，所以我们要靠自己，才能让自己走出困境，才能为国家减轻负担。咱们这个绿化项目投资小，回报大。你要是做的好了，能比李嘉诚少奋斗二十年，能比比尔盖茨少奋斗三十年。咱们好好努力，人人都能给比尔盖茨当师父，那才是给咱们中国人争气！”

　　张扬心里一惊，后背发凉，顿感大事不妙，他被王小龙骗进了传销。他努力克制自己的情绪，不让王小龙察觉。

　　张扬假装喝得头晕，实在撑不住了，想要睡觉，心里盘算着趁王小龙还未察觉的时候，想办法跑出去。

　　这个晚上，张扬一夜未眠。他仔细听着宿舍和外面的动静。当他拿起手机看了下时间，正是凌晨三点。

　　夜深人静的时候，他能清楚地听到窗外虫鸣窸窸窣窣的声音。此刻，他是多么羡慕那些一无所知的虫子。他翻了一个身，发现枕头早被冷汗浸湿了，此刻连被窝里都是潮潮的。

　　他强迫自己冷静下来，千万不敢急中生乱。他想趁王小龙睡觉的时候，连夜逃走，但又觉得不妥，此刻外面肯定有人盯着。

　　于是他只能假装继续睡觉，可他哪里能睡得着啊。整个晚上，都是睁着眼睛度过的。

　　张扬后来一想，算了吧，先假装什么都不知道吧，反正王小龙还没有对他怎么样，等明天再说吧。

　　上大学的时候，张扬对王小龙所谓的这个行业有所了解，但凡介绍进去的新人，都会被立刻控制起来，不听话就挨打。反观现在，王小龙却对他迟迟未动手。他猜想着是不是因为在国家政策的大力打击之下，他们不得不升级了手段和策略，以适应不断变化的社会环境和受害者心理。

　　张扬想着想着，酒劲上头，不知不觉睡着了。更让他意想不到的是，竟然一觉睡到了第二天中午。这反而让王小龙更加对他放松了警惕和顾虑。

　　王小龙看着张扬睡得像死猪一样，还打着震天响的呼噜，心生怜悯。一想到他们从小到大的经历，内心不禁有些愧疚和自责，只希望张扬要是知道了真相，千万不要怪罪他。他也是万不得已，实在没办法了，才想着给他发消息，打电话，把他拉进来。

　　在这期间，房子里还进来了几个人给王小龙说：“王小龙，老推说了，要派人盯着他。他要是跑了，你就等着进小黑屋吧！”

　　王小龙盯着熟睡的张扬，若有所思地说：“不用，我这个发小可是名牌大学毕业的大学生，不是普通人，让我这两天再给他灌灌迷魂汤，肯定能拿下。”

　　张扬并没有真睡，把他们刚才说的话听得一清二楚。他等那些人走了很久之后，才假装翻身起来，伸长懒腰，打了一个哈欠，然后睡意朦胧地望着王小龙，笑着说：“小龙，这一觉睡得真是太舒服了。来深圳这两天，多亏有你了，要不然我哪能有这么好的生活？”

　　“行了，不说这些了，咱们发小一场，这算什么啊，等以后咱们挣大钱了，哥们带你去深圳河对面的香港玩几天都行。”王小龙嘿嘿笑着，完全没有察觉到张扬此刻心里的变化。

　　张扬收拾好床铺，装好钱包和手机，偷偷盯着行李箱看了几眼，这一切细微的动作都没有被王小龙发现。

　　他转头对王小龙说着违心的话：“小龙，我刚来深圳，都是你给我花钱，我都不好意思了。今天是这样，我请你吃饭喝酒，你千万不要拒绝，要不然咱们这么多年的发小就白做了。你千万不要怕我掏钱，钱要是花光了，以后兄弟就跟着你混，咱到时候能挣更多的钱，花这点钱算什么啊，都是毛毛雨！”

　　王小龙心满意足地笑了，于是任由张扬拉着他，也不再和张扬争了。

　　而张扬此刻在心里早就想好了要用什么办法逃走！