第38章 第一桶金

张扬愣了半天，他要和谁结婚，他有结婚的对象吗？他要在哪里买房子，深圳的房子他买得起吗？这些都是他从来没有考虑过的事情。当母亲突然提起来，他在一瞬间终于意识到，他不再是被父母一直供养的学生了，他早已走出学校大门，成为了一名即将要组建家庭的未婚青年。

　　张扬在电话里给母亲交代，让父亲不要到处乱跑，再干重活了，万一伤了身体，得不偿失。他会想办法挣钱，给大舅还账，会想方设法攒够结婚买房的钱，让他们不要操心。

　　一想到挣钱，张扬想想凭自己每个月在简风家具的那点微不足道的工资，那简直是杯水车薪，不知道何年何月才能挣足够的钱来支撑家里的开销。他其实知道要想干出一番事业，人脉、资金、机遇缺一不可。但人脉和机遇可遇不可求，反而资金方面，他可以想办法尽快挣第一桶金，然后继续积攒，慢慢发展。他相信总有一天，人脉、资金、机遇都会朝他奔涌袭来，而他需要做的就是，时刻做好准备，迎接这一天的到来。

　　他还想到那天晚上李雪给她说过的话，让他立马有了要去双龙地铁站附近的义乌小商品城的想法。如果不试一试，谁又能知道会是什么结果呢？也许李雪说的是对的：“想好了，就去做吧，你又不是没有失败过，大不了失败了重新再来。”

　　张扬借口外出跑业务，在去往双龙地铁站义乌小商品城的路上，他一直在心里盘算怎么着手开始在淘宝卖衣服。卖衣服和卖晚安完全是两码事，绝对不是随随便便拍几张照片，上传到淘宝店铺里，标上翻几倍的价格，就能轻松赚钱的事情。

　　2003年5月，淘宝网横空出世的时候，很多人玩淘宝，十分简单粗暴。他们把衣服甩在地上，拍两三张照片，上传到淘宝，就能赚钱。而到了2008年，如果不会玩直通车，肯定会被淘汰，再后来想要玩淘宝挣钱，基本上都是团队作战的天下。

　　张扬再次来到义乌小商品城，转来转去，看了整整一下午，稍微有了一些头绪。他用手机打开淘宝网，浏览了好多家店铺，特意收藏了每个店铺销量最好的爆款衣服。他把自己的淘宝店铺定位在二十岁左右的年轻人群，正好和他的年龄相仿。如此一来，他可以按照自己的眼光挑选衣服，更符合这些年轻人群的心理。不管是男装，还是女装，只要他看上眼的，他都打算上手。

　　他走进不同档口店铺，专挑他在淘宝网上收藏的那些爆款衣服，找老板询问价格。张扬最终和一家档口位置比较偏的店铺老板宋衣隆达成协议。宋衣隆的店铺位置虽然不起眼，但店里的衣服种类齐全，样式新颖，和他收藏的好几款衣服相似。

　　宋衣隆一开始对张扬爱答不理，但后来听张扬是新开的淘宝店主，就更没了兴趣。

　　“靓仔，你新开的淘宝店，哪有什么人气，还不如从我这里批发一些衣服，摆地摊得了，至少还能见到真人，要是选好了位置，肯定要比你在网上卖衣服挣得多。”

　　张扬没在意宋衣隆对他的看法，反而笑着说：“老板，我刚看您门口贴的名片上写着宋衣隆的名字，这个名字起得真好！一看就知道是干什么职业的，而且生意做得绝对很好！”

　　俗话说伸手不打笑脸人，宋衣隆改变了对张扬刚才的态度，但还是略带一抹瞧不起的神色，故弄玄虚地说：“开玩笑呢，我这名字可是大有来头的！我可是有缘和一位世外高人相见，受大师指点迷津，重新给我取的名字。大师不愧为大师，我也觉得起得太好了。我是做衣服生意的，肯定希望自己生意兴隆啊！”

　　张扬眼见有机可乘，于是说：“所以说，宋哥，你肯定不会拒绝跟我合作吧！否则肯定会违背大师的意愿，万一要是对您不利呢！”

　　张扬偷瞄了宋衣隆一眼，害怕惹他生气，但见宋衣隆若有所思，接着说：“宋哥，您别生气，我是这样想的。您先听我说，我知道您店里以批发走量为主，您刚才也说了，拿的货越多，价格越便宜。我虽然要的少，让您赚不了多少钱，但是我觉得这只是暂时，以后我肯定会比现在强。您谈合作挑客户，但我拿未来当赌注。您不管和谁合作，都是挣钱，其实和我也是一样，没什么太大的区别。与其等着大订单客户，还不如珍惜每一个小客户。星星之火，可以燎原嘛！”

　　宋衣隆听张扬说完，对他竖起了大拇指：“靓仔，你这嘴皮子可真是了不得啊！行吧，你挑衣服吧，要拿多少件，你给我说，我给你备货。”

　　张扬喜出望外，挑了两款新潮的男装，两款新潮的女装，给宋衣隆说，每样都拿5件。宋衣隆给张扬列好了清单，共800元。张扬付了钱，提着一大包装着二十件服装的蓝色塑料袋，坐上回简风家具的公交车，满怀期待地准备开始他的创业梦。

　　他在回去的路上想了很多传奇人物的创业经历：李嘉诚被迫辍学，当过扫地学徒，干过推销员，创办了塑料厂；马云当过英语老师，卖过保险，第一次接触了互联网，立即创办了中国黄页网站，背着包四处宣传，被人骂作疯子骗子，最终推出了改变人们生活方式的淘宝网站；曹德旺小时候放过牛，卖过水果，最终成了玻璃大王……张扬总结了他们的共同点都是敢想敢做，敢于迈出第一步。机会总是留给敢闯敢拼，不怕失败的人。人生没有任何一步路都是白走的，走的每一步都会算数！

　　张扬甚至在想如果有一天当他成了人们口中传颂的成功人士，那他现在所经历的这些事将会成为人们茶余饭后的谈资，将会被后代顶礼膜拜。

　　回到宿舍之后，张扬打开手机，盯着他的淘宝店铺，想重新起一个名字。他暂时不想把淘宝店里的晚安商品下架，他想继续留着，留着给那些需要帮助的人提供温暖。

　　他绞尽脑汁想了半天，终于给淘宝店铺起好了名字，叫潮流文艺男女。改好名字之后，他立马用手机给拿回来的衣服拍照，然后等第二天上班的时候，用自己工位上的台式电脑简单修饰一下，准备立即上架产品。

　　第二天早上，张扬早早来到办公室，在准备外出对接客户之前，先把所有照片都修好，然后心冲冲地写好文案，标上了比同类产品较低的价格，立即上架了商品链接。随后就离开了简风家具公司，赶时间和提前约定好的老板对接，商量定制家具的细节。

　　张扬心里很清楚，经营淘宝店铺目前对他来说只是一个副业，他不能全身心投入到淘宝店铺。他要把大部分精力放在简风家具，更不能让简风家具任何一个人知道。他害怕引起不必要的麻烦，担心有人会拿这说事，说他别有用心。

　　让张扬没想到的是，短短一周内，从宋衣隆那里拿回来的20件衣服一售而空。张扬惊喜万分地给这20个顾客发快递。心里还想着他一个新开的店铺为什么能这么快卖光所有衣服，十有八九是因为他比同款衣服的价格更低。

　　张扬从没想过事情竟然会这么顺利，转眼之间赚了将近2000元。张扬激动万分，这可是他人生的第一桶金，意义非凡。

　　到了周末，张扬立即给家里寄了1000块钱，然后又拿着剩下的钱去宋衣隆那里选货，进货。当他回到宿舍，给衣服拍好照片之后，抽着烟望着窗外，只见天色渐晚，天边早已浮现出一片耀眼璀璨的晚霞，将半边天映照得魅力无限。

　　张扬心想自己现在能迈出这一步，一定要感谢李雪。但是李雪自从上次和他发过消息之后，二人再也没有联系过。张扬更不知道如果他给李雪发消息，李雪会不会理他。

　　他纠结了半天，最终还是拿出手机，点开李雪的微信，发了一句：“李雪，我的淘宝店铺已经开始正式运营了，而且已经让我挣了第一桶金。要不是你那天晚上让我继续坚持上大学那时的想法，我肯定不会成功。你现在有时间吗？我想专门请你吃顿饭，特意感谢你对我的指点。”

　　不出张扬所料，李雪果然没有回复消息。张扬激动灼灼的心由热转凉，颓丧地躺在床上，对什么都打不起精神。原本腹中饥饿的他恍惚间没有任何胃口，只想借烟消愁。

　　过了半个多小时之后，张扬的手机突然响了。他看了一下，是一个陌生号码，他没有心思接听，但铃声一直在响，让他很烦，只好接了电话。

　　“喂，你哪位？找我有什么事吗？”张扬口气冰冷，充斥着浓浓的烦躁之意。

　　“你猜我是谁呀？你还听不出来吗？”

　　“啊……”张扬一头雾水，懒得猜测，“你到底是谁，我怎么能知道。有事说事吧，没什么事的话，我先挂了。”

　　“别呀，你真猜不出来我是谁吗？你是个傻子吗？”

　　张扬一瞬间反应过来了，立马从床上坐起来，脸上堆满了笑意，语气也开始变得柔和：“原来是你……我还以为是谁呢，搞得这么神神秘秘的！”