第36章 你是怎么想的

张扬看着姚岚身披着悲伤的外衣，毅然决然地冲进了姚兴旺的办公室，深深吸了一口气，然后又深深叹了一口气。

　　办公室东边窗户外面的朝阳照常升起，阳光不管不顾地透过窗户奔涌进来，让办公室十分明亮，就连空气中微小的四下翻腾的尘埃都能看得清清楚楚，仿佛人世间的事都与它们毫无关系一样，兀自升起，兀自沸腾。

　　按道理来说，张扬是因为贺旭刚介绍才来到简风家具公司。现在贺旭刚走了，那他还有什么理由留下来。他现在是不是也要考虑是走，还是留的问题。可是走，要去哪？如果不走，怎么才能安心。张扬起身下楼，来到办公楼对面的棕榈树下面，燃起了一根烟，迎着阳光，眯着眼睛，享受着这暂时的风平浪静，但内心始终难以安宁，早就掀起了滔天巨浪。是的，他该为自己以后的路，要好好考虑了！

　　没一会，姚岚给张扬打电话，此时她的语气已经恢复如初。张扬在电话里听不出姚岚内心的半点波澜，他不知道父女俩在办公室发生了怎样的争吵，激烈也罢，平淡也罢，他都不想去想了。毕竟他们之间有亲情在，谁也不能把谁怎么样，最终都会有一方妥协，要么是包容，要么是孝顺。

　　张扬听姚岚在电话里心平气和地说：“张扬，你在哪呢？你来一下姚兴旺办公室，姚兴旺要和你聊一聊。”

　　张扬听完，有些疑惑不解，怎么还跟他扯上关系了，这些事和他有关系吗？他在一刹那间飞速回想了这段时间发生的所有事情，发现他没做错什么事，也没说错什么话啊，为什么要叫他去呢？

　　张扬扔掉未抽完的烟头，快步来到姚兴旺办公室门口，敲门进去。姚兴旺和李雪在开门的一瞬间都把目光投向张扬，让张扬浑身霎时置身于聚光灯之下一样灼热滚烫。

　　“您好，姚总，我听姚岚说您找我，有什么事吗？”张扬试探性问了一句，心里完全摸不着头脑。

　　姚兴旺愁眉不展，一副心事重重的样子望着张扬：“张扬，你先坐，坐下来慢慢说。其实没什么大事，我就是想问你，你现在是怎么想的？”

　　“啊……”张扬一声惊叹，不明所以地望了望姚兴旺和姚岚，然后又一脸茫然地说，“我没想什么啊，我要想什么吗？”

　　姚岚气急败坏地站起来，着急地说：“我爸给贺旭刚打电话了。贺旭刚接了，他给我爸说他暂时先离开一段时间，他要在外面凭自己的能力证明自己之后，再考虑要不要回来。他让我和我爸给他一段时间，他想靠自己证明自己。我爸的意思是，贺旭刚已经离开了，所以才想问你，你是怎么想的！”

　　张扬这才恍然大悟，原来姚兴旺是想问他接下来的打算，可他暂时还能怎么想。当他听了姚岚说的话，瞬间觉得贺旭刚这次终于选择了一条正确的路，打心里为他高兴。虽然这条路布满荆棘，崎岖坎坷，但至少他选对了方向，剩下的只需要交给七分努力和三分天意。就像南方人喜欢唱的那首歌，三分天注定，七分靠打拼。

　　“姚总，贺旭刚之所以要走，大家都心知肚明，我不用多说什么了。”张扬停了半晌，接着说，“至于我要不要留下来，全听姚总安排，我只管执行照做就行了。于情来说，在我最困难的时候，贺旭刚介绍我来简风家具，是您收留了我，并且带着我和贺旭刚跑业务，教会了我们很多东西，给了我们很多机会，所以我不会主动离开；于理来说，姚总您现在想让简风家具转型，扩大规模，眼下正是需要人的时候，我不能在这个时候，撤凳子抽柴火，让姚总为难，所以我不会主动离开！姚总，于情于理，我都给你说了原因，不知道您希望我走，还是留，我都听您的安排！”

　　张扬说完，停下来，看了看姚兴旺的眼神里充斥着些许赞许欣赏之意，于是接着说：“姚总，于情于理来说，目前我是不会主动离开的。您是我和贺旭刚来深圳的第一个人生导师，是您给我们指明了方向，给我们上了最精彩的一课。即使您让我走，我也会不记恨您，因为滴水之恩，当涌泉相报！这是我做人最基本的原则。”

　　姚兴旺听张扬如此说来，暗淡的眼神再次绽放出欣喜的光芒。他甚至一改平时老成持重，稳如泰山一般的姿态，激动地说：“张扬，我希望你留下来。你要是能留下来，简风家具公司业务总监的位置就是你的。其实一开始，我是想让你担任业务总监，但后来之所以这么做，也是情有可原，希望你能理解！”

　　“姚总，我很理解。只不过，我不要简风家具业务总监的位置，我还是希望继续干好我现有的工作。我之所以这样选择，不是因为您一开始没有考虑我，反而现在贺旭刚走了，才让我担任。一是我自认为自己还没有能力能胜任这个位置，二是既然简风家具要转型扩大规模，我希望您能找一位入行多年，经验丰富的人来担任，只有这样，才能让简风家具转型更快，发展更稳，未来更好。”

　　姚兴旺此时完全被张扬的见识和气度所折服，他哑口无言，再也不知道该用什么话来劝说张扬。但想到张扬已经说了他会留在简风家具，心里有了些许宽慰，至于以后，他不愿多想，谁也不知道明天会是什么样子，就像昨天他刚宣布任命贺旭刚担任简风家具业务总监，今天早上就看不见贺旭刚的人影一样。这世上最难猜的是人心，即使谋划的再怎么万无一失，但也躲不过人心难料！

　　贺旭刚就这样离开了，没有人知道他的去向，虽然张扬知道他依然留在深圳，但深圳这偌大的城市，谁又能知道他在想什么，他在哪里，他在做什么事情……

　　时间过的很快，转眼间一个月的时间就这样悄然消逝，让人猝不及防！

　　张扬在这段时间依然像之前那样跑业务，只不过现在变成了他一个人。虽然他对市场很敏感，头脑很聪明，不断突破业绩任务，展现出了超出寻常的业务能力，但依然高兴不起来，心里还在想着贺旭刚的处境，等着他的消息。

　　至于贺旭刚到底去了哪里，姚兴旺、姚岚和张扬都有所猜测。只是姚兴旺和姚岚压根不知道往哪方面想，或许他去了深圳同行业的家具公司，或许他一气之下回了老家陕北，或许他找了一地方去旅游散心去了……只有张扬心里微微有些头绪，他很确定贺旭刚肯定不会离开深圳，因为他来深圳的目的还没有达成，但他不是很确定他所猜想的是否如他所料。他只想等贺旭刚亲口告诉他，否则所有的猜想都是徒劳。

　　有一天，张扬的淘宝店接到一个女孩的订单。女孩给他留言：“今天是我生日，我长相一般，身边没有朋友，直到现在除了收到中国移动和QQ给我发了祝我生日快乐的消息之外，再也没有别人记得我的生日。所以我想买一个晚安，只要一个就够了，只要让我觉得在这个世界上还有一个真人记得我就行。”

　　张扬对这个女孩的遭遇很同情，对她陷入孤独的漩涡很悲悯，于是他决定想竭尽所能帮这个女孩。张扬给在他淘宝店下过单的所有顾客都通过旺旺聊天软件发了一条消息：“今天有个女孩在我店里买晚安，今天是她的生日，目前没有任何一个人给她发祝福消息。女孩现在深陷孤单之中，无法自拔，所以我自作主张希望大家能帮忙给这个陌生的女孩发一条生日快乐的短信，让女孩能感受到人世间的温暖。虽然我们素未谋面，但温暖可以相互感染。希望每一个孤独的人都能成为漫天星，被温暖聚在一起能成为一团火！”

　　张扬同时也在自己的微信朋友圈发起了号召，希望自己的微信好友都能帮这个女孩一把。

　　晚上，张扬想要睡觉的时候，女孩给他在旺旺聊天软件发了一条很激动的消息：“您好，老板。我曾以为我被全世界抛弃了，没有人会记得我的生日，但没想到今天我收到了好多陌生人祝我生日快乐的短信，收到了好多人给我的祝福，我真的好开心，好感动。我知道，这一定是您帮助我的。我真没想到您这么在乎我，我本来是闹着玩的，居然收获了这么多快乐。真的，太感谢您了，老板！你真是一个大好人，好人一生平安！”

　　张扬认真阅读着女孩发的带着笑意的消息，会心一笑，为自己再次默默帮助一个陌生人而感到骄傲自豪。

　　人世间，孤独的人不少，不少人深藏着孤独。其实孤独并不可怕，孤独可以被化解，孤独的人真的可以抱团取暖。每一个孤独的人都是天上的一颗星，只有聚在一起，才是绚烂星空。

　　当张扬心满意足地放下手机，想要睡觉的时候，李雪给他发来了微信消息：“你干嘛呢，睡了吗？”

　　张扬看到李雪发来了消息，哪里还有睡意，立即回道：“没有呢，正想睡呢，总感觉你要给我发消息，就没敢睡着。”

　　“你胡说什么呢，我发消息是想告诉你，我给你朋友圈说的那个女孩发生日快乐短信了，我很好奇，那个女孩现在怎么样啦？”