第48章 简风家具的现状

姚兴旺早就听说了公司里疯传的简风家具要倒闭破产的消息。他并不在意，因为他知道只要他不承认，只要公司正常运转，一切谣言都会不攻自破。

　　当设计部、生产部和姚岚相继汇报完之后，轮到张扬汇报工作。张扬把他最近写好的总结和计划陈述了一遍，自己感觉还算完善。

　　姚兴旺富有深意地看了张扬一眼，随后让张扬先坐下。他用犀利的目光扫了所有人一眼，才说：“大家总结的都很到位，对新年的计划也很清楚。简风家具有你们在，我知足了。最近我也听到了一些不好的言论，说简风家具要倒闭破产，你们肯定都认为这绝对不是空穴来风，所以我想听听大家的看法。”

　　大家面面相觑，没有人开口说话。姚兴旺让生产部领导王增明先说。王增明是简风家具的老员工，自打姚兴旺创业以来，一直扎根在简风家具，从车间的普通工人一步一步干到生产部领导，深得姚兴旺信任。

　　此时的老王一头雾水，两眼迷茫，左看看，右望望，眼看躲不过，只好咳了几声说：“姚总，你也知道，车间里待的大多都是些没知识没文化的工人。他们只知道下苦力，说话从来不经过脑子，嘴上没个把门的，都是乱说一通。这段时间大家为了给张扬的新客户开料加工。眼看原木料不到位，就胡乱猜测，都是瞎说的，你别太在意。再说了，简风家具有姚总把持大局，我们都跟着你干了这么长时间了，肯定不会听他们瞎说。”

　　当张扬听到老王提到他的名字的时候，心里一惊，立马意识到大事不妙。果不其然，等老王说完，姚兴旺立马转头看着张扬说：“张扬，你虽然来简风家具时间不长，但你的工作能力大家有目共睹。那你说说你手里的客户是怎么说的？”

　　张扬暗暗在心里叫苦不迭，看着所有人都望着他，他只好硬着头皮说：“姚总，我这段时间新谈的一些客户，确实有说各种不好的。不过，我觉得他们都只是猜测，至少简风家具目前还没到到那个地步。我也不知道是谁在外面瞎传谣言，让我手里那些客户担心咱们送不了货，完不了工。姚总，您放心，我已经给他们说好了，让他们不用操心，一定会如期交货完工。”

　　“设计部老袁，你来说说，你们部门最近是什么情况？”姚兴旺听完，不动声色地看向袁艺兴。袁艺兴也是老员工，跟着姚兴旺干了很多年，前几年多次给姚兴旺建议设计当下最新流行的办公家具，但是姚兴旺一直没有同意。袁艺兴心生去意，姚兴旺爱惜人才，多次挽留之后，答应袁艺兴在保留原有设计的基础之上，可以根据市场变化，设计一些新的办公家具，最后看市场反应，是否加大投入，批量生产。

　　袁艺兴的打扮艺术范十足，不愧是搞设计的。他扎着小辫子，留着小胡子，很有气质。袁艺兴接过姚兴旺的话，不卑不亢地说：“我们设计部这边没什么大的问题，有人私下讨论过简风家具的情况，但是都只是说说而已。只不过，姚总，我前段时间给你说过一个问题，有人起诉我们设计侵权。我实在想不通，我们的设计怎么可能侵权，这绝对是有人故意陷害我们。”

　　“大家都不要说这些冠冕堂皇的话，好吗？”姚岚不管不顾地拍了一下桌子，表情严肃认真地看了所有人一眼，“你们一个个的真有意思，简风家具现在是什么情况，你们心里没数吗？你们手下的人怎么说的，我心里不清楚吗？从我这里已经办了离职的有多少人了，都是哪个部门的人，你们自己心里没数吗？你们吃着简风家具的饭，挣着简风家具的钱，在这个时候，能不能摸着自己的良心说心里话。我知道你们有的是我的长辈，我要尊重你们，但是已经到这个时候了，要尊重还有什么用？还有张扬，咱们是大学同学，认识了整整四年，在这个时候，你也跟他们一样油嘴滑舌，要昧着良心说话吗？”

　　此时，办公室里静悄悄的，没人敢说话。大家都知道姚岚是雷厉风行的直性子，也知道姚岚句句说的都是事实，没人怪罪于她。

　　姚兴旺剑眉倒竖，让姚岚坐下：“姚岚，你胡说八道什么。现在在开会，还这么没大没小的。在座的哪一个不是简风家具的老员工？哪一个不是和我一起陪着简风家具攻坚克难，走到现在？哪一个不清楚简风家具的现状，用得着你来指指点点吗？”

　　姚岚被气得眼含热泪，委屈得抖动着身子，不服气地坐下来。李雪给姚岚递着纸巾，安慰着姚岚，让她赶紧冷静下来，不要生气。

　　张扬看到突如其来的这一幕，心想姚兴旺肯定是和姚岚唱双簧，演给在座的老员工看的。他指责完姚岚，扫了所有人一眼，才语气缓和地说：“小女不懂事，让大家见笑了。不过大家要理解，姚岚也是为了简风家具好，一着急，口无遮拦，说了一些对不住大家的话，希望大家都能理解。”

　　老王接过姚兴旺的话头，叹了一口气说道：“姚总，你也别怪姚岚，姚岚说的一点儿都没错。说实话，我本来不想说这些事的，只觉得姚总有解决问题的办法，我们没必要多嘴。刚听了姚岚这一番话，我要是再不站出来，那真是太像话了！”

　　老王停顿了一下，继续说：“姚总，这段时间，车间里的人都人心惶惶，有请假出去找工作的，还有上班偷奸耍滑的，反正人心涣散，各有各的想法。要不是我们几个老员工一直顶着，车间恐怕早就出事了。我跟他们聊过，做过思想工作，但是现在说什么话的都有，他们有他们的想法，我们也没办法给他们保证。你也知道这些人都是从农村出来打工挣钱的，公司跟他们本来就是雇佣关系。不管公司怎么样，他们只要能挣到钱，只要能养家糊口，怎么着都行。但是一旦公司出了问题，发不了工资，不是他们无情不讲情面，他们挣不到钱，谁来养活他们的家人？要说问题，这就是现在急需解决的问题。要说看法，我觉得姚总如果能赶紧让简风家具稳定下来，能让原材料供应正常，能让客户放心，那所有的问题，都不是问题。”

　　姚兴旺欣慰地点着头，感谢老王终于说出了肺腑之言。

　　老王刚说完，袁艺兴紧跟着说：“老王说的很对，我们其实心里都明白，只怕如实说出来，会让姚总更担心。其实一切都在姚总掌控之中，不管是好是坏，我们跟着姚总这么多年了，不管是什么样的结果，都能坦然接受。我们设计部目前的问题无非是我刚才说的设计侵权的问题，还有几个合同纠纷的问题。有几个客户要么说尺寸不合适，要么说有色差……反正和他们签订了合同，他们要是胡搅蛮缠，可以考虑走法律程序。”

　　姚岚现在不哭了，听老王和袁艺兴的说法，好像是她不懂事，说错了话，没有替姚兴旺考虑，非得让所有人要把简风家具所有的不好都要抖出来，给姚兴旺出难题。此时，她终于意识到确实是她太年轻，太冲动，没有城府，考虑问题不周全，总是意气用事。

　　所有人都等着张扬开口说话，张扬知道该自己说了，他打心里佩服姚兴旺杀鸡儆猴的这一招。他长长舒了一口气，说道：“姚总，各位领导，大家好，我可能没大家说的那么准确，但是我绝对不会有所保留。正如大家所说，我确实听到了很多客户说简风家具要倒闭破产的消息。到目前为止，手里也有几个客户转投别家，和别家签订了合同。不管是家具卖场的订单，还是装修的定制客户，甚至是姚总帮忙给我推荐的帮忙代工生产的大型家具公司……他们好像串通好了一样，突然改变了主意，我实在是无能为力。我感觉这事绝对没有想象中那么简单，不单单只是资金流断裂的问题，总感觉有人在暗中操控一切，想要将简风家具置之于死地。”

　　所有人听了之后，都为之一惊，随即又不停点头，感觉张扬说得有几分道理。姚兴旺也是对张扬的分析大加赞赏，暗暗佩服张扬确实想得长远，对简风家具当下瞬息万变的形势立即做出了敏锐的判断。

　　“各位，能听到大家发自肺腑的想法，我真的很感谢，也不枉我们相识一场。我的做事风格，想必大家都有所了解。多余煽情的话，我不想再说。我现在给在座的每一位交个底。你们放心大胆，踏踏实实地工作，其余的事情都交给我。我给大家一个期限，如果到年底，简风家具要是还没有好转的话，你们过完年另寻高就，我不会怪罪任何一个人。”

　　姚兴旺说完看了看大家的眼神，他猜不透每个人内心的想法，但是他也不能哄骗任何一个人。他知道除了几个年轻人之外，其他人都跟着他干了好多年，哪怕没有亲情，肯定也有感情。他不愿意走到那一步，但是事不由人，如果真到了那一步，他也不能让这些人跟着他受苦受累，没工作，挣不了钱。他要有这样的格局和担当，他有责任替他们考虑以后，而不是让他们替自己考虑以后，因为简风家具公司姓姚，不是百家姓。姚兴旺坚持的未必是道义，但一定是他做人的原则和底线。

　　“最近马上要到年底，订单会越来越少，所以你们也不用过多操心，一定要把现有的顾客维护好，要做到有始有终，哪怕简风家具真的出事了，也不能留下骂名，让别人看笑话。”姚兴旺的表情至始至终没有一丝变化，表现得十分沉稳，“老王，你放心，原材料的事，我会给一个关系很不错的朋友打电话，肯定没问题。老袁，设计那边，你和张扬继续跟进客户，哪怕咱们损失点，也要保质保量完成，能不打官司，尽量不打官司了，无论输赢，对简风家具没什么好处。还有设计侵权的事，你和李雪多沟通。李雪是学法律专业出身，这方面懂得多，让她帮帮忙，看以什么样的方式处理最好。”

　　姚兴旺针对问题，挨个说完，最后只剩下张扬了。他深吸一口气，然后盯着张扬看了一会，才说：“行吧，今天的会先到这。张扬你留一下，其他人先去忙手头的工作吧！”