第45章 南油服装批发城

“张扬，你真是个鬼精灵，你的脑子怎么转那么快，我现在才反应过来。”李雪笑不作声，用手拢着胸前的秀发。

　　张扬用手机查了查才知道全国知名的服装批发档口有杭州的四季青、杭州意法、广州十三行、深圳南油、青岛即墨等等。他确定了中年人没有骗他之后，又立即查了从双龙地铁站到南油批发市场的乘车路线，于是和李雪坐地铁，转公交车，历经一个多小时到达。

　　南油的批发市场一共有几十栋楼，有天安、贵航、飞马、聚道、金晖、101-112等等，想要一天逛完肯定不现实。

　　张扬找了几个送货的师傅，问了问。他根据自己的需求，最终确定去了110和111这两栋楼。经打听这两栋楼是南油货的代表，代表了最前沿的服装趋势和最主流的面料、款式以及做工。张扬的淘宝店铺正好是潮流文艺男女，更符合他店铺的风格特色。

　　李雪帮张扬挑选了几款女装，张扬不得不佩服李雪的眼光，然后又选了几款男装。他们确定好款式之后，接着又问了其他好几家，通过对比，与老板反复沟通，最终拿到了心理价位，比宋衣隆那里要便宜很多。

　　这一次张扬找了一个小三轮车，让送货的师傅把选好的衣服送到燕民路，他和李雪坐地铁，转公交，差不多能同时到。

　　等回到燕民路租的老房子，送货的师傅没多久就来了。张扬收了货，然后让李雪帮忙拍了照片，立即轻车熟路地修图，写文案，上架商品链接。张扬知道自己目前虽然经营淘宝店铺已经有了一段时间，但还是欠缺经验。为此，他专门买了一些经营淘宝店方面的网课，一有时间，就抓紧学习。所以现在还算半入行的状态，至少要比刚开始那段时间专业不少。不管是看店铺装修风格，还是看商品链接，都能让人耳目一新。

　　二人忙完所有的事以后，天色已晚，远处的天边早已闪烁着几点星光。张扬恍惚间很想一直沉浸在这样的生活状态中，如果能一直这样下去那该多好啊，哪怕是一个梦，他真不愿意早早醒来。

　　张扬想请李雪吃夜宵，可李雪却说她要减肥，中午吃得太多了，不想吃，于是陪着张扬来到乐园路，要了一份炒牛河和几串烤秋刀鱼。

　　张扬低头吃着，一想到李雪一会就要回去了，不免有些失落。

　　“李雪，今天本来是好好庆祝你考上了律师资格证和执业证，却没想到让我拉着你从龙岗跑到南油，忙了整整一下午，我心里实在过意不去。”张扬面带愧疚之色，心里琢磨着明天能不能约李雪去附近哪个地方好好转转。

　　李雪将胳膊支在腿上，双手托着下巴，一脸呆萌地望着张扬，笑嘻嘻地说：“你中午不是请我吃过饭了吗？我这些天也没什么事，跟着你出去转转也挺好的呀。我本来打算想找一家律师事务所实习，但是我爸让我过几天来简风家具，给姚叔叔帮忙。所以，没事的，你别多想啦！”

　　“那你明天有事吗？如果你没事的话，咱们在附近找个好玩的地方，去转转。”张扬鼓足了勇气才说出口，这是他第一次主动约李雪出去玩。如果李雪拒绝了，说明是他想太多了。如果李雪没有拒绝，那说明他们现在的关系比之前更近了一步。

　　李雪对简风家具最近发生的事有所了解，虽然张扬没有跟她多说什么，但她能猜到张扬心里肯定烦躁。于是转动着水灵灵的大眼睛，想了想：“好呀，我没什么事的。那咱们去哪啊？”

　　张扬突然发愁了，他一个外地人，来深圳时间不长，压根对周边的景点不了解。就连上次爬梧桐山，也是跟着李雪和姚岚一起去的。一想到梧桐山，想到贺旭刚当时给他和李雪拍的照片，张扬开始激动起来。

　　“说实话，我也不知道去哪里？你有什么好的建议吗？”张扬反问道。

　　“你让我想想。”李雪侧着头，开始冥思苦想，她突然想到一个好主意，“要不然，咱们去大梅沙看海吧。只不过，现在已经12月份了，海边的风比较大，应该特别冷呢。”

　　张扬不假思索地说：“好，就去大梅沙，我长这么大，还没去过海边呢。”

　　张扬吃完之后，送李雪坐上出租车，然后一蹦一跳地回到老房子。时间还早，想睡却睡不着。当他正盯着淘宝店铺随意浏览的时候，突然看见网店里有顾客下单了。

　　他打开旺旺聊天软件，看着顾客发来的消息：“您好，店主，我在您店里买了七天晚安短信，麻烦您每天晚上十点准时发给我老公。我曾经一直是一个骄傲的人。我们谈恋爱的时候，我老公一直很宠我，每天晚上都给我发晚安，我从来不主动给他发。但是结婚之后，我再也没收到过我老公给我发的晚安。”

　　张扬看完消息，能理解这位女顾客的心情。谈恋爱的时候，男人可以无条件满足女人任何要求，而且会把女人说的任何一句话都记得清清楚楚。因为男人想得到女人，所以目标清晰，很执着，不达目的，誓不罢休。但是结婚之后，男人却会因为各种理由，希望女人能理解，没有了谈恋爱时的激情和坚持，甚至把到手的女人当做从外面买回来的一件物品，随意搁置，不像买之前那样百般心疼呵护。恋爱时，男人围着女人转。结婚后，男人却要求女人围着他转。就像陈奕迅唱的《红玫瑰》里面的歌词说的一样，得不到的永远在骚动，被偏爱的有恃无恐。

　　张扬当天晚上帮这位女顾客发了一条消息，让张扬比较意外的是女顾客的老公竟然回复了一句：“你是不是要结婚了？”

　　张扬瞬间傻眼了，女顾客老公回复的消息中说到的你到底是谁？不管是谁，一定不是睡在女顾客老公身边的妻子。他不知道要不要把这条消息转发给女顾客，但后来想了想，还是没有发过去。他只需要帮助女顾客发七天晚安短信就够了。他们的事，老天自有安排。是好是坏，全凭人心。

　　让张扬最奇怪的一件事是，他这几个月在淘宝店卖晚安，只收到过一个给妻子连续很长时间发晚安的丈夫，其他基本以女性为主。他还遇到了许多暗恋者、失恋者、破产者、绝症病人、不被理解的同性恋者、抑郁症患者、婚内出轨的背叛者、单亲的孩子、高考前压力大的学生等等。张扬通过这些短信，见证了太多形形色色的人和事，体会了无数对爱人或家人的告白、和解和告别时的甜蜜、痛苦和挣扎，也让他渐渐对生活和人生有了更深入的理解。

　　夜深人静的时候，不一定是最容易入睡的时刻，更是情绪容易泛滥的高峰。张扬无意之中闯入了无数人的人生，成了他们暂时歇脚的港湾，感受着他们的爱恨情仇，执念告别，以及那些无法宣之于口的秘密当中。张扬替他们郑重其事地传达着重达千斤的消息，替他们消除着难以搁浅的孤独。

　　张扬在不知不觉中睡着了，连他在睡梦中的笑意都充满了甜味儿。他无比期待等天一亮和李雪一起去大梅沙看海。他突然觉得床像沙滩一样很松软，时不时有海风迎面吹来，带来了浪花的呢喃。

　　天终于亮了，东边的天空终于泛出了鱼肚白，而张扬早就起来了。他正忙着处理顾客下的订单，昨天刚刚上架的服装，一下子卖出了不少。张扬慢慢的好像找到了独属于自己的一种营销策略。那就是同样的款式限量，每周末上新，手快者有，手慢者无。也许这就是所谓的饥饿营销，让那些得不到的人永远在骚动。

　　张扬在后台能看到淘宝店铺的相关数据，正因为他如此营销，所以导致周五到周天这三天，到他淘宝店铺浏览和购买的人数是最多的。张扬觉得这样也挺好，他不会太累。张扬就这样慢慢养了一批老顾客，他们也慢慢习惯了张扬的营销模式。

　　张扬看时间差不多了，就往双龙地铁站那边走。和李雪见面之后，二人乘龙岗线到布吉站下地铁，然后换乘308公交车到达大梅沙。此时的布吉站刚刚改造完成并投入运营，改名为深圳东站。

　　大梅沙位于盐田区，张扬和李雪来的时候，时间尚早，沙滩上没有多少人。海风刚刚好，温度刚刚好，阳光洒满了金黄色的沙滩。蓝色的海面轻轻荡漾，雪白的浪花轻轻抚摸着沙滩。目之所及都能令人心旷神怡，无比舒畅，身心皆安宁。

　　张扬和李雪漫步在海边，欣赏着放眼皆是旖旎绮丽的风景，任凭海风拂面，听着海浪拍打礁石的声音……此刻，哪怕心中有万千愁绪，在这里都可以得到释放。

　　海边很安静，高大的椰子树和棕榈树矗立在沙滩上。平静无澜的大海一望无垠。清亮亮蓝盈盈的海水拍打着海岸线。耳畔隐隐约约传来马达声，将空气中的静默划破。

　　李雪走在张扬一侧，很安静，一直盯着他们被阳光映照在沙滩上的两只影子。这两个影子时而分开贴近，时而交织在一起，让李雪感觉很有趣。

　　她突然问张扬：“你现在心情好些了吗？”

　　张扬不知道自己在想什么，突然听到李雪问了这么一句，微微转过头，身体不由自主地和李雪碰在一起。他赶紧稳住身体，笑了笑：“你怎么知道我心情不好？”

　　李雪将手插进衣兜，曼妙无比的身材呼之欲出。她低着头继续看着沙滩上的两只影子，柔柔地说：“简风家具最近发生了那么多事，你的心情怎么能好呢？虽然你现在把淘宝店经营的不错，但是你心不在此。我能看得出来，你对简风家具很上心，即使简风家具现在遇到了困境，你也是尽自己所能想帮助简风家具。可是你也在犹豫简风家具的未来到底会怎样，你也在考虑未来你到底该做什么？”

　　张扬停下了脚步，眼神复杂地望着李雪。他不怪李雪猜透了他的心思，他只觉得李雪像是他在这世上能和他互补的另一半。他情不自禁地激动起来，接着又转过身，面朝大海，万分期待春暖花开！