第49章 今后有什么打算

其他人都走了以后，姚兴旺叫张扬坐到他旁边，给他递了一根烟，给自己也点了一根。

　　他深吸了一口，缓缓吐出来：“张扬，你今后有什么打算？”

　　张扬不知道姚兴旺单独把他留下来，到底要说什么。当他听到姚兴旺问他今后怎么打算的时候，更是开始胡乱猜测，这是姚兴旺第二次问他这个同样的问题。

　　难道姚兴旺知道了他开淘宝店卖衣服的事？难道姚兴旺要主动把他辞退了？难道姚兴旺因为贺旭刚去了周福祥的悟道企业培训公司，会认为贺旭刚要叫他过去？

　　张扬只感觉脑袋像陀螺一样飞速旋转，停不下来。他微抬眼皮，看了一眼姚兴旺：“姚总，贺旭刚上次离开简风家具的时候，您同样问了我这个问题。说实话，我的回答其实和那一次是一样的。”

　　姚兴旺眯着眼睛，继续问他：“你很聪明，总能猜到我的心思。我也不卖关子了，和你打开天窗说亮话吧。你肯定猜到了简风家具的情况不止于此，或许撑不到年底，就要关门歇业了。我觉得你要是能去周福祥的悟道企业培训公司，肯定是一个很不错的选择。我知道周福祥肯定对你有些芥蒂，但是如果你真想去的话，我可以找周福祥帮你说一说，肯定没问题。”

　　张扬吸了一口烟，只感觉虚惊一场。他略带苦涩地笑了笑，摇了摇头：“感谢姚总在这个时候，还替我着想。姚总，说真心话，您真是一个好老板！我来深圳，能遇到您这样的好老板，真是我莫大的福气！”

　　姚兴旺摆了摆手，把抽完的烟头摁在烟灰缸，看着烟头上的火星熄灭，才说：“好老板算不上，我做事凭良心，困难谁都有，办法自己想。大家都不容易，多一份理解，何必为难彼此！”

　　张扬听姚兴旺能这么想，对他肃然起敬起来。他态度真诚地说：“姚总，我刚才说的话，绝对没有半点虚情假意。我从来没想过要去周福祥那里，贺旭刚直到现在也没有联系过我。我知道以我目前的现状，人微言轻，除了多跑几个订单，实在不知道该怎么帮助简风家具走出困境。但是，姚总，请您放心，我还是上次说的那句话，除非您主动辞退我，否则我是不会主动走的。”

　　姚兴旺神情漠然，无奈地摇了摇头：“我不是这个意思。我的意思是我希望你能去。至少你去那里，能有很好的发展前景。凭你的能力和见识，肯定能干出一番事业。是简风家具耽误你了，你是一个人才，就应该找一个适合发挥自己才能的平台。正所谓良禽择木而栖，良臣择主而事，从古至今，这本就是一个亘古不变的道理。你千万不要感情用事，否则会错失机会。”

　　“姚总，我理解您的好意。只是我心意已定，说什么也不会改变。”张扬斩钉截铁地说道。

　　姚兴旺长叹一声，深陷苦恼之中：“张扬，你现在还能这么说，我真是没看错你！上次因为任命业务总监的事，让你和贺旭刚闹僵了关系，是我心眼太小，格局不大，只为了岚岚考虑，希望你能理解。不过，我现在能给你保证，如果赶在年前，我要是能解决资金流的问题，能让简风家具步入正轨，我一定不会亏待你！”

　　张扬双手合十，微弯着腰，无比感激姚兴旺的厚爱，但他突然想到一个问题，想问问姚兴旺：“姚总，我有个问题，不知道该不该问？”

　　姚兴旺让张扬随便问，他知无不言，言无不尽。

　　“姚总，简风家具的资金流亏欠得多吗？找到靠谱的投资人了吗？”

　　姚兴旺愣了半晌，既而陷入沉思之中。他想了半天，说道：“我实话告诉你，但是到此为止，不能传出去。”

　　张扬不停地点着头，等着姚兴旺如实说来。

　　“这事也怨我，当初我听人建议着急扩大规模，想转型做全屋家具。但是一时半会找不到投资人，于是通过朋友介绍获取了一笔过桥资金，立即买了设备，准备放手一搏。但没想到上游的供货商和下游的老客户突然发难，立马让简风家具陷入进退两难的地步。亏欠的资金流完全不是你能想到的数字，说实话，这事最终能不能成，我心里也没数。只能走一步，看一步。我找的那个投资人一直在犹豫，又是来公司参观，又是各种评估，始终没有定下来。我个人觉得，凭我给投资人说的家具行业的前景，应该没什么问题，就是不知道投资人是什么想法。所以我今天才给大家说，如果等到过年，投资人还没有什么消息的话，那简风家具只能宣布破产。”

　　张扬听完之后，浑身冒汗，真没想到简风家具竟然会到如此境地。他没问姚兴旺之前，还以为姚兴旺早已想好了应对之策，才在会上信誓旦旦地那么说。实际上，姚兴旺竟然在等一个机会！可是等，真的能等来奇迹发生吗？

　　这世上，最大的谎言就是等。小时候说等我长大了，我要孝敬父母；等我考上大学了，就没有压力了；等我有钱了，我就会很开心；等我结婚了，我一定会过得幸福……可事实往往都不是想的那样。人这辈子输在了很多等上面，等不忙的时候，等下次，等有时间了，等有条件了……人生最经不起等，因为时间有限，一生很短，也许等来的都是遗憾！

　　时间很快就到了快要过年的时候，这段时间一直风平浪静，但张扬却有种风雨欲来风满楼的感觉。

　　赶在年前张扬的淘宝店生意还不错，每逢周末都要去南油跑一趟，后来他和李雪还去了罗湖区的东洋国际时装批发市场。东洋国际时装批发市场是一个集欧美、日韩、香港等地中高档品牌时装的大型国际性时装集散地。

　　二人转地铁，坐公交，来到罗湖区建设路，这里距离香港只有几分钟的车程。当他们路过深南大道的时候，李雪深深感慨着深南大道的过往。

　　对深圳而言，深南大道不仅是一个标志，更代表了一种精神和城市发展的高度。深南大道是深圳一条东西向的主干道，全长25.6公里，横跨罗湖、福田和南山区，连接蔡屋围和南头。1980年深圳经济特区设立之初，SZ市内仅有两条总长不到2公里的水泥路。

　　没有路，谈何发展，建设深南大道成为深圳走向改革发展的第一步。历时整整13年，终于建成了这条犹如时光长廊一般的深南大道。它见证了深圳从荒凉落后的渔村小镇，蝶变成一座高楼林立繁华无比的大都市。它承载着永不磨灭的记忆和故事，更向全世界展示着深圳特有的魅力与风采。

　　深南大道亲眼目睹了深圳经济物区窗口罗湖国贸大厦拔地而起，亲身经历了亚洲电子第一街福田华强北人潮涌动，提笔记录着中国硅谷南山科技园的迅速崛起……深南大道不仅描绘了一段高歌猛进的深圳发展史，未来还会紧跟时代步伐，焕发出全新的生机。

　　二人进入东洋国际时装批发市场，选了几款中意的衣服，随后就回去了。年关将近，快递公司2月份停运，张扬赶停运之前处理完所有的库存。好不容易在网上买到了回家的火车票，但他一点儿也不激动。

　　当姚岚那天给所有人通知简风家具放假的时候，一种莫名的荒凉感充溢张扬全身！他不知道过完年再来深圳的时候，简风家具会不会还在。因为直到放假的前一天，也没见过姚兴旺一面，更不知道姚兴旺到底有没有等到救简风家具命的那一笔资金。姚兴旺好像突然凭空消失了一样，公司所有的事全都交给了姚岚安排。姚岚整天忙得不可开交，要不是张扬和李雪帮忙，简风家具可能撑不到年前，早就乱成一锅粥了。

　　如果简风家具真的破产倒闭了，那他过完年来深圳又要何去何从？难道真的要一心经营潮流文艺男女淘宝店。张扬摇了摇头，虽然他知道陶晓敏靠着卖衣服的淘宝店发家致富了，但他从来没有想过真的要走这一步。

　　深圳的机会很多，卖粉的小商贩养活了一家人，刚毕业的大学生杨青在华强北拥有了独属于自己的档口，搞装修的陈鑫创业成立了公司，在淘宝店卖衣服的陶晓敏富甲一方，曾经当中学老师的周福祥一跃成为悟道企业培训公司的老总……深圳从来不缺各种可能性，每天都在上演着各种奇迹。

　　张扬坐在深圳西站的候车厅，思绪万千。张扬不甘心，他不想让曾经南下深圳的梦想全都变成泡沫。在他内心深一直有一个挥之不去的身影，让他无法释怀！

　　李雪心里想送张扬去深圳西站，但张扬一直没有开口说话，她又不好意主动说。再加上张扬走的那天，又下起了雨，张扬只给她发了一条微信，让她出门记得带雨伞，天气冷，一定要注意保暖，提前祝她新年快乐！

　　她坐在窗户旁边，看着窗外的街道发呆。窗外下着雨，面前放着一杯早已冰凉的美式咖啡，而她在心里一直想着即将坐火车离开深圳的张扬。

　　窗外的雨丝缠绵，玻璃上凝结的水珠缓缓滑落，仿佛在诉说着无声的故事。她的眼神清澈而坚定，她知道生命本来就有裂缝，那是留给光照进来的地方，而这束光就是张扬，她深信不疑。

　　张扬上火车的时候，回头望了一眼，暗暗在心里说了一句：深圳，等我，我还会回来的！