第44章 李雪爸爸的故事

张扬和姚岚说完，心里充满疑惑，原来姚岚早就知道了李雪考上律师资格证和执业证的事。他还天真地以为他是第一个知道李雪考上律师资格证和执业证的人。就在这一瞬间，张扬原本激动惊喜的心儿立即像被霜打了一样蔫了。

　　次日早晨，张扬给李雪发消息，想和李雪中午吃饭，然后下午让李雪陪着她去宋衣隆那里进货。他害怕李雪不同意，但后来一想，做事不能优柔寡断，即使不同意也无所谓，大不了他一个人去，反正李雪要帮着给他当模特拍照。

　　李雪迟疑了一会，最后勉为其难地答应了张扬的请求。她现在已经考完了律师资格证和执业证，也没什么事。按照她父亲给她的设想，接下来她要去律师事务所找工作实习，积累经验，为以后自己成立律师事务所打基础。

　　这一次张扬提前来到当时请李雪吃黄记煌的天虹商场，只不过这一次他没有选择黄记煌，而是选择了黄记煌旁边的泰国餐厅金泰象。他害怕李雪不同意，提前来到金泰象定好了位置，坐下来等李雪过来。

　　上次李雪说这里的螃蟹和龙虾特别大，肉质特别鲜美，张扬一直记在心里，从来没有忘记。他之所以想请李雪来金泰象吃饭，一是他一直记着李雪说过这句话，想满足她的念想；二是李雪一直免费给他当模特拍照，让他赚了不少钱。

　　他之前给李雪提过给钱的事，但李雪拒绝了，说她只是过来帮忙拍照，又没有做什么事情。张扬坚持要给，李雪生气了，说张扬要是再提给钱的事，她就不帮这个忙了。

　　张扬心里很过意不去，他了解过，给淘宝店当模特拍照，少说也要给模特一次一两百块钱。李雪已经帮了他这么多次，让他欠李雪的人情越来越多。张扬给钱是天经地义，李雪不要又是一份人情。可是这份人情又能坚持多久。张扬并不想靠这份人情耍小聪明减少成本，可他一时想不到有什么办法能改变现状，他只想让这件事情变得更加心安理得。

　　张扬正冥思苦想着这些事情，李雪的电话来了，问张扬在哪里，他已经到了。张扬赶紧走到金泰象店门口，给李雪摆手打招呼，让她赶紧过来。

　　李雪果不其然秀眉紧锁，一脸狐疑地盯着张扬说：“张扬，你疯了吗？为什么要吃这个？”

　　张扬酣然一笑：“没什么，想吃什么就吃什么。上次你不是说喜欢吃这里的螃蟹和龙虾，今天咱们就吃这一家。你帮我拍了那么多照片，总不能让你免费帮我啊！”

　　“你没搞错吧，今天是我告诉你好消息，为我庆祝呢，我要请你吃饭的！”李雪还是不愿意，想重新换一家。

　　“对啊，今天就是为了庆祝你的好消息，所以要吃的。”张扬看李雪站着不动，于是主动拉着李雪的胳膊往金泰象走，“行了，你别说了，我知道你替我考虑，想给我省钱。不过最近淘宝店生意还不错，开心最重要！”

　　李雪这才半推半就地跟着张扬走进金泰象。

　　二人经过这么多次接触，关系越来越熟悉，不管说什么话，问什么问题，都很水到渠成，十分自然。

　　李雪吃完了一口蟹肉，抿着嘴唇问张扬：“姚岚简单给我说了说简风家具最近发生的事情，还想让我暂时去简风家具帮帮忙。我不知道简风家具最近到底怎么了？我记得刚毕业那会，去简风家具帮忙处理过一些简单的合同纠纷等问题，后来因为考试，就不再去了。我爸和姚总的关系很好，他们都是龙岗区南岭村人。”

　　李雪突然红唇微张，眼眸轻挑，问张扬：“你想知道我爸的人生经历吗？”

　　张扬当然很想知道，只是以前害怕唐突，没敢主动问李雪。现在既然李雪主动要说，那真是求之不得的好事。

　　张扬停下手中的筷子，不停地点着头：“虽然没有见过你爸爸本人，不知道你爸爸的人生经历，但是从你的身上可以猜得到你爸爸绝对是一个有故事的人。”

　　李雪调皮地笑着：“你可真会说话，像你这样油嘴滑舌的，我爸妈绝对喜欢跟你聊天。”

　　“我们家以前很穷，我爸去广州郊区下过矿井，在沙头角卖过水果，但赚不了多少钱。后来他去了建筑工地当工人，虽然他什么都不会，但是能吃苦。于是就学着砌墙，做水泥工。不到半年时间，从小工升为了大工师傅，再后来就成了包工头。当了包工头以后，我爸挣了一些钱，家里的条件也慢慢好起来了。后来我爸不太喜欢包工头的活了，他看身边的朋友开工厂赚了不少钱，于是就心血来潮拿着几十万积蓄开了一个塑料厂。因为他缺少经验，不懂得控制成本和营销意识，不到两年多，把所有钱全都亏完了。最后实在没办法，不得不关了塑料厂，而家里只剩下几百块钱了。”

　　“啊……不是吧！”张扬惊讶地张大了嘴巴，为李雪他爸的经历唏嘘感慨，“那你爸当时的心情肯定很不好，真是一下子从天上到地上的感觉，谁能受得了！”

　　“可不是嘛，我爸说他那一段时间不是醉酒，就是睡觉，什么都不想做。但是要养一大家子人，实在没办法只好重新做回包工头，脚踏实地干了几年，终于翻身了。但他还是不甘心，又听人说龙华以后要开发工业区，会有很多企业搬进来。和他一块去了好几个人，一看到龙华那边全是菜地和山丘，有些失望，都打了退堂鼓放弃了，但是我爸觉得深圳关内现在发展的那么好，关外以后差不了，毕竟关内关外都是深圳，怎么可能分得那么清楚，毕竟都是一个娘生的两个孩子，哪能厚此薄彼。而且我妈和我爸眼光一致，于是两人一咬牙决定花6万在龙华买了3块地皮，用来盖房子，准备出租给工厂做宿舍。我们家又过了三年苦日子，我爸继续当包工头，我妈打零工。”

　　张扬听得惊心动魄，真佩服李雪他爸的眼力，也佩服李雪妈妈的默默陪伴：“你爸的眼力真是厉害，要是一般人怎么会像你爸爸那么执着，敢想敢做。”

　　李雪嫣然一笑：“不过，三年后龙华真的进驻了很多大型企业，地皮价格猛烈上涨。当初每块地皮从2万一下子涨到了10万，到后来涨得更高。我爸又硬着头皮跟亲戚朋友借钱，盖了一栋农民房，那时候盖房很疯狂，连报建都没有，只要买了地皮，跟村里签了合同，就可以动工。随后我爸和村委搞起合作，买地皮，炒地皮，但很快政府开始严打了，我爸的好几个地皮都烂尾了。只不过2008年金融危机来了之后，房卖不出去，也租不出去，资金流断裂，我爸不得不卖房还债。再加上后来的深圳旧改，到现在就这样了。我爸为什么坚持让我学法律，坚持让我考律师资格证和执业证，那是因为他当年不懂法，在这上面被骗过很多钱，吃过很多亏。”

　　张扬听完李雪讲完他爸的经历，恍然间明白了李雪为什么考律师资格证和执业证，也深深为李雪他爸波澜壮阔的人生经历感到震撼。也许是李雪他爸心强命不强，但他爸不管身处怎样的困境，都能坚定信念，敢闯敢拼，这不就是鹏城人身上体现的不折不挠、百炼成钢、坚强不屈、顽强拼搏的精神所在！

　　“你爸爸可真厉害，遭遇人生低谷不气馁，爬上人生顶峰不骄纵，大丈夫生当如此！”张扬发自内心地给李雪他爸竖起了大拇指。

　　李雪嘻嘻乐呵着：“有时候我听了你做的那些事，真感觉你和我爸爸挺像的，都有一种不服输的精神。就像你说的深陷泥潭我不怕，我命由我不由天一样！我爸正是因为不服输，才这么折腾。不过他这一生曾经有过辉煌，就足够了！”

　　“对啊，人生本来就是这样，平平淡淡过一生，真是白来人间一趟。”张扬若有所思地看着李雪，真感谢李雪能无所顾忌地给他分享这些故事，也让他更加坚定了内心的想法。

　　二人吃完饭之后，张扬带着李雪来到双龙地铁站义乌小商品城，准备找宋衣隆进货。

　　刚走到宋衣隆的店门口，突然看见有个中年人从店里出来了，他听到宋衣隆在店里吆喝着，让中年人去南油拿货。

　　张扬灵机一动，于是跟在中年人后面。等中年人走出了商场门口，才屁颠屁颠地追上去，给中年人发了一根烟，和中年人打招呼。

　　中年人接过张扬的一根烟，笑着问道：“靓仔，有什么事吗？”

　　张扬笑了笑：“大哥，您好，我刚听宋老板说让你去南油拿货，是什么意思？”

　　张扬说完，热情地帮着中年人点烟。那中年人猛吸了一口，慢悠悠从鼻子和嘴里吐出烟雾，缓缓说道：“南油你不知道是什么地方吗？那里是服装批发市场，义乌小商品城里的好多老板都从那里进货。我是负责跑腿的。这边老板订好货，我去南油那边拿货，给老板送过来，任务就完成了。”

　　张扬嘿嘿一笑，看中年人烟快抽完了，又抽出一根递过去。那中年人有些不好意思，露出发黄的牙齿，憨憨地笑着：“靓仔，你是做什么的？”

　　张扬有些不好意思地说：“实不相瞒，我是做淘宝的，平时经常来这里进货。”

　　中年人愣了一下，乜斜了张扬一眼，颇为自豪地说道：“我就说嘛，你突然问我南油做什么。淘宝我知道，不就是网上那个能给全国各地卖东西的那个什么网站。”

　　中年人突然压低声音又说：“那你为啥来这里拿货吆，去南油啊，那里比这便宜的多吆。除了这里，你还可以去东门白马服装市场，罗湖海燕服装批发市场，笋岗超凡服装批发市场……哎呀，深圳的服装批发地方多着呢，你有时间了，好好转转，都比这里实惠。”

　　中年人说完，看了看手腕上戴的老旧的石英表，要赶时间走了。张扬再三感谢中年人的好心劝告。

　　张扬和中年人告别之后，转头望着站在一旁的乖巧文静的李雪，嘴角洋溢着得意的笑容。