第46章 大梅沙

每一对恋人在人生中的相遇都是一场奇迹，总会不明所以地被对方吸引，接着在茫茫人海中选择了彼此。这是一件需要勇气，更需要运气的事。

　　因为相互喜欢，就会不顾一切在一起吗？感性的人会奋不顾身，理性的人会刻意压制自己，需要找一个合适合理的理由，才会接受这份喜欢，绝对不会选择将就。

　　李雪被张扬刚才盯着看的时候，害羞地低下头，脸上泛起了绯红。

　　“其实你说的都对，不过今天来到了海边，我什么都不用想了。有些事情不是非要想明白了才行，静观其变吧，先做好我自己的事，其他的我真的无能为力。”张扬摇了摇头，略带苦涩地笑了笑，“你真是一面镜子，每次和你聊天的时候，总能让我认清自己。”

　　李雪甜甜一笑：“我是一面照妖镜，能照出你的心魔。”

　　张扬哈哈大笑。二人沿着沙滩一直往前走。阳光直射海滩，海面的反光炫人眼目。金黄的沙滩上蒸腾着热腾腾的气息。层层叠叠的海浪不时翻卷着，打湿了他们脚上的鞋和裤脚，微微有些凉意。

　　当二人走到天长地久礁石、鸟人雕塑、红色姻缘桥的时候，李雪拿出手机让张扬给她拍了几张照片，接着又给张扬拍了几张。张扬想找人帮忙给他和李雪拍合照，只可惜他没有勇气说出口。

　　中午的时候肚子有些饿了，二人在附近找了一家餐馆，吃了大梅沙最出名的乳鸽和海鲜，味道确实不错。

　　吃完以后，二人稍作休息，准备继续去海边漫步。走在路上，突然从背后驶来了一辆车。车都开到张扬和李雪后面了，突然响了一声刺耳的鸣笛声，把他们吓了一大跳。

　　张扬惊慌着拉着李雪的胳膊往路边躲。李雪脚下踩空，右脚背外侧先碰到地面，右脚腕瞬间弯成了弧度，只听“嘎嘣”一声清脆的声音响起，接着就听到李雪“啊”一声尖叫，顺势倒在张扬怀里。张扬不得不紧紧抓着李雪的胳膊，一把搂住李雪的身体。

　　二人就这样结结实实抱在了一起。李雪柔软清香的身体小鸟依人一样倒在张扬怀里，让张扬不得不顺势搂住她的腰，害怕李雪像精致的瓷娃娃一样摔在地上，让他心碎。

　　二人都顾不了那么多了，李雪把张扬的胳膊紧紧捏着，张扬忍着疼痛，不让自己喊出来。

　　“快抱紧我，我快掉下去了，我脚疼得用不上劲！”李雪几乎带着哭腔给张扬说话。

　　好在开车那人并没有扬长而去。开车的是个女的，她将车停下来，然后从车里下来，小跑着过来不停地道歉。张扬满腔怒火本来想骂人，但看这女的主动过来问李雪怎么样，要不要送去医院。于是他随便指责了几句，然后心急如焚地给李雪说，实在不行就让这女的帮忙送去医院拍片子看看什么情况。

　　李雪坐在地上疼得哭了，眼泪扑簌簌往下掉，但她依然咬紧牙关，逞强说：“没事，不用去医院，休息一下就好了！”

　　那女的满脸愧疚地看着张扬：“靓仔，实在不好意思，我刚才没注意到，不小心吓到你女朋友了，真的非常抱歉！”

　　张扬愣了一下，没说话，随即看向李雪。李雪此时没有心思说话，脚腕火辣辣疼，心跳很快。李雪让那女的开车先走了，说她没什么问题，休息一会就能走路了。

　　张扬跑到附近卖水的地方，买了一瓶冰镇矿泉水。当他回来，准备给李雪冰敷的时候，李雪的右脚面早已肿起来了，张扬看着十分心疼。

　　张扬想帮李雪把鞋脱下来。李雪没有拒绝，任由张扬解开鞋带，用他那宽厚温热的手托着她的右脚，然后用冰镇水一边给她冷敷，一边小心翼翼地给她揉脚。

　　李雪看着张扬认真的表情，感受着张扬手心里的温热，一瞬间有些感动。她的眼泪依然在流，疼痛和难过，激动和欣喜，全都交织在一起顺着她的眼角嚯嚯流淌。

　　冷敷了一会之后，李雪让张扬帮她把鞋穿上，她想走一走，看看好点没有。张扬托着李雪小巧玲珑的脚，帮她穿上鞋，接着扶着她的胳膊。李雪想像之前那样正常走路，没想到右脚一用力，一股钻心的疼立即传遍全身。她右脚一软，整个人又是顺势往右边倾倒下去。张扬赶紧伸出胳膊，再一次稳稳地把李雪抱在怀里。

　　二人四目相对之时，眼眸里都闪过一丝惊慌，随后又都抱紧了对方。张扬害怕李雪掉下去，李雪也害怕自己掉下去。

　　“我背你吧，你别走路了！”张扬立即蹲下身子，等着李雪同意，“别犹豫了，你都走不了路了，咱们要不回去吧！”

　　李雪强忍着疼痛，咬着下嘴唇，摇了摇头：“没事，来都来了，回去那么早干嘛！那你背我吧，咱们坐在沙滩那边看看海，吹吹风，晒晒太阳吧！也只能这样了！”

　　张扬顺着李雪手指的方向看过去，那里的沙滩正沐浴在一片金色的阳光中，时不时有几只海鸥飞过，偶尔与水里的鱼儿嬉戏玩耍。那里人不多，没人打扰，于是张扬蹲下来，背着李雪。李雪很轻，像羽毛一样紧贴在后背，让张扬感觉很舒服。

　　“我是不是特别重？你累不累？”李雪趴在张扬耳边，不停地问着。

　　张扬浑身是劲，怎么可能觉得会累。他让李雪抓紧，笑着说：“你太轻了，你信不信我把你放下来，用一只手就可以把你拎起来。”

　　李雪得意地笑着，暂时忘记了脚上的疼痛。张扬宽厚的肩膀和后背给她带来了特有的安全感，让她在不知不觉中迷上了这种感觉。

　　“你胡说，我有那么瘦吗？”李雪偷偷一笑，“我感觉我最近好像胖了呢，有时候感觉衣服紧得都穿不上了，不像以前那样穿着舒服。”

　　张扬傻傻笑着，真想一直这么背着李雪走下去，不愿意停下来。可一转眼就到了那一片金黄的沙滩边上，张扬不得不蹲下来，让李雪慢慢下来，然后两人面朝着大海，坐在沙滩上，看着深蓝色的海水翻卷着浪花，由远及近踏步而来；听着那些雪白的浪花倏地腾空而起，继而又跌落水面时发出的清脆的声音……

　　二人就这样安安静静坐着，偶尔说一两句话，说完之后又沉浸在此时无声胜有声的气氛当中。

　　李雪白皙柔嫩的小脸被太阳晒得红扑扑的，也有可能是因为想到了某人某事而害羞难为情所致。

　　“我记得咱们上次爬梧桐山的时候，我当时也是差点儿崴了脚，幸好你在我旁边，一把拉住了我，要不然我的小命可就不保了。那梧桐山多高啊，我要是从那上面摔下去……太可怕了，我不敢再想了！”

　　李雪轻轻摇着头，一脸心有余悸的表情：“还有这一次，我又崴了脚，要不是你拉着我，我肯定会摔在地上。张扬，我一直在想一个问题，咱两是不是五行相克呢，怎么一见面总没有好事，为什么受伤的总是我呀？”

　　“怎么可能是五行相克？我才不信那些！”张扬斩钉截铁地说，“我觉得是你太瘦了，重心不稳，容易摔倒。所以，你以后要吸取教训，多吃饭，稍微胖点会更好，怎么可能是五行相克呢？”

　　李雪满脸笑意，笑容甜美：“我是开玩笑的，你怎么还当真呢？”

　　没过多久，就到了黄昏时分，夕阳斜照，天际映出一道金光，天空被染成了橙红色。海面上的倒影如梦如幻，美得令人窒息。绚烂的晚霞随着波浪荡漾，仿佛是一幅流动的油画。海水和沙砾在夕阳的照射下，全都闪耀着金色的光芒。

　　二人有幸一起坐在大梅沙的沙滩上看了一次落日余晖，美得无法言说。李雪真想靠在张扬的肩膀上，但理性最终战胜了感性，她努力克制住了自己的内心。

　　当夜晚即将来临之时，海风越来越凉，温度越来越低。张扬主动起身，背着李雪一步一步往公交站走去。

　　李雪有些累了，把头贴在张扬的肩膀上，喃喃地说：“张扬，你知道今天是什么日子吗？”

　　张扬微微侧过头，和李雪离得很近，能闻到李雪甜甜的气息，他赶紧转过头，神色慌张地说：“我不知道，很特别吗？”

　　李雪忽然轻轻笑着说：“今天是我生日。”

　　张扬浑身一震，很想转过身望着李雪，但又无法转动身子，只能侧着头望着李雪，一脸不敢相信的样子。

　　“你说的是真的吗？不可能吧？你怎么早不给我说呢？”张扬一脸狐疑地望着李雪如秋水一般的眼眸。

　　“我骗你干什么，今天12月30日，真的是我生日，难道是我记错了吗？”李雪嘻嘻笑着，和张扬开玩笑。

　　张扬突然停下脚步，站在原地，心想着李雪今天过生日，而且脚又肿又疼，如果坚持让她坐公交车或者坐地铁都不方便。他一咬牙来到路边，拦了一辆出租车，让师傅往同乐社区燕民路那边开。

　　张扬扶着李雪坐到出租车后排，他准备关上车门要坐到前面去，可李雪让他坐后面。李雪害怕车在颠簸的时候，她不敢用脚发力控制自己的身体，更担心自己被摇来摇去晕车。

　　张扬被这突如其来的惊喜，弄得措手不及。他愣了一会，才上车端端正正坐在李雪旁边，浑身拘束又紧张，表情非常不自然。

　　李雪很安静，什么话也没说，只是她的身体因为汽车颠簸，不受控制地一点一点贴近了张扬。张扬让自己的身体保持不动。李雪因为脚疼，无法收回自己的肩膀，只能和张扬靠在一起。二人就这样面红耳赤地默默地不说话，心里却早已沸腾不已。

　　没过多久，李雪竟然靠着张扬睡着了。她确实累了，鬼才知道她昨晚到底是几点睡的，又或者说是有没有睡着。

　　再后来，李雪的头落在张扬的肩膀上。张扬紧绷着身体，让李雪慢慢靠在他怀里，甜甜地睡着。他逮着机会仔细观察着李雪睡着时的样子。她粉红的薄嘴唇微微贴在一起。她白皙玲珑的鼻子上隐隐约约有一层好像樱桃表面附着的柔和的绒毛，让鼻子显得格外精致可爱。

　　张扬赶紧收起眼神，不敢再看了，他害怕自己继续看下去会深陷其中，无法自拔。等出租车快到燕民路的时候，天已经黑了。张扬叫醒了还在睡梦中的李雪，傻傻笑着。

　　李雪睡眼惺忪地从张扬的怀里抬起头，小脸儿唰一下瞬间变得潮红。她紧张害羞地看着张扬，不知道该如何是好。

　　“张……张扬……我……”李雪瞬间清醒了许多，想活动一下身体，却突然惨叫一声，赶忙揉着脚，表情楚楚可怜，“实在不好意思，我靠着你睡了一路吗？咱们到哪里了？”

　　张扬活动了一下僵硬的身体，一边扶着李雪的胳膊让她在座位上坐好，一边微微笑着说：“你睡得真香，我要是把你卖了，你都不知道。”

　　李雪赶忙看向窗外，掩饰着自己内心的慌张，害怕张扬看穿她的心思：“我今天实在是太累了，这是到哪了啊？！”

　　“马上到燕民路，到了以后，我先背着你回家。你在家里等我一会，我出去买个东西。”张扬没想太多，顺嘴说了一句，然后继续琢磨着一直萦绕在脑海里的问题。

　　“啊……回家……回什么家？”李雪惊讶地转过头，一脸惊愕地盯着张扬，“张扬，你要干什么？”