第41章 黑衣人

门口的保安压根拦不住这几个黑衣人，赶忙拿出手机给姚岚打电话。

　　姚岚从办公楼里跑出来，冲着黑衣人喊道：“你们是干什么的，来我们公司要干什么？”

　　其中一个理着寸头，身形偏瘦的黑衣人沉着脸瞅了一眼姚岚，不屑地说：“我们是找你们老板的，我们是干什么的，你问问他就知道了。”

　　“我们老板不在，你们要是有事的话，给他打电话。”姚岚虽说是一个弱女子，但在此刻却展现出了一副无所畏惧，盛气凌人的姿态，着实让那几个黑衣人暗暗佩服。

　　另外一个身材高大魁梧的黑衣人，满脸络腮胡子，指着姚岚说：“小姑娘，你要是个打工的，我劝你别多管闲事。冤有头，债有主，我们找的是你们老板，这事跟你没关系。”

　　他刚说完，一把推开姚岚，让其他几个黑衣人大摇大摆地走进了办公楼大门。

　　几个人在一楼转了一圈，刚上二楼，就碰上了姚兴旺。姚兴旺气定神闲，一副泰然自若的样子，领着他们进了自己的办公室。

　　整个办公楼此时都沉浸在惶恐不安的气氛中，所有人都傻了眼，随即私底下议论纷纷。张扬也是不明所以，看见姚岚从二楼楼梯上来了，赶紧跑过去，问姚岚是什么情况。

　　姚岚自从贺旭刚离开简风家具之后，像变了一个人似的，很少说话。有时在办公室碰见了张扬，也是微笑着寒暄几句，就去忙自己的事了。张扬在心里猜测，姚岚到底怎么了，是继续等贺旭刚证明了自己回来找她，还是早已把贺旭刚放下了。可不管他怎么猜想，又怎能知道姚岚到底是怎么想的。

　　此时的姚岚外表看着坚强，但眼睛早已出卖了她。她那一双水汪汪的大眼睛里充斥着无声的惊慌和恐惧。姚岚见张扬过来问他，什么话也没说，赶紧拉着张扬往姚兴旺办公室走。

　　当二人推开门走进去，只见办公室里充斥着剑拔弩张的气氛，所有人都抽着烟，让整个办公室里云雾翻腾，呛得张扬和姚岚直流眼泪。

　　姚兴旺微笑着让二人先出去。姚岚不肯，她害怕姚兴旺出什么事，非要留在办公室。姚兴旺让张扬把姚岚拉出去，并且让他们继续忙手头的工作，不会发生什么事。

　　张扬只好拽着姚岚从办公室里出来。他看姚岚的情绪不稳，就带着她来到二楼的楼梯间等着。

　　没一会，就见姚岚泪如雨下，小声抽噎着，什么话也说不出来。张扬站在一旁，静静地陪着她，等姚岚不哭了，才问她：“到底发生什么事了？”

　　“我也不知道，我看那几个人不是什么好人，从大门一进来就要找姚兴旺。我真害怕姚兴旺会出什么事。不行，我得去看看，实在不行我就报警。”

　　张扬一把拽住姚岚的胳膊，让她不要冲动：“你还不清楚发生了什么事，你慌什么？”

　　“你一个弱女子，即使出了什么事，你冲进去又能有什么用。你爸能让咱们出来，说明真没什么事。即使有什么事，他也能解决。如果真有什么事，不是还有我嘛，我冲进去保护你爸，可以吗？”

　　姚岚侧着头，看了张扬一眼，忍不住又哭了起来。张扬无能为力，心想着要是贺旭刚在的话就好了，还能给姚岚一个温暖的怀抱。

　　没一会，二人听见动静，赶紧跑进去，看见那几个黑衣人不再像刚才那样杀气腾腾，反而笑着和姚兴旺告别。姚兴旺送他们下楼的时候，看了二人一眼，没多说什么。

　　姚岚这才舒缓了心情，转悲为喜，破涕为笑。

　　这件事虽然让人虚惊一场，但公司里很快就传出了许多版本的流言蜚语。没人知道姚兴旺是怎么和那几个黑衣人周旋的，更没人知道那几个黑衣人为什么突然闯进简风家具，他们到底要来干什么。每个人心里都有疑虑，但都一致认为简风家具肯定要出事了。他们已经做好了要离职的准备，但眼看要过年了，一时半会不好找工作，也不好过年回家给家里人说失业了，只能等到年后，再做打算。

　　张扬和他们的想法一样，心里比他们更慌。过年回家他不知道该怎么面对父母，本以为工作的事不用父母替他操心，可现如今竟然遇到了这样的事，他也毫无办法。只能走一步，看一步，静观其变。

　　有一次，张扬闲来无事，去车间转悠的时候，有几个年龄稍大一些的车间师傅忙完了手头的活，关了机器设备，打扫了机器周围的木屑灰尘，围着张扬，想问张扬几个问题。

　　张扬和他们一来二去早就熟悉了，在一起互相散烟，打趣说笑，无话不谈。那些工人师傅都很信任张扬。

　　其中一个负责开料的师傅张口问：“张扬，最近大家都在说简风家具要破产了，这是真的吗？”

　　张扬面对这样的问题，不知道该如何作答。可他知道这些工人师傅们都是来自穷苦的乡下人。他们背井离乡来到深圳挣辛苦钱，确实很不容易。每逢过年，他们终于可以休息几天，当他们把一年在外面挣的辛苦钱交到亲人手中时，曾经所有的付出都会变成一种骄傲和自豪。他们也会因自己是父母眼中的好儿女，伴侣眼中的好爱人，孩子眼中的好父母而忘记曾经经历的痛苦与疲惫。可是正月十五过后，他们又要背起行囊，远走他乡。他们怎能不留恋温柔乡，只是他们肩挑着全家人的希望。

　　张扬来自农村，对这种感觉感同身受，但他心里清楚，他不能给工人师傅们制造恐慌，更不能给姚兴旺带来麻烦。

　　他虽然知道姚兴旺目前处境艰难，但他相信姚兴旺能顺利找到投资人，让简风家具渡过难关。

　　张扬让工人师傅们放心，只管把自己的手头工作做好。还给他们说，简风家具想要转型扩大规模，势必要需要各种难题。出了问题，有掌舵人全权掌控，让他们不要担心。

　　这些工人师傅们和张扬接触时间长了，非常信任他，也就没再多想。张扬有时候开发的新客户要货催得紧，张扬经常给这些工人师傅们发烟买水。他们觉得张扬这个年轻人很理解他们的不容易，很亲民，有时候张扬的订单催得紧，也愿意加班赶工期。

　　有一天，张扬坐在工位上，正忙着梳理年底的总结报告以及2013年的工作计划，准备在2013年元旦那天公司开会的时候做汇报。姚岚不知道什么时候来到他身边，吓了张扬一跳。

　　“有事吗？我正忙着写总结报告和工作计划，你写完了吗？”张扬趁说话的间隙，赶紧飞快地敲打着键盘，把脑子里刚想到的内容写在文档里。

　　“你急什么呀，离元旦还有几天呢，不着急。我想和你单独聊一聊。咱俩去姚兴旺旁边那个空着的办公室吧！”姚岚说话的语气不紧不慢，嘴角上扬，微微笑着。

　　“你没什么事吧？”张扬疑惑不解，看她的样子，好像没有什么紧急的事情，“要是没什么重要的事情，你让我先把总结报告和工作计划写完，好不容易理清了头绪，要不然过一会就全忘了！”

　　“张扬，你什么意思，我没事就不能找你聊吗？”姚岚突然变了脸，嘴角下弯，眉头也跟着下弯，“你快跟我走吧，我真有事要和你说。”

　　张扬眼看躲不过，只好恋恋不舍地盯着电脑上的文字，跟着姚岚走了几步，又折返回去，在电脑上点了保存，才放心地离开了。

　　“张扬，你最近和刚子有联系吗？”姚岚盯着张扬的眼睛，生怕张扬说谎骗她。

　　“没有啊，我之前给你说过，刚子不让我主动联系他。他如果想联系我的话，会主动给我打电话发消息，但这段时间一直没有他的消息。”

　　张扬皱起眉头，不知道姚岚到底想问什么，一脸疑惑地继续问：“难道刚子和你联系了？”

　　“没有，但我听别人说起他了。周福祥你还有印象吗？”姚岚看张扬点头，继续说，“姚兴旺为了找投资人，去找周福祥了，没想到周福祥出来创业，成立了悟道企业培训公司，更没想到的是周福祥短短几个月竟然挣了一大笔钱。”

　　姚岚以为张扬会很惊讶，但见他神色安然，没有一点变化：“张扬，你怎么不吃惊呢，难道你对这件事不好奇吗？”

　　张扬笑了笑：“我早就知道了，当时周福祥给贺旭刚打过电话，想挖刚子去他那里发展。刚子和周福祥聊过，是刚子回来给我说的。”

　　“啊……”姚岚震惊得张大了嘴巴，睁大了眼睛看着张扬，“原来你早就知道了，那你为什么不给我说呢？姚兴旺还说他去了悟道培训公司，看见了刚子，原来你早就知道了！那你怎么不早给我们说呢？你这样太不够意思了！哦，我知道了，你和刚子是兄弟，你一直在替他保密，不想让我知道。你那段时间看我难受成那样，是看我笑话呢，是吧！张扬，你就是个无耻的大骗子，你觉得你这么做合适吗？”

　　张扬听着姚岚义愤填膺地指责谩骂他，他没有生气，他理解姚岚那段时间的痛苦，但他确实没有骗她。

　　“姚岚，我不管你现在信不信我说的话，但我保证，我说的每一句话都是真的。”张扬认真严肃地看着姚岚，不想让姚岚误解，“刚子给我说他只是和周福祥聊过，具体去没去悟道培训公司，我真不知道。他给我发消息，让我不要联系他。我现在立马可以把微信聊天记录翻出来给你看。我也是今天第一次听你说，刚子去了悟道培训公司。我之前有所猜测，但不确定。不确定的事，我怎么会随便乱说。”

　　姚岚自觉理亏，收起了刚才怒气冲冲的神态：“好，我暂且相信你一次。我现在才明白，贺旭刚他完全就是个王八蛋。原来他早就想好了退路，怪不得他突然不当简风家具的业务总监。原来他早就想好了去周福祥那里。他真是个狼心狗肺的东西，想当初他是怎么来的深圳，要不是姚兴旺帮他，他哪能认识周福祥。他现在翅膀硬了，就想飞了！亏我为了他难受了那么长时间。早知道他是这个样子，我早就和他提分手了！”

　　对于贺旭刚和姚岚的事情，张扬实在不想多说。但是听姚岚如此说贺旭刚，他再也忍不住了。

　　“姚岚，咱们大学四年同学，也算知根知底。刚子是怎么离开简风家具的，你心里不清楚吗？他这么狼狈地离开简风家具，还不是因为你吗？当他终于当上了简风家具的业务总监，你不知道他有多高兴。他所做的这一切是为了谁，你和我心里都很清楚。但是你掏心掏肺对他说了什么话？男人做任何事情需要什么，需要理解、认可和支持。但是你呢，全是对他的指责、否定和鄙视。你觉得他留在简风家具还有什么意义。他最终去了悟道培训公司，还不是因为你的功劳！”

　　“张扬，你……”姚岚气得脸红脖子粗，紧接着眼泪扑簌簌往下掉，“张扬，你就当我是个坏人！我为什么那么说他，还不是因为你！”

　　张扬瞬间傻眼了，一时间噎得说不出话来。