第40章 华强北

张扬听李雪这么说，心中窃喜。他听得懂李雪的言外之意，也懂看破不说破的道理。

　　和李雪分开之后，张扬在回去的路上满脸洋溢着笑意。他已经在幻想着李雪要是穿上他从宋衣隆那里拿回来的女装会是什么样子，一定会很好看。

　　第二天一大早，张扬再次来到之前去了好几次的同乐社区燕民路附近。他在这里看上了一个二室一厅的老旧房子，位置在一楼，而且老小区门口正好有一家物流公司，对他来说方便至极，真是难得碰到了这么好的房子，他说什么也不想错过这个房子。房东是本地人，目前住进了高楼，这里的老房子一直闲置不用。

　　张扬找了房东好几回，最终还是拿下了这个地理位置绝佳的老房子。张扬没有犹豫，立即给房东付了半年的房租，花了3500元。

　　搞定了房子之后，张扬开始考虑再用一部分钱买一台电脑和照相机。虽然用手机上的淘宝软件，勉强可以处理订单，但是要是有电脑，会更方便快捷。

　　张扬打电话问李雪，想让李雪给他建议去哪里买更划算，毕竟李雪是深圳人，肯定比他更了解深圳。李雪说她有个朋友在华强北批发电子产品，可以带他去。张扬心想来深圳好几个月了，还从来没有去过大名鼎鼎的电子产品王国华强北。现在，终于可以一睹芳容，心中不免有些激动。

　　对于华强北，张扬早就听说过，但他从来没有亲眼见过。华强北是深圳的名片，承载了众多深圳人的记忆。1979年，粤北兵工厂迁入深圳，取名华强，工厂附近的道路取名华强路，华强北的称号就此生成。自1985年电子工业部决定在深圳华强北成立办事处开始，接着有了赛格，最终掀开了中国电子第一街的辉煌篇章。

　　华强北的一米柜台，是无数电子人的深圳梦。从这里走出过无数个千万富翁，就连神舟电脑创始人吴海军和TP-LINK路由器的创始人赵建军也是从这里开始了自己的商业帝国。民间传说，华强北感冒了，全国电子市场都要打个喷嚏。

　　张扬跟着李雪来到华强北，这里高楼林立，阳光从高楼之间倾泻而下，折射着无与伦比的繁华。

　　二人来到密集的一米柜台之间，耳边充斥着此起彼伏的吵杂声。这里的一米柜台，大多售卖香港来的二手电子产品，价格要比国内便宜好几千。他们来到一个狭窄的档口，一个留着小胡子的店铺老板笑着给李雪打招呼。

　　“杨青，好久不见。”李雪笑靥如花，热情地跟杨青打招呼。

　　“是啊，好久不见了，李雪。平时都不怎么见你，听说你最近一直在准备考律师，怎么今天来华强北了，你是要买电脑吗？”杨青身材稍胖，穿着宽松潮流的衣服，很有文艺范。

　　“不是我买，是我朋友要买，所以就带他来你这了。”

　　杨青听李雪说完，这才把目光看向张扬，接着又疑惑地转过头，问李雪：“这位是？你男朋友？”

　　张扬赶紧摇头摆手。李雪嘻嘻笑着：“他叫张扬，刚认识不久的朋友，怎么可能是男朋友？”

　　杨青伸出手，笑着跟张扬打招呼：“你好，张扬，我叫杨青。”

　　“你好，杨总，青年才俊，年轻有为，真是佩服至极！”

　　“别别别，我就是众多在华强北造梦的普通人，还谈不上年轻有为，只是找了个自己喜欢的事做罢了。”杨青赶紧摆手，十分谦虚地说，“你要什么配置的电脑，我立马手到擒来。”

　　“杨青，全世界都知道华强北是最繁荣的电子市场，但也有人说是电子屠宰场，你可千万不要骗我们呀！”李雪开玩笑地说。

　　“李雪，我能骗别人，总不能骗你吧。你放心吧，绝对不会让你们吃亏。”杨青问张扬，“你买笔记本打算做什么用，打游戏还是上网办公？”

　　“主要是上网办公，实用就行。”张扬相信李雪，因此很放心，毕竟杨青是李雪的朋友，于是就没有再多说他心中的其他顾虑。

　　“行吧，我给你按中等配置做预算，肯定能满足你的要求。”杨青拿着笔快速列出了清单，“是这样，既然是李雪的朋友，我肯定给你最大的优惠，但也不能做赔本买卖。所有配置都给你拿新的，按最低的价格给你算，总共2300，怎么样？”

　　张扬想说话，李雪抢先说：“怎么这么贵啊，能不能再便宜点嘛！”

　　杨青瞪大了眼睛：“李雪，你没搞错吧，咱们是朋友，我能骗你吗？市面上新的台式电脑再怎么说也要四五千，我给你2300，难道还不便宜吗？”

　　张扬虽然对电子产品不是很懂，但是上大学的时候，从毕业的大四学长手里淘过一台二手台式电脑，对电脑的配置略懂一些，而且也知道网上和店里的电脑价格。杨青报的价确实不贵，可以说相当便宜。

　　“2000，怎么样，如果可以的话，你就赶紧弄吧！”李雪一直保持微笑，他知道张扬的情况，能便宜一点是一点，如果实在不行的话，就算了。

　　杨青挠着头，稍稍思索一会，面带苦涩地说道：“行吧，2000就2000，就算是卖你一个人情，但是你得请我吃一顿大餐，要不然我心里不平衡。我从来没有卖过这么低的价，你可以到其他店铺打听打听，哪有我这样卖的！咱两要不是朋友，我早就把你们赶走了，你们这不是买，简直是抢啊！”

　　张扬和李雪被逗得哈哈大笑，张扬没想到李雪竟然会这么砍价，帮了他一个大忙。杨青快速组装好电脑，然后当着二人的面，打开鲁大师软件进行检测，完全和杨青说的配置一致。杨青熟练地把电脑组装好，装进箱子里。张扬付了钱，接着又托杨青介绍，花了五百多买了一台二手照相机。

　　所有事都办妥之后，二人和杨青告辞，离开了华强北。张扬想请李雪吃饭，李雪说她要赶着回去复习考试，其实张扬心里明白，李雪是想给他省钱。

　　张扬回到燕民路新租的老房子，接着又分两次把简风家具宿舍里的东西拿过来。此时，他想到了贺旭刚，要是他在的话，他肯定会更轻松一些，不会像现在这么累。或许他会和贺旭刚一起创业经营这家淘宝店铺，可是现在想什么都没用。他没有贺旭刚半点消息，贺旭刚也从来没有主动联系过他。

　　张扬看时间还早，赶紧联系电信公司给房子里装了宽带。到了晚上，他连夜忙着用相机给新进的服装拍照，然后用电脑修图，接着上架产品。

　　当他把所有事情都忙完之后，已经到了晚上十二点多了。他赶紧上床睡觉，明天还要早起去简风家具上班。

　　在之后的日子里，张扬每逢周末，都会来回奔波在义乌小商品城和燕民路之间，虽然感觉很累，但是收获颇丰。他最终固定了他的时间，周内正常在简风家具上班，不管外出跑业务，还是在公司汇报工作，都尽心尽力，绝不偷懒。周末进货，或者往淘宝店铺上架新产品。

　　一年一度的双十一狂欢购物节如期而至。因为要上班，张扬没有参加。但即使这样，也让张扬在周内挤时间往宋衣隆档口多跑了一趟。

　　短短一个多月的时间，张扬很快通过淘宝店挣了四千多利润，再加上简风家具发的上个月工资，让张扬生平第一次体会到了当万元户的感觉。

　　他打电话给母亲说，让母亲把借大舅的钱赶紧还了，张扬母亲不放心这钱的来历，问张扬是不是借的，让张扬给人还回去，自己家亲戚，不着急还。张扬没有过多解释，让母亲安安心心拿着，他保证坚决不会做违法乱纪的事。

　　能有这样丰硕的结果，当然少不了李雪的帮忙。当张扬在外面租好了房子，进了新货之后，给李雪打电话，让她来帮忙。李雪没有推辞，带着口罩，帮助张扬拍了三套女装。真如李雪所说，效果确实要比之前好很多。

　　淘宝店的事情就这样慢慢稳定下来了，可简风家具最近却发生了一件大事。

　　眼看2012年即将结束，在圣诞节那一天，突然从外面冲进来几个神情凶煞的黑衣人，从面相和眼神就能看出他们是社会上不好招惹的混混。

　　前段时间，姚兴旺不知道从哪里引进了一笔资金，购买了先进设备，想打造数字化智控车间，希望从原材料采购到成品出厂，要求每一个环节都经过严格的质量检测和把控，争取通过ISO9001质量管理体系和ISO1400环境管理体系认证。

　　姚兴旺想要打造家喻户晓的家具品牌，产品不仅局限于办公家具，还想涉及全屋家具。他这段时间想了很多，接下来需要做的事情很多，需要走的路也很长。他要注重产品原创研发，优化生产流程，加强质量管控，加强营销意识等等很多方面，这绝非一朝一夕就能完成的。

　　他坚信他的选择一定是正确的，为了解决资金问题，他拉下脸找了很多人，最终还是没有解决。他实在没办法了，通过短借长投的方式获取了一笔过桥资金，暂时稳住了局面，让一切往好的方面发展。可是，眼看到了第一笔还款日期，姚兴旺慌了，简风家具的账上没多少钱了。

　　上游的几个供原材料的供货商不知道从哪里得知消息，迅速和简风家具中断了合作，天天打电话要尾款。下游的老客户也反应迅速，追着姚兴旺要货。姚兴旺被夹在中间，坐立难安。

　　就连张扬手上开发的新客户，也隔三差五给张扬打电话，让张扬确保交付。张扬找姚兴旺聊了几次，姚兴旺让张扬放心，说简风家具一时半会倒不了，至少能撑到年后。让张扬专心和新客户对接，一定要稳住，并且保证，哪怕是把新买的设备卖了，也要渡过这一难关。

　　可张扬心里清楚，哪怕姚兴旺话说得再漂亮，摆在眼前的事实就是资金链断裂，只有钱才能稳住局面。如果姚兴旺不能尽快解决钱的问题，给员工发不了工资，接下来就会出现员工离职的现象，而他正是需要用钱的时候，他又能撑到什么时候。