第42章 炒股赔钱

“姚岚，你可要把话说清楚，什么叫因为我。刚子是我兄弟，你是刚子的女朋友，你不能这么做啊！”张扬紧张又着急地说道，让姚岚千万不能随便乱说，否则他和贺旭刚连兄弟都没法做了。

　　姚岚哭着哭着就气笑了，她梨花带雨地看着张扬：“张扬，你想什么呢？你是不是有病啊！我是那个意思吗？你放心，我绝对不会对你有任何想法，你千万别自作多情。我只是觉得你比贺旭刚当简风家具的业务总监更合适，替你打抱不平，仅此而已，你明白吗？你懂吗？我是刚子的女朋友，我想着他能理解我，他会知道我是为了简风家具好，而且他也应该有自知之明。他能当简风家具的业务总监吗？有些话我本来不该给你说，其实我早就给刚子说了好几次。我是姚兴旺的女儿，他将来会是姚兴旺的女婿。只要有我在，他不管在简风家具做什么，都无所谓。”

　　张扬冷笑几声，并没有被姚岚的说辞触动，反问道：“姚岚，你真的知道刚子需要什么吗？”

　　姚岚此时已经恢复好了情绪，不再哭了。听张扬这么一说，她确实很想知道刚子到底想要什么。

　　“刚子是一个男人，他拼了命证明自己，是想证明自己有能力养得起你，而不是靠着你活一辈子。他的想法很简单，他的世界也很简单。他的世界里只有你和他自己。他为了你可以不要自己，但为了自己绝对不会不要你。”

　　姚岚刚刚恢复好的情绪，又再次崩溃，眼泪不争气地再次顺着眼角往外流。但她嘴硬地说道：“你别只说他全是为了我，我承受不起。他就是一个自私的人，他就是为了他自己。如果为了我，他还能什么都不管不顾地离开我，离开简风家具，去了悟道培训公司吗？如果为了我，他会让我一个人没日没夜地哭，连个电话微信都不给我回吗？”

　　“姚岚，你别意气用事，等你真正冷静下来的时候，再好好想一想。刚子当初给你爸和你说了，让你们给他一段时间。你那么否定他，他只想找一个机会证明自己，然后再回来。”

　　“哼……”姚岚抱紧了胳膊，一点也不想相信张扬的鬼话，“我知道你们兄弟情深，你在替他说好话。那你知道周福祥还说什么了吗？他说贺旭刚炒股赔了很多钱，还欠了公司很多人钱。周福祥帮他还了钱，让贺旭刚拿挣的工资还钱。”

　　这件事让张扬着实大吃一惊，没想到贺旭刚竟然会炒股，心想着他一个对炒股一无所知的人，怎么会突然炒股呢？

　　2007年，世界经济的焦点放在了中国，全球的经济天才都在讨论中国股市和楼市，有人说中国的泡沫太大了，一触即破；还有人说中国正在改写世界经济，正是一头从昏睡中觉醒的狮子，还远远没有发挥出巨大的潜力。可是到了2008年，股市一眨眼之间风云突变，变成了惨不忍睹的修罗场，所有股票开始下跌，让很多人无所适从，谈股色变。

　　贺旭刚离开简风家具之后，确实去了周福祥的悟道企业培训公司。因为得到了周福祥的赏识，很快成了周福祥的得力干将。不过，他并没有让周福祥失望。他兢兢业业，每天早来晚归，确实做得不错，很快就适应了新的工作。

　　可他偏偏听了同事讲了一个靠炒股翻身致富的故事之后，立马心动了。

　　20世纪八九十年代，深交所刚刚成立开业新股认购的时候，上柜了深圳老五股：深发展、万科、金田、安达和原野。上百万市民为了抢购股民证，连夜排队，在十几级台阶上，人叠人排了整整两天两夜。为了不让别人插队，不管男女老少，后面的人紧紧抱着前面的人，不留一丝缝隙，生怕错失了这个机会。那时候，深圳因为股票，彻底疯了。

　　当年很多外地人为了炒股来深圳，来了就成了深圳人。就是在这样的情况下，有个叫阿强的年轻人，挤在人群中，一不小心踩空了台阶，从十几级的台阶上摔了下去，摔得头破血流，那些排队的男女老少没有一个人伸出手帮他，反而趁机往前挤。阿强还想重新挤到刚才的位置，压根没有人和他讲道理，没有人管先后顺序。他哭着求着，最后实在没办法了，跟不给他让位置的人打起来了。阿强眼看敲钟在即，他再也不能等了，只要买到就一定能赚好几十倍的钱。他铆足劲，踩着那人的身体，冲入队列，不要命地挤了进去，买到了自己想要的股票，赚到了人生第一桶金。后来阿强靠这笔钱，立足深圳，成了一名名副其实的深圳人。

　　贺旭刚听了之后，对阿强这种不要命的做法肃然起敬，但也深受鼓舞。后来他又看了好几部跟股票有关的电影，尤其是神级港剧《大时代》让他彻底改变思想。他也想像没念过几天书，根本不懂投资的丁蟹一样，靠10块钱在股市赚20多个亿。他坚信丁蟹的人生格言：成功就是好运来了，一定要有能力抓住机会。

　　只不过，贺旭刚没有丁蟹那样的好运。哪怕是他再怎么相信11岁开始炒股，将100元变成600亿美金的巴菲特传奇；再怎么痴迷靠10块钱在股市赚20多亿的丁蟹……他忘了他不是天之骄子，他只是一个普普通通的平凡人。

　　贺旭刚开通了股票账户，不知道买什么，看同事买什么就跟着买。刚开始挣了一些，有些膨胀，到最后他一路买一路跌。他偏不信，越追越跌，越跌越追，总是幻想着肯定会有翻身的机会，可他没想到这压根就是一个巨大的无底洞。他不光把这几个月挣得工资赔的一干二净，还跟家里要钱，跟同事借钱，最终一无所获，赔了个底朝天。

　　最后当周福祥知道了贺旭刚炒股的事之后，周福祥狠狠地训斥了他一顿。贺旭刚这才收手不干了，可他心里不服输，就像他当初毅然决然地离开简风家具公司一样，他一定要等一个机会，一定要把他在股市亏进去的钱，全都拿回来！

　　张扬和姚岚对贺旭刚这段时间发生的事一无所知，要不是周福祥给姚兴旺轻描淡写说了一些，二人压根不知道贺旭刚竟然还有炒股赔钱的事。

　　张扬隐隐约约能理解贺旭刚为什么要冒险炒股，他太想证明自己了，他太想用钱来证明自己能成功，他太想让所有人都要对他刮目相看。只是股市的二八定律，注定会让大部分人赚不到钱，但大多数人只想着赚钱，这就是大多数人贪婪的本性。满腔热血地拿虚无缥缈的运气当赌注，哪怕赔得倾家荡产，还毅然决然地坚信否极泰来，风水轮流转的命运。

　　张扬兀自想着，时不时地摇摇头，真希望贺旭刚能悬崖勒马，脚踏实地做事情。他也为自己没有及时帮到贺旭刚而感到自责羞愧，可是他转念又一想，他拿什么帮助贺旭刚，就他现在的情况，能帮贺旭刚干什么？除了能陪在他身边，说一些毫无作用的话，再也无能为力。

　　上大学的时候，贺旭刚直到大四第一学期，才考过了大学英语四级。他必须要考过大学英语四级，否则毕业的时候，拿不到学位证书，相当于白读了四年大学，还有可能在毕业的时候找不到好工作。大四第一学期考四级之前，张扬给贺旭刚看周润发演的《英雄本色》里的一个片段。小马哥说了一段很炸裂的台词：“我有我自己的原则，我不想一辈子被人踩在脚下，你以为我是臭要饭的。我等了三年，就是要等一个机会，我要争一口气，不是想证明我了不起。我是要告诉人家，我失去的东西一定要拿回来！”

　　张扬给贺旭刚说，实在不行像其他人一样找各种渠道买答案。贺旭刚却一反常态，学着小马哥的语气给张扬说：“我有我自己的原则，我不想毕业的时候让别人瞧不起，你以为我不努力吗。我考了三年，就是要等一个机会，我要争一口气，不是想证明我了不起。我是要告诉人家，我没考过的大学英语四级我一定能拿回来！”

　　自此贺旭刚热血沸腾，浑身充满力量。他每天泡在自习室或者图书馆，终于凭借自己的努力证明了自己可以考过大学英语四级。

　　而现在，炒股和考大学英语四级完全是两码事，他真不知道贺旭刚为什么为了证明自己竟然会冒险选择炒股。股票可不是只要你努力，就能把失去的东西一定能拿回来的事。

　　姚岚此时看张扬发呆，不知道他在想什么，于是接着问：“行了，先不说他了，我还想问问你，你知道公司其他人是怎么说简风家具公司的吗？”

　　张扬微抬双眼，将自己从刚才的思绪中拉回来：“他们怎么想，你怎么能不知道？自从上次那几个黑衣人冲进姚总办公室，很多人都开始私下讨论了。这几天已经有好几个提交辞职报告了，还有很多人在犹豫，要不是因为年关将近，他们早就为自己找后路了。”

　　姚岚唉声叹气，一筹莫展地看着张扬，不知道该说什么话。眼下简风家具发生了这样的事情，完全是她没有想到的局面。

　　张扬突然眨了一下眼睛，盯着姚岚问：“姚岚，前几天的黑衣人到底是怎么回事？”