第4章 选择大于努力

他们来到路边一家看着装修挺气派的饭店，点了一桌菜。张扬又去前台要了一瓶白酒，大大咧咧地坐下来，掀开瓶盖，倒了满满两杯，然后对王小龙说：“小龙，我跟你说，我活了这么多年，真是白活了，直到来了深圳，总算是活明白了。我想好了，以后一定要跟着你好好干，就像你昨天晚上给我说的，咱们好好努力，人人都能给比尔盖茨当师父，那才是给咱们中国人争气！”

　　王小龙听张扬的这一串说辞，没多说什么，爽快地端起酒杯：“来吧，张扬，那咱们还等什么呀！咱哥俩先把这杯酒干了，就当这顿饭是咱们以后的庆功宴，咱哥俩提前庆祝了。”

　　张扬犹豫了一下，放以前，他绝对二话不说，一定要把这杯二两多的白酒一饮而尽。但是现在，他不管说话做事，还是举手投足，都要极度谨慎小心，千万不能出一点差错，露出破绽，引起王小龙的怀疑。

　　“别啊，咱慢慢喝，这样喝容易醉的，好事多磨，细水长流。”张扬赶忙劝着，“咱哥俩又不是第一次喝酒，不搞这种唬人的架势。”

　　王小龙挑起眉头，又立即舒展开来，和张扬碰了一下，一人喝了一半。张扬一边让王小龙赶紧吃饭，一边又给两人把酒添满。

　　张扬继续说着：“我现在才觉得原来自己就是那个井底之蛙，总以为自己是一个堂堂985名牌大学毕业的本科生，整天牛逼哄哄的，直到现在我才发现我和你差距甚远。你现在在深圳混得这么好的，而我呢，一无所有，只有那一张名牌大学毕业的破毕业证而已。”

　　“张扬，话千万别这么说，你上了大学，肯定是有用的，肯定要比我这个没考上大学的学渣要好很多。你头脑聪明，思维活跃，我相信你没多长时间，一定能快速成长起来。”王小龙安慰着张扬，“你别这么瞧不起自己，虽然努力很重要，但是选择大于努力。没有好的选择，即使努力再多，那都是白费。”

　　两人说话期间，一斤装的白酒已经慢慢见底了。但两人感觉喝得还不够尽兴。张扬假装有点醉意地喊着：“这酒怎么这么快就没有了，咱哥俩以前每次喝得都是尽兴而归。我这心里还有好多话没跟兄弟说呢，我还没有好好感谢兄弟呢。”

　　“别急嘛，酒多得是，你还怕开饭店的没有酒啊。”王小龙哈哈乐着，“咱要不再要一瓶白酒，今天喝到尽兴，不醉不归？”

　　“哎，白酒喝多了，我现在特别想喝点啤酒，你喝啤酒不？”张扬磕巴着给王小龙说。

　　王小龙犹豫了一下，勉为其难地说：“既然兄弟想喝啤酒，那就喝点吧。”

　　于是让服务员拿来一件啤酒，两人白酒换啤酒，继续接着喝。张扬心里暗暗窃喜，偷笑着。他心想着，白的啤的掺一起，我就不信不把你喝趴下。老子在大学的酒量不是白练的，要说上大学的时候，整个专业里要挑个酒量好的，他张扬肯定算一个。再加上王小龙上学那时候，最害怕白酒加啤酒。他什么酒量，张扬心里最清楚。

　　果不其然，张扬不停给王小龙回忆着往事，不停地和王小龙碰杯，没一会就看见王小龙晕晕乎乎，眼神开始飘忽迷离。

　　张扬发现机会来了，这一次他一定要果断出击，否则就再也没有机会逃走了。

　　他看王小龙的烟抽完了，于是假装有点喝醉的样子，摇摇晃晃从凳子上站起来，说：“烟没了，我出去买包烟。今天咱哥俩高兴，兄弟我去买两包华子，咱哥俩好好享受享受。”

　　王小龙硬撑着站起来，但是脚下不稳，差点摔倒。张扬赶紧跑过去扶他，然后把他摁在凳子上，拍着他的肩膀说：“咱哥俩谁跟谁啊，你这几天给我花了那么多钱，谁的钱不是钱，都不是大风刮来的。今天，你听我的，让我来。”

　　王小龙拱手作揖，只好作罢，让张扬出去买华子。他看着张扬消失在门口的背影，眨巴着明亮的双眼，长长舒了一口气，然后端起酒杯，一饮而尽。

　　张扬一出饭店门，立即撒腿跑起来，就怕王小龙在饭店门口安排人盯着，万一再把他抓回去，那后果不堪设想。

　　他跑得特别快，感觉突破了人类极限一样在深圳的街道上飞驰着。如果此时他身上有螺旋桨，一定能像飞机一样起飞，他从来没有像今天这样跑得这么快。此刻，就连牙买加的博尔特在他眼里都不算什么。他像离弦的一支箭，飞驰的一只猎豹，脱缰的一匹野马，落荒而逃的一条狗。他有段誉的凌波微步，有裘千仞的铁掌水上漂，还有戴宗的神行法。如果说博尔特那男子一百米的速度打破了世界纪录，那他今天的奔跑速度一定能打破整个宇宙记录，一点也不为过。

　　直到张扬跑得筋疲力尽的时候，他才停了下来。他一边大口喘气，一边谨慎地盯着周围，确认没有什么危险之后，才长长地舒了一口气。当他停下来，豆大的汗珠开始从全身往外冒。他累了，两条腿像断了一样抬不起来了。

　　他咬着牙，庆幸自己刚才吃了不少，要不然哪来的体力能让他一直支撑到现在。

　　这时候，他身上只剩下一部手机，和钱包里仅有的三百多块钱。本来还有一千块钱，但是就在刚才，饭店里的服务员看他们喝了不少酒，害怕喝醉了没人结账，让张扬提前付了钱。

　　张扬瘫坐在路边的石凳上，眼看着马路上车来车往，人来人去，他忍不住轻声骂着：我去他妈的，这操蛋的生活，我去他妈的发财梦，我去他妈的王小龙，我去他妈的绿化项目，我去他妈的发小，我去他妈的爱情，我去他妈的赵婷……

　　他骂着骂着，就哭了，哭得稀里哗啦，惨不忍睹，他从来没有像今天这么失败过，从来没有像今天这么憋屈过。此时，所有的后悔、难过、自责、失落、悲伤、愤怒、羞愧……全都向他奔涌而来。

　　眼看着夕阳西下，天边的晚霞为深圳披上了一袭华美的衣裳，将繁华的深圳装饰得如诗如画。

　　可就在这时候，让张扬最担心的是当天边最后一缕晚霞悄然退场，黑夜即将来临，那他又该何去何从。

　　转眼间，漆黑的夜幕瞬间欲盖弥彰、自欺欺人一般掩埋了白天所发生的一切。漫天的星星在天边如同精灵一般闪烁冷笑着，那一弯似镰刀一样的残月散发着冰凉的白光。

　　张扬失魂落魄，漫无目的地走着，只感觉他就是那只被橡皮筋弹飞出去的小鸟，有一群猪在下面肆无忌惮地嘲笑他。

　　他突然想到大学毕业的时候，舍友贺旭刚说过他也要来深圳。只不过他是为了事业，而贺旭刚是为了爱情。

　　他们在大学期间，走得很近，一起抽烟喝酒，一起逃课去网吧打游戏，一起和贺旭刚的情敌打架，建立了深厚的革命友谊，而且互相约定毕业以后一定要苟富贵，勿相忘。大四毕业的时候，贺旭刚毅然决然为了家在深圳的女朋友姚岚，南下深圳，憧憬着和张扬一起在深圳闯出一片天地。

　　宿舍其他几个人，贵州的陈之昂回老家进了茅台酒厂上班。四川的刘鹏毕业之后不知去向。甘肃的齐伟去了保险公司上班。河北唐山的郭旭回老家考公务员。只有张扬和贺旭刚两人南下深圳，原以为要隔很久才能见面，没想到这么快就开始联系见面了，而且竟然是以这样的原因。

　　大学毕业的时候，张扬和贺旭刚二人本来约好一起坐火车从北向南出发，一起去深圳，但王小龙催得紧，张扬提前出发了。

　　让张扬万万没想到的是，第一次到深圳，就遇到了这样的事情，不知道贺旭刚现在是什么情况。