第47章 你想干什么

张扬看着李雪紧张害怕的表情，这才意识到自己刚才说错话了。他赶紧小声解释道：“不是回家，我一着急说错话了。我先背你回燕民路的老房子，你在里面等我一会，我去买个东西。”

　　“算了吧，我要回去了，太晚了，我爸妈会着急的。”李雪低着头，脸烧得发烫，“你要带我去干嘛？”

　　“你不操心了，不会太晚的。我出去买个东西就立马回来了。”张扬看着窗外，发现马上就要到了，于是提醒李雪带好东西，准备下车。

　　下了车之后，张扬付了车费。2012年深圳出租车起步价10元，超过2公里，每公里2块4，从大梅沙到燕民路差不多25公里。此时张扬的心疼得滴血，但是他又觉得为了李雪，花再多的钱都是值得的。如果真要让李雪坐公交车，挤地铁，还不知道几点才能回来。

　　张扬扶着李雪站在马路牙子上面，然后让李雪趴在自己背上。他慢慢站起来，背着李雪回了老房子。张扬进门之后，让李雪先坐下来。他立马跑了出去，冲进了如墨一般漆黑的夜色之中。

　　李雪此时想入非非，不知道张扬到底去干什么了。她紧张地望了望老房子里的陈设，东西不多，但干净整洁。当她突然看到张扬挂在阳台上的内衣，心儿立马扑通扑通狂跳。她恍然间意识到张扬要去干嘛了，心里胡乱猜测着张扬可能去超市便利店买那个经常摆在收银台位置的东西去了。一想到这，李雪立即变得无比紧张，浑身立马燥热起来，心里暗暗骂着张扬禽兽不如，居然在她脚崴了之后，竟然想趁人之危，会有如此龌龊的想法。

　　她赶紧忍着剧烈的疼痛，想尽快离开。没想到一瘸一拐刚走到门口，就看见张扬推开门进来了。她紧张害怕地抱紧了胳膊，浑身颤栗着说道：“张扬，你想干什么？我告诉你，你要是对我怎么样，我一定不会放过你，你也别想着好过。”

　　“啊……”张扬一脸无辜地瞅着李雪，说道，“你说什么呢？你怎么了？”

　　张扬一边说着，一边从身后拿出一个小蛋糕，然后说：“我跑了好几条街，想给你买一块蛋糕，想给你过个生日。今天是你生日，总不能让你不吃蛋糕吧。只是天太晚了，买不了好的，只能让你凑合凑合。”

　　李雪霎时间被感动得说不出话来，鼻腔难受至极，眼眶里滚动着晶莹透亮的泪花。心里更是对自己刚才龌龊的想法痛恨无比，鄙视自己以小人之心度君子之腹，更为自己不知道从什么时候开始竟然会产生这样的想法而悔恨自责。

　　“李雪……李雪……”

　　张扬连喊了好几声，才把李雪从恍恍惚惚中拉回来。

　　张扬像犯了错的小孩子一样，对李雪抱歉地说道：“我刚才太着急，忘了向老板要蜡烛了，这可怎么办？”

　　李雪抿着嘴笑着，笑里带着泪光，用略带沙哑的声音说道：“没事，有蛋糕就行了。”接着又感激真诚地盯着张扬的眼睛说：“张扬，谢谢你！”

　　“我想到一个办法了。”张扬赶紧跑到门口，关了灯，房子里瞬间漆黑一片。即使这样，李雪这一次再也没有慌张。她静静地站在桌子旁边，等着张扬过来。

　　张扬突然掏出打火机，砰一声打着火，然后用另一只手端起蛋糕，来到李雪面前，开始用五音不全的嗓门唱着：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　李雪彻底忍不住了，眼泪刷刷顺着眼角往下流。面对张扬，她不再掩饰自己。她流着眼泪笑着，时不时吸着鼻子，傻傻地听着张扬唱生日歌。

　　张扬唱完生日歌，立即喊着：“李雪，快许愿，快许愿！许完了，赶紧吹，打火机太烫了，我快拿不住了。”

　　李雪一边嘻嘻笑着，一边用手抹着眼泪，接着双手合十，慢慢闭上漂亮的大眼睛，开始许下心愿，随后轻巧地张开樱桃小嘴，一口气吹灭了打火机吐出来的小火苗。张扬看打火机上面的小火苗灭了，赶紧把打火机扔了出去，嘻嘻哈哈用嘴不停吹着手指。

　　张扬打开灯，随后又从放衣服的那间屋子里拿出一套女装，双手捧着递给李雪，憨憨地笑着说：“李雪，祝你生日快乐！”

　　李雪惊讶地瞪大了眼睛，张大了嘴巴，一脸不可置信地看着说：“你怎么会有这件衣服？”

　　张扬不好意思地低下头，难为情地说：“昨天咱们去南油服装城进货的时候，我看你很喜欢这件衣服，试穿了好几次。我让你在店外面等我的时候，进去找老板买了这件衣服。本来还不知道要找什么机会送给你。正好今天是你生日，就当做生日礼物送给你吧！”

　　李雪不知道她的眼泪今天为什么会这么多，她又一次不由自主地哭了起来。她泪眼朦胧地看着张扬，用略带责备的语气说：“你这件衣服太贵重了，这件衣服挺贵的，你怎么说买就买了。你买之前，怎么就不跟我商量一下。不管你买什么，我都喜欢呢！”

　　张扬不好意思地挠着头：“没事，我趁你不注意的时候，偷偷看了，你穿这件衣服真的好看！”

　　李雪再也控制不住自己的情绪，她放下衣服，一瘸一拐地走到张扬面前，伸开胳膊抱了一下张扬，对张扬说：“张扬，谢谢你，我今天真的很高兴，这是我过得最高兴的一次生日，也是最难忘的一次生日。”

　　张扬傻愣着站了半天，愣是没反应过来。当张扬想伸出胳膊准备小心翼翼搂住李雪那秀色可餐的小蛮腰的时候，李雪却突然松开了手，接着又后退了一两步，因为她的手机响了。

　　“喂，爸，我在外面有点事，马上就回来了。我知道了，我一会儿就打车回来。”

　　李雪闪着晶莹的泪光，看着张扬：“时间不早了，我该回去了。我爸妈还在家里等着给我过生日，我要回去了！”

　　张扬颇为失落地看着李雪，万分留恋这种感觉。可他没有合适的理由能留住李雪，只能呆呆地愣在原地说：“我送你回去吧！”

　　李雪连忙摆着手：“不用了，今天你也挺累的，你赶紧休息，我出去打个出租车就回去了！”

　　张扬顺手从裤兜里掏出一瓶云南白药喷雾剂递给李雪：“我刚路过药店的时候给你买的。刚才没有拿出来，害怕被你误认为是生日礼物，哪有人过生日的时候，送云南白药啊！”

　　李雪被张扬的表情逗得笑个不停，但心里暖暖的。她早已被张扬这些细心的举动触动了，从张扬给她揉脚、背着她回来、给她买蛋糕、用打火机当蜡烛祝她生日快乐，给她送早已忘了的喜欢的衣服、给她买云南白药……这哪一件事不会让任何一个女孩沦陷动心，其实她对张扬的感觉早就发生了变化，也许这就是让人甜蜜紧张的喜欢。

　　李雪完全没想到这么多事竟然会在同一天发生，张扬这些细致入微的举动像蚕一样一点一点啃食着她柔弱的内心。

　　李雪对待感情一直是水到渠成，顺其自然的看法。她从来没想过她会喜欢什么样的男人，她也没有遇到过迫切想要和她在一起的男人。而现在她突然有了这种渴望，她意识到这种渴望就是喜欢，她很想和他在一起，但她不想让冲动的情绪左右自己的感情。有些女人一旦遇到自己喜欢的男人，从来不喜欢等男人主动，会大胆地努力争取这个来之不易的机会。但李雪不是这样的女人，她认为爱情需要小火慢炖，太火急火燎，反而会出现好景不长的悲剧。

　　张扬担心地问李雪：“你的脚怎么样了？要不我还是背你出去吧，万一你要是摔倒了，怎么办啊！”

　　李雪伸出胳膊，让张扬扶着她：“不用了，我现在感觉好多了。你扶我出去吧，坐上出租车就好了。”

　　张扬没再坚持，搀扶着李雪慢慢走到燕民路，看着李雪坐上出租车消失在漆黑的夜色中，眼中尽是留恋不舍。

　　这一天就这样匆匆而逝，张扬只感觉恍然如梦。他躺在床上回想着这一天发生的所有事情，越想越激动，越激动越睡不着。而此时的李雪，也是一样的心情。

　　当李雪回到家，一眼看到父母做好了一桌菜等着她回来。餐桌上放着一块大蛋糕，蛋糕上插着蜡烛。她看到这一切，此时竟然在心里想的全是张扬给她买的小蛋糕和打火机。想着想着竟然忍不住笑了起来，把李雪父母李地山和刘珍看得莫名其妙。

　　李雪的父亲李地山看李雪回来这么晚，还偷着笑，就面带怒色地问：“你笑什么，回来这么晚，还有脸笑？你知道我和你妈从什么时候开始给你准备的吗？又是给你买蛋糕，又是给你做你最喜欢吃的菜。你倒好，从中午跑出去，直到现在才回来，你也不看看，现在都几点了。要不是我给你打电话，你是不是都不打算回来了？”

　　李雪换好拖鞋，表情立马变得严肃起来，接着抱着李地山的胳膊撒娇卖萌。李地山立马不生气了，摸着李雪的头，宠溺地笑着：“你说说你，都长这么大了，还让人不省心。今天是你生日，你不知道吗？每年都是我和你妈陪你过的生日，你说说你像不像话，怎么这么晚才回来。”

　　李雪被李地山拽着，坐到餐桌旁边。她早就饿了，除了刚才和张扬在燕民路的老房子吃了一点蛋糕之外，什么也没吃。于是狼吞虎咽地吃着母亲刘珍做的她最喜欢的饭菜。李雪的母亲本来想把已经放凉的饭菜端到厨房热一下，李雪却不让，笑着说凉了更好吃。于是一家人大快朵颐地吃起来，其乐融融。

　　可李雪心里一直惦记着张扬，直到李地山点燃蜡烛，关了灯，和刘珍给她唱生日歌的时候，李雪心里一直想的全是张扬。

　　时间很快到了元旦这一天，张扬拿着笔记本，来到会议室，和其他几个部门的领导一起等着姚兴旺来开会。当他看到李雪穿着干净的白衬衫，外面套着灰色的针织外套，坐在姚岚旁边。他冲着李雪微微笑了笑，找了一个空位坐下来，心神开始荡漾起来。他时不时偷看着李雪，又生怕被李雪发现。

　　张扬的手里拿着已经打印好的去年的工作总结和新年的工作计划，只等着开会的时候给姚兴旺做汇报。所人都静悄悄地坐着，不像以前开会那样有说有笑，每个人都是心事重重的样子。他们不知道简风家具新的一年会是什么样子，他们更关心姚兴旺有没有办法解决简风家具当前的困境，能不能给他们一个继续留下来的理由。

　　没一会，姚兴旺迈着沉重的步伐从门里进来了。这一次他依然像往常开会一样，扫了所有人一眼，神态自若地坐下来，说：“最近让大家准备工作总结和工作计划，大家辛苦了！今天是新年的第一天，我先祝大家新年快乐！我们还是像以前一样，只说三件事，第一汇报工作总结和工作计划，第二大家都谈谈对简风家具目前的看法，第三我给大家说一说简风家具的现状。”

　　此话一说，所有人瞬间正襟危坐起来，因为每一件事都是关乎自身的大事。