第5章 绝处逢生

张扬立即给贺旭刚打电话。

　　贺旭刚刚到深圳不久，追着姚岚来到了深圳龙岗的简风家具厂，位于深圳关外，不属于经济特区。

　　深圳的关内和关外是根据深圳经济特区管理线来划分的。关内主要包括罗湖、福田、南山、盐田等区域，属于经济特区，享受一系列政策优惠，经济发展迅速，城市化水平高，公共设施完善，是深圳的商业和金融中心，也是高端住宅区的集中地。

　　关外主要包括宝安、龙岗、龙华、坪山、光明等区域，不属于经济特区，但随着深圳的快速发展，关外区域也经历了快速的工业化和城市化进程。虽然发展速度较快，但与关内相比仍有差距。关外区域土地资源相对丰富，房地产开发潜力大，是深圳未来发展的重要增长极。

　　简风家具厂并不大，生锈的大铁门，斑驳不堪的墙体，三四幢楼房，很明显这是改造过的老旧厂房。简风家具厂主要生产办公家具，有时候还为其他家具厂代工生产。

　　简风家具厂的老板姚兴旺是姚岚的父亲，地道的深圳土著，龙岗区南岭村人。姚兴旺出生于贫困家庭，1977年国家恢复高考之后，第一次参加高考，以1.5分之差与梦寐以求的大学失之交臂。

　　姚兴旺实在没办法，跟着老木匠当学徒，学手艺。后来进入一家小规模的家具厂，一天工资五块钱，从普工、油漆工、车工、木工，干到车间主任、厂长。后来赶上了深圳改革开放的春风，抓住机会，果断创业，才有现在的简风家具。

　　姚兴旺深耕家具行业数十年，一直践行着一句至理名言：一生只做一件事，要把家具做好。

　　幸好深圳发展神速，每年有几百万的外地人来深圳扎根，进而让深圳的房地产行业如火如荼，也带动了家具行业迅猛发展。

　　到目前为止，简风家具虽然是一个很不起眼的工厂，但每年的利润很可观。

　　姚兴旺深知人才的重要性，所以才让姚岚上大学的时候报考了家具方面的专业，毕业之后准备让姚岚帮助他一起经营简风家具。

　　贺旭刚接到张扬的电话，很吃惊，尤其是听到张扬的遭遇，更是震惊。于是让张扬赶紧坐地铁来双龙地铁站，他在地铁站出口等他。

　　张扬挂了电话，找了一家商店，买了一包双喜烟，顺便问了老板去双龙地铁站的路线。

　　走出地铁站，张扬看到贺旭刚的背影，喊了一声，来不及细说，就跟着坐上了公交车。

　　公交车里人山人海，如同稻田里的秧苗一样拥挤。二人在同乐社区站下车，贺旭刚带着张扬去吃烧烤。

　　张扬一五一十地开始给贺旭刚讲他这两天的经历，听得贺旭刚后背发凉。

　　二人正聊着，吃着，喝着，突然看见姚岚风风火火地来了。

　　姚岚南方姑娘，身高一米六几，皮肤白皙嫩滑。贺旭刚北方汉子，身高一米八几，满脸痘印，胡子拉碴。两人要是站一起，从身高长相上来看，不是很般配，但他们就这样很神奇的在一起了。

　　爱情这东西，是一门玄学，有时候猪就是拱了白菜，癞蛤蟆能吃了天鹅肉，鲜花就能插在牛粪上……爱情没有什么规律可言，爱也许是自己一厢情愿，情也许是自己自作多情。

　　姚岚虽然个子不高，但活泼开朗，古灵精怪，特别爱笑。姚岚的长相算不上精致美丽，但很耐看，不会让人生厌。

　　张扬一直朝着姚岚的方向看过去，但他看的不是姚岚，而是姚岚身后的一个女孩。

　　那女孩长相甜美，身材高挑，笑含梨涡，温润魅人，肌肤白嫩光滑，浑身散发着清雅的淡淡香味。一双桃花眼，多情而又妩媚。尤其是女孩身穿黑色的短裙，露出两条修长可人的大长腿，更让张扬心动，忍不住心跳加速，两眼发亮。

　　晚风吹拂，女孩额前的刘海随风飘动，仿佛一个美丽的旧梦，让张扬沉醉其中。

　　张扬有些恍惚，他好像从这个女孩的身上看到了赵婷的影子，心里直呼，太像了，真想冲上去紧紧抱着她，来慰藉他这几天的辛酸。

　　贺旭刚虽然和姚岚说着话，但早就发现张扬脸上的变化。他虽然和姚岚谈恋爱，但从男人的角度上来说，谁不会对长得好看的女孩多看一眼。更何况眼前这女孩，盈盈细腰，身材曼妙，前凸后翘，谁看了不会动心。

　　他看张扬把女孩盯得有些不好意思了，然后打趣道：“张扬，你没见过美女是吧？姚岚来了，你也不知道打声招呼，就知道盯着美女一直看。”

　　张扬这才从梦境中惊醒，只感觉脸烧耳烫，然后不好意思地转过头，看着姚岚，正想说话的时候，姚岚噗嗤一下笑了。

　　“张扬，你别看我，你要是一直用眼睛看着我，我害怕，心里发毛。”

　　贺旭刚和女孩都跟着笑着，只有张扬手足无措地眨着眼睛，不知道该怎么办才好。

　　贺旭刚轻轻碰了一下姚岚的胳膊，问：“姚岚，那女孩谁呀？”

　　姚岚转过身子，紧锁眉头，用犀利的眼神盯着贺旭刚：“你想干嘛？人家张扬盯着看也就罢了，毕竟人家单身。你一个有女朋友的人，少打听。”

　　这一句话把贺旭刚怼得无话可说。

　　姚岚训完贺旭刚，立刻恢复笑意，对着张扬得意地说道：“张扬，这可是我们简风家具的大美女，怎么样，长得漂亮吧？”

　　张扬愣了一下，特意转头看了一眼女孩：“漂亮，真的漂亮，特别有气质。”

　　“那你觉得我怎么样？”姚岚笑嘻嘻地等着张扬回答。

　　贺旭刚不等张扬回答，抢先说道：“姚岚，我觉得你最漂亮，你是我这辈子见过最漂亮的姑娘。我给你说，你都不用问张扬，他看美女不是看腰，就是看腿，你问他没什么用。”

　　张扬想解释，但话到嘴边，却又被贺旭刚打断了。贺旭刚招呼着大家坐下来，让姚岚和女孩看着菜单，想吃什么，点什么。

　　张扬给姚岚和贺旭刚倒上啤酒，然后问女孩要不要。女孩抿着嘴，会心一笑，拿起空杯子，伸长胳膊，给张扬递过来。张扬战战兢兢地给女孩倒满，后背上早就冒出了细密的汗珠。

　　“我来给你们介绍一下吧，我身边的这位美女，今天刚到公司报到，名字叫李雪，是我爸爸一个关系特别好的朋友的女儿，也是我特别好的朋友。”姚岚端起酒杯，示意大家碰一下。

　　“怪不得我没见过呢，原来是今天刚来啊。”贺旭刚插空说了一句，还想再说的时候，又被姚岚抢了先。

　　姚岚挽着李雪的胳膊，笑着说：“雪儿，长得憨憨的这个是我男朋友，贺旭刚。他旁边那个长得还算可以的是贺旭刚的大学舍友，名字叫张扬。这两人在大学期间狼狈为奸，无恶不作，坏事干尽。”

　　“哪有你这样介绍人的，你怎么这么偏心，我是你男朋友，你为什么贬低我，反而夸张扬长得好。”贺旭刚一脸不服气的样子，剑眉倒竖，怒目圆睁，“我要是长得不好看，你怎么还看上我了，还不是因为你对我始于颜值，陷于才华，忠于人品。”

　　“我呸！”姚岚假装吐了一口，戏谑地看着贺旭刚，“你看看，你看看，你是不是吃醋了，瞧你那傻样。还什么始于颜值，陷于才华，忠于人品，你跟颜值、才华沾边吗？就人品还行，否则我早就不要你了。”

　　贺旭刚得到了应有的赞赏，望着姚岚，傻傻笑着。

　　李雪用纤细玲珑的手捂着嘴忍不住偷着乐，她胸前的柔软也随之上下浮动，给人无限遐想。

　　此时的张扬十分局促，时不时瞄一眼坐在他对面的李雪，很想和她说话，但又不知道从何说起。

　　张扬承认自己有一瞬间对李雪动心了，但他知道自己当下的处境，时刻不敢忘自己南下深圳的目的。他不能把时间浪费在讨女孩欢心的事情上，当下他要尽快解决生存问题，等在深圳扎稳脚跟之后，要赶紧挣钱，给家里寄钱，好让父亲买药治病。

　　李雪瞄了一眼张扬，会心一笑：“姚岚，张扬怎么这么内向，我看他都不怎么主动说话。”