第6章 藏头诗

张扬听到李雪如此说，微微一笑，还是没有说话。

　　贺旭刚急不可耐地嘲笑张扬：“张扬，你装什么装啊，谁不知道你上大学是什么样？虽说男生最在意给女生留下的第一印象，装一装深沉啊，装一装稳重啊，什么的，但你也不能这么装吧，不可能整个晚上都是这样子吧！”

　　“刚子，你懂什么呀，第一印象是很重要的。”姚岚噗嗤一笑，接过贺旭刚的话，“第一印象会给对方留下了永不磨灭的记忆。第一印象就是一种标签，不管是男生，还是女生，只要见了第一面，一定会不自觉地给对方贴上标签。标签这种东西，贴上去容易，要想轻易撕掉就很难了。”

　　张扬和李雪二人不说话，静静地听着姚岚和贺旭刚跟说相声一样表演。

　　贺旭刚突然意味深长地扫了一圈，说：“你们知道我现在想到什么了吗？”他看大家摇头，接着说：“我想到了动物世界里面的一句台词，春天来了，万物复苏，又到了动物们繁殖的季节，山林的空气中弥漫着荷尔蒙的气息！”

　　姚岚使劲拍了一把贺旭刚：“你是不是有病啊，瞧你那思想，我都不好意思说你！”

　　“你打我干什么？”贺旭刚没有躲闪，和姚岚打情骂俏着，“你不知道我说谁吗？咱们都老夫老妻了，我还能说谁呢？”

　　姚岚这才恍然大悟，盯着张扬和李雪看了一眼，然后富有深意地“哦”一声，随即笑得花枝乱颤。

　　李雪坐得端正，后背挺得很直。她秀气端庄，温婉贤淑，话虽不多，但始终笑意盈盈。

　　她听姚岚一一介绍，于是先和贺旭刚开始握手，轮到和张扬要握手的时候，张扬只感觉手心汗水涔涔。

　　他赶紧把手放在衣服上不停地擦拭，又感觉不妥，又让贺旭刚把桌子上的矿泉水倒出来，洗了一下手，接着又用卫生纸把手擦干净了，才和李雪开始握手。

　　张扬的这一系列操作，把几个人都看呆了。贺旭刚满脸疑惑地问：“你至于吗？”

　　“你不懂，古人云，净手待人，以示真诚。”张扬揶揄着贺旭刚，转头又看向李雪，“张郎南飞如一鹏，扬花时节忽见卿。李桃春风沐晨钟，雪花明月几多情。你好，李雪，我叫张扬，很高兴认识你。”

　　没等李雪开口说话，贺旭刚和姚岚两人砸吧着嘴，满是鄙夷的神情。

　　“不就是握个手嘛，你至于整的这么夸张吗？”贺旭刚很是不屑地看着张扬，“还文邹邹地说一大堆，你直接说你叫张扬不就行了。”

　　“你懂什么，人家张扬这是藏头诗，你把每句诗的第一个字挑出来，是不是张扬李雪。没文化，真可怕。”姚岚不由得给张扬竖起了大拇指。

　　张扬微微笑着，心里却想着，姚岚只知其一，不知其二。他临时想的这首藏头诗，不仅仅只有名字这么简单，还有更深的意思深藏在里面，就看李雪能不能明白。

　　“吆，厉害了呀，张扬。我怎么没发现呢，原来你是在卖弄文采呢。”贺旭刚不服气地说着，“你小子煞费苦心了呀，在这么短的时间内竟然能想出一首藏头诗，真是不服你不行啊。”

　　“你以为谁都像你一样，五大三粗，不长脑子，只长了身体。”姚岚笑得前俯后仰，“刚子，你看看人家张扬，多有绅士风度，再看看你，土锤一个。我真不知道，我怎么就稀里糊涂地上了你的贼船。”

　　贺旭刚凑近张扬身边，悄悄问：“张扬，你小子不会这么快就移情别恋了？想当初你对赵婷开始爱得死去活来，怎么这么快就把人家忘了？”

　　张扬瞪了一眼贺旭刚，没有说话。他心里清楚，治疗情伤最好的办法无非是要么开始一段新的感情，要么交给时间慢慢消化。但是他心里很清楚自己当下是什么处境，对李雪没有半分奢求，只是当普通朋友一样对待。

　　李雪至始至终没有说话，一直保持着如花照水的妩媚姿态。

　　她确实感受到了张扬的真诚，也为张扬的言行举止有所触动。她原以为张扬只是一个普普通通的大学生而已，并没有什么特别之处，但现在她对张扬略微有些好感。

　　李雪用手轻拂着额前的刘海，她听出来了张扬的言外之意，不仅仅只有名字，还有另外一层深意，更对理科出身的张扬在短时间内能想到一首藏头诗，感到不可思议。

　　她莞尔一笑，娓娓动听地说：“李苦少人摘，雪消春风来。不问君何去，苔花兀自开。你好，张扬，我叫李雪，往后请多多指教。”

　　张扬轻轻握着李雪的手，像是握住了一块温润清凉的璞玉，瞬间变得心神荡漾，但他很快松开了手，以免让李雪觉得他轻浮，没有礼貌。

　　贺旭刚转而对姚岚说：“姚岚，我打电话给你说了给张扬安排工作的事，定好了吗？”

　　“我给姚兴旺说过了，具体工作安排还要等他确定。姚兴旺说，明天中午请咱们吃饭，具体再说工作的事。”

　　张扬疑惑地问：“姚兴旺是谁？”

　　贺旭刚说：“姚岚他爸叫姚兴旺。他爸是简风家具厂的老板。”

　　张扬点了点头，继续听姚岚说：“我平时就这么叫我爸名字的，你们千万不要在意。张扬，你放心吧，刚子给我说了以后，我立马给姚兴旺打电话通知了，让他务必妥善安排好你和刚子的工作。”

　　“那就好。”贺旭刚用手拍着张扬的肩膀，嘿嘿笑着，一脸得意的表情，“放心吧，工作肯定没问题，姚岚他爸肯定会安排好的。我也是刚来不久，这两天闲的没什么事做，整天在公司瞎逛，一会去生产车间转转，一会找个没人的地方歇歇，玩玩手机什么的。”

　　张扬心里还是不踏实，虽然目前在深圳暂时有了落脚的地方，但要靠着姚岚的关系在简风家具混吃等死，肯定不是长久之计。

　　他不知道贺旭刚是怎么想的，有可能暂时被爱情冲昏了头脑，一心只想着姚岚，也不知道对自己的事业是怎么规划的。一想到大学毕业那时候，每次吃饭喝酒，信誓旦旦地说的那些豪情壮志，此刻仿佛在贺旭刚身上看不到任何蛛丝马迹，全都烟消云散，毫无踪迹。

　　贺旭刚看着张扬拘谨的样子，搂着姚岚开玩笑地说：“姚岚，你看看那两人，玩的高端文化局，显得我们跟文盲一样，总有一天他们肯定要感谢你介绍他们认识呢。”

　　“你滚一边去吧，谁跟你一样。”姚岚靠在贺旭刚怀里，笑靥如花，“你可别小看李雪，人家可是文科出身的名牌大学生，哪是你们能比的。”

　　后来，张扬和李雪慢慢熟络了以后，聊得很投机，说的都是文学方面的东西，幸亏张扬大学期间看的书多，爱好写作，否则他很难接得住李雪抛过来的话题。

　　让李雪也没想到的是，看着平平无奇的理科生张扬，竟然对文学方面很有见解。尤其是两人聊到王小波的《沉默的大多数》，都非常赞同王小波的观点。

　　张扬一直很小心谨慎，唯恐说错话。他知道李雪绝非小家碧玉，因为她身上散发着与生俱来的优越感，就像那水中芙蓉，只可远观不可亵玩焉。

　　时间过得飞快，姚岚要和李雪回去了，她们住在水田路附近的水流园小区，距离吃饭的乐园烧烤店不是很远。

　　贺旭刚站起身，想要送她们回去，姚岚坚持不让。他只好悻悻地回来坐下，喝了一杯闷酒。

　　“咱俩今晚住哪？”张扬问。

　　“天作被，地作席，星月为友，草木为伴，咱哥俩四海为家，实在不行睡马路上，或者咱们去找个公园什么的，凑合一晚上，也行。”贺旭刚心不在焉地瞥了张扬一眼，“你是不是傻啊，你都来找我了，还能让你没有地方睡觉吗？”

　　张扬能猜到贺旭刚的心事。贺旭刚心里藏不住事，一有事全都写在脸上。

　　“你行了，你把姚岚都追到深圳老家来了，害怕姚岚跑了不成？”张扬一脸鄙视地看着他，端起酒杯，和贺旭刚碰了一下。

　　贺旭刚抬头看了看张扬，长叹一口气，说：“爱情这东西，谁又能看的准啊。你看看咱们现在是不是寄人篱下，委曲求全。往后想做什么事，还不得思前想后，哪还能放手一搏。我现在想，我真她妈的真成了倒插门的上门女婿了，真成了吃软饭的了。”

　　张扬哈哈笑着：“来来来，先敬未来的简风家具驸马爷一杯，等以后你和姚岚结婚了，你那未来岳父姚兴旺一旦退居二线，那整个公司还不是你一个人说了算。你想想胯下之辱的韩信，卧薪尝胆的勾践，装疯卖傻的司马懿，哪一个不是忍辱负重走过来的，最终不都取得了巨大的成功。”

　　“你行了，张扬，我看你就是一个喜新厌旧的渣男，有了新欢，立马忘了旧爱。你看你那骚情样，拉着李雪的手，一直不松开。”贺旭刚嘲讽着张扬，“李雪可没赵婷那么好骗，不是你三言两语就能搞得定的。深圳不是象牙塔，没有美丽的童话。”

　　“我就和李雪多说了几句话，看把你急的。我看你是吃着碗里的，还想着锅里的吧。”张扬不甘示弱，“我现在是什么情况，你又不是不知道，我怎么可能对李雪有想法，你别胡说八道。我现在只想赶紧让工作稳定下来，好好挣钱，家里还等我寄钱呢。”

　　二人哈哈笑着，时间不早了，于是回到简风家具厂的宿舍，挤在一张床上，一觉睡到了天亮。

　　简风家具厂目前总共有二十多人，大多为车间工人。姚兴旺想扩大规模，目前正在向同行业关系不错的老板朋友学习取经，想借鉴经验，为己所用。

　　工厂靠西边有一幢三层高的小楼，被当做员工宿舍。在姚岚的安排之下，让贺旭刚一人住在了一楼的一间独立宿舍，这可是简风家具主任级别以上的员工才会有的待遇。现在张扬来了，两人住一间。

　　张扬晚上睡不着，心里仍然想着明天中午和姚兴旺吃饭的时候，姚兴旺到底会给他和贺旭刚安排什么工作，工资待遇又会如何，这一切都是未知数。