第7章 凭什么看上你

次日早上，张扬早早起来，叫醒了贺旭刚，来到简风公司对面的潮乡汤粉店一人吃了一份炒米粉。米粉有些干，吃得他们噎得慌。

　　吃完以后，二人来到办公室，发现姚岚和李雪早就来了，此时都坐在各自的工位上，不知道在忙活什么。

　　贺旭刚跑到姚岚身边，问：“我们需要做什么？”

　　姚岚停下手头的工作：“我也不清楚。姚兴旺说了，让你们先熟悉一下公司的环境，不管是生产车间，还是办公室，只要想去看的，都可以去看。”

　　贺旭刚问完，回来给张扬转述。张扬悄悄给贺旭刚说：“那姚兴旺还真是个老狐狸，人精着呢。”

　　“何以见得？”贺旭刚一头雾水。

　　“他暂时不给咱们安排工作，让咱俩到处转转，是想让咱俩慎重考虑。他知道他的简风家具厂规模小，不正规，害怕咱们后悔。如果咱们熟悉了简风家具的环境，了解了简风家具的内部情况，还是不着急走，那他才会坐下来跟咱俩好好谈一谈接下来的工作安排。”

　　“我去，好一个老奸巨猾的姚兴旺。”贺旭刚后背一阵发凉，瞬间感觉身边有无数只眼睛在盯着他的一举一动。

　　贺旭刚颇有深意地看了看张扬，心里很佩服张扬考虑问题长远周到，这可能是人与生俱来的天赋，他自愧不如。

　　“张扬，你也知道，我来深圳的目的。我就是冲着姚岚来的。姚岚说了，她不想谈异地恋，不光见不到人，连吵架都要隔着空气打电话。如果我和她异地工作，常年不在一起，那她就不要我了。所以我才一咬牙，不顾家人的劝阻，追着姚岚来了深圳。”贺旭刚一边说着，一边跟着张扬往生产车间那边走，“我不知道姚兴旺到底知不知道我和姚岚之间的关系，如果要是知道了，这多尴尬啊，我到底该怎么称呼他呢？”

　　“你直接叫岳父得了，一步到位，别等结婚的时候再改口。你提前练习着，到时候张嘴就来，一点也不尴尬。”张扬乐得合不拢嘴，也不管贺旭刚用异样的眼神瞪着他，似乎想要杀了他。

　　“张扬，你别得瑟，你也别高兴得太早。我要是混不下去了，你也没戏。”贺旭刚灵机一动，瞬间想出了一句回怼张扬的话，心里颇为得意。

　　张扬的神情突然变得严肃起来，眉头紧锁，表情凝重：“刚子，你说咱们来深圳到底是为了什么？”

　　“我是为了爱情。”贺旭刚想都没想，脱口而出。

　　“你成熟点吧，脑子里整天想着爱情，爱情是需要付出代价的。你怎么不想想，人家姚老板的女儿姚岚凭什么要跟你结婚。你没有点实力，人家凭什么看上你。你还真要靠着姚岚混吃等死一辈子啊。”

　　贺旭刚瞬间傻眼了，这句话是他一直不想承认的现实。他觉得要面对这样的现实太残酷了，他真想像刺猬蜷缩成球一样躲起来，只要内心强大，他不惧怕外界对他的任何评价。

　　只是现实总归是现实，该面对的还是要面对。如果他没有与姚岚相匹配的实力，即使再怎么爱姚岚，他们的爱情也会无疾而终。爱情就像泡沫，一碰就会破，所有的承诺，全都太脆弱，有什么好难过。

　　贺旭刚开始变得沉默寡言，张扬的话像晴天霹雳一样把他从爱情的悬崖中拽上来。他不想像鸵鸟一样自欺欺人，确实需要好好为自己考虑了，要不然当有一天姚岚突然跟他提分手的时候，他连一点退路都没有。

　　张扬看贺旭刚的表情终于没有了无忧无虑的样子，继续说：“昨晚，你说我对李雪有意思，我现在很清醒地告诉你，我只是很欣赏李雪，并没有非分之想。赵婷和李雪完全是两种人。一个是大学里的白雪公主，得哄着谈情说爱；一个是社会上的职场精英，得宠着实力匹配。我凭什么喜欢李雪，李雪凭什么喜欢我。现实社会中的爱情不再是你爱我，我爱你，爱得死去活来，是要看实力的，是要看你能给她什么，能不能满足她的需求。”

　　“张扬，那你说，咱们现在怎么办？我这两天在简风家具转了转，确实没什么前途。公司规模太小，而且产品太单一，基本没什么特色。姚兴旺只是做那简简单单的办公家具，在市场上没有什么竞争力。我说难听一点，要是咱俩敢出去开个家具厂，照样可以造出来。”贺旭刚一股脑把他这几天心里所想的全都说了出来。

　　说实话，要不是因为姚岚，他早就想离开简风家具，想找个更好的地方，另谋前程。不管去哪，肯定要比这里强。

　　前几天，贺旭刚去生产车间瞎转，和一位车工聊天，那车工对他说：“你这堂堂名牌大学生跑这没前途的厂子干什么，真不知道你是怎么想的。在这里差不多都是老光棍看着小光棍是怎么长大的，工资又不高，混口饭吃还可以，想在这里挣大钱那肯定是不可能的。”

　　贺旭刚听了车工说的这些话之后，更待不住了，不管看哪都觉得不顺眼，反而是姚岚不停地劝着他，只要他们在，公司以后会有起色的。让他不要心灰意冷，并且给贺旭刚斩钉截铁地说：“不管公司以后会怎么样，只要她姚岚在，绝不会让贺旭刚吃亏。”

　　贺旭刚听了以后，特别感动。他一度认为姚岚是全世界对他最好的人。

　　张扬看贺旭刚想入非非，心里想着这世界没有真相，只有视角……他思索了半晌，才说：“我倒不会这么认为。我觉得正因为简风家具规模小，反而给我们的机会越大。如果去正规的大公司，能人异士多得是，不缺我们俩，我们还不一定有机会。只不过，现在最关键的是姚兴旺是怎么想的，他会让我们做什么，能让我们做什么。”

　　“那张扬，你能猜到姚兴旺是怎么想的吗？”

　　张扬摇了摇头，笑了笑：“大人的事情你别猜，看他怎么说吧，即使猜对了也没什么用。”

　　“你怕什么，你至少还有姚岚，我可是什么都没有。该担心的应该是我才对。”张扬苦笑几声。

　　“张扬，这个时候，你就不要拿我开玩笑了，我是很认真地跟你说这件事。”贺旭刚拽着张扬的胳膊，眼神变得坚毅深邃，“你刚跟我说的那些话，我其实都想过，但一直不想承认。但事实就是当我没什么能力的时候，我拿什么让姚岚死心塌地地跟着我。我一没长相，二没能力，我要是姚岚，肯定会重新选择。到那时候，即使姚岚愿意，我估计姚兴旺肯定不愿意。人家是什么家庭，而我是什么情况。姚兴旺怎么可能让自己的女儿跟着我受苦受累。”

　　张扬长叹一声：“刚子，你总算是想明白了，也不枉我对你辛辛苦苦说了这么多话。”

　　“等中午的时候，咱们先听姚兴旺怎么说吧，到时候咱们再做决定也不迟，你说呢？”张扬看着贺旭刚一筹莫展的样子，反而变得更加冷静起来。

　　“目前也只能这样了。”

　　“对啊，事实本来就是这样子的。万事不要急，事缓则圆，人缓则安。”

　　二人一起走进生产车间，开始熟悉车间的生产线，从开料区、刨光区、截断区、梳齿区、拼宽区，再到开槽区、组装区、油漆区、修色区、包装区，一一做了大致地了解。

　　中午的阳光正盛，二人基本上了解了生产车间的整个流程。贺旭刚看了看时间，快到中午吃饭的时候，于是喊着张扬从生产车间走出来，找了一个没人的地方，站在一棵遮天蔽日的大榕树下面，一人点了一根烟，等着姚岚的电话。

　　一根烟快要抽完的时候，没接到姚岚的电话，却接到了李雪的电话。李雪在电话里大声对贺旭刚着急地说着：“你们在哪呢，快来办公室，姚岚哭了。”

　　接完电话，二人互相对视，一脸惊愕。