第9章 全都猜中了

人在一无所有的时候，自尊心一文不值，这是真理，姚兴旺说得一点儿都没错。

　　包间里又陷入了死一般的岑寂。

　　姚兴旺表情凝重，一言不发。李雪拽了拽姚岚的胳膊，让她冷静下来，悄悄说：“姚岚，你怎么能这么给姚叔叔说话呢，别惹姚叔叔生气呀。”

　　张扬看形势不对，赶紧端起酒杯：“姚总，我和贺旭刚初来乍到，对深圳不熟悉，感谢您收留我们，让我们暂时有了落脚之处。这杯酒，我先干为敬，感谢姚总给我们机会，我们一定竭尽全力，不让姚总失望。”

　　张扬说完，不停给贺旭刚使眼色，让他赶紧站起来，一起敬姚兴旺一杯酒，别再火上浇油，否则以后的事真不知道该怎么办了。

　　贺旭刚虽然心里有气，也清楚现在这种局面都是因他而起，但识时务者为俊杰。姚兴旺既是简风家具的老板，又是姚岚的父亲。不管他受再多的委屈，也不能不给姚兴旺面子，于是跟着张扬一起心不甘，情不愿地敬酒。

　　姚兴旺咳了几声，盯着姚岚看了几眼：“我这女儿什么都好，唯一不好的就是脾气大。从小到大，我一直宠着她，惯着她，不让她受一点委屈。你们要理解作为父亲的一片爱女之心。她是我女儿，我既要关心她现在，还要操心她的未来。她以后不管怎么样，哪怕社会再怎么残酷，人情再怎么冷漠，至少在我这里肯定不会让她受一点委屈。”

　　就这一句，立马让姚岚破防了。她冲过去，紧紧抱着姚兴旺，鼻涕眼泪一把一把地流在姚兴旺的肩膀上。姚兴旺用手摸着姚岚的头，笑容犹如宁静的湖水，清澈且深邃。

　　“姚兴旺，你总算是说了句人话。”姚岚带着沙哑的腔调呜咽地说，“你早上说的那些话，以后别说了，好不好？女儿长大了，有自己的想法了，你别再为难我了。我自己的事情，不管以后是好是坏，都让我自己决定，好不好嘛？”

　　“好，好，好……”姚兴旺慈祥的脸上呈现着阳光一样温暖的笑容，“我知道了，以后不说了，好吧。傻孩子，翅膀硬了，就不需要我了，是不是？”

　　张扬、贺旭刚、李雪三人看着这一幕温馨的场景，有些动容，心里都暗自想着自己的老父亲。

　　真没想到刚才还剑拔弩张的气氛，竟然被姚兴旺的一句话瞬间变得云淡风轻，感人动容。张扬暗暗在心里想着，知女者莫若父，每个人心中的软肋，无非是至亲。

　　姚兴旺对女儿的无理取闹，情绪上并未掀起任何波澜，表现得十分沉着冷静。这让张扬很佩服，毕竟姚兴旺在生意场合摸爬滚打这么多年，肯定有过人之处。虽说深圳叫鹏城，此刻张扬觉得，眼前的姚兴旺更像那伺机而动的大鹏，一旦抓住机遇，定能扶摇直上九万里。

　　此刻，贺旭刚如坐针毡，眼看姚岚如此维护他，他又怎能无动于衷。他再次端起酒杯，以极低的姿态面对姚兴旺说：“姚总，我知道我今天说什么都是苍白无力。您说得对，承诺是这个世界上最没用的东西，话从嘴里说出来，就要做到。君子一言，驷马难追。您放心，我和姚岚真心相爱，姚岚是我的全部，是我生命中最重要的人，我不会让她受委屈的。”

　　姚兴旺拍了拍姚岚的肩膀，让她先回去坐下。接着用深邃似海的眼神盯着贺旭刚看了许久，然后说：“年轻人，话不要说得太重。我能理解你要表达的意思，但是你一定要记住，姚岚并不是你的全部，你还有父母，还有兄弟姐妹。要想姚岚不受委屈，得看你有什么实力。来了深圳，就是深圳人，深圳欢迎你，我和姚岚等着你闯出一片天地，不求你飞黄腾达，只希望你不忘初心，做一个真正的男人。”

　　贺旭刚此时一心想让姚兴旺赏识他，能让姚兴旺把姚岚放心交给他，但不管他怎么说，怎么表态，总是事与愿违。他的自信心有些受挫，只能思绪万千地用啤酒麻痹自己。满脑子都是泡沫一样的深圳，泡沫一样的爱情，泡沫一样的事业，他一时半会真不知道该怎么办才好。

　　张扬对贺旭刚的一举一动看在眼里，疼在心上。曾几何时，他也是因为这些目前实现不了的上层物质，不得不和赵婷分手。他心想着得帮帮贺旭刚解围，让他不要太难堪。

　　“姚总，我们几个年轻人，最大的优势就是年轻，最大的劣势还是年轻。”张扬停了一下，看了看姚兴旺的表情，“人常说长江后浪推前浪，一代更比一代强。我相信我们的未来可期，到时候还请姚总对我们这些后浪多多提携照顾。”

　　姚兴旺忍不住呵呵乐着，用手指着张扬，开玩笑地说：“你小子，那人还说，前浪被后浪拍死在沙滩上呢。”

　　“不敢，不敢！姚总，您千万别这么说。您一定知道，我说的不是这个意思。”张扬意识到自己说得不对，连忙解释。

　　包间里的气氛再次变得缓和起来。姚岚和李雪笑得合不拢嘴。贺旭刚也跟着笑了，暗暗在心里下定决心，立誓要做后浪。

　　李雪用手拢着头发，脸上泛起了迷人的潮红。她胸前的山峰一起一伏，饶有兴趣地上下打量着张扬，眼里尽是柔情。真没想到貌不惊人的张扬，谈吐得体，冷静沉着，思维缜密，完全超出了她对刚毕业的大学生的认知，俨然是一位处事不惊，善于察言观色的青年才俊。

　　“是这样，岚岚很早就给我说了你们的事，还说你们聪明能干，上大学的时候，摆地摊卖过鞋包被褥。放假期间，还到处找工作，干过销售，下过车间。我确实很欣赏你们有这种务实勤奋，吃苦耐劳的精神。社会变了，现在的很多大学生，自认为自己名校毕业，眼高手低。人人都想坐办公室，当领导，真不知道自己几斤几两。”

　　“正因为如此，所以我才让你们这几天在公司里转转看看。如果你们不满意，可以另谋出路，另寻高就。我这简风家具庙虽小，但我不强人所难。今天和你们讨论完之后，我觉得你们二人都不错。如果你们打算留下来，实习期一个月，一个月之后转正。实习期间每月工资1800元，转正之后每月2000元。”

　　贺旭刚一听，立即在桌子底下给张扬竖起了大拇指，姚兴旺所说的话，全都让他提前猜中了。

　　“公司目前的老客户都在我手里，所以你们的主要工作是负责开发新客户，根据客户需求调整生产线，生产不同种类的办公家具。如果签订成功，最终根据订单的金额按比例在基本工资的基础上额外加提成。”

　　贺旭刚睁大了眼睛，一脸不可置信的表情。他侧着脸，表情怪异地小声说：“我去，只有2000，就咱们跟姚岚的关系，才给这么点。我记得当初毕业以后，咱们班去泸州老窖的王良，一个月还拿4000呢。他给我们这点工资是打发要饭的呢？”

　　张扬轻拍着贺旭刚的大腿，让他稍安勿躁，不要着急：“隔行如隔山，哪能这么比呢。”

　　贺旭刚想忍，但最终还是没有忍住：“姚总，我知道我接下来说的话，您可能不爱听，但是您也知道，机会一半靠运气，另一半靠自己努力争取。所以我想说的是，您给我们的工资太低了，这如何让我们这些年轻人在深圳立足？”

　　姚兴旺像是早已预料到了一样，稳如泰山一般看着贺旭刚说：“2012年，深圳的基本工资标准是每月1500元，在我这里对你们管吃管住，如果折算成钱的话，加上2000的基本工资，总共下来也有3000元左右。我自认为比上不足，比下有余，要想拿高工资，得看个人能力。就像我刚才说的，你们要是能开发新客户，签大订单，自然能挣更多的钱。机会永远是留给有所准备的人的！你们还要记住一点，你们想要的机会要靠自己打拼争取，不是靠别人施舍的。”

　　张扬觉得姚兴旺说的没有错，挣钱的事，各凭本事。能力和工资是成正比的。任何一个老板，先看能力，再说工资。有能力的员工绝对不会在乎工资的下限，最关注的是工资的上限。

　　贺旭刚无言以对，心里很憋屈，一想到每个月那2000块钱的工资，立马有些泄气，就这点钱还不够自己一个人花的，他拿什么和姚岚谈恋爱，他拿什么让姚岚心里踏实。他越想越气，只认为这是姚兴旺故意刁难，让他知难而退，主动离开姚岚。

　　贺旭刚坐立难安，全身难受，他想逃走，他想立刻离开这里，重新去找一份高收入的工作。

　　他实在太难受了，自顾自地喝了一杯酒，喝得有些急，不停地咳嗽着，脸涨得通红，一不小心把桌子上的玻璃酒杯碰到了地上。

　　包间里瞬间响起了一声清脆的声音，让所有人都目瞪口呆，震惊不已，以为贺旭刚情绪激动，乱发脾气。

　　而贺旭刚却不管不顾，转身从门里出去了。这更坐实了所有人对贺旭刚的猜想。