不要替万历辩护了

不要替万历辩护了好吗？他就是一个人渣。

　　在位四十八年，他干了什么好事？替他辩护的人，真的仔细了解过此人吗？就说他的定陵被挖，难道不是报应？

　　想替万历辩护的人，请好好了解一下此人做了哪些事情，到底有多奇葩。

　　真的，此人洗都洗不白。

　　也别说清人故意黑他。清人再黑他，也不影响是他搞垮了明朝，让后金做大。

　　凭什么替他辩护？就凭他是汉人皇帝？养大满清的汉人皇帝是吧。

　　西班牙对华人大屠杀，万历是怎么处理的？

　　万历死后才几年，明末大起义就爆发了。这难道是天启的责任？

　　大量官员空缺，硬是不补。导致朝政停摆，导致东林党做大，导致士大夫彻底堕落…

　　万历还没有死，辽东就出现一个后金。万历后期，全国因为欠饷缺粮发生的兵变一起接一起，国库空虚，他却舍不得动内帑。

　　至于三十年不上朝等等，太多太多了。

　　这是一个极其自私，昏庸无道的君主。

　　越研究此人，就越是让人愤怒。

　　还有人把万历三大征当成他的功劳，真是笑死人。

　　万历三大征，两个是造他的反，伤亡无数，花了几百万两银子才镇压，这是功劳？笑话。

　　壬辰之战呢？倭寇打到家门口了，要吞了大明，逼得没办法才反击，前后折腾了几年，打空了国库，还让日军从容回国，这也算武功？

　　这是耻辱。

　　明缅之战呢？萨尔浒之战呢？不是万历朝发生的？

　　高淮、高寀在地方上搞得天怒人怨，他明明知道，却一心包庇。矿监四出，搞得民怨沸腾，天下汹汹，难道都是文人黑他？

　　都是文人黑的是吧？

　　不要再为此人辩护了。他就是民族罪人。

　　他比我写的，只会更不堪！