关于“《嫡明》吧群”的说明

我决定创建本书的吧群，所谓吧群，特点如下：

　　1.人数不必多，但需要爱讨论剧情、喜欢网文话题、深度喜爱《嫡明》的书友。数人亦可。

　　2.内容以讨论《嫡明》剧情为主，可议论书中人物、故事、情节。可批评、建议。

　　3.本书是历史文，可议论和本书有关、或无关的历史话题，不限于华夏历史，但请不要议论近代以来的国史。

　　4.也可讨论其他作者的作品、网文现象、网文热点。

　　5.可议论各种题材的幻想，灵感，创意。

　　6.可议论各种实体书籍（敏感话题书籍除外）。也可议论电影剧情。

　　7.群里可以写长评，可发表为书中感言。

　　8.群里不可议论近现代历史、政治、时事、军事。

　　9.本书顺利完本（非断更），会在群中酬谢书友的参与。

　　10.本人群里聊天的时间不多，未必会第一时间回应吧友的建议和批评。

　　说明：本吧群是以讨论本书剧情为主的吧群，对此没有兴趣的书友，不必入群。

　　在群中习惯长期沉默的书友，也不必入群。

　　喜欢议论以上话题之外话题的书友，不必入群。

　　哪怕数据再差，订阅再少，只要吧群中还有讨论，我也会好好写完，坚持完本。

　　群号1044431499。愿意加入的吧友请进。蟹蟹！