第二十七章 兄弟

努尔哈赤看着这封泄露了他的实力的密信，恨得咬牙切齿。

　　家族里面，居然有人勾结哲陈部，吃里扒外，泄露机密出卖自己！

　　他隐藏的实力，巴儿达城的城主已经知道了。

　　对方还写密信向李成梁告状，说自己暗藏实力，野心勃勃，请求李成梁派兵，帮他抵抗自己，灭了自己！

　　努尔哈赤看到这封信，又是愤怒又是后怕。

　　族人们为了对付他，之前就勾结外敌尼堪外兰，阴谋除掉自己。

　　他们不止一次这么干了。

　　为了夺回家族世职，夺取自己的胜利果实，那些族人们不惜牺牲觉尔察氏的利益，也要和敌人暗通款曲。

　　实在是可恶至极，又愚不可及！

　　你们知道我要做什么？你们只看到眼前这点利益，就像汉人书中坐在井底的蛙！

　　他当然也后怕。

　　要是这封信落在李成梁手里…

　　历史上，李成梁没有因为哲陈部，就打压防范努尔哈赤。

　　起码十年之内，李成梁仍然是支持努尔哈赤的。

　　可问题是，努尔哈赤不相信李成梁对他的好啊。

　　他会以为这封信要是落到老东西手里，老东西很可能会对付自己，援助巴尔达城。

　　那就麻烦大了！

　　幸好，吉祥的人将这封信送到了自己的手里，让自己有了准备和提防。

　　努尔哈赤眼皮子直跳。他深吸一口气，平息心中的怒火，问道：

　　“小公子，这封信从何而来？为何要交给佟某，而没有交给二将军？”

　　朱寅回答道：“我们之前在猎屋，遇到一个骑兵。那骑兵想强暴她，还说其主子是尊贵的巴尔达城主。”

　　“我趁他脱衣服要行禽兽之举时，拔出他的刀捅了他。也合该他找死。他欲火焚身之际色令智昏，居然被我得手。”

　　“他死前还威胁说，他的主子一定会杀了我。哼。”

　　“然后，我就搜出了这封信。”

　　“我当时就想，既然努尔哈赤是他主子的敌人，那么我就把这封信交给他的敌人。”

　　“让努尔哈赤灭了他的主子。”

　　“本来呢，这也只是愤怒之下的一时意气，我年纪虽小，也没有那么冲动，不是一定要这么做。”

　　“可是等我见到佟将军，知道你就是努尔哈赤，我决定还是把信交给你。”

　　“因为我说过，好像见过你们兄弟。用我们汉人的话说，叫一见如故！我觉得有缘分！”

　　“要不然，我就算学习骑射打猎，哪个部落不行？也不是非要留在你们这。”

　　“今天看到你们，我也不再犹豫了。”

　　“佟将军，你是女真人当中，少有的让我心生亲近之人，我不想让你被人暗算，我不落忍。”

　　小男人说到动情处，也不知道是触动了哪根愁肠，眼睛有点湿润了。

　　宁采薇赶紧说道：“你又想起了义兄么？唉，义兄的确和佟将军有些像，但你也不用耿耿于怀啊。”

　　朱寅摇头，黯然道：“你不懂，你不懂。义兄是不同的。唉，你提他作甚？”

　　努尔哈赤不禁耸然动容，似乎明白了什么。

　　“小公子，你果真是我的吉祥，是我们佟氏的贵人！”

　　努尔哈赤像汉人那样叉手行礼，汉话也说的很溜。

　　“要不是你，这封信就会让李太师误会，给我们带来灾祸啊。”

　　“你对我佟某有恩！”

　　“小公子虽然年幼，却聪明早慧，嫉恶如仇，黑白分明，是个明辨是非的小英雄，小丈夫！”

　　“小公子身份贵重，可要是不嫌弃，佟某愿意和你结为忘年之交，兄弟相称！只要你愿意，就是我的兄弟！”

　　“你可以叫我野猪皮大哥，也可以叫我佟大哥！”

　　朱寅的小脸有点惊愕，似乎很是意外。

　　可是接着，他就露出清稚的、属于男童的笑容：

　　“当真？那我就称呼你一声大哥了。我说为何见到你就觉得亲切，原来还有兄弟的缘分。”

　　他拍怕小胸脯，小男人似的说道：“那我就不以年幼为耻，叫一声野猪皮大哥了。”

　　“小弟名字叫寅，意思是虎。嗯，按照女真风俗，大哥可以叫我小老虎弟弟。”

　　“野猪皮大哥，将来你要是到了中原做客，小弟一定盛情款待。”

　　努尔哈赤哈哈大笑：“好好，小老虎弟弟，你眼下在建州，该哥哥款待你。”

　　他很喜欢这个“小老虎弟弟”。

　　真的是自己的吉祥啊。

　　也和自己很有缘分。

　　至于称呼，女真也有很多人叫塔斯哈（老虎），不足为奇。

　　野猪皮是个美名。他自己也不觉得这个名字不好。

　　所以，朱寅让他称其为小老虎，他完全没有想到，朱寅还存着别样的心思。

　　女真人的脑回路，和汉人还是很不同。

　　舒尔哈赤道：“小老虎弟弟，以后我们也是兄弟了，你叫我小野猪皮哥哥。”

　　他也喜欢这个吉祥。

　　朱寅点着小脑袋：“小野猪皮哥哥，那我就不见外了。”

　　宁采薇低着头，看着自己的靰鞡鞋，两手捏着衣角，极力不让自己笑出来。

　　妈蛋。

　　朱寅真是太损了。叫别人野猪皮，他却自称老虎。

　　接着，野猪皮兄弟就带着吉祥如意的童男童女，回到了没有完工的山城。

　　临时搭建的大帐篷里面，那娜正在喂养宁清尘。

　　宁清尘看到姐姐和朱寅，立刻放开那娜的嬷嬷，露出融化人心的软萌笑容。

　　心中却道：“你们去哪里疯了？妹妹不管了是吧？”

　　“谢过嫂子。”宁采薇道了谢，抱过宁清尘。

　　那娜还没等野猪皮兄弟说话，就抢先说道：

　　“阿敏太能吃了。喂了这个汉家的小格格，我的阿敏不够吃，饿的狼娃儿一样大哭呢。”

　　“你们还是给她找一个大嬷嬷的奶娘吧。”

　　舒尔哈赤知道妻子的倔脾气，他有点惭愧的说道：

　　“小老虎弟弟，我给你妹妹找奶娘。或者，我让奴才去采奶，采最好的奶子。”

　　朱寅想了想，还是不放心让奶妈带着婴儿，说道：“那就采奶吧，我们自己喂就好。”

　　宁清尘听说去采奶，不用再吃那娜的奶水，也高兴起来。

　　她不喜欢那娜的奶水，感觉和吉兰妈妈的奶水，味道差别比较大。

　　当天，采好奶的奶壶，就送到了朱寅的手里。

　　据说，采了三个相貌周正的女人的奶水。

　　还据说，婴儿最好是吃百家奶。

　　就是小黑，也有阿哈负责采狗奶喂养了。

　　努尔哈赤一大家子，虽然暂时住在大帐篷里，可毕竟是奴隶主，身边奴婢如云。

　　连带着，朱寅等人也过起了“腐朽生活”。

　　努尔哈赤专门拨了一个相对独立的毡房，让三人一犬居住。

　　跟着朱寅来的梅赫和尼满，作为朱寅的阿哈，也住进了毡房外面的小帐篷。

　　晚上，朱寅和宁采薇刚搬进帐篷，舒尔哈齐就带来了两个人。

　　一个是少女嘎洛，一个是少年兰察。

　　都是昨天差点被杀掉的陪葬者。

　　是朱寅救了两人。

　　嘎洛是熟人了。而身材异常魁梧的兰察，却还比较陌生。

　　他之所以被用来陪葬，是因为他是个骁勇善战的野人女真，用来当侍卫陪葬的。

　　“采薇，你就收下我吧，我给你当阿哈！我想跟着你！”

　　嘎洛一见到宁采薇就急切的说道。

　　宁采薇道：“嘎洛姐姐，不要提什么阿哈，我们本来就是姐妹啊。你想跟着我，咱们还是姐妹相称。”

　　兰察这个野人女真，却是对着朱寅跪下，用女真语说道：

　　“吉祥高贵的主人，是你救了我兰察卑微的性命。兰察只能以性命报答，愿意像忠诚的猎犬那样，追随主人一生一世。”

　　他之所以认主，是因为索伦人有个规矩：

　　“谁救了你的性命，谁就可以是你的主人。”

　　可朱寅却很是犹豫。

　　兰察是个俘虏，是更野蛮的野人女真，而且十分剽悍，一看就是个猛人。

　　看似是个很好的保镖。

　　可要是收下他，他万一起了歹心，那么自己等人就很危险了。

　　梅赫和尼满，任何一个也打不过他。

　　“兰察啊。”谨慎成性的朱寅说道，“我暂时不能收下你。你可以暂时住在附近，也可以自由离去。”

　　“若是我们有缘分，我再收下你吧。”

　　他想考察考察兰察的性格和为人。

　　兰察也不勉强，行了一礼，就默默退出。

　　努尔哈赤走了进来，笑道：

　　“小老虎弟弟，以哥哥的眼力，这个少年还是靠得住的。他虽然是索伦人，但还知道礼数。”

　　“小老虎弟弟，我的城池马上就要完工了。等到完工，你就一起搬进贝勒官寨。”

　　朱寅笑道：“叫什么贝勒官寨？以小弟看，干脆就叫贝勒府！”

　　……

　　赫图阿拉城。

　　城主官寨。

　　就在努尔哈赤和朱寅商量之际，宝实等人也在秘议。

　　龙敦道：“趁着赘婿的城还没修好，我们要立刻动手了。”

　　“不然，等到他的城修好，我们再动手就难了啊。”

　　宝实眯着老眼：“那就明晚动手！白天装成建城人，一起混进去，晚上将他们一家全部杀掉！”

　　“杀了他们，世职、部众就都是我们的了！”

　　“龙敦，阿哈纳，此事就交给你们去干吧！撮哈占爷会保佑你们的。”

　　“嗻！”

　　PS：要天天来看我呀，追读，蟹蟹！