第五十八章 联手

“欸，多亏契契萨玛（父亲大人），选择了秀吉殿下呢。”

　　松浦忠信手中的折扇打开，摸着自己的月代头，露出难以掩饰的喜悦之情。

　　“提前下注大阪城，为关白大人效忠，真是松浦家的一步妙棋啊。”

　　“那么…如今岛津家完了，松浦家一定会获得秀吉公的信任。只是不知道那位天下人，会赐予我家多少石高呢？”

　　松浦忠信撑着手凳站起来，在阁室中来回踱步，木屐声犹如鼓点。

　　“契契萨玛，如今肯定率兵北上，协助秀吉殿下布武九州了吧。”

　　“那么，我也应该赶紧回国，恰逢其会呀。”

　　“欸？趁着关白正在九州，还没有回到大阪城，为何不选取几个娇艳的明国美少女，带回去献给日本的新主人呢？”

　　“见到裹着小脚的明国美少女，想必关白殿下会看到我的心意吧。”

　　松浦忠信想到这里，心中憧憬着见到丰臣秀吉、得到这位天下人夸赞的情形。

　　他仿佛看到其貌不扬但尊贵无比的秀吉赐予他太刀，对他说道：

　　“松浦忠信，你不愧神国武士的威名，在明国的腹心之地，占领他们的岛屿，俘获他们的女人，宣扬国威于异域。”

　　松浦忠信不禁有点陶醉了，缓缓收起折扇吟道：

　　“勇蹈波涛武运长，三星耀日战魂香。男儿虎视明国日，子女玉帛馈故乡。”

　　松浦忠信吟完，又从书案上拿起法螺，呜呜吹奏。

　　他雅兴一来，便有几个和服女子，披散假发，带着诡异的面具出来。

　　她们翩翩跳起猿乐，用唐音唱起《引し越し唄》。

　　松浦忠信但觉志得意满，十分惬意。

　　兴之所至，不由站起来打着拍子，挥舞折扇翩翩起舞。

　　虽然远离家乡，身在异域，但每日能亵玩不同的明国美少女，享受她们清稚甜美的身躯，拥有和藩主一样生杀予夺的权势，人生真的就圆满了啊。

　　嚯嚯嚯…

　　部下等到一曲完毕，这才进来禀报道：“忠信大人，李旦来求见阁下。”

　　“欸？李君？”松浦忠信拍着手凳，“请他进来吧。”

　　“哈依！”部下领命，蹀躞着步子而出。

　　很快，一个二十出头，白衣襕衫的青年士子，就扶剑而入。

　　这士子长身玉立，相貌堂堂，脸上也带着一丝怒意。

　　“松浦船主！”白衣士子自顾自坐下，“阁下为何不讲信义？”

　　他指着外面，“为何还在贩卖人口？这些年你们贩卖的明人还少么？”

　　“在下答应以优惠价格，为你收够生丝、瓷器、药材、棉布四宗！阁下财源滚滚，为何还要贩卖明人为奴？”

　　“李旦阁下。”松浦忠信见他发怒，语气也不再客气，用比较熟练的汉话说道：

　　“你是来向在下兴师问罪的么？李旦阁下何时成了明国的忠臣孝子？”

　　“阁下别忘记自己的身份，你表面是明国士子，可终归是海商（海盗）。”

　　“你甚至请在下攻打象山县城，杀了明国知县。”

　　李旦脸色难看，“那又如何？正因为如此，在下才要阻止你贩卖明人。”

　　“明廷对市舶司废而复设，设而复废，至今二十年余年，不能恢复。为何？”

　　“真以为是怕了你们？那是因为很多人不愿意。他们比你们，更怕开海！”

　　“朱纨当年铁血稽私，杀的人头滚滚，却也承认‘三尺童子，亦视海贼如衣食父母，视军门如世代仇雠’。”

　　“如今明廷虽在漳州月港开关，却不过是杯水车薪，自欺欺人。这江南湖广的货物，难道还能千里迢迢的走陆路，运到月港么？”

　　“明摆着的事，就是他们不想开海，那朝廷就只能在月港开个小口子，安慰那些想走正道的人。”

　　“可是月港开关二十年了，之前想走正道的商人，还有几家存在？”

　　“到头来，还是我们这些不守规矩的海商风生水起。”

　　松浦忠信道：“这和贩卖人口有何关系？我国海商，贩卖明人两百年了，这生意不是做到今日？”

　　“这只是生意，那些明人在鄙人看来，不过是货物牲口罢了。很抱歉，在下此言没有冒犯之意。”

　　“怎么没有关系？”李旦脸色阴沉，“失踪人口太多，朝廷若是查出和舟山有关，那些主张收复舟山的官员，就会占据上风。”

　　“明廷就可能启用戚继光这种杀神，我们还能待在舟山么？”

　　“你手下数百人，我属下数百人，加起来也就千余人。明廷真要是较真，我们哪能守的住舟山？”

　　“没了舟山，这以后生意就难做了。”

　　“再说，我手下都是明人，知道你贩卖明人，无不劝我终止合作，你这不是打我的脸？”

　　松浦忠信却是摇摇头，“李君，贩卖人口的贸易，哪里比的上丝绸？鄙人为何要做？”

　　他的笑容有点狰狞，“因为这是九州各藩的意愿！甚至是秀吉公的意愿。日本需要大量的明国奴隶，多多益善。”

　　“就算不赚钱，鄙人也要完成使命。你明白的我的意思么？”

　　李旦伸出三根指头，“三万两，全部卖给我。你回去就说，明廷稽查甚严，已经很难贩奴了。”

　　“很抱歉，鄙人不能答应。”松浦忠信毫不犹豫的拒绝，“这批明奴，是要献给关白殿下的。”

　　“李君，鄙人知道你的心思，你还是不想让他们被贩卖。毕竟你也是明人，鄙人很是体谅。”

　　“当然，如果阁下答应鄙人一件事，鄙人承诺，从明年开始，不再贩卖明奴。”

　　“鄙人可以对天照大神起誓，从天正十六年开始（1588），不再做明国人口生意。”

　　李旦冷冷盯着他，“你说说看。”

　　松浦忠信道：“鄙人请你帮助，灭了岱山岛的丁火根！那个火头陀实在太可恶了，必须要除掉他。”

　　“此人之前就是戚继光麾下部将，如今他占据了岱山岛，挡住了我北归的海路，每次都要绕过去。”

　　“你在桃花岛，不也受他干碍？”

　　“你每次开船去日本，也要绕过去吧？”

　　“我们联合灭了他，他的财物都给你，但岛上的人口我全要。并且发誓，天正十六年起不再贩卖明奴。”

　　李旦想了想，目光渐渐坚定起来。

　　“好！那就灭了他！你可要说话算数。”

　　松浦忠信站起来，重重一鞠躬，“李君，拜托了！”

　　……

　　等到李旦离开，一个武士问道：“忠信大人，李旦可靠么？他毕竟是明人，会不会出卖我们？”

　　“不会。”松浦忠信摇头，“他的买主都是日本人，每隔数月就要去平户，怎么可能出卖我们？”

　　“得罪了我们，他去日本的生意就完了。”

　　“再说，丁火根和他也不对付呢。”

　　另一个武士道：“接下来的事情，还请阁下安排啊。”

　　松浦忠信道：“后日夜晚，联合李旦灭了火头陀之后，我们就运送明奴回国。”

　　“藩主如今肯定率兵北上了，平户空虚，我们要回去暂时守护平户城。你们下去准备吧。”

　　“嗨！”

　　等到两个随侍武士退下，松浦忠信就往阁室里面走去。

　　拉开最里面的门，里面赫然绑着一个身材健美、身穿僮家服饰的少女。

　　这僮家少女眼见松浦忠信进来，立刻狠狠瞪着他，目光犹如一匹又野又凶的小母狼！