第五十九章 花佛

“倭寇！”僮家少女杏目圆瞪的怒斥，“我阿爸是武略将军岑大寿！”

　　“快放了我！不然我阿爸一定会禀报朝廷，剿灭你们！”

　　她的汉话有点生硬，但尚属流利，松浦忠信还是听懂了。

　　这个刚刚被广东人贩子卖给自己的明国美少女，有着其他少女没有的野性健美，松浦忠信本待自己好好享用一番。

　　可是他忽然有些犹豫。

　　这种野性大胆的美少女，可是神国很少有的呀。

　　既然自己很喜欢，那么关白殿下也一定会喜欢的吧。若是将她带回去亲自献给秀吉…

　　想到这里，松浦忠信左右为难，既想拿她来讨好丰臣秀吉，又想迫不及待的自己享用。

　　“你父亲是岑大寿？”松浦忠信觉得这个名字有点耳熟，好像听明国商人说起过。

　　僮家少女恨不得要吃了松浦忠信，她知道此时千万不能软弱，尽量强硬才有一线生机。

　　“我高祖母瓦氏夫人，杀过很多倭寇！我阿爸有几万精兵！放我回去！”

　　松浦忠信神色微变，“你高祖母是瓦氏夫人？田州岑氏的土司官？”

　　他没有想到，买到了广西最强土司岑氏的女子。

　　那可是真正的一方土皇帝啊。

　　松浦忠信占据舟山，还有一个重要的任务：收集明国南方的情报，定期送到大阪府。

　　实际上，日本一直在有计划的搜集明国的情报，甚至了解西南土司和蒙古诸部、女真诸部的势力分布。

　　十分鸡贼。

　　日本高层对明朝的了解，远胜明朝高层对日本的了解。

　　丰臣秀吉想要吞并明朝，将天皇迁到北京，自己坐镇宁波，虽然太过狂妄，却也是因为窥探到明朝的腐朽虚弱之后，才野心极度膨胀。

　　松浦忠信这几年一直搜集明朝国内的各种情报，哪里不知道广西最强的土司岑氏？

　　何况岑氏还和倭寇有仇。

　　当年，岑氏太夫人瓦氏率领狼兵万人，以总兵之职，参与抗倭，军功显赫，被嘉靖帝下旨封赏。

　　在戚继光、俞大猷练兵抗倭之前，明军抗倭主力就是广西狼兵，主将就是瓦氏夫人。

　　明朝两位女将都是土司夫人，一位是秦良玉，另一位就是瓦氏夫人。

　　得知这僮家少女和瓦氏夫人的关系，松浦忠信脸色阴冷，恨不得立刻拔刀，将这个少女开膛破肚，抽筋剥皮。

　　松浦家和平户藩的很多武士，当年就是死在瓦氏夫人手里。

　　其中就包括他的兄长和叔父。

　　可越是如此，松浦忠信就越是想把她献给丰臣秀吉。

　　因为她的价值更大了。

　　“好，关白殿下一定会对你更感兴趣。”松浦忠信冷笑道，“我会把你献给关白殿下，你就等着他的宠信吧。”

　　他虽然没有见过丰臣秀吉，却早就听说，关白好色。

　　但关白是天下人，是大英雄。他再喜欢这个岑氏女子，也只是把她当玩具。

　　岑氏少女听到松浦忠信的话，见他没有立刻侵犯自己的意思，这才微微松口气。

　　心中一边暗暗向布洛陀神祈祷，希望布洛陀神保佑她平安。

　　在僮家人看来，布洛陀祖神（伏羲）若是要救助陷入危难的人，就会派遣去下界的战神布伯，成为救命恩人。

　　若说她一番狠话有何作用的话，那就是打消了松浦忠信凌辱她的心思，争取到了缓兵之计。

　　此时此刻，岑氏少女只能寄希望于冥冥的布洛陀，祈愿祖神派出战神布伯，从雷公手中救出自己。

　　她忽然想起，今日就是七月十四，僮家人的鬼节啊。明天就是汉人的鬼节。这两天会发生什么吗？

　　……

　　舟山群岛之北，洋山岛。

　　洋山岛方圆五里，是群岛中的小岛，但鱼虾十分丰美，宋时就是个村落。

　　可明廷弃岛以来，加上倭寇侵害，岛上渔民只剩下十几户，还成为海盗的奴隶，为海盗做牛做马。

　　如今的洋山岛，盘踞着一伙海盗，也就一百多亡命徒，几乎都是僧人。

　　这伙海盗的首领，法号释永真，本是海盐县一家大寺庙的主持，拥有鸦飞不过的田地，贼搬不动的金银。

　　那大寺院不但寺产跨州连郡，佃户奴仆也极多，曾是海盐县内的一家大财主。

　　主持释永真，口中阿弥陀佛、慈悲为怀，其实哪有丝毫菩萨心肠？竟是那披着袈裟的魔王。

　　他交游广阔，高官巨贾、士绅武将、江湖会首，甚至海盗倭寇，无所不交。

　　为了聚敛财富，他还有海船走私，做的也多是违禁的货品。

　　这和尚暗中养了一群娇妻美妾，生了一堆“佛子”，骄奢淫逸的尽他受用，百姓讥其为“花佛”。

　　他不以为耻，反而欣然领受，以为雅号自称。说是渡劫人间，必要勘破财色大关。

　　而要勘破财色大关，就需以财色自污，方可心生青莲，出淤泥而不染，便又是一派清净了。

　　按说他有权有势，还是九品都纲僧官，实打实的朝廷命官，谁能动他？

　　可是多年前，他通倭事发，姬妾举报他在寺中窝藏倭寇，戚继光派兵围剿，他只好仓皇出海，逃了一命。

　　偌大家业，灰飞烟灭。

　　于是，他干脆带着一群无恶不作的弟子，当起了海盗。

　　占了洋山岛之后，他干脆又建了一座寺庙，名叫花佛寺。

　　他这一伙儿，就被称为花佛盗。

　　此时的“花佛寺”之内，年已六旬的花佛，正切掉一只海龟的脑袋，将失去头颅的脖子塞进嘴中，贪婪的吸食龟血。

　　龟血是大补，他一天也少不得。尤其是他还没有勘破色关，日日需要超度女子，当然要不断杀龟饮血。

　　至于杀生…这怎么可能？他是在超度啊。

　　阿弥陀佛。

　　等到师父一口气喝完龟血，一个满脸横肉的光头弟子上前，双手合十的禀道：

　　“佛爷，弟子们已经准备好了，降妖伏魔的戒刀，都磨锋利了，还请佛爷法旨。”

　　释永真擦干嘴边的龟血，看上去慈眉善目的老脸，已经杀气腾腾的一片狰狞。

　　“阿弥陀佛，传老衲法旨，不要畏惧火头陀，一定要奋勇冲杀，降妖除魔。”

　　那弟子道：“谨尊法旨！”

　　原来，他早就接到老朋友松浦忠信的信，一起干掉岱山岛的丁火根。

　　动手时间就定在…七月十五夜晚！

　　今日是鬼节，鬼门关大开，正好超度丁火根，将他们全部送入鬼门关。

　　很快，整整一百个战力强悍的光头海盗，穿上棉甲，手持戒刀和火枪，抬着几桶火药，登上一艘两桅大船出发。

　　大船之上，还有两门火炮，是他们的看家宝贝。

　　随行的，还有几十个当水手的奴隶。

　　计划是天黑之后，在岱山岛附近的衢山岛，与松浦忠信汇合，然后趁着月夜，一起突袭岱山岛！

　　成功了就是一笔横财。

　　等到一百悍匪乘船离开，花佛寺内主要就剩几十个儿子看家，更重要的是保护他们的“佛爷老爹”。

　　花佛释永真不知道的是，他的主力刚刚登船出发，数里之外的海面上，就出现一艘中等沙船。

　　甲板上站着一位威风鼎鼎的银发老者，正观察着他的巢穴。

　　正是当年害的他出海逃亡的戚少保。

　　“这是洋山岛。”戚继光神色平静，对身边的朱寅说道，“当年老夫剿杀倭寇，曾经停留此岛。”

　　戚继光在浙江抗倭多年，对东南沿海的地理、岛屿分布了如指掌。

　　这舟山群岛，他尤其熟悉。

　　熟知历史的朱寅当然也知道，义父曾经在舟山一代和倭寇作战多年。

　　最严峻的时期，光是舟山群岛就盘踞了数万倭寇，舰队如云，艨艟如山。

　　可是义父的神色看似十分平静，毫无“忆往昔峥嵘岁月稠”的感慨。

　　朱寅说道：“爹，人贩子说洋山岛被花佛占据，有一百多个光头海盗。”

　　戚继光点点头，“说起这花佛，老夫还是他的仇人。要不是俺，他如今还在海盐县当着大财主，享受荣华富贵。”

　　“此人罪大恶极，百死莫赎，凌迟都不足偿。”

　　“哼，他以前在海盐县有几万亩寺产，几十口盐井，一千多盐工，几千佃户。”

　　“他一个僧人，却有一大堆姬妾，生了几十个儿子。”

　　“有姬妾告发他通倭，庙里窝藏了一群日本倭寇，老夫派兵剿杀，他倒也干脆，直接逃亡出海。”

　　朱寅不解的问道：“为何是几十个儿子，不是几十个子女？”

　　戚继光嘿嘿一笑，“因为他说，生女必被人奸，就不生女。姬妾生下女儿，立刻淹死。”

　　“所以，他就有几十个儿子，没有一个女儿。儿子全部剃头，号为佛子。”

　　“他姬妾之所以举报他通倭，原因就是报复他杀女之仇。”

　　朱寅闻言，小脸上也不禁杀意弥漫。

　　这个花佛，真是太毒了。

　　“咦？”戚继光忽然神色一动，“这岛边没有大船啊。没有大船，说明什么？”

　　他的语气带着一丝考较。

　　朱寅立刻就明白了，“岛边没有大船，说明花佛的手下，大半乘船离开了，暂时还没有回来。”

　　戚继光笑了，点头道：“不错，正是此理。”

　　“既然花佛的部下大半不在岛上，那就干脆上岛，灭了他们！”

　　朱寅笑道：“爹爹真乃盖世英雄，豪气干云啊！”

　　“走！”