第五十章 南下

下午，被摔的鼻青脸肿的朱寅，终于赢了两次。

　　多次挨揍总算没有白费，朱寅已经知道怎么耍花招，并且判断戚金的花招了。

　　戚继光对朱寅的天赋很是满意。说再对打两天，他就能和戚金五五对开。

　　丑时结束演练，朱寅回到碧云院，就拿了药物再来找戚继光。

　　“义父，这就是那位道长送给孩儿的药物，义父要是信我，就按法服用，还要打两针…”

　　戚继光看着精致的针管和药片，不禁惊讶道：

　　“天下居然有这种东西，老夫走南闯北，还是第一次见呐。”

　　“此物之精巧实属罕见。嗯，你试试吧，死马就当活马医。”

　　这两年身体突然就垮了。他知道自己时日无多，可若是有治愈的希望，那当然再好不过。

　　朱寅当下就给戚继光打了一针，又按照宁清尘的医嘱，让老将服了药。

　　“有没有效果，今夜就能见分晓。”朱寅笑道，“很有可能，义父会彻底痊愈，再次龙精虎猛了。”

　　戚继光轮廓分明的硬朗面容上，洋溢着柔和的笑容，说道：

　　“这药物和疗法有没有效果俺不知晓，可你是个孝顺的好孩子。”

　　“嗯，下午你就在横槊堂读兵书，先读《六韬》吧。”

　　朱寅很是意外，奇道：“孩儿还以为，会先读《孙子兵法》呢。”

　　戚继光摇头：“反了。《孙子》看似简略，其实最难。看似易懂，其实最深。”

　　“《孙子》是写给武将看的，不是写给门外汉看的。没有基础而读《孙子》，只能泛泛而论，大而化之。”

　　“等你读完一堆兵书之后，最后再读《孙子》，那才能真正领会到《孙子》的精微之处。”

　　“一上来就读《孙子》，其实是弯路，自以为懂了。”

　　朱寅叉手道：“孩儿谨受教。”

　　接着，戚继光就取出一册线装书籍，正是《六韬》。

　　“这是嘉靖本，上面有俺的注，都是俺的平生见解。读完《六韬》，可算入门。然后再读《虎钤经》、《吴子》。”

　　他没有提到自己的《纪效新书》和《练兵实纪》。

　　但朱寅知道，他一定会重点教授这两门课程。

　　华夏十大兵书，其中两本是戚继光写的。

　　《纪效新书》和《练兵实纪》不但是最专业、最纯粹的古代兵书，也是融合火器作战的理论，具有里程碑的意义。

　　是汉代之后，古代兵家成就的最高峰。

　　朱寅坐在竹椅上，翻开《六韬》，很快就沉浸其中。

　　不知不觉间，已经黄昏时分。

　　戚继光看着认真读书的朱寅，不禁暗自点头。

　　这孩子韧性很足，长于学习，怕不是一般的神童。

　　想到这里，戚继光忽然发现，自己的呼吸比之前顺畅了很多。

　　肺部的不适感，也轻了很多。

　　身上也多了不少力气。

　　稚虎的药，真的起作用了？

　　戚继光欣喜之下，都不知道说什么好了。

　　稚虎真是自己的福星啊。

　　这孩子一来，饮食也有了，病也好转了，心情也好了。

　　希望能多活几年，好好把他培养出来，将来为国家效力。

　　如此，自己也算是公私兼顾了。

　　戚继光看着浑然忘我的朱寅，越看越高兴。

　　没想到，能继承自己衣钵的，是这个螟蛉之子啊。

　　……

　　朱寅回到碧云院，宁采薇也刚逛街回来。

　　梅赫、尼满、兰察兼职保镖和跟班，各自提着两个麻袋，装着在街上购买的东西。

　　几人都是一身热汗。

　　“下午去庙会街、道观街购物，花了十八两五钱。”

　　宁采薇脸蛋红扑扑的说道。

　　“买了什么？”朱寅问道。

　　“多了。”宁采薇大口喝水。

　　“衣服鞋袜、马鞍马铁、零食干粮、戥子夹剪、水壶扇子…你是公子，忙着读书，我是丫鬟，不忙这些忙什么。”

　　“等去了南方，我们要雇几个丫鬟了。我必须要从这些琐事中解放出来，做更重要的事情。”

　　“有些钱，省不得。”

　　“兰察他们是跟我们一起从女真来的，我们也不能当下人使唤，那也不是御人之道。”

　　朱寅点头同意，“那到时就雇几个吧。”

　　宁采薇递过来一把湘妃竹折扇，星眸斜眄，“给你买的扇子，又能消热又能装杯，古代书生标配。”

　　她自己却是摇起精致的团扇，装模作样的半遮面笑道：

　　“我这个也是装杯利器，千金小姐的标配，就怕秋风见弃。”

　　自从来到明朝，她的性格变化越来越大，越来越精灵鬼马。

　　也不知是因为返童的原因，还是因为宁总的性格是假的。

　　朱寅接过扇子，啪的一声打开，一股墨香混合竹子的清香味，散放开来。

　　扇面上是一副淡雅写意的山水画，还有四个大字：“凉风有信。”

　　朱寅不由一笑，想起一首有名的词曲，吟道：

　　“凉风有信，秋月无边，我思念你的心情，度日如年。”

　　“你思念谁？”宁采薇露出半边脸问道。

　　朱寅在厅中坐下，“义父用了药，看上去精神好了不少，咳的也少了。说明是对症的，痊愈希望很大。”

　　“那就好。”宁采薇也是神色一松。

　　她脱了绣花鞋，换了一双鼻式木屐，露出雪白的霜足。

　　“夏天穿绣花鞋太捂脚，不透气。木屐就凉快多了。”

　　“我还买了竹鞋，也是夏天穿的。”

　　一边说，一边扭动着脚趾头。

　　朱寅看着她的脚，微微皱眉道：

　　“你怎么也穿木屐？你今天上街，有见到光脚穿木屐、露脚趾的女子么？”

　　宁采薇摇头：“没有啊。你什么意思？觉得我有伤风化？”

　　“到了明朝，就不能露出脚了是吧。大热天的也得捂着，捂出脚气才好？”

　　语气中有点不满了。

　　一边的宁清尘，不禁露出笑容。

　　本性越来越暴露了吧？呵呵，你都不是宁总了，看你还能装多久。

　　总有一天，朱寅会知道，你是个宁辣子，不是什么贤良淑女。

　　哈哈哈。

　　朱寅不知道宁清尘突然笑什么，他指指宁采薇的脚说道：

　　“不是我在意，是你自己吃亏。这是礼教统治的明朝，女人的脚是什么？就和屁股差不多，你懂不懂？”

　　“在外面露脚，就像人前露屁股。男人看到，会觉得自己占了便宜，然后觉得你下贱。女人看到，也会觉得你无耻。”

　　“街上露脚，妓女都不敢干呐。你敢？”

　　“甚至还有可能被告官，以有伤风化的罪名被抓起来，在县衙里扒下裤子，打屁股。”

　　“还有，你没有裹脚，属于少数另类。你露出一双‘大脚’，还会成为笑柄，被人戳脊梁骨，那滋味好受么？”

　　“当然了，要是你都不在意这些，也能像宋朝以前的女子那样潇洒。”

　　宁采薇整个人都不好了，“这么严重？姐穿个木屐而已啊。”

　　朱寅冷笑：“晚明风气相对还开放一点，起码女子可以自由外出。到了清朝更厉害。”

　　“在屋里你怎么穿都行，穿比基尼都无所谓。可一旦出门在外，就不能随心所欲了。”

　　“除非将来，我们有能力改变这些。”

　　“在外还是穿绣花鞋为好。古人几乎没有脚气，你也不用担心捂出脚气。”

　　宁采薇叹息一声，忍不住摇头说道：“古代女人，真难啊。”

　　“那也不尽然。”朱寅说道，“古代女人只主内，没有赚钱、服劳役、服兵役的压力。底层男性，才是最苦的。”

　　“哦，我刚才问过义父了，他想给我找的浙江老师，就是沈一贯，未来的内阁首辅。”

　　“真是他？”宁采薇顿时露出笑容，“这口冷灶要好好烧啊。沈一贯在历史上的风评怎么样？”

　　朱寅似笑非笑的摇着折扇，“风评不怎么样。包庇自己人，排挤异己，是个政斗高手，有人说他是奸臣。”

　　“张居正之后的首辅，就数沈一贯最有手段，也最有权柄，执政时间也比较长。”

　　宁采薇笑道：“是个好靠山啊。不仅仅是官位权势，就是包庇自己人这一条，也很合适了。”

　　朱寅“啪”的收起折扇，“义父说，老沈未必在浙江老家，他赋闲多年，可能也在各地游历。”

　　“我们去了宁波鄞县，可能会扑空啊。他最可能在南京。只有在南京，他才距离朝廷最近，不让朝廷忘了他。”

　　宁采薇笑道：“南京更好啊。徐小白不就是南京土著么？南京毕竟是大都市，还是沿江城市，距离出海口也不远，十分有利于商业布局。”

　　朱寅露出一丝诡异之色，“海瑞现在就在南京啊，应该是右都御史，二品大员！”

　　……

　　六月二十四。

　　戚继光派儿子给登州知府送了一封信，直言自己要南下避债，无法再待在登州。

　　除非，官府能替他偿还之前养兵的银子。

　　登州知府无可奈何，只能下了官凭文牒给他，还答应代为转奏朝廷。

　　六月二十五。

　　身体已经好转的戚继光让子侄看家，然后带着朱寅等人，秘密离开登州。

　　南下…躲债！