第七十八章 征明

朱寅一看，直接只见上面写着：

　　“提花缎、素缎、暗花缎…各三匹。首饰头面各三套。锦绣、罗绢、松棉秋衣各三套，狐裘、水獭皮、貂皮冬衣各一套…”

　　“玉佩香囊、经史子集、笔墨纸砚、灯烛蜡油、香料手纸、肥皂牙粉、胭脂水粉、杯盘碗筷、马鞍雕车…”

　　“瓷器字画、屏风帷幔、灯笼铜漏、琴瑟琵琶…”

　　宁采薇写的很多，除了食品没有写，很多东西都写了。而且标明，用上等货，用南京驰名品牌。

　　其中很多东西都很贵重，非富贵人家不用。

　　加上人口多，这一批采购下来，没有一千两也有八百两！

　　绝对是一笔大钱。

　　可朱寅完全没有质疑的意思。

　　很对。

　　这笔钱是应该花的。

　　为何之前去衙门时，会被人轻视？因为他们的衣装很一般，就是普通百姓的打扮。

　　就是他自己，香囊、玉佩都没有，穿的也不是锦缎。

　　宁采薇穿的也像个普通女子，甚至不如。因为她没有首饰，连根银钗都没有，清汤寡水。

　　马鞍马车也是关外带来的，非常简陋。

　　可自古到今，任何时候都是以貌取人，人靠衣装马靠鞍。

　　宁采薇是在花钱包装，让乡人不敢小瞧，也有利于开展生意，加持自身分量。

　　其实就是品牌费和广告费。不能省。

　　“我没有补充的。”朱寅对这些经济庶务没有兴趣，看了就头痛，“你看着花钱就好。”

　　宁采薇道：“食物之类，就在淳化镇上购买。柴米油盐酱醋茶，鸡鸭鱼肉菜酒瓜，都在镇上解决。”

　　“明早我们先出城看房，看完房回来签合同。签完合同就采购，下午就安家了。”

　　朱寅漫不经心的点头，“好，这些事你决定。”

　　“不过别忘了给清尘请一个好的奶妈，她才九个月大，还需要吃半年奶，不然影响将来的发育。”

　　“还有就是，要盯紧她，婴儿太脆弱了，古代卫生条件不好，夭折率很高的。”

　　宁清尘听到这话，立刻在床上翻过身子，手脚并用的爬到朱寅身后，伸出小手，抓住男孩的胳膊。

　　这狗头特务、便宜姐夫，其实也怪好的，比姐姐还体贴！

　　比姐姐还关心我鸭。

　　她笑点低，哭点也低，都有点想哭了。

　　宁采薇没好气的笑道：“你这就感动了？你姓宁还是姓朱？当他妹妹好不好？要不我们做姑嫂？”

　　她捏捏宁清尘的小鼻子，“你以为姐没想到？这不是一直没有安定下来嘛。”

　　宁清尘眼泪汪汪，有口难言。

　　屁呀。

　　你就是对我的事没那么上心。你现在满脑子就是安家置业，发家致富，你心里没我！

　　就是在岛上那段日子，也是便宜姐夫给我找的奶妈！你只顾舟山的海鲜特产，来往商船，贸易路线！

　　哼！

　　朱寅站起来，看着窗外不远处梦幻般的秦淮河，浆声灯影，清歌如醉。

　　他知道，每当此时，秦淮河上不知道会演绎多少富贵风流的香韵故事。

　　红男绿女，醉生梦死，醉死梦生。

　　公子王孙重红颜，红颜一笑只为钱。

　　可财大气粗的权贵，肯爱千金轻一笑？

　　他对种销魂蚀骨的地方，并不向往。

　　数十年后，在五月的磅礴大雨中，满城尊贵剃发易服，一起匍匐在城门口，浑身湿透的跪迎满洲大军之时，秦淮河上又是何种图景？

　　汉家权贵的壮志豪情，早就在醇酒美人、莺歌燕舞之中，在这暖风融融的温柔乡里，消融殆尽，面对异族的铁马强弓，只能皈依新朝雅政，俯身犬马猪羊。

　　“想去？”身边柔柔响起宁采薇的声音，她并肩和朱寅站在窗前，星眸迷离的看着夜幕中的秦淮河。

　　那里，灯光璨如星河，欢笑和乐曲之声隔了老远，仍然风中清晰可闻。

　　小姑娘的笑容也有点鬼马，“你还小，不要胡思乱想。”

　　“不想。大了也不想。”朱寅摇头，反问一句：“你想去？很挣钱。”

　　“去你的。”小淑女有点不依了，“我去那挣，然后给你花？你还不如把我卖了。”

　　朱寅笑呵呵的看了一眼她的脚，很毒舌的说道：

　　“咱们的宁总一双天足，就算你想挣这个脂粉钱，那也挣不到啊。李香君、董小宛这些人，谁不是三寸金莲？”

　　“说句难听的话，你就算想做扬州瘦马，现在也迟了。”

　　“你的鞋子有六寸，世面上都不好买。你会钢琴、小提琴，却对传统的琴瑟琵琶一窍不通，对传统的书画诗词棋，也没有底子。”

　　“他们真不要你，卖不了几个钱。”

　　宁采薇还是笑盈盈的，“是是是，不要我，要你行了吧？你可小心点，保护好自己。”

　　“姐真不容易，操心妹妹，还要操心你，怕你被人祸祸了。”

　　朱寅摸摸鼻子，不说话了。

　　发现了，要论斗嘴，他说不过宁总。

　　宁采薇胜了一场，聪明的见好就收，转移话题道：

　　“今天那两个囚犯，明显和西班牙人有关系，他们的手都这么长了吗？西班牙人想干什么？”

　　朱寅道：“三任西班牙驻吕宋总督，都致力于征服明朝。二十年前，总督雷克尔给国王写信，说六十个西班牙士兵，就能打败明朝。”

　　宁采薇忍不住笑了，“六十个人？他们把大明当印加了？做梦呢。为何会这么狂妄？”

　　朱寅冷笑道：“还不是因为七十二个倭寇打到南京城下，杀烧抢掠，耀武扬武，守军都不敢出击？”

　　“倭寇的猖獗，明军的无能，激发了西班牙对明朝的野心。”

　　“雷克尔听说了这件事，觉得明朝腐朽不堪，军备废弛，六十个西班牙士兵就能击败。”

　　“但是西班牙国王否决了他的提议，认为是异想天开。”

　　“后来，接替雷克尔的桑德总督，在经过对明朝的情报搜集之后，认为六千西班牙兵，完全可以击败明朝，请求国王批准他征服明朝的计划。”

　　宁采薇听到这里，也有点紧张起来，“兵力增加了百倍。后来呢？”

　　朱寅继续说道：“西班牙国王召开御前会议，郑重讨论东方总督的提议。结果有人拿郑和下西洋的故事，警告贵族们，大明很强大，难以战胜。”

　　“在郑和下西洋的余威之下，西班牙国王再次宣布暂停计划。”

　　“后来，一个叫利玛窦的意大利神父到中国传教，遍游中国沿海城市。几年之后，他给西班牙人写信，信中对明朝极其轻视。”

　　“利玛窦？”宁采薇蛾眉一皱，“我听过他，好像是个正面人物？”

　　“正面？”朱寅摇摇头，“他既是教士和学者，也是间谍。”

　　“他在信中说，经过几年的观察和了解，他认为明人缺乏勇气和血性，是轻易逃跑的懦夫。”

　　“军人的地位极其低贱，既没有荣辱尊严，也没有物质优待，就像是奴隶。高级将领甚至被文人鞭打。”

　　“大多数时间，士兵带着假武器做样子，不穿盔甲，儿戏一般。”

　　“武器质量低劣不堪，偷工减料。平时只用假武器操练，因为不伤人。”

　　“明人自大傲慢，视一切异族为野蛮人。”

　　“明朝的教育只培养服从政府的顺民，对科学真理充满恐惧。”

　　“刑法之外的非法处决和惩罚很多，官员自己不遵守法律，权力没有制约。”

　　“违反法律的蓄奴风气十分严重，权贵之家奴仆成群，是变相的奴隶制。”

　　“很多孩子，都被贩卖给西班牙人、葡萄牙人为奴。”

　　“公开的，普遍性的杀死女婴，骇人听闻，官府不闻不问。”

　　“没有信仰，却又迷信各种神秘事物。底层人的财产和生命没有保障，很容易被夺走。”

　　“官员的权力十分可怕，作威作福到极点。”

　　“有大量被阉割的男性，为皇宫服务。”

　　“女人摧残自己的脚，脚很小，就像截去了一块，而且终身裹脚。”

　　“日本海盗很多，消极防御，没有海防安全。”

　　朱寅说到这里，脸色更加阴沉，“所以，利玛窦大放厥词，说只要五千西方军队，就能征服明朝。”

　　“他建议西班牙殖民者，发动对明朝的战争。”

　　宁采薇也生气了，“妈蛋，此人在明朝搜集几年情报，难道只有坏话，没有好话？咱们总不能一无是处吧！”

　　“当然有好话。”朱寅神色感慨，“利玛窦说明人十分聪明，悟性很高，穿着体面，服饰美丽典雅。”

　　“富饶，有秩序，有礼貌，自信，干净卫生，文明底蕴深厚，并非野蛮人。”

　　宁采薇的脸色这才好看了一点。

　　朱寅关上窗户，坐下来喝了口水，“这封信对西班牙人产生了影响。”

　　“现任吕宋总督德贝拉，在搜集明朝的各种情报之后，制定了规模庞大，更加详细的征明计划。”

　　“计划组建两万五千人的西班牙、葡萄牙、日本联军，三方联军先攻占中国南方，扶立傀儡政权，再攻占北京。”

　　“然后引入西方男子，大量和明朝女子通婚，改变人种结构，各地修建教堂，建立一个白人主导、日本人协助的东方大教区。”

　　“然后，再以明朝为基地，东西夹击奥斯曼帝国。”

　　宁采薇脸都绿了，“这一套，不就是和南美殖民地搞的一样？改变人种，建立宗教？”

　　朱寅道：“西班牙国王菲利普二世，年初已经批准了征明计划。”

　　宁采薇皱眉，“也就是说，征明战争已经在准备之中？”

　　朱寅点头，“已经在准备了。国内在准备出兵，东方这边在联络日本，搜集情报，收买官员。”

　　“这就是为何西班牙在南京已有情报网。因为最迟明年下半年，就要发动侵略战争了，当然要情报准备。”

　　“现在是西班牙间谍活动最频繁的时期。”

　　宁采薇有点不解，“已经批准并且紧锣密鼓准备的战争计划，为何会中止？这不符合西班牙殖民者的做派。”

　　朱寅神色玩味的回答：

　　“因为英国！就在明年，欧洲爆发了加莱大海战，准备用来征明的无敌舰队，被英国打的全军覆没！”

　　“西班牙帝国元气大伤，为了应付英国的崛起，只能放弃箭在弦上的征明计划。”

　　“后世学者认为，丰臣秀吉之所以敢制定征服明朝的计划，就是因为曾经答应了西班牙联合征明。”

　　“西班牙后来虽然放弃了，可日本人的野心彻底被点燃，干脆自己单独干。”

　　宁采薇摇摇头，“历史真是太吊诡了。要是晚明发生中西之战，不知道会怎么样。”

　　朱寅道：“难说的很，历史无法假设。但可以肯定的是，西班牙军队比倭寇更难对付。”

　　“现在还没发生加莱海战，西班牙还在进行战争准备，在华间谍只会更加猖獗。”

　　“要是有办法，还是要借刀杀人，将这个情报组织挖出来。”

　　宁采薇道：“你可要悠着点！我知道以你的职业习惯，不会让西班牙间谍逍遥法外，可庄县丞都说了，不能深挖。”

　　“我们不能引火烧身。你无权无职，又能怎么样？”

　　朱寅点头道：“你放心吧，我不会笨人下棋死不顾家。我会策划一个完美的计划，不会引火烧身。”

　　他目光幽幽，“想必海老爹，寂寞很久了。”

　　“这种事情，还是海老爹敢百无禁忌的一查到底。那就借助他老人家的虎威，震慑震撼南京的人心！”

　　PS：晚明时期，西方和日本，在明朝有大量的间谍。西班牙1582年出版的《中华大帝国史》，就是晚明时期，西方系统介绍中国的资料。可见对明朝的了解有多深。

　　第二章晚上九点左右。9月1号上架。蟹蟹支持！