第七十六章

夜里，众人下榻秦淮河畔的豪华客栈：若归坊。

　　用了晚饭，朱寅和宁采薇带着宁清尘、黑虎，住进了一间临窗的套间客房。

　　宁采薇额外花了钱，招呼堂倌儿打了几大桶洗澡水，撒了干花瓣，用了焚香，就带着妹妹洗澡。

　　她是只要有机会，就会洗澡沐浴。

　　嘎洛、丁红缨、岑秀冰、靳云娘四个女子，也都一起来洗澡。

　　一群女子在房中嘻嘻哈哈，偶尔也不知谁说了什么，大家就一起意味难明的大笑。

　　“怎么这么大了？”

　　“嗳，好像我也大了。”

　　“讨厌。”

　　“不是…为何我们五个人都没有裹脚？五双大脚啊。”

　　“今天进城，大街上你们难道没发现么？他们看到我们都是大脚，一脸稀奇。有人看智虎阿弟的眼神，也有点猥琐。”

　　“俺从小就在海岛，练武、打鱼、行船、打仗，哪里能裹脚？”

　　“我也是。我们僮家人也喜欢打猎捉鱼，缠足的不是没有，但不多。”

　　“俺倒不是不想缠，可俺父母死的早，没人管。哥嫂怕给嫁妆，巴不得俺嫁不出去，也就不给俺缠足。”

　　“唉，那你也真是可怜。嘎洛呢？”

　　“我？我是…女真，我每女真…墨油（没有）…这个。”

　　“哈哈！你这女真蛮子，汉话还说不利索。”

　　“婶娘为何不缠足？婶娘一看就是大家千金啊。婶娘虽才十岁，可再缠也迟了。”

　　“我父母不让。别说我十岁，就是我五岁也不会缠。我妹妹也不会缠。”

　　“那婶娘可是有福气了。俺看虎叔也没有嫌弃的意思，虎叔看来是喜欢天足，恰恰我们都是…呃，婶娘你别误会…”

　　“我误会什么？他才九岁。我就纳闷了，那三寸金莲缠成那样，脱了鞋袜不熏人么？”

　　“这个我倒是知道。我们僮家女子，也有缠成三寸金莲的，的确有味道，可是据说，头人们喜欢那味道。”

　　“嗳，这个俺也听说过。大户人家的三寸金莲，要用香药浸泡，十分讲究，不但不臭，还香喷喷的。”

　　“哈哈哈！云娘你从哪听来的？还香喷喷？俺不信。不过俺倒是听说，那些男人，喜欢用她们的鞋子喝酒，叫鞋杯。”

　　“哦，好像是把酒杯放在绣花鞋里喝。倒也不是真的用鞋子装酒，不然就算不漏，鞋子也湿了啊，她们能依吗？”

　　“好啦，不要说这个了，细思极恐。明天我们就住到城外了，出城之前，我们要采购一次，吃的穿的都拉回去。”

　　“采薇妹妹，我就不和你们一起出城住了，我要去找岑家在南京的商号，让他们送我回广西。”

　　“秀冰姐姐的确要赶紧回去，免得家中父母着急。只是这次一别，不知何时才能相见。”

　　“一定会再见的。我有个四川好友，名叫秦良玉，一直说想来南京。下一次我约了她，再来南京看看。”

　　“秦良玉？她是不是很喜爱武艺，不爱红装爱武？”

　　“是啊。咦，采薇妹妹怎么知道？你也认识她？”

　　“呃…我是猜的嘛。你喜欢练武，像你曾祖母瓦氏夫人一样有巾帼之风，那你的好友秦良玉，肯定也和你一样啊。”

　　“呵呵，采薇妹妹倒是会说话。”

　　…

　　一群女子在房间里洗澡，朱寅当然不会待在这里。

　　他也喜欢洗澡，一天不洗就难受，于是直接去了客栈中的公用浴池。

　　南京城的大客栈，都是有公用浴池的。但没有女客的公浴，只有男浴。

　　朱寅进了浴室，里面已经热气腾腾，一眼看去都是赤条条的人间大汉。

　　像朱寅这样的男童，很少。

　　池子分为很多种，最贵的是活水池，池中的热水不断替换，温泉一般，水是流动的，很干净。

　　而且每个池子一丈多大，同时不超过四人，池水也加了香料。

　　就是来自后世的朱寅，也挑不出毛病。

　　这池子当然是VIP奢侈享受了。价格比普通池水贵几十倍，每一位就需要五两纹银，贵的吓人。

　　其他普通池子，水就大不一样了。

　　朱寅就买的这种活水“温泉池”，不是他喜欢享受，而是他喜欢干净。

　　来到明朝都没有彻底的洗一次澡，今晚可要好好洗一次，搓个背。

　　朱寅脱下衣服，露出粉光致致的稚嫩身体，然后将衣物叠好，放在边上的衣柜里。

　　朱寅原本以为，宁采薇长得太好看，气质也是独一无二，到了明朝一定会引来很多觊觎，麻烦少不了。

　　可是现在发现，他是多虑了。

　　就凭宁采薇的一双天足，她长得再美，也是明朝主流审美的残次品，不登大雅之堂。

　　她其实比较安全。自己想多了。

　　不安全的，反倒是自己！

　　这个荒谬的发现，让朱寅整个人都不好了。

　　感受到那一道道不善的目光扫着自己稚嫩的身体，朱寅霎时间就起了一层鸡皮疙瘩。

　　他第一时间就准备穿上衣服。

　　不洗了！

　　就在朱寅想要穿衣之时，活水池中一个醉意熏熏的男子，眼睛色眯眯的剜着他，口中忽然唱道：

　　“干爹爱吃南院菜，请到儿家仔细尝…”

　　“哈哈。”活水池中，还有几个一脸酒意的白胖，一起笑了起来。

　　几人的眼睛全部招呼男童的下三路。其中还有一人吹起了口哨。

　　朱寅恶心欲呕，神色却若无其事，完全没有生气的样子。可心中快要结冰。

　　他知道，此时不能翻脸。这几人在最贵的活水池，白白胖胖的，肯定非富即贵。

　　他没有发飙，而是开始穿衣服。

　　“哎哎哎，”一个男子站起来，挺着大肚腩，晃荡着恶心的事物，“小家伙，你过来。”

　　“来，这池子是活水温泉，最干净，也最贵，你进来洗吧，不要去傍边的脏池子。”

　　“不要你出银子，来呀。带你玩儿个好玩儿的。”

　　他不知道，朱寅本来也是VIP，还以为朱寅准备进便宜的“死水池”。

　　朱寅先穿上小裤衩，忽然绽放出一个笑容，对那醉汉道：

　　“一看阁下就不是一般人，不知道怎么称呼？”

　　那男人跨出水池，笑着说道：“我算什么？池中这位可是有来头，你要是巴结上了，嘿嘿…”

　　他指的是之前唱淫曲的那个人。

　　“啊？”朱寅看向池中那个直勾勾盯着自己的中年男子，“这位老爷是？”

　　靠近他的男子醉醺醺的笑道：“哪位？徽州府郑大员外，锦云坊大东主，新安卫千户…”

　　说到这里，就要上前拉朱寅。

　　“原来是郑大员外，锦云坊东主，千户老爷。”朱寅一边说身子一躲，就往外跑去。

　　那人本就有些醉了，这一下没有拉住，顿时摔倒在地。

　　郑千户怒道：“没用的东西！一个孩子都能耍你！”

　　身边一人道：“老爷何不去南院巷散散心？消消火？”

　　他说的南院巷，当然是象姑馆（男姬馆）的集中地。

　　各大城池，都有专门的小官胡同，比如北京的帘儿胡同，南京的南院巷，专门接待大老官，生意十分火爆。

　　象姑馆挤兑青楼生意，导致很多勾栏倒闭，妓女们屡次集体告官，要求查封象姑馆。理由是：有伤风化，悖逆阴阳。

　　郑千户道：“南院巷的那些清俊官儿，还没有一个人能比得上这个。”

　　“你追出去，打听打听，他是谁家的。知道怎么做了？”

　　“是！员外放心！”

　　PS：本章可不是虐，更不是黑，是很现实的写法，没有瞎写。晚上还有一章。