第三十九章 伯虎

“咳咳…”戚继光忽然剧烈的咳嗽起来。

　　“义父…”朱寅赶紧知机的踮起脚，伸着小胳膊，拍着戚继光的背。

　　戚继光听到第二声‘义父’，咳的更厉害了。

　　朱寅不禁一脸幽怨。不同意就不同意呗，你别咳啊。

　　好像我逼你。

　　戚继光虽然咳嗽，可脸上却露出笑容，他摆摆手，喘息着说道：

　　“朱寅，你真要认老夫为父？你可想好了，老夫是革职戴罪之身，不再是什么总督总兵了。”

　　“而且，天子和朝臣，都认为老夫是江陵相公余党。”

　　“你认老夫为父，非但无法沾光，恐怕还要受到连累。”

　　“你，可想好了？”

　　戚继光边说，边打量朱寅的神态。

　　谁知这小人儿没有丝毫失望犹疑之色，竟是从容不迫的铿然说道：

　　“寅在辽东，既闻义父大名，心实向往之。恨不早生二十年，投身麾下，披坚执锐，为帐前一卒。”

　　“初，南倭北鞑为祸天下，文武束手君父忧心，无人制其侵凌，忍看黎民喋血。”

　　“而义父以虓帅之才，名将之姿，弱冠之年，精忠之诚，铸百战之雄师，练铁血之强兵，南征北战，殄灭群丑，犁庭扫穴，剪除凶顽。”

　　“倭寇丧胆于东溟，海波即平；鞑虏请罪于边墙，狼烟遂灭。”

　　“戎马倥偬，霜月荏苒，山河如新，英雄倦眼，至今已垂四十年矣！”

　　“立大丈夫生平之令名，建大英雄千古之功业，真乃大明柱石，国家干城，华夏名将，社稷之福！”

　　“今日既失爱于天子，获罪于朝臣，他日必彪炳于青史，流芳于百世。又何憾哉？”

　　“史笔如掾，太史当曰：大明文有张太师，武有戚少保。而社稷赖以保全也。”

　　“寅今日既拜少保为父，岂是趋利避害、投机取巧之徒？”

　　“只愿聆听大教，感沐德风，承欢膝下，尽孝心头，全以忠义之名而已也。”

　　朱寅清声稚气，可这一番话，怎么也不像出自九岁稚童之口。

　　而且说的十分诚恳。

　　戚继光忽然纵声大笑。

　　“俺问你话，你居然做了一篇赋！”

　　“哈哈哈！”

　　“皇帝不知我，天下不知我，妻子不知我。可谁知今日，还有螟蛉之子，知我戚继光！”

　　他豪气干云，只觉心中块垒一扫而空。

　　数年来的郁郁之气，荡然无存。

　　“儿啊，你年纪虽小，却是老夫忘年知音啊。”戚继光神采飞扬，再无丝毫消沉之气。

　　“你说的对。吾问心无愧，可对日月，可对天下。男儿功业，吾自问已经做到了，不负大丈夫之志。死而无憾。”

　　“既然如此，后世史书，灿灿其言，知我罪我，盖棺定论，必知我心。”

　　“没有谁，比千秋史书更加公道啊。”

　　“那么，俺又何必耿耿于怀呢？何不淡泊宁静，归去归去！”

　　他轻轻拍拍朱寅稚嫩的肩膀，唯恐伤到了他。飒然说道：

　　“常言道，白发如新，倾盖如故。你我今日初次相见，就有父子之缘，岂非天意？”

　　“孩子，你这一番话，可算是度俺于苦海，让俺心境圆满了。俺愿意收你为义子，咱们今后就是父子的情分了。”

　　他自己也觉得有点荒谬。这孩子认识不到一天，这就成自己义子了？

　　是不是哪里不对？

　　戚继光欢喜之下，不由搔搔自己花白的脑袋，抬头看看青山残阳。

　　嗯，不像是梦境啊。

　　朱寅心中着实欢喜，赶紧大礼参拜道：“孩儿拜见义父！”

　　他欢喜的不仅是认了戚继光做义父，还因为解开了戚继光的心结。

　　解开了心结，调理了心理问题，身体上的病也更好治了。

　　戚继光这次没有阻止他，而是坦然受了他的大礼。

　　但戚继光也犯了愁。

　　见面礼呢？

　　收了义子，怎么能不给礼物？

　　钱是没了，想朱寅也不缺。

　　家里能卖的东西，也都卖了，可谓一贫如洗。那么多屋子，都是些家具。

　　也就是一些兵器和书籍还在。

　　可这些东西，都不适合送给一个孩子当见面礼。

　　想到这里，戚继光道：“寅儿不满九岁，还没有表字吧？”

　　朱寅一头黑线。

　　你老还问？我这么小，哪里会取表字？

　　因回答道：“回义父话，孩儿虚岁九龄，并未取字。”

　　却听戚继光道：“虽说这个年纪鲜有取字，但吾儿聪明早慧，人小…神大，倒是可以提前取字。”

　　“为父就为你取个表字，权当见面之礼。如何？”

　　戚继光想通之后豁然开朗，心境竟然更上一层楼。

　　比如说：脸皮厚了，行事更加不拘形迹了。

　　朱寅愕然，小脸上露出一丝呆萌。

　　昂？

　　取个表字，当见面礼？

　　真不是亲爹啊。

　　真就穷到这个份上？玉佩文玩呢？皇帝的赏赐呢？精致的匕首、轻便的软甲…都没有的吗？

　　他自己忽然有点尴尬了。

　　“谢谢义父赐名。”朱寅只能乖巧的说道，生怕戚继光取个破名字。

　　戚继光问道：“你家中排行第几？”

　　朱寅老实回答：“孩儿是独子。”

　　“独子？”戚继光抚须点头，神色多了几分儒雅，“那就是排行第一了，也就是老大。长子，伯也。”

　　“你名为寅。寅者，虎也。嗯，莫若伯虎为妙啊。就取字伯虎吧，朱伯虎，甚好，甚好！”

　　戚继光容光焕发，老貌堂堂，看上去有一点自得的样子。

　　“伯虎？”朱寅小口微张，“这…爹是顽笑么？”

　　“顽笑？”戚少保一怔，“我儿何出此言？可是伯虎取得不美？”

　　“美，美。”朱寅弱弱的说道，“可是…可是…唐伯虎？”

　　“哈哈！”戚继光不太厚道的笑了，“他叫唐寅，字伯虎。你叫朱寅，也是字伯虎，岂不正好？”

　　“你将来若是和他一样出名，那就是一桩史上佳话了。”

　　“古代同字之人，司空见惯呐。”

　　戚继光说的也没错，历史上表字相同也是常事。

　　并非前人用了一个表字，后人就不宜再用。

　　只要不同姓，取字前人也无妨。

　　“好吧。”朱寅倒不是不喜欢伯虎这个名字，就是觉得这个爹一点也不认真，直接捡现成的表字，都不肯动脑筋。

　　这老小子，其实有点奸啊。

　　新鲜出炉的义子义父正在说话间，忽然戚报国鬼头鬼脑的出现，一脸尴尬之色。

　　他看到父亲眉宇间的郁结之气消散，取而代之的是一种轻松闲适，心中很是高兴。

　　可是他还是开口说道：“爹，孩儿是来向朱小公子收房租的。”

　　“呃…先收一个月？”

　　“唔…俺是这么算的。”戚报国看到父亲和朱寅的神情有点诡异，不禁有点紧张，解释道：

　　“八个人，每人每月只收七钱。一条狗，收二钱。七匹马，每一匹四钱。共计八两六钱。”

　　“朱小公子，那就…承惠八两六钱？”

　　PS：天天追读，冲三轮车，冲四轮车，冲三江，冲鸭！