第三章 觅食

三人围着火塘，坐了两个多小时。

　　这才慢慢消化穿越时空的荒谬现实。

　　想到如日中天的宁氏集团，想到这几年的布局谋划，宁采薇心里一片空茫。

　　好几次，她都想嚎啕大哭。

　　朱寅的神色也阴云密布，心中茫然无措。

　　没有丝毫重回八岁的喜悦，有的只是对未来的恐惧。

　　他点上一支烟，抽的愁云惨淡。

　　接下来何去何从？还能回去么？

　　宁清尘却是努力的伸出小手，使出吃奶的力气，在姐姐脸上画字。

　　她写的是：“饿，奶。”

　　宁采薇顿时露出苦笑，“朱寅，我妹妹饿了，要吃奶。”

　　朱寅一看女婴，果然小嘴上冒泡泡了。

　　这是饿的。

　　可是这里哪有奶吃？

　　别说奶水，就是稀饭也没有啊。

　　一说吃奶，他肚子里也咕咕叫，才发现自己也饿了。

　　宁采薇也有点脸红，她肚子也在叫唤了。

　　两个孩子肚子咕咕叫，一个婴儿嘴上冒泡泡。

　　都是饿的！

　　朱寅第一时间，就去翻找宁清尘的药品箱。

　　这是宁清尘准备带到乡下义诊的工具箱。

　　打开一看，里面有一些常用药品，注射器，两把手术刀。

　　她还是医学生，真是仗着自己有钱，敢于无证行医啊。

　　连手术刀都带了，哪里只是免费送药？

　　宁清尘看到朱寅翻找自己的药箱，又要哭了。

　　你傻吗？在药箱里找食物？

　　她当然知道，药箱子里没有任何食物，连瓶能喝的葡萄糖都没有。

　　她的确准备了很多高级零食，可惜都在行李箱啊。

　　宁清尘忽然有点奇怪，药箱里的电子温度计呢？怎么没了？

　　“药箱里没有食物。”朱寅眉头紧皱，“我是从来不带零食的，你呢？”

　　宁采薇摇头，“我就穿了一件套装，包都没带，哪里有零食？”

　　她说到这里，忽然一怔。

　　朱寅也怔住了。

　　两人面面相觑，不约而同的说道：“我们的手机呢？”

　　直到此时他们才注意到，手机不在身上。

　　没了。

　　不光是手机，朱寅的运动手表和车钥匙都没了，宁采薇随身携带的U盘、车钥匙也没有了。

　　“我来分析分析。”朱寅揉揉眉心，“消失的物品，全部是电子设备。”

　　“那么可以肯定，在我们时空穿越的过程中，电子设备被时空黑洞吞噬了，或者其他原因。”

　　“我们留下来的任何东西，都不是电子产品。我的打火机，也是机械点火。”

　　变成婴儿的宁清尘也明白了。

　　难怪刚才药箱里的电子温度计不翼而飞，原来是所有电子产品消失了。

　　幸好，还有一支水银温度计。

　　“没了就没了。”宁采薇毫不在意，“反正电子产品也没用了。当务之急是解决食物问题。”

　　“我们还能挺一挺，就怕我妹妹，她太小……朱寅，清尘之前得罪了你，但她心眼不坏，我代她向你道歉。”

　　朱寅摇摇头，“采薇姐，你不用说了，我没有怪她。之前只是立场不同罢了。”

　　“她现在是个婴儿，话都说不了，我当然更不会和她一般见识。”

　　他站起来，将肥大的衣服系紧，然后用宁清尘的手术刀，将多余的裤脚和袖子割断。

　　割下来的布料，塞到鞋子里充填。

　　如此一来，衣服和鞋子，总算勉强合适了。

　　朱寅做完了这些，就将手术刀放进衣兜，又在柴堆里选了一根比较长的木棍。

　　“你要出去？”宁采薇问道。

　　朱寅点点头，“我们必须到附近寻找吃的，不然我们会饿死。”

　　“我力气比你大，野外技巧比你多，我去。”

　　宁采薇也知道不能坐以待毙，说道：“好，你快去快回，不要太远，注意安全。外面太冷，你一定不要走远。”

　　“我就在这里烧水，等你回来。”

　　她有些担心，因为朱寅穿的太单薄了。这种衣服鞋袜，能在外面作业？要是有个闪失……

　　朱寅不再说话，手持木棍转身就走。

　　“等等！”宁采薇喊道，“我把衣服给你，你加两件。这里暖和，我和清尘不需要外套。”

　　说完就脱下自己的白色西装，露出里面的吊带衫。

　　又取下宁清尘当襁褓的裙子。

　　接着又脱下自己的丝袜，然后又取出宁清尘的丝袜。

　　她将两件衣服、两双丝袜一起递给朱寅，“事急从权，你不要嫌弃。都穿上吧。”

　　朱寅看着宁氏姐妹的衣服和丝袜，张张嘴欲言又止。

　　穿女人的衣服和袜子？

　　这……是不是太羞耻了？

　　哥哥做不到啊。

　　宁采薇道：“朱寅，你不要犹豫了。你不穿上，我不敢让你出去冒险。多些衣物就可能救你的命！别小看丝袜，保暖性很不错的。”

　　朱寅苦笑道：“好吧，我穿上便是。不过我有个要求。”

　　宁采薇一怔，“还有要求？你说。”

　　朱寅道：“以后任何时候，任何场合，都不许用这件事来嘲笑我。禁止因此发生的任何打趣、玩笑，不管恶意还是善意。”

　　宁采薇噗嗤一笑，很快就忍住了。

　　“好…我，我答应你。”

　　她已经憋得有点辛苦了。

　　宁清尘是婴儿，哭点低，笑点也低，更是忍不住的咯咯笑起来。

　　朱寅脸都绿了，“你们现在就笑我是吧？都这份上了，你们姐妹还能笑的出来？”

　　“好啦好啦。”宁采薇哄着他，“没有笑你的意思，你快穿上吧，我们绝不会笑你。”

　　朱寅神色狐疑的扫了姐妹两人一眼，带着秘密局探员的审视和谨慎。

　　可他也没心思继续矫情了。

　　他穿上了姐妹二人的两双丝袜。

　　然后又穿上两件外套。

　　加了两件外套，两双丝袜，果然暖和了很多。

　　丝袜的保暖性能，果然超出他的预料。

　　就是有社死的危险。

　　接着，朱寅一句话都不说，就离开了茅屋。

　　等到朱寅离开，宁采薇再也忍不住的笑起来。

　　宁清尘也咯咯笑了。

　　宁采薇笑了一小会儿，忽然又哭了。

　　宁清尘也哭了。

　　哭的上气不接下气。

　　贼老天，这是什么鬼地方啊？将来怎么办？

　　宁采薇哭了一会儿，心中的阴郁消散了很多，反而更加冷静。

　　她擦干眼泪，对宁清尘说道：

　　“小妹，认清并且接受现实，才是打破困局的第一步。这是认识论。”

　　“第二，要迅速抓住有利条件，团结可以团结的力量，搁置争议，先解决主要矛盾，这是方法论。”

　　“我们都是女性，你更只是婴儿，我们在古代能依靠的人，只有朱寅。”

　　“朱寅再小，也是个男人。在明朝，这是他的天生优势。我们要活下去，就需要他的帮助。”

　　宁清尘伸出小手，在姐姐脸上艰难的画字道：

　　“若没食物，他会不会，杀了我们，吃人肉?”

　　她婴儿的眼睛，带着一丝恐惧。

　　宁采薇脸色一变，喝道:“你胡思乱想什么？自己吓自己！”

　　“不管你之前对朱寅有什么误会，对他有多讨厌，你都必须明白，他是我们不可替代的伙伴，是必须要信赖的人，明白么？”

　　“有时，信任才是绝境下的最大力量。”

　　“猜疑和敌视，才是取死之道。”

　　“朱寅的人品，我信！”

　　宁清尘不会说话，只能努力的点点头。

　　宁采薇自言自语般和妹妹说了一会儿，就拿起陶罐，出门装满雪水，吊在火堆上面烧水。

　　她希望，等到水烧开的时候，朱寅就会出现在自己面前。

　　却说朱寅出了茅屋，首先就直奔之前的女真人尸体。

　　虽然加了衣服，小孩子又相对抗冻，可他在风雪中的作业时间，也不会超过一个小时。

　　一个小时之内，无论有没有收获，他都必须回到茅屋。

　　朱寅走了半里雪地，来到死人死马前，用木棍拨开积雪，然后再用手术刀切割马腿上的肉。

　　可是马肉已经被冻得石头一般，硬邦邦的。

　　手术刀极其锋利，可朱寅用了吃奶的力气，也割不下一块肉，只能划出口子。

　　不行！

　　这么大一匹马，就是吃不到嘴！

　　怎么办？

　　天寒地冻的野外，又不熟悉环境，哪里能找到食物？

　　强烈的饥饿感袭来，朱寅不禁狼顾一般回头，眯眼看着不远处的茅屋……