第二十二章 萨满

众人恸哭之际，很多人抽出腰间的匕首，划破自己的额头或脸颊，泪血合流。

　　一个个面目流血的捶胸顿足，犹如鬼哭狼嚎。

　　这本是突厥和匈奴的剺面习俗，用在葬礼和盟誓上。不但用刀割面，甚至还有割鼻割耳、断指断腕。

　　契丹和女真也沾染剺面风俗。但在如今的女真诸部，剺面和殉葬一样，都是贵族才有的仪式。

　　宁采薇看着满堂恸哭的建州贵族，不禁毛骨悚然。

　　她想用蹩脚的女真语沟通。但她很清楚，这种气氛之下，她的沟通根本没有意义。

　　除了她这个殉葬者，还有两个陪葬者。

　　两个陪葬者，一个是她的朋友嘎洛，一个是女真少年兰察。

　　两个陪葬者被绑在堂子外，甚至没有资格进入祭堂。

　　没错，殉葬者和陪葬者，不是一回事。

　　殉葬者是妻子、亲人、朋友、爱犬爱马。身份和死者相比比较平等。

　　陪葬者则是奴隶、俘虏。身份卑贱。

　　宁采薇作为德世库的殉葬者，和德世库的爱犬地位一样，还真是“荣耀”。

　　所以宝实这个老东西一见到她，就十分动情的说道：

　　“孩子，你是多么荣耀啊。你要跟着德世库哥哥一起享福了。”

　　宁采薇三天前被抓到时，一个叫康嘉的女真贵族就说，她是极好的殉葬人。

　　正因为如此，这三日她没有受到虐待。

　　“大哥啊！”宝实指着宁采薇，“弟弟为你找了一个汉家的小格格，生的就像是玉雕的！雪捏的！是个画一样的人呐。”

　　“就让她陪大哥去长白神山，千古相随吧！”

　　宝实边说，边用匕首割破脸颊，鲜血滴落到华丽的绸子上。

　　“阿玛。”他的儿子指着宁采薇，说道：

　　“殉葬者是儿子找回来的。儿子见她虽然年幼，但额头圆润，灵气十足，就知道她会受到神灵的喜爱。”

　　“所以，儿子有个请求，希望阿玛允许。”

　　他就是宝实的长子，康嘉。

　　之前率领骑兵抓走宁采薇的人，就是他。

　　“你说吧。”宝实说道，“当着你大伯的灵柩，只要不出格，我都答应你的请求。”

　　“谢阿玛。”康嘉神色微喜，“殉葬之后，儿子想用她的额骨珠当灵佩。”

　　女真某种古老风俗，殉葬者因为受到神灵赐福，所以额骨非常吉祥，带有灵性。

　　用殉葬者额骨磨成一颗骨珠，镶嵌在自己的额头上，是很难得的灵佩，比盘了百年的野猪牙更有灵性。

　　东边靠海的很多女真酋长，都喜欢镶嵌殉葬者的额骨珠。

　　“我答应你了。”宝实没有拒绝长子的要求，“好吧，让她升天之后，她的额骨就归你了。”

　　“记着，不要毁坏她的尸身。”

　　“嗻！”康嘉点头。

　　宁采薇已经能勉强听懂他们的话，闻言更是如坠深渊。

　　他们不但要杀掉自己给死者殉葬，还要用自己的额骨，磨成骨珠！

　　这些贵族穿着女真穷人一辈子也穿不起的汉家绸缎，却还没有底层女真人文明。

　　华丽的绸缎，也无法包裹他们的野蛮和残忍！

　　她极力让自己镇定下来，正要开口谈判，忽然有人喊道：

　　“萨满大师来了！”

　　话未落音。

　　一个身穿缀满铜镜的萨满神服，头戴高高的鹿角鹰帽，腰挂西沙铃，手持马叉的高大男子，昂然进入堂子。

　　赫图阿拉城的大萨满！

　　他身后还跟着两个被称为“神侍者”的小萨满，也就是他弟子。

　　两个“神侍者”一男一女，捧着尼玛琴、神镜、通肯鼓、卡拉器、蛤蟆神刀、红羽箭等法器。

　　“萨满大师到了！”众人一起停止哭泣，站了起来。

　　接着，庄严肃穆的萨满仪式就开始了。

　　小萨满手持缀满铜钱的弓箭，向西方射出红羽箭，连射三箭。

　　表示逝者的魂魄，飞向西方的神居天。

　　萨满大师手持象征蟒蛇舌头的马叉，一边跳跃一边用马叉模仿蟒舌，舔着灵堂中的各处，声调幽秘的唱着《送魂歌》。

　　“撮哈占爷啊骑着赤兔天马，祥云之上是佛朵妈妈…

　　…神鹰盘旋三天九界，我的魂魄去了神的地方…

　　英勇睿智的祖灵啊，你挂在西墙，成为神案上的瞒尼啊…

　　你的子孙族人，得到了柳神妈妈的赐福，子嗣绵长…”

　　送魂歌伴随着鼓声和铃声，诡异幽玄，气氛格外肃穆。

　　唱完之后，大萨满忽然身子一停，浑身打摆子一扬颤抖起来，眼睛翻白。

　　两个神侍一人摇铃，一人敲鼓，一起问道：

　　“德世库贝勒，他去了哪里？”

　　大萨满的声音变了，好像是另一人的声音，似乎判若两人。

　　答道：“德世库贝勒，站在撮哈占爷的赤兔天马前，他拿着撮哈占爷的刀。”

　　“红脸长须的撮哈占爷啊，他的青龙偃月刀，被德世库贝勒扛在肩上…”

　　说到这里，大萨满又鬼上身般一阵颤抖，眼睛翻白，身上满当当的铜镜，嚓嚓作响。

　　明朝女真人崇拜的撮哈占爷(战神元帅)，原型应该就是关二爷。

　　这也是为何后世旗人很信奉关二爷的原因之一。

　　接着，大萨满又如梦初醒一般睁开眼睛，声音又变了。

　　他手持马叉，跳着舞蹈来到宁采薇身边，用“蟒蛇舌头”舔着宁采薇。

　　每舔一下，就肃然说道：

　　“她的蒙昧被舔掉了啊。”

　　“她的污垢被舔掉了啊。”

　　“她的不敬被舔掉了啊。”

　　“她的灵魂，被舔的干干净净了啊。”

　　宁采薇看到这一幕，心生恐惧的同时，也不禁想笑！

　　舔你妹啊！

　　她觉得很滑稽，很愚昧，很荒诞。

　　恐惧都无法抹煞的嗤笑，何等辛辣？

　　她很绝望。就算她说自己是明朝公主，给自己编个天大的背景，这些人也只会杀人灭口，不会停手的。

　　此时此刻，无边绝望的同时，她只希望能拖延时间，等到朱寅来救她。

　　她坚信，朱寅一定会来。

　　朱寅不会让自己失望，他一定会来的！

　　自己要做的，就是尽最大可能拖延。

　　萨满做完仪式，对众人说道：

　　“殉葬者的魂魄已经干净了，就算她破口大骂，魂魄也是干净的。”

　　宝实站起来，“可以绞了？”

　　大萨满点点头，“可以绞了。等到太阳下山，就把她的尸身放进棺材。”

　　宝石一挥手，一个手持大弓的残面男子，就来到宁采薇面前。

　　宁采薇将会被弓弦绞死。这是很体面的死法，不见血。

　　还有人端着铜盆和抹布，那是为殉葬者清理身体的。

　　人被活活绞杀，多半会失禁，那就不干净了。

　　所以要清理尸身，干净上路。

　　长相狰狞的残面人，正要将弓弦套住宁采薇的脖子，忽然宁采薇猛地抬头。

　　“等等！”宁采薇神色冷静的说道，“我刚才感应到了佛朵妈妈的神启！”

　　她的眸子亮的吓人，带着一种神圣庄严。

　　“佛朵妈妈的神启告诉我，我有萨满都难以具备的灵知！”

　　“有带着婴儿和狗的神童会降临！建州女真将会变得伟大！”

　　“我，将会成为女真人敬仰的存在！”

　　“如果你们让我殉葬，会带来厄运和惩罚！”

　　说到这里，宁采薇忽然露出痛苦之色，抬头望着天空，好像看到了什么。

　　“我看到了北方雪原上的人，那是你们的祖先啊。”

　　“我看到了大火，有明军在杀你们……啊！”

　　宁采薇忽然喊叫一声，“晕”了过去。

　　任谁看也不像是装的。一般人能装的这么像么？

　　“怎么回事？！”宝实猛然站起来。