第七章 入寨

女真女子正月滚冰的习俗，名叫“滚百病”，历史十分古老。

　　此时，几十个女真妇女看到一个服饰古怪的小姑娘，抱着一个女婴下河，不禁侧目看过来。

　　这些女真妇人肯定是附近栅栏（村寨）的猎人妻女。

　　她们不像城堡中的女真贵族那样服饰贵重，而是穿着裁剪简陋的羊皮袄子，耳朵上吊着骨环，胸前挂着狼牙、猪牙穿缀的兽骨项链。

　　个个神情爽利，面容粗糙，轮廓粗犷，看上去泼辣野气。

　　就是她们的笑声也嘎嘎的，十分爽朗随性，是否温柔不知道，但肯定和含蓄不沾边。

　　然而她们十分警觉，一看有陌生的外人出现，哪怕是小孩子，也立刻露出警惕之色。

　　好几个女子立刻滚到岸边，摘下河边树枝上挂的弓箭，口中“呼哨”一声，就要拉弓，动作十分干脆。

　　这哪里是女人？简直就是一头头母豹子。

　　她们是林中人的妻女，是深山老林的女儿，既像狍子般质朴，又像豺狼一般坚韧。

　　她们同样是女猎手，协助父兄打猎捕鱼。成年女子只要没灾没病，谁不会拉弓射箭？谁不会挥刀砍人？

　　起码在眼下这个时期，女真底层妇女仍然十分骁勇。

　　朱寅眼见她们反应过激，赶紧大声用满语说道：

　　“额云（姐姐）！库思色赛音！（你们好）”

　　“毕斡刺古出色！（我是朋友）”

　　“阿尼亚安巴，乌尔衮！（新年吉祥）”

　　他一边喊，一边挥着小手。

　　嗯？几个拿起弓箭的女子，顿时笑了起来。

　　“原来是几个牛牛（小孩子）！”

　　“澳客到！（欢迎客人）”

　　“赛音！”

　　宁采薇不知道她们说什么，却知道朱寅化解了危机，立刻讨好的对几人笑笑。

　　“小格格（小姑娘），一起来滚吧！”一个圆脸女子笑道，“一起滚！”

　　朱寅顿时松了口气，对宁采薇说道：“她们说欢迎我们，让你和她们一起滚。”

　　宁采薇有点犹豫，“真要一起滚？”

　　朱寅鼓励道：“没事的，不要怕，她们不难相处。你和她们滚一次冰，就算朋友了。”

　　“我们今晚能不能借宿蹭饭，就看你的了，好好滚。”

　　本来还在害怕的宁清尘，此时也不怕了。她听到什么滚啊滚，忍不住咯咯笑起来，欢快的蹬着两条嫩藕般的小腿。

　　难绷。

　　现在笑点也低到令人发指呢。

　　一个女真少女听到宁清尘的的笑声，顿时上前探头看了一看，伸手摸了摸，嘻嘻笑道：

　　“好漂亮的婴儿！”

　　宁采薇虽然听不懂，可也知道她没有恶意，趁机对她报以善意的微笑，用汉语说道：“谢谢姐姐！”

　　对方听不懂汉话，可看到宁采薇动人的笑容，也知道是善意。

　　此时，笑容就是语言。

　　“你笑的真好看，就像是森林深处的离草（芍药）。”这女真少女忍不住夸赞宁采薇。

　　汉人家的格格（姑娘），都是好看的像花朵么？

　　实际上，若是宁采薇将脸洗干净，她很可能会夸赞宁采薇是仙女。

　　接着，宁采薇就和这群女真女子一起滚冰。

　　女真女子们一边滚一边唱，唱一句，拍一拍冰面。

　　她们胸口的兽骨挂链碰到冰面上，清泠脆响，十分悦耳，就像是伴奏。

　　宁采薇就这么跟着她们滚了几圈，彼此就嘻嘻好哈的“混熟了”。

　　很明显，女真人是很欢迎客人的，十分好客。

　　前提是，认为你不是敌人。

　　朱寅抱着暖手宝般的小乳狗，站在河岸边的高坡看她们滚冰，一边观察四周的环境。

　　看到栅栏（村寨）了。

　　就在小河西边的林子里，好像是个有几十户庐室的小寨子。

　　所谓栅栏村寨，就是一个家族或者一个氏族聚居在一起，在聚落外面修建一圈栅栏围墙，将聚落地圈起来，类似一个小城寨。

　　当然，栅栏一般比城寨简陋的多。

　　在女真部落，这种林中或者河边的栅栏，是底层女真人最普遍的定居点。

　　中原汉地的基础是农户群体，而女真部落的基础是猎户群体。

　　但实际上，女真猎户的地位，不如汉地的农户。

　　因为他们没有完全的人身自由。

　　他们上面还有女真贵族统治，要服从各级女真贵族，如穆昆达（氏族长）、寨主、城主、贝勒的奴役。

　　身份定位上，他们就是奴隶阶层。

　　只不过，他们能以氏族为单位，相对独立自主的组织狩猎、生产、祭祀活动。

　　实际上，喜欢掠夺汉人为奴的，是女真贵族。

　　而这些人本就是奴隶，汉人俘虏当然不会分给他们为奴。

　　后来后金崛起，战争规模扩大，才允许底层女真人通过战功分享抓来的汉人奴隶，参与分配，刺激他们为女真贵族卖命。

　　朱寅登高而望，还看到一丈多高的栅栏里面，有一些空地被大雪覆盖。

　　这些空地，肯定就是种粮食和蔬菜的。

　　女真人虽然以狩猎打鱼为主要生活来源，可也种地、采摘、养殖。主业是渔猎，副业和汉地农民差不多。

　　他还看到栅栏里冒起了炊烟，听到了鸡鸣狗吠的声音。

　　这个人类的村寨是如此简陋，原始，可比起之前的雪地荒原，还是温暖多了。

　　此时，女子们也结束了滚冰，开始回栅栏了。

　　根本不需要朱寅开口，一个中年女子就主动说道：

　　“牛牛，家去吧，家去！”

　　“天黑了，三个牛牛穿的太少，佛朵妈妈也不会放心的。去寨子里暖和暖和。”

　　这就是邀请的意思了。

　　“阿穆不拉巴尼哈！（很感谢）”朱寅很是高兴的谢道。

　　转头对宁采薇道：“这位阿姨请我们去做客。”

　　朱寅的女真语也越来越熟练了。

　　那女真妇女看看宁清尘，笑道：

　　“还是个要吃奶的牛牛啊！去寨子里喝奶吧。我家的儿媳刚好生了崽子，她被佛朵妈妈赐福了啊，奶水足的就像是泉水。”

　　“就让她当个奶妈，喂养这个孩子吧。”

　　朱寅上前，左膝跪地，张开双臂抱住这女真妇人的腰，用头顶着中年女子的胸腹，行了一个女真人的抱见礼，很感激的用女真语说道：

　　“那就谢谢阿麽了，祝愿佛朵妈妈给你赐福。”

　　中年女子摸着朱寅的头，表示还礼，唱歌般说道：

　　“牛牛啊，是撮哈占爷的指引，让你来到这里的。”

　　“你能随身带着没睁开眼睛的狗崽子，没有狠心的抛弃它，就已经得到佛朵妈妈的赐福了。”

　　原来，满洲人十分爱狗，视狗为家人朋友，是狩猎的伙伴。

　　朱寅抱着一只小狗，就足以获得她们的好感和认同。

　　朱寅站起来，给了宁采薇一个放心的笑容。

　　妥了。

　　接着，三人一犬就跟着几十个女真女子，进入简陋的栅栏。

　　“汪汪汪！”

　　一大群狗，白的、黑的、灰的、黄的，一起摇着尾巴跑过来迎接。

　　近百条狗尾巴猛烈摇摆，令人眼花缭乱，很有一点壮观！