第二十八章 杀机

毡帐之内，暖意融融。

　　夜色已深。

　　最里面的炕上，宁采薇抱着宁清尘，手持奶壶的投喂。

　　一边喂奶一边打哈欠。

　　等喂饱这磨人的妹妹，再给她把完了尿，就能睡了。

　　好困。

　　宁清尘不知餍足的喝着奶，眼睛却看着朱寅。

　　朱寅也在大口喝奶。但他喝的是女真贵族最爱喝的鹿奶。

　　“采薇姐，你也多喝鹿奶。”朱寅给她倒了一杯，“我们自己也还是孩子，身体发育也很关键，不吃奶制品不行。”

　　宁采薇接过来喝了一口，蛾眉微蹙。

　　奶香味的确很浓，可也比较腥。

　　她抹掉嘴边的奶胡子，抿抿朱唇，“朱寅，你以后就叫我采薇，不要再叫我采薇姐。”

　　朱寅点头一笑，“这样也好，少一个字。”

　　宁采薇宜喜宜嗔的小脸上，少见的露出精灵鬼马的笑容。

　　她一双眸子亮晶晶的看着朱寅，似笑非笑，犹如小鸟睇人。

　　她返童之后，越来越不像之前不苟言笑的威严总裁了。

　　“嗳。”宁采薇语气柔软，在炕上晃着两条小腿，“我可是比你大一岁啊。你，不介意？”

　　朱寅一脸懵，抬起挂着奶胡子的脸，“我介意什么？你好奇怪。”

　　宁采薇眼眸弯弯，梨涡浅浅，“女大三抱金砖，女大两金满堂。女大一呢？”

　　“女大一？”朱寅一怔，语气忽然变低，神色十分认真的说道：

　　“女大一，当皇帝？”

　　“嘻嘻…”宁采薇闻言，忍不住笑起来。

　　捂着肚子，笑的花枝乱颤。

　　“女大一，当皇帝…哈哈，才发现你这么幽默，你逗我呢，笑死我了。”

　　吃饱了奶水的宁清尘，看见两人如此对白，粉团子一般的小脸一片呆萌。

　　妈蛋，你们当着我的面打情骂俏鸭！

　　当我是空气鸭！

　　神特么…女大一当皇帝。

　　她也觉得好笑，可是婴儿胃太浅。她咯咯一笑，奶水就漫出来了，直冒泡泡。

　　“都怪你。”宁采薇笑够了，“你一逗我，我睡意都跑了，睡不着了。”

　　朱寅笑道：“那就多喝点鹿奶，有利于睡眠。鹿奶啊，回到中原可喝不到了。”

　　宁采薇狠狠喝了几口，“别说，这鹿奶越喝越好喝，越喝越暖和。”

　　朱寅道：“那当然。女真人是高纬度苦寒民族，自古以来就最爱喝鹿奶。”

　　宁采薇不解：“为什么最爱喝鹿奶？”

　　朱寅道：“因为鹿奶…它暖呐。”

　　“嘻嘻…”宁采薇又笑了。

　　对于爱用奶产品的女真人来说，奶品是有一个鄙视链的。

　　鄙视循序依次是鹿奶、驼奶、羊奶、马奶、牛奶。

　　朱寅享用的，是努尔哈赤送来的驯鹿奶，整整一桶。

　　奴隶主就是不同，就是喝鹿奶，也是量大管饱。

　　在吉兰家里时，只能喝马奶，量也只有一点。

　　宁采薇忽然想起了在吉兰家。

　　“唉，吉兰他们要是也能过上这种日子就好了，他们很辛苦。”

　　如今的女真部落，女真贵族和女真底层的生态，差别已经很大，大到不像是一个民族了。

　　底层一般住在森林和河边栅栏的桦皮屋里，穿兽皮麻衣。打猎捕鱼，采集种地，生活原始而艰苦。

　　还要定期向领主交纳劳动果实，名曰“敬献”。

　　还要服兵役打仗，叫出丁放马。

　　贵族则是住在城堡中的官寨，穿貂皮狐裘、绫罗绸缎。有阿哈、披甲人、敕书…成为大小领主。

　　女真贵族的生活，和汉族地主差不多了。

　　朱寅和宁采薇成为野猪皮兄弟的贵客，享用的就是主人的待遇。

　　朱寅冷笑：“他们将来要是因为战争成为奴隶主，就会过上好日子。铁杆庄稼么。”

　　朱寅喝完奶，就开始看书。

　　是《三国演义》嘉靖本。

　　这是努尔哈赤的心头好，不知道被他翻了多少遍。

　　书籍在女真部落，绝对就是奢侈品。

　　在对女真诸部开放的开原关、抚顺关马市榷场，书籍算是禁品，女真人很难买到。

　　但在朱寅看来，从宋朝到明朝对异族长期的书籍禁售，其实是弊大于利。

　　因为反而促使了北方异族的文化保守，阻碍了他们汉化的进程。

　　等于是变相保护了异族的传统文化，不受强势的汉文化影响。

　　属于失败的战略思维。

　　朱寅今晚闲着无事，就借书过来看。

　　他主要是想知道，嘉靖本和现代版本的区别。

　　更重要的是，他要熟悉一下繁体字，为科举做准备。

　　打开书之后，发现很多地方，都有努尔哈赤的批注。

　　努尔哈赤虽然少年时期在李家苦修汉文，算是汉文通，可他看书还批注，这是朱寅没有想到的。

　　看书批注的人，百中无一啊。何况是个女真酋长。

　　满清皇帝的汉文功底都很扎实，基因似乎在野猪皮这？

　　比如第一回灵帝升朝，青蛇入殿，努尔哈赤就批注道：

　　“青白一体，青蛇乃白蛇所化，乱汉复仇也。”

　　不但观点十分独特，小字写的也不差。

　　二十一回青梅煮酒论英雄，他的批注也很独特：

　　“刘备若有曹操起家本钱，汉后再有大汉。”

　　还有三十四回，刘备叹息老之将至、髀肉复生，努尔哈赤的批注是：

　　“大英雄之悲，意悲心不悲，是真也是假。”

　　对昭烈之心，洞若观火。

　　白帝城托孤，他批注是：“试探之言，孔明岂不知。托孤之重，孔明岂敢轻。”

　　批注秋风五丈原，写的是：

　　“遗恨千古出师未捷，鞠躬尽瘁至死方休，真英雄，好宰相，大圣贤。”

　　批注司马懿洛水之誓：“曹爽愚蠢，魏祚亡也。”

　　朱寅随便翻了翻，就合上书籍，低声叹息道：

　　“女真部落被他统一，不冤啊。”

　　“努尔哈赤这个人，果然不能小看。”

　　说完将书籍递给宁采薇。

　　宁采薇翻了翻，蛾眉微蹙，低声道：

　　“窥一斑而知全豹。他的确是个厉害人物，难怪历史上成为清太祖。”

　　“不过他也想不到，我们两个孩子，居然看出这么多东西。”

　　朱寅目光闪烁，小脸上阴晴不定。

　　宁采薇知道，朱寅是想暗杀努尔哈赤，但又下不了决心。

　　这个男人，可是一个危险的间谍！

　　不过她也知道，朱寅之前潜伏在自己身边，除了监视自己，还有第二个任务：

　　保护自己！