第一章 返童

浑河，很浑。

　　可它结了冰，反倒剔透了。

　　冰面上的萨满太太，祭歌如哭，舞姿如鬼。

　　有兄弟二人，头戴裘帽，脚蹬靰鞡，正坐在河面说话，时不时亲昵的互碰额头。

　　“野猪皮哥哥。”弟弟和哥哥两额相抵，“接下来怎么办呢？”

　　哥哥大耳鹰鼻，目光炯炯，剽悍的仿佛深山猛虎，魁伟异于常人。

　　“小野猪皮弟弟。”哥哥沉声道，“靠着十三副遗甲，佛朵妈妈的保佑呵，我军突破了千人，却只是刚断奶的小虎啊。”

　　野猪皮是个美名，代表坚韧不拔、勇敢顽强，以及长白神赐予的幸运。

　　哥哥继续道：“接下来我们要做三件事。”

　　“第一，我们不能像有草就忘形的傻狍子，要像温顺的绵羊，不能让李成梁怀疑我们。”

　　“我们要去广宁城给李成梁送礼，交还为奴的汉人，表达对大明的忠心。”

　　“第二件事…光有建州左卫指挥使的名义还不够，我们已有两个部落，可以自称贝勒了…”

　　贝勒！弟弟神色激动，目光炙热。

　　“野猪皮哥哥要自称什么贝勒？我呢？”

　　哥哥笑道：“我称淑勒贝勒，你嘛…二贝勒！”

　　弟弟兴奋的摘下皮帽，露出光秃秃的脑门和细细的小辫子。

　　“我这就去找额亦都、安费扬古！”

　　他站起来跳着莽势舞，就要兴冲冲的离开。

　　“你看，又急。”哥哥浓眉一皱，“不要毛躁的像只跳马猴子！”

　　“还有第三件事，等到冰雪融化，就修建我们自己的城…”

　　他没有再说，因为结束占卜的萨满过来了，她的法铃叮叮当当，沿着冰河传出很远。

　　“萨满太太啊。”弟弟站起来，“请告诉我们吉祥吧。”

　　哥哥也站起来，对萨满脱帽行礼，露出金钱鼠尾。

　　萨满太太带着哭腔的说道：“努尔哈赤啊，你们兄弟的吉祥来了。”

　　“可能有三个孩子和狗，也可能是骑着骆驼的长须人，还可能是戴着黑帽子的采参客…不管哪种可能，都是吉祥啊。”

　　她连说了五六种可能。但每一种可能，都有点奇怪。

　　兄弟两人对视一眼，暗道：“这么多可能？到底是哪个？”

　　努尔哈赤的女真语带着一丝肃穆虔诚的吟唱，有点像是祈祷，这也是对萨满的敬重，他问道：

　　“佛朵妈妈保佑呵，我的萨满太太，请您开启神鹰般通灵的七重旋天术，说的详细一些吧。”

　　萨满太太在冰面上跳起“神舞”，挂满铜镜的神衣金光闪烁，法铃之声犹如鬼神之音。

　　她跳了一会儿，蓦然停下惊绝的舞姿，在铃声未歇时肃然说道：

　　“努尔哈赤啊，你们兄弟的吉祥，在春天就会出现的。但是，越吉祥的人就来自越遥远的地方。”

　　大小野猪皮面面相觑，因为萨满太太还是没有明言，究竟哪一种可能才最容易出现。

　　他们不知道，这些可能之中，有一种来自四百多年后的未来。

　　……………

　　这是哪里？是梦境么？

　　朱寅再次恢复意识，但见大雪茫茫，原野苍苍。

　　更让他惊愕的是，他的西装变得很大，犹如袍子一般挂在身上，差点脱落。

　　“这…”

　　他看到了自己的手，是一双小手！他变成了一个儿童？

　　朱寅如坠梦幻，可他知道这不是梦，绝对不是梦境。

　　因为环境和感觉太真实了。

　　“呜呜…”一阵虚弱的悲鸣传来。

　　只见雪地上爬着一只小小的黑狗，还没有睁眼，软萌萌的。

　　这没睁眼的小狗崽，朱寅熟悉无比，正是养了二十年的黑虎！

　　他八岁时，捡了一只没睁眼的狗崽，取名黑虎。

　　足足养了二十年，即将寿终正寝。

　　可是如今，即将老死的黑虎，居然变成了乳狗！

　　难道自己年轻了二十岁，回到了八岁？

　　即便朱寅的心理素质很强韧，可此时也感到一种从未有过的畏惧。

　　对未知的畏惧，远比执行危险任务时强烈的多。

　　真特么的见鬼了，这是哪里？时空错乱了？还是自己出现了幻觉，误以为真实？

　　好冷！

　　这冰天雪地的，绝壁能冻死人。

　　眼下的敌人不是人类，而是大自然。

　　他裹紧宽大的衣服，抱起浑身颤抖、还没睁眼的小乳狗，牙齿打战的说道：

　　“老伙计别怕，我在呢。”

　　小乳狗身上的温度传来，让朱寅霎时间就感到一种慰帖，脑子也清醒了很多。

　　之前。

　　自己、黑虎、宁家姐妹在一起。三人一犬的距离，不超过一丈。

　　可是现在，自己和黑虎忽然出现在一个陌生的地方。

　　那么宁家姐妹呢？

　　朱寅正惊疑间，忽然听到一个稚嫩的声音喊道：

　　“朱寅！你在哪！”声音发颤，带着惶恐。

　　“我在这！”朱寅精神一振，抱起小乳狗，拖着不合脚的大皮鞋，艰难的循声寻去。

　　转过一个雪垛子，就看到一个小小的身影，披着极不合身的衣服，挎着一个药箱。

　　这是一个瓷娃娃般的女童，粉妆玉琢的十分漂亮。

　　可朱寅一下子就认出来，这女童就是宁采薇，她年轻了二十年，回到了九岁？

　　宁采薇身上的药箱，正是她妹妹宁清尘的药箱啊。

　　记得当时，宁清尘是背着药箱，准备去贫困山区送药，她来找姐姐，就是辞行的。

　　宁采薇二十五岁就接替祖父，掌管规模庞大的宁氏财团，身价亿万。

　　宁采薇是自己的老板，也是自己的任务目标。

　　必要的时候，自己必须对她采取非常措施。

　　之前的宁采薇仪态万方，风华绝代，令人亲而难犯。可是如今，她只是个九岁的小姑娘。

　　“你是…朱寅！？”女童看到男童，如见亲人，“我们这是…”

　　“宁总？”朱寅声音清稚，“我们应该…”

　　一言未迄，就不由盯着宁采薇的怀中。

　　她怀中抱着一个婴儿，最多三月大。

　　是宁清尘！

　　变成婴儿的宁清尘，黑宝石般的眼睛充满惊惧。

　　她的衣服此时就像一个大号的襁褓，紧紧裹着她嫩芽般的小小身子。

　　她忽然小嘴一瘪，放声大哭。

　　“哇哇哇哇…”

　　宁采薇和朱寅面面相觑，一起风中凌乱。

　　朱寅看着返婴之后情绪失控的宁清尘，眼前浮现出一个冷若冰霜的女子。

　　不施粉黛，犹如一只高雅骄傲的白天鹅，美的令人心醉，不知让多少男人梦寐以求。

　　但这些好逑君子之中，不包括朱寅。

　　朱寅很难将那个医学院高材生，和眼前哇哇大哭的女婴联系在一起。

　　太幻灭了。

　　朱寅脑中不禁响起宁清尘当初的话：

　　“朱寅，我最瞧不上的，就是你这种贪心不足的伪君子…”

　　“你知道我姐没有恋爱史，就利用在她身边的机会，构建情感茧房，骗取她的好感和信任。只要月久生情，就能一夜暴富…”

　　“你为何研究国学和少数民族语言？我爷爷，恰恰喜欢研究这些学问。你太有心机了。”

　　“你很无耻。你不是想少奋斗几十年，你是想少奋斗几辈子…”

　　他和宁清尘有过节。宁清尘曾经逼他辞职，离开宁氏财团。

　　可如今她都变成了婴儿。

　　宁采薇看着朱寅，神色也很是复杂。

　　朱寅在自己身边两三年，其实居心叵测。这一点，她早就心中有数。

　　妹妹几次让她开除朱寅，她都没有同意。可其中缘由，她又难以言明。

　　谁知今日，自己姐妹和朱寅一起，遭遇这等变故。

　　这是命运的戏弄么？

　　…

　　宁清尘虽然逆生长二十岁，脑中却是清醒的。

　　只是小小的脑袋，很难容纳之前太多的知识，感到脑子快炸了。

　　头好痛！

　　剧烈的头痛，未知的恐惧，身体返婴带来的心态幼化，使得宁清尘哇哇大哭。

　　可是这么一哭，头痛居然缓解了很多。脑海中无法容纳的巨量信息，好像被哭声暂时屏蔽了。

　　稍微一思考，知识信息就再次浮现，可脑子也钻心的痛。

　　好在那些基本的记忆，只要不太复杂，就不需要思考。

　　医学知识，还在。

　　她知道自己变成了婴儿，姐姐也变成了一个女孩。

　　可恶的朱寅也变成了一个男孩。

　　这到底是怎么回事鸭？

　　“咿呀…咿呀…”宁清尘想问，可发出来的却是婴儿的先天呓语。

　　完蛋了！她此时已经没有说话的能力了，牙齿都没有。

　　彻骨的寒冷袭来，宁清尘感觉姐姐单薄的胸膛像块冰冷的铁板。

　　好冷！要冻死了。

　　医学知识告诉她，这种环境下，体温机制失调，心肌传导不应期缩短，血液循环缓慢乃至停止，几十分钟内就会中枢麻痹死亡。

　　现在很危险，怎么办鸭？

　　宁清尘返婴之后情绪也婴化了，心态极其脆弱，恐惧之下难以抑制的大哭。

　　“呜哇哇哇…”

　　PS:马甲新书上传。大号老书《葬元》、《长夜国》、《演天》。请放心入坑。蟹蟹！

　　另外，最近第一章修改过几百字，导致很多评论自动消失，评论少了一半，抱歉！