第七十三章 赞府

这中年男子头戴网巾，手持书卷，仪态闲雅，飘逸的胡须又黑又亮，眉目疏朗，风度翩翩。

　　一幅标准晚明士大夫的打扮，卖相十分要得。

　　朱寅和宁采薇不知这位帅叔的来历，只能一起行礼。

　　朱寅叉手作揖：“小子见过长者，这厢有礼了。”

　　朱寅能看出，此人不像是来县衙办事的，观其神情气质，应是县衙官员。

　　他在这县衙重地，居然不穿官府公服，而是穿着燕居闲服，可见级别不低。

　　最起码，也是典史、教谕级别的“大佬”。

　　宁采薇也双手虚握，一上一下的放在腹部，微微屈膝，像模像样的道个万福。

　　“奴家见过长者。长者万福。”

　　那中年男子意态闲适的轻撩下摆，在傍边的石凳上坐下，一双炯然的眼眸在两个孩子身上扫了一眼，露出和蔼可亲的笑容。

　　“随你们家大人来的？你家大人是谁？认得老夫么？”

　　他能看出，朱寅和宁采薇虽然衣饰普通，却又像是大家子女，不似一般人家。

　　可是这女郎没有裹脚，明显就是一双天足，却又和乡野陋妇、贱籍粗女一般了。

　　可惜。

　　但这两个孩子宛若金童玉女，很是讨人喜欢。他一见之下，就心生好感。

　　反正午后无聊，秋光静好，和稚子闲话几句，也有一番童趣吧。

　　朱寅老实回话道：“我们是自己来的，大人不在南京。小子不知长者尊号，不敢请教长者台甫。”

　　这是很礼貌也很得体的回答。

　　他不想知道对方的姓名来历。因为此人多半是官员，一旦知道官职，就要下跪。

　　他不想跪。干脆不问。

　　明朝“非大仪等事无须跪拜”，的确是太祖皇帝的规定。

　　明初遵守的很好。哪怕平头百姓见到一品大员，也只是道边避让，行揖礼而已。

　　那时，只要不是重大礼仪、过堂审案等场合，臣不跪君，下不跪上，民不跪官。

　　可这是老黄历了。

　　弘治之后，制度大坏。

　　对官员有利的，就是洪武祖制，断不可改。对他们不利的，就要大改特改，置若罔闻。

　　祖制是铁打还是泥涅的，就看他们喜不喜欢。

　　从嘉靖时起，跪拜之风开始蔓延。不但大臣动不动跪皇帝，下官也动不动跪上官。

　　甚至武将跪文官。

　　至于平民百姓，更是见官必跪。不但没了明初见宰相不跪的权利，对底层官员也要下跪。

　　不跪的祖制反而成了非礼。跪，反倒成了制度。

　　到了清朝，跪拜礼更是被“发扬光大”，到了无以复加的地步。除了皇帝，谁都缺钙。

　　眼下，若是知道对方是官员，朱寅必须要跪。

　　除非他有功名在身，或者是勋贵宗室。

　　谁知那中年男子微微一笑，平易近人的抚须道：“小儿倒是老成。老夫江宁右丞，姓庄。”

　　偏偏报出官职字号。

　　也不知道是不是看穿了朱寅的心思，有意为之。

　　“原来是赞府庄老爷！”朱寅心中十分郁闷，却只能硬着头皮跪下，下拜稽首道：“孩儿朱寅，见过赞府老爷！”

　　时人尊称县丞为赞府。

　　算了，现在自己才九岁。对方快四十了吧？就当是跪长辈拜年。

　　宁采薇万般无奈，却也只能跟着朱寅下跪道：“孩儿见过赞府老爷。”

　　孩儿，是晚明时期百姓对官员、小官对高官的一种自称，和“小的”、“小人”意思类似。

　　自称孩儿，称对方老爷，肯定错不了。

　　既然到了古代，就要适应古代的社会环境，不能我行我素、格格不入。

　　庄县丞眼见两人跪下，手中书卷一抬，“起来吧，站着说话便是。”

　　“谨遵台命。”朱寅随即起身，清稚的小脸上又露出人畜无害的灿烂笑容。

　　看上去既聪明懂事，又不失孩子的童真之气。

　　宁采薇此时也像个优雅知礼的小淑女，青涩而乖巧。

　　庄县丞又道：

　　“小妮子，你方才为何说知县大人？这是哪个地方的说道？”

　　宁采薇脑子转的很快，不慌不忙、不卑不亢的回答：

　　“回老爷的话，孩儿原以为，知县老爷是百姓的父母，父母就是大人，可不就是知县大人么？”

　　庄县丞呵呵一笑，“如此说来，还真有三分道理，也不是笑谈了。”

　　国朝百姓称知县为父母，称知府为祖父，称布政使为曾祖父，早就成为习惯。

　　以此，会巴结的知县在知府面前自称孩儿，善谄媚的知府在布政使面前自称孩儿。

　　那么这小姑娘称呼知县大人，似乎也是理所应当啊。

　　庄县丞随便说了两句，想起自己膝下无子，顿时兴致寥寥的挥挥手道：“好了小友，你们去吧。”

　　然后就再也不理两人，而是在秋阳下看起书来。

　　偷得浮生半日闲啊。

　　朱寅原以为这位会问一些问题，然后自己表现极佳，展现神童之姿，让对方暗叹“生子当如朱稚虎”。

　　自己就能顺杆子爬了。

　　只要获得这个七品实权领导的赏识，就能在江宁县狐假虎威，很多事就方便的多。

　　然而让这个特务大感意外的是，庄县丞兴之所至的说了几句话，就兴之所去的只顾看书。

　　不是叫我小友的吗？

　　这就结束了？

　　是我不可爱吗？

　　你好奇怪啊。

　　朱寅感到自己白跪了，郁闷之下只能行了礼，告辞离开。

　　倒退着走出去五步，又转身走了五步，满含期待的回头一看，却见那县丞老爷还在老神在在的低头看书。

　　姿势都没动。

　　完全没有叫住自己的意思。

　　宁采薇也有点郁闷。这算什么事？初来乍到，好不容易遇到一个实权领导，就这么擦肩而过。

　　两人忽然都知道为何了。

　　因为他们没有显赫的家世。就算是“金童玉女”，人家堂堂一个京县三把手，凭什么在意他们？

　　真是自作多情。

　　大人物们，都是很忙的。

　　朱寅走到仪门边，一个站在廊下帖告示的书手问道：

　　“小兄弟，赞府老爷和你们说的甚么？”

　　他纯粹是好奇。

　　朱寅摇摇头道：“没说什么，就是考较了我一番，夸了我几句，受宠若惊。”

　　那书手听到县丞老爷夸赞朱寅，不禁对这个男童有点肃然起敬了。

　　“真的？啧啧，小兄弟不到十岁吧？就和赞府老爷有说有笑，还得了夸赞，好生令人羡慕啊。”

　　朱寅摸摸头上的角髻，笑容天真的说道：

　　“我也没想到，县丞老爷这么平易近人，就像家中长辈一样和蔼可亲。他还问了我的姓名和住址。”

　　书手听到这里，神色居然有一点恭敬了，笑容都陪着小心。

　　“小兄弟聪明伶俐，人见人爱，莫不是右赞府要抬举你？”

　　朱寅摇摇头，“啊？可我都不知道赞府老爷的尊姓大名呢，老兄可以说说么？”

　　那书手正有一番倾诉之心。朱寅一问，他也就毫不隐瞒，将自己知道的领导信息，和盘托出。

　　反正也不是什么秘密。

　　朱寅和对方聊了一会，相关情报就打听了个大概。

　　江宁县有左右两个县丞，左县丞叫韩参元，右县丞叫庄廷谏。

　　两人都是举人出身，也算科举正途官。国朝以左为尊，所以左丞韩参元仅次于知县，属于二把手。

　　这庄廷谏是右县丞，位次在左县丞之下，属于三把手。

　　也就是常务副！

　　真就是大佬了，实打实的正县级实权领导！

　　江宁县是京县。知县是正六品，县丞是正七品，和普通知县平级。

　　而且，庄廷谏出身常州望族，据说还是唐顺之的孙女婿。唐顺之虽然去世二十多年，可唐家的影响力仍然不小。

　　朱寅记得，唐顺之有个孙子，是万历十七年的进士。

　　那么这位庄县丞，后年会有个进士舅子。

　　若是能攀附这个关系，给对方留个好印象，眼下就是个机会。

　　总不能白跪吧？男孩膝下有黄金，女孩膝下有白银。

　　朱寅心中思忖着如何接近庄县丞，一边慢慢踱出县衙。

　　刚到了外衙，就看到两个男子被一群快班衙兵押解出来。

　　这群快手杀气腾腾的将两个囚犯押到狱神庙中，祭告狱神。

　　“是斩立决，要杀头了。”附近的皂隶说道，“万历十三年以来，这还是江宁县第一起斩立决的死囚犯，不赦之罪。”

　　斩立决？朱寅心中一动，问道：“敢问牌翁，那两人犯了何罪，要斩立决呢？”

　　那皂隶冷笑：“犯了何罪？通倭通洋，盗窃宫中图书，那可是永乐爷修的大典，几乎都藏在北京，南京宫中只藏了一点，如今也没了。”

　　“据说，南京宫中藏的那点虽然不多，却是很紧要的一点。”

　　“这案子早就审结定谳，刑部、锦衣卫、大理寺都过了一遍，但主办还是江宁县。”

　　说到这里，他露出一个诡异的笑容。

　　朱寅立刻就看明白了。为何这么大的案子，最后还是江宁县主办。

　　因为刑部、大理寺等高级衙门，都不愿意沾手，就塞给了江宁县。

　　这说明什么？说明虽然人抓到了，但案子一直没破，东西一直没找回来。

　　为了推卸责任，干脆让江宁县主办。

　　通倭通洋，到南京故宫盗窃图书。这被盗之物，不会是永乐大典的一部分吧？

　　史料记载，《永乐大典》全部运到北京了。正副本、嘉靖抄录本，三套都在北京。

　　难道，南京故宫仍然藏了一部分，并没有北运？

　　后世有个说法，就是西方文艺复兴的成就，是盗窃了《永乐大典》中的科技成果。

　　说是南京故宫其实也有《永乐大典》，只是被西方人一点一点的偷完了。

　　朱寅对这种说法不以为然。他不敢说这种猜测一定错，却更难以相信。

　　在他看来，就算《永乐大典》和文艺复兴有关系，顶多也只是启发借鉴作用，绝非西方近代科技的渊薮。

　　但有一点可以肯定：《永乐大典》非同小可。

　　只是，明朝对《永乐大典》的态度是束之高阁，放在宫中落灰、失火。

　　并没有利用《永乐大典》中的科技部分。科技部分处于被封禁的状态，无人研究，也无人关心。

　　最后明朝君臣自己，也不知科技部分是什么内容。

　　朱寅站在原地驻足看了一会儿，两个犯人又从狱神庙中被押解出来。

　　他们浑身没有一块好肉，腿也断了，完全是被人架着。

　　两双麻木的眼神看了众人一眼，十分瘆人。

　　那皂隶道：“说是斩立决，县尊老爷还需最后定谳，犯人还要带到三法司走个过场。”

　　“都察院的海大老爷，如今又抱病去了江浦，几日之内都回不来，这个过场还要走好几天，起码要等到海大老爷回来，才能斩立决。”

　　海瑞去江浦了，几天都回不来？朱寅不禁一愣。

　　那要找到海瑞，还要等好几天啊。

　　朱寅点点头，“谢过牌翁解惑了，小子受教。”

　　自汉朝以来，都以秋气肃杀合乎天道，定秋后处决犯人。

　　赏以春夏，罚以秋冬。

　　大明律，斩刑分为斩监候和斩立决。大多数斩刑都是斩监候。

　　斩监候很严谨，要经过秋审、朝审、朱勾、复刑复奏等程序。

　　而且，在来年秋分之后、立春之前处决。

　　是为秋决。

　　所谓的秋后问斩，就是斩监候了。斩监候还有一点希望能活下来。

　　斩立决就不同了。

　　斩立决虽然也有程序要走，但程序简单的多，往往不会等到秋分之后，快则数日，慢则数月就人头落地。

　　朱寅跟着众人出了县衙大门，却见附近围了很多人群，都是看犯人的。

　　两个犯人即将被带上囚车时，忽然神色有点激动，大声说了两句话。

　　朱寅和宁采薇听到这两句话，都是神色一怔。

　　怎么有点像是西班牙语？但朱寅听不懂西班牙语。

　　可是他的目光已经在人群中搜索，这是特工的本能。

　　宁采薇懂西班牙语，她小声对朱寅说道：

　　“这两人刚才喊得的是西班牙语，和后世西语有点不同，我不太肯定语义，意思可能是……”

　　朱寅一边听宁采薇翻译，一边观察周围的人群，很快就发现有个男子对这两句西班牙语有反应。

　　那人可能听的懂。

　　不懂的人群，当然以为是疯言疯语。

　　朱寅在留意这个人之后，发现他的眼神和两个犯人好像有交流。

　　接着，这个人很快就进入对面的一家瓷器店。他的衣着打扮，和瓷器店的人一样。

　　似乎是瓷器店的店主。

　　那人进入瓷器店不久，店就打烊关门，他就再也没有出来过。

　　朱寅收回目光，结合宁采薇刚才的话，心中有了一些眉目。

　　他回头看向县衙，却见不知何时，庄县丞正站在县衙门口，目光有点幽邃，不知道在想什么。

　　周围的皂隶，都是神色恭敬的站在一边。

　　“嗯？”他的目光扫到朱寅，“稚儿还没有走？”

　　朱寅迎着他探究的目光，稍作犹豫，就蹀躞着步子上前。

　　叉手小声道：“回赞府老爷，孩儿刚才发现一件事，可能是个线索，或许对这案子有点用。”

　　海瑞未必能治好，沈一贯未必愿意收他为徒。

　　县官不如现管。要想在人生地不熟的江宁县站稳脚跟，打开局面，官场上就要有掌握实权的靠山撑腰。

　　靠山，很多时候是自己争取到的。

　　这个出身江南大族的庄县丞，就很合适。

　　庄县丞有点惊愕了，“你？你找到线索了？”

　　朱寅垂着眼帘，“孩儿不知道，也许知道一点。”

　　庄县丞似笑非笑的看着朱寅，点头道：“你随老夫进来。”

　　“是。”朱寅亦步亦趋的跟着进去。

　　朱寅终于又回到县衙公堂之前。

　　庄廷谏没有直接问线索的事，而是问道：

　　“朱寅啊，你几岁了？可有读书？”

　　朱寅回答：“回赞府老爷，孩儿九岁。三岁开蒙识字，已经读书六年。”

　　“哦？”庄廷谏点点头，“难怪清气灵动，年幼老成，原来已经开蒙六年，可谓早慧。”

　　一般孩子五岁开蒙。三岁就能开蒙，那必然聪明。

　　他膝下六女而无一男，见朱寅粉妆玉琢、聪明早慧，不禁有点羡慕，笑指身后的县衙公堂，考较道：

　　“稚子既云三岁开蒙，习书六载，想必读过《千家诗》，那便以这公堂为题，咏一首五言如何啊？”

　　他这种考较，其实就是看看朱寅的成色，是不是真的早慧聪敏。

　　然后，再决定以什么样的态度，对待朱寅，以及朱寅提供的线索。

　　“是。”朱寅叉手，“长者考较，万不敢辞。且容孩儿思索片刻。”

　　“哈哈。”多女无子的右丞笑了，“给你半刻钟。看看你是否有神童之姿。”

　　朱寅根本没有用半刻钟，就开口吟道：

　　悬鱼对獬豸，

　　坐北朝南开。

　　高堂悬明镜，

　　清风过月台。

　　甘棠遗爱重，

　　苏章二天裁。

　　暗室心自牧，

　　一壶冰玉白。

　　PS：五千字大章节，虽晚必到！晚安！漏看昨天被封章节的书友，还请回头看看，不然剧情接不上。