第二十章 借兵

“佟奴，这是你们觉尔察氏的家事，俺不宜掺和。”

　　李如柏望着不远处的河流说道。

　　“倘若真是你那几个族老，打着你的旗号破坏规矩，你自去惩办便是。”

　　“左卫指挥使是你，部落兵权也在你手里。你自己看着办吧。”

　　努尔哈赤见李如柏没有帮他收拾那几个族老的意思，不禁暗自咬牙。

　　分裂自己家族内部，让自己无法一言堂，就是李成梁的授意！

　　老奸巨猾的秃毛狐狸啊，你为何还不去见汉人的阎罗王？

　　汉人有句话太对了：老而不死是为贼。

　　李成梁这个人间厌物，身体还硬朗得很，怕是还能活二十年。

　　努尔哈赤此时十分为难。

　　几个族老打着他的旗号掳掠人口牲畜，借此壮大实力，黑锅却要他来背，骂名也要他来担，风险更是他来扛。

　　而且他们兵马多了，更加桀骜不驯，自己这个贝勒就更压不住。

　　不是亏死？

　　努尔哈赤恨不得立刻发兵，将这些“德高望重”的族老废了，统合家族内部。

　　家族内部分裂，就算他在外面为家族打下再大的地盘，怕也守不住。

　　即便守住了，也可能是为那些族老的子孙做嫁衣！

　　可是努尔哈赤无法出兵。

　　眼下在族中，他威信仍然不足，几个族老仍有很强的号召力，族人大多数站在他们那一边。

　　他能依靠的除了自己的弟弟，反而是额亦都、安费扬古这些外人。

　　就说部落的披甲，虽然已经有了三千多人，可自己能调动的，只有两千。

　　对外打仗还好说。一旦对内动兵，剩下那一千多披甲人不会听自己的。

　　族老们要是反抗，就是觉尔察家族的一场内乱。

　　可要是不动兵，又如何能让那些冥顽不灵、老而不死的家族长辈，交出掳掠来的人口牲畜？

　　总不能坐视他们这么干！

　　朱寅眼见李如柏不想帮努尔哈赤对付族老，他也急了。

　　为了宁采薇，他必须要和野猪皮暂时联手。

　　他策马走到李如柏面前，低声说道：“二将军，请借一步说话。”

　　李如柏见这个孩子小大人般的一脸肃然，心中好笑之余也没有怠慢，不敢把他当成一个普通孩子。

　　他点点头，跳下马背，转入亲兵之后。

　　朱寅抱着宁清尘走过去，开门见山的说道：

　　“二将军，实不相瞒，被掳掠来的人里，有在下的一个挚爱亲朋。”

　　“她的身份同样不简单。只是，此地不是中原，在下暂时不便透露她的姓名。”

　　这个小男人一口一个在下，周围的亲兵不禁哑然失笑。

　　“哦，竟有此事？”李如柏立刻明白，朱寅就是来救人的。

　　“小公子。”李如柏眉头一皱，“此事并非努尔哈赤所为……”

　　他不想帮努尔哈赤，削弱族老的实力。

　　不是他自己在乎，是他不想被父帅责怪。

　　朱寅一句话就堵住了李如柏的话，“二将军，如果这次不帮佟奴解决此事，那些族老会如何？”

　　“他们会认为，李大帅已经抛弃了佟奴。因为二将军人都到了，却作壁上观。”

　　“这会让佟奴的威信一落千丈。族人们落井下石，佟奴不但无法壮大，恐怕还会被族老们做掉。”

　　“如此一来，建州再也无力帮大明牵制叶赫等部，反而可能导致叶赫等部吞并建州。”

　　“这不是帮了叶赫等部的大忙？”

　　“二将军莫要忘了，令尊和朝廷的意思，是让佟奴成为鹰犬，为朝廷所用，牵制强大的扈伦四部和北方的野人女真。”

　　“佟奴若是废了，建州一盘散沙，海西女真就会东进，野人女真就会南下，就是朝鲜，恐怕也会西进蚕食……”

　　“二将军必知，凡事有度啊。”

　　李如柏不敢相信的看着朱寅，神色很是惊愕。

　　不到九岁的孩子，居然能知道这些大事，看的比他还透彻！

　　这要不是高门贵胄，他就不姓李！

　　朱寅的话，犹如醍醐灌顶一般，让李如柏豁然开朗。

　　对！

　　父帅是在防备佟奴太过强大，也的确是在制造家族分裂牵制他。

　　可凡事都有度！有了度，才叫平衡。

　　今日若是作壁上观，其实反而失衡了。

　　努尔哈赤就算是一条狗，也要不时丢块骨头。

　　“小公子真是一语惊醒梦中人呐。”李如柏点头，“那以小公子所见？”

　　此时，他完全不敢把朱寅当成一个孩童。

　　朱寅心中鄙夷。

　　今日之事若是李如松，根本不需要自己提醒，就会帮野猪皮教训一下那些族老。

　　相对于强大的海西女真和更野蛮的野人女真，建州此时不能太弱。

　　起码十年八年之内，建州的壮大对明朝利大于弊。

　　因为历史上，有可能是海西女真统一建国！

　　朱寅沉吟着说道：“二将军的顾虑也十分在理，的确不宜直接插手。这样吧，二将军不直接出面，委托在下处理此事，如何？”

　　李如柏平庸无能，闻言立刻点头。

　　“小公子这个法子好。那就拜托小公子了。”

　　“俺派一百骑兵，跟随小公子行事。”

　　“大明铁骑一出门，他们不敢反抗，只能乖乖就范。一百骑兵，足够了。”

　　朱寅顿时松了口气。

　　一百骑兵帮忙，的确够了。

　　除非，那些族老敢造反叛明。

　　朱寅怀中的宁清尘，闻言也如释重负，忽然又觉得饿了。

　　朱寅点点头，“二将军放心，在下会公私兼顾。将士们也不会白跑一趟。”

　　李如柏心领神会的一笑，随即喝道：“薛成！”

　　“卑职在！”一个明盔明甲的把总出列上前，嚓的一声行礼，“请麾下军令！”

　　李如柏道：“你率所部将士，随从朱小公子办事！”

　　“诺！”薛成领命。

　　李如柏叮嘱道：“只要不出格，你就听从朱公子调派，懂么？”

　　薛成看了一眼朱寅，恭声道：“麾下放心，卑职晓得了。”

　　接着就开始整队自己的一百骑兵。

　　宁清尘也不得不佩服朱寅。这么快就借到一百骑兵，不愧是干间谍的人。

　　李如柏随即上马，来到努尔哈赤面前，说道：

　　“佟奴啊，俺实在不宜亲自出面。”

　　“这样吧，就请朱小公子帮你一次，带兵去会会那些族老。”

　　什么？努尔哈赤见这个男童和李如柏说了几句话，李如柏就答应出手，惊喜之余又大感意外。

　　努尔哈赤不禁看向朱寅，对上一双清稚而又沉静的眼眸。

　　他一身女真人的打扮，但明显就是个汉人孩子。

　　这孩子最多九岁，怀中抱着一个婴儿，大袄的口袋中，还有一只小黑狗，正伸出脑袋。

　　一个男童，一个婴儿，一条狗？

　　努尔哈赤忽然就想起之前，萨满太太的占卜。

　　萨满太太说了几种可能，其中一个吉祥的可能是：遇到外地来的、带着一个婴儿一条狗的一对孩子。

　　可惜，若是再多一个女童，就是吉祥了啊。

　　为何就少了一个女童呢？

　　PS：追读追读……复读一万次……