第三十八章 灌园

镇海门外，一条青石板铺就的大道直通城门。青石道两边遍植柳树，都有百年树龄。

　　这些柳树可不是乘凉绿化才种的，也是为了城防。

　　敌人若是攻城，就必须先砍树，不然被遮挡视线，也无法列出攻城阵型，队伍还被大树分割。

　　就是攻城用的火炮，射击角度也被大树遮挡。

　　此时树荫之下，已经摆满了小商小贩的摊位。

　　竹席上摆着夏令瓜果、海鲜、糕点、酸梅汤、糖人儿、芭蕉扇等货品。

　　头戴方巾、身穿短褐、脚穿草鞋的摊贩们，犬踞一般坐在摊位前的小马扎上，摇着蒲扇，扣着脚丫，扪着虱子，喝着凉茶。

　　时不时对进城出城的行人吆喝道：

　　“晌午后采摘的黄瓜，刺还是硬的哩！”

　　“活蹦乱跳的虾米啊，只要两分银子，连篓端走！”

　　“天热！来碗酸梅汤？”

　　“眼见太阳落山，贱卖了家去！”

　　三三两两的行人围在摊贩，讨价还价。

　　这还是城外，就很热闹了，红尘烟火的气息已经扑面而来。

　　城门楼子之上，伫立着一尊神像，面对大海的方向。

　　似乎是龙王爷？沿海城池的门楼上似乎多有海神、龙王的雕像。

　　城墙的马面、羊马墙、敌棚之上，架着一蹲蹲大炮，黑洞洞的炮口对着城外。

　　朱寅手搭凉棚，眯着眼睛，饶有兴趣的打量城墙上的大炮。

　　此时的登州，还不是后来孙元化大量配置西方火炮的登州。

　　如今这些火炮，都是明朝国产火器。

　　最大的就是大将军炮了。

　　有能发射开花弹、散弹、实心弹的满天星火炮；有只发射开花弹的飞云霹雳炮；还有虎蹲炮…

　　听起来似乎很不错，可朱寅知道，这些火炮无论是可靠性、射程、精度、威力，都已经落后于西方世界了。

　　这些火炮，用的还是一百多年前永乐朝的技术。这么多年了，进步不大。

　　而在明朝中期以前，中国的火器技术，仍然领先世界，独步全球。

　　可如今都晚明了。

　　不过，即便明朝火器技术已经落后西方，可差距并不大，很容易实现反超，毕竟基础还在。

　　真正大倒退落后的，是清朝。

　　朱寅暗叹一声。四书五经的科举制度误尽苍生，满清入关的历史遗恨误尽华夏。

　　不落后挨打才是怪事。

　　眼下正有一群打着赤膊、穿着鼻窦裤的城防士卒，用绑着干麻布的长杆，懒洋洋的清理炮膛。

　　随便两三下，也就完事了。

　　戚老爹见状摇头道：“老夫说了多少次，竟然无人搭理。这清理炮膛，要用油水，下力气，干细活，炮才不易哑！”

　　戚报国苦笑道：“爹爹何须气恼？他们敷衍了事，若是海贼来犯打不响炮，吃罪的自是他们，与爹爹何干？”

　　“爹无官一身轻，这不是咸吃萝卜淡操心么？”

　　他虽是这么说，可语气之中带着深深的怨念。

　　对朝廷的怨念。

　　“胡说！”戚老爹又要动怒了，“军务事无巨细，都不可马虎大意！系一城一地一国之安危，谁能置身事外！”

　　“咳咳…！”

　　朱寅赶紧垫踮起脚，高举小手拍着他的背，说道：

　　“老爹说的是，国家兴亡匹夫有责啊！上至帝王将相，下至贩夫走卒，谁也不能独善其身。”

　　“说的好啊，说的真好！”戚老爹一脸激赏之色，“国家兴亡，匹夫有责。”

　　他摸着朱寅的头，“小娃娃，这话是谁教你的？”

　　朱寅清声稚气的说道：“这还用教么？无人教我。方才我听老爹之言，家国天下俱在心中，这才有感而发。”

　　“好！”戚继光点头，“朱寅，你这是夙慧天生，钟灵毓秀，难得的好孩子。”

　　“可惜…若是以前，老夫倒是愿意…”

　　说到这里，他又缄口不言，目中豪气又黯然消散。

　　只是，主动牵起了朱寅的小手。

　　这一幕不知道的人见了，还以为是一对祖孙。

　　跟着后面亦步亦趋的宁采薇嘴角含笑。

　　朱寅真是个社牛，太会拉交情了。

　　此时夕阳西下，戚继光的身影被拉的长长的，身边是个小小的人影。银发如霜，童颜如画。

　　一老一少，晚霞朝辉。峥嵘岁月，青葱葳蕤。

　　古代的大城，都是有瓮城的，绝非一眼就能看见城门。

　　众人过了护城河，绕道进入瓮城，这才看到两个马面墙夹着的城墙。

　　看见戚继光的身影，城口守卫全部站起来，恭敬的叉手行礼。

　　“少保。”

　　“少保进城了。”

　　朱寅不禁露出惊讶之色，看着牵着自己小手的戚继光。

　　戚继光微微一笑，也没有解释。

　　果然，有戚继光带着进城，根本没人察看什么路引。

　　很顺利就进城了。

　　一进入登州城，顿时一股红尘闹市的气息就画卷一般徐徐展开。

　　四百多年前的古代都市，活色生香的展现在朱寅和宁采薇面前。

　　青砖铺陈的街道小巷，挑着旗幡的茶楼酒肆，鳞次栉比的商铺店面…

　　熙熙攘攘的人群，男女老幼，众生百相。

　　有衣冠楚楚的豪绅，有轻摇折扇的士子，有挑着担子的走卒，有花枝招展的女子…

　　马车、轿子、驴骡、抬杠、各色交通工具也处处可见。

　　还有寺庙、道观、石桥、衙门、钟楼…一一描绘着晚明北方城市的色彩。

　　朱寅和宁采薇见了，都有点感动。

　　既亲切又陌生，既疏离又舒心。

　　好像血脉深处的某种因子，忽然苏醒，活了过来。

　　宁采薇轻轻说道：“好久不见。”

　　这四个字，只有朱寅和宁清尘能听懂。

　　兰察等四个没见过世面的女真人，就像是刘姥姥进了大观园，眼睛都不够用了。

　　几个人都是兴奋无比。

　　不过，戚继光也没有给众人游历城池的雅兴。

　　他直接带着众人来到了戚家祖宅。

　　戚家宅院很大，足有一百多米方圆，看上去占了小半条街，非常气派。

　　首先就是两座高大的牌坊，四柱三间，五楼云檐，巍峨挺拔，气势雄伟。

　　这两座高大牌坊，都是嘉靖帝赏赐给戚继光的。

　　过了牌坊，就是戚家祖居，也就是登州人称的少保府。

　　少保府门口的小广场，已经杂草丛生。

　　一长溜的上马石，都生出了苔藓了。

　　高大的门楣前，连个守门的仆人都没有。

　　空荡荡的。

　　朱寅这时才惊讶的说道：“原来老爹就是大名鼎鼎的戚少保？小子真是有眼不见泰山！”

　　说完肃然整衣，小大人似的叉手行礼，唱喏道：

　　“小子朱寅，拜见少保…”

　　宁采薇等人也跟着行礼。

　　“好了好了。”戚继光摆手道，“老夫是罢官戴罪之人，还说什么少保，都免礼吧。”

　　“进来吧。戚家今非昔比，你们莫要见笑。”

　　进入院子之后，但见亭台楼阁，树木蓊郁，怎么看都是大户人家的豪宅大院。

　　但是地上都生出杂草，入目一片凄凉。

　　戚继光祖上世袭登州卫佥事，住着这么大的祖宅，怎么也不像是没钱。

　　可是戚继光精于治军，拙于治家，其实就是个败家子。

　　别看曾经当着一品武将，可真就是个穷鬼。

　　祖宅是大，可他也不能典卖祖宅啊。

　　那对不起祖宗！

　　路过一个阁楼时，朱寅看到了一副熟悉的对联：

　　“封侯非我意，但愿海波平。”

　　显然是戚继光亲笔所写。

　　戚继光吩咐了几句，安排了一个幽静的小院中，就独自去了后花园。

　　朱寅立刻不见外的跟了上去。

　　原来，戚继光在后花园用水瓢浇灌几棵苹果树。

　　树上已经青果累累。

　　此时还没有后世的烟台苹果。这种苹果，应该是本土的林檎，又叫柰果。

　　朱寅见状，不禁笑道：“老爹真是抱瓮灌园啊。”

　　戚老爹放下水瓢，回过头来，“你这小人，连《庄子》都读过，不简单呐。”

　　他一张斧刻刀削般的硬朗面庞，带着祖辈般慈祥的笑容。

　　“小朱寅啊，你读过很多书，几岁开蒙？”

　　朱寅认真回答：“三岁黄口，始背唐诗，发初覆额，便读子集。至今六年，不知所以。”

　　“哈哈哈！”戚继光忍不住被这小儿逗乐了，不禁开怀大笑。

　　“你这稚子，好个不知所以啊，就当是你谦虚了。”

　　小妙人儿煞是可爱，恨不为吾儿也。

　　朱寅接过他手中的水瓢，“老爹该多笑笑才是，大笑宣肺啊。”

　　他希望戚继光不要抑郁了。

　　戚继光闻言，再次大笑。

　　随即，他的笑容慢慢落寞，轻轻拍着石栏吟道：

　　“少携一剑行天下，晚落空村学灌园。交旧凋零生老病，轮囷肝胆与谁论。”

　　朱寅道：“老爹可不是陆游。老爹罢归不过两年，总有再起之时。说不定将来，老爹还能统帅千军万马，叱咤风云呢。”

　　戚继光摇头道：“花甲之年，日薄桑榆，一介无用之野老耳，人憎狗厌，谈何起复？”

　　朱寅抬起清稚可爱的小脸，小大人似的说道：

　　“廉颇老当益壮。魏武诗云‘老骥伏枥，志在千里’。就是王羲之这种书生，也说‘桑榆非晚，柠月如风’呢。”

　　“长者何须如此意气消沉？桥玄百折不挠，难道戚少保还不如桥玄吗？”

　　戚继光闻言，心中悸动，神色既感慨又轻松。

　　想不到啊。

　　罢官两年，门前冷落车马稀，谁都避之不及。

　　却是不料，一个孩子这么开导自己。比那些只知道趋利避害、见风使舵的官场朋友，强过百倍。

　　他戎马数十年，心如铁石，此刻却不由有些感动了。

　　戚继光不禁伸手摸摸朱寅的头，捏捏刚蓄起来的角髻，喟然道：

　　“谁家生此宁馨儿，天上麒麟人不识啊。”

　　“生子当如小朱寅。”

　　朱寅最多九岁，却如此聪明早慧，伶俐懂事，他是真喜欢。

　　朱寅顿时露出愀然之色，“晚辈父母都已不在，无人以我为子了。”

　　戚继光见他神色可悯，不禁动容道：“身世飘零，实属可怜。居然一年之内，失恃失怙。”

　　“你既然暂时租住此处，就当老夫是你父母吧。”

　　朱寅闻言，立刻喜滋滋的弯腰行礼道：

　　“孩儿拜见义父！”

　　戚继光：“………”