第二十九章 血夜

宁采薇很清楚这一点。

　　宁氏财团的技术资料在她手里。秘密局派来卧底，首先是保卫她的安全。

　　但她若是真的对外泄露机密，朱寅可能会暗杀她。

　　是刺客还是保镖，就看她自己的选择。

　　间谍特务的手段，一般都是阴柔狠辣。工作思维也是阴谋为体。

　　朱寅就是这种人。

　　他在自己身边潜伏两年，伪装被美色所迷的假象，骗过了集团所有人。

　　就是冰雪聪明的清尘，也以为他接近自己是想吃软饭。

　　谁能想到，这个想吃软饭的人，随时都有可能变成刺客？

　　宁采薇虽然心中有数，却没有怪过朱寅。

　　她不但掌握巨大的资源，还掌握最新的技术成果，关乎华夏利益。秘密局不可能没有措施。

　　不派朱寅，也会派张寅，王寅。

　　而且她从来没有叛国之心，注定和秘密局是友非敌。也乐的身边有个帅气养眼的特工贴身保护自己。

　　平时看他煞有其事的给自己当保镖，还以为自己不知情，不好玩么？

　　算是自己的乐趣了吧。

　　当然，这个恶趣味的心思，宁采薇不会宣之于口。

　　…

　　良久，朱寅还是小脸肃然的摇摇头。

　　宁采薇顿时明白，小男人放弃了暗杀努尔哈赤的计划。

　　聪明如她，当然知道原因。

　　努尔哈赤被暗杀，宝实等人掌权，他们作为努尔哈赤的吉祥，会是什么下场？

　　只有笨人下棋，才会死不顾家。

　　干掉野猪皮，然后把自己等人也搭进去，那不是傻吗？

　　谁能保证，暗杀了野猪皮，不会出现第二个、第三个野猪皮？

　　历史一旦偏离轨道，关外崛起了新的强权，不了解之下反而更难应对。

　　而且，满清能不能入关，根本原因还是看明朝自己。

　　宁采薇松了口了，说道：

　　“你不冒险就好，我就放心了。我们来到这个时代，先要保证我们自己活下去。”

　　“做大事，救华夏，靠的不是匹夫之勇，不是暗杀、刺客这种荆轲聂政的手段。”

　　“我们自己才是这个时代的那点希望。千金之子坐不垂堂，珍重自己才是最负责的。”

　　朱寅点点头，脸色也恬淡下来。

　　“你说的对。”

　　“我是特工出身，行事反而有些偏奇了，不利于干大事。你要时刻提醒一下我。”

　　宁采薇拍拍火炕，“钻进被子说话，暖和。”

　　女真贵族用的可是厚厚的棉被。

　　等朱寅爬上炕钻进去，宁清尘就被放在中间。

　　这样，她两边都有“大人”，半夜不会掉下去，也不会被耗子作践。

　　女真地区的耗子也不知道怎么回事，特别嚣张凶残。

　　喜欢半夜来咬婴儿，甚至吃眼珠子吃耳朵。

　　女真人无奈，只能信奉他们为保家仙，希望耗子不要作祟。

　　但究其原因，其实很简单。

　　女真人仇视猫，认为猫是奸邪，从不养猫。

　　加上东边苦寒，蛇类冬眠时间长。

　　所以老鼠就很嚣张了。

　　宁采薇等到朱寅躺下来，这才小声说道：

　　“对于科举，你有把握和计划么？”

　　“你喜欢文史，应该有优势吧？你万一考不中，我也不能把生意做大，不然就是待宰肥猪。”

　　宁清尘听到“待宰肥猪”，没心没肺的咯咯笑起来，莲藕般的小腿踢蹬的欢实。

　　“要死啊。很好笑？”宁采薇轻轻拍了她一下，“变成了婴儿，就可以不懂事了是吧？”

　　朱寅道：“现在是公元1587年三月，万历十五年二月。算起来，张居正尸骨已寒，海瑞和戚继光还没死。”

　　“接下来，万历十七年（1589）、万历二十（1592），都是科举大比年。”

　　“我刚满八周岁，就报九岁好了，后年也才十一岁，连童生都不是，肯定来不及。”

　　“所以，万历十七年的会试，怎么也无法参加，神童也不行。”

　　“我的目标是五年之后，万历二十年的大考！”

　　“五年之内，我有信心能拿到秀才、举人功名。”

　　“计划是：十二岁中秀才，十三岁中举，十四岁中进士，科榜连捷，步步踩对。”

　　“十四岁中进士？”宁采薇翘起脑袋，一脸“我不信”。

　　“我读书不少，只是历史不行，你别骗我。”

　　“明清两朝，科举制度很完善，没有过十四岁的进士吧？是不是太难了？”

　　她知道朱寅有科举计划，却想不到这个计划这么自信。

　　朱寅道：“张居正十二岁中秀才，杨廷和十二岁中举。最年轻的叫王臣，十六岁中进士。”

　　“宋朝，更有十三岁的进士。”

　　“我就算十四岁中进士，那也只是神童，不是妖怪。”

　　“记录就是用来打破的。大明律没有规定，十四岁不能中进士。”

　　“要是真的能在万历二十年高中，那我就是大明朝有史以来最年轻的进士了。”

　　“顶着这个光环，升官更容易。”

　　宁采薇一下子坐起来，光着两只欺霜赛雪的脚丫子。

　　“嗳，你要是这么说，那我就不困了啊。”

　　“你怎么这么自信？我知道你聪明，可现代人和古人比科举能有什么优势…不对，你知道题？”

　　朱寅智珠在握的微微一笑。

　　“山人自有妙计。”

　　“很不巧，有本叫《万历科题考》的冷门书，我恰恰就看过。”

　　“而且我们特工出身的人，记忆力都很好。想不作弊都难啊。”

　　“什么是穿越者的优势？这也是。”

　　宁采薇愣住了。

　　宁清尘也愣住了。

　　妈蛋，知道题！

　　那不是三指捏田螺，十拿九稳的事？

　　霎时间，姐妹两人脑中就出现一幕憧憬：

　　不满十四周岁的少年，骑着高头大马，胸前挂着红花，春风得意马蹄疾，但他不看长安花。

　　可是两人还来不及欢喜，朱寅又一盆冷水泼下来。

　　“我说，你们也别高兴的太早。我记得万历朝的科举试题不假，但都是会试题目。”

　　“会试题目？难道是…”

　　“不错。我不知道各地的县试、府试、院试、乡试题目啊。”

　　“你的意思是，你能考中进士，却未必能考中秀才、举人是吧？”

　　“呃…你们可以这么理解，理论上是这样。”

　　“我去！说了半天是个bug！你逗姐呢。听说秀才不容易考，举人更难。”

　　朱寅也有点惭愧了，汗颜道：

　　“的确是个要命的bug。但总归比会试容易吧？秀才我没问题，关键就是乡试这关了。说到底，还是要靠真本事。”

　　……

　　第二天，努尔哈赤兄弟带朱寅去打猎。

　　打猎前，他们先祭祀了达玛妈妈（猎女神）和山音玛法（山神爷）。

　　即便努尔哈赤已经自封贝勒，成为建州大贵族，他也恭恭敬敬的祈祷神灵道：

　　“战无不胜的撮哈占爷，请赐予我无畏的勇气，驰骋于深林和水边。”

　　“仁慈的达玛妈妈，当我发现猎物时，希望不是幼兽和孕兽。”

　　“慷慨的山音玛法，我发现祭坛中的熊毛了，请赐予我一头大公熊吧，我需要招待贵客。”

　　原来，即便对于女真贵族来说，熊掌丰满的大公熊也算贵重的佳肴，不能轻易吃到。

　　因为公熊不易猎取。

　　努尔哈赤想猎取公熊，来招待朱寅这个吉祥的贵客。

　　宁采薇则是跟着嘎洛等人，在屋外练习射箭。

　　女真人哪怕是女子，也要训练骑射。嘎洛只有十二岁，已经能上马弯弓射箭，下马摔跤挥刀了。

　　不会砍人的女真女子，肯定不是好女子。

　　至于宁清尘，则是被放在吊篮里，悬挂在房梁上。

　　这是女真管理婴儿的办法。当大人出门的时候，用吊篮将婴儿吊起来，悬在空中，就能避免野兽蛇虫的侵害了。

　　此时，宁清尘躺在女真吊篮上，距离地面足有五尺，晃晃悠悠的像是荡秋千。

　　一开始，她还觉得新鲜有趣。

　　很是自得其乐的美了一会儿。

　　可是迟迟没有人陪她玩儿，她的碎碎念就越来越多了。

　　“妈蛋，心真大。”

　　“把我吊在这里，你们出去潇洒。”

　　“都不管我鸭。”

　　“难绷了，哇哇哇哇…”

　　很快，就有一个阿哈告诉正在练习拉弓的宁采薇：“你妹妹哭了，哭的很凶。”

　　宁采薇练得一身是汗，她迈着小腿跑进毡房，仰头看着挂在房梁上的妹妹，一脸无奈。

　　“你又不饿，又不是要上茅房，哭什么呀？哪里不舒服？”

　　她知道，妹妹只是抱怨没人陪。

　　“哇哇哇哇…”宁清尘再次大哭。

　　“好好好，我陪着你。”宁采薇哭笑不得，“祖宗啊，真是长姐如母，你快快长大吧。”

　　黄昏的时候，朱寅跟着努尔哈赤等人回来了。

　　猎物是不少，但没有打到熊。

　　努尔哈赤说，他有预感，明天能打到熊。

　　众人回到没有竣工的阿拉城，很多工匠还在劳作。

　　朱寅看了看，忽然发现人群中多了一点异常。

　　他的职业习惯立刻被激发了。

　　忍不住多看了几眼，若有所思，似乎发现了什么。

　　“小老虎弟弟，你怎么了？”

　　努尔哈赤见他有点发呆，笑着问道。

　　朱寅低声道：“野猪皮大哥，我觉得有点不对劲。”

　　……

　　夜半。

　　建州之月，冰冷如刀。

　　一群夜鸟忽然惊起，扑腾腾的逃向夜空。

　　不知从哪里冒出来大群人影，手持利刃直扑努尔哈赤所在的临时栅栏。

　　一个充满杀气的声音说道：“杀！冲进去，杀了所有人！一个不留！”

　　睡梦中的宁清尘猛然惊醒，却看见姐姐和朱寅全部起床了。

　　外面已经火光闪烁，脚步声潮水般的越来越近。

　　随即，惨烈的厮杀声就撕破了沉寂的寒夜。

　　“采薇，看好你妹妹，躲在这里不要出去！”

　　“嘎洛姐姐，你也拿兵器守在这里。”

　　朱寅说了一句，就手持一把两尺长的小猎刀，走出毡房。

　　“梅赫，尼满！”朱寅喊道。

　　早就准备好的梅赫和尼满，立刻持弓带刀的出现。

　　“额真！”

　　“去栅栏口，挡住他们，不要让他们进来！”

　　“嗻！”

　　火光的映照下，朱寅的小脸上一片杀意。

　　今晚注定是个血夜。可到底鹿死谁手？

　　宝实，龙敦，你们想连我们一起杀了，那就怪不得我了。

　　你们就提前一年，去死吧。