第五十六章 长江！

“爹。”一个清稚的声音，打断了朱寅的诗情画意。

　　朱寅转头一看，却是双胞胎中的一个。

　　“我说过了，不要叫我爹。”朱寅很无语的再次纠正道。

　　他啪的一声收了折扇，“我才九岁，你都比我大两岁。”

　　宁采薇闻言不禁莞儿。现在嫌弃自己年纪小？

　　你义女东果，比你也大两岁啊，你怎么也当她义父了？

　　害的姐也跟着当妈。

　　冤死。

　　现在双胞胎叫你爹，你又说自己年纪小，其实就是看他们没有背景，不像东果那样有价值呗。

　　这对双胞胎兄弟姓康，一个叫康狗剩，一个叫康狗蛋，出身苦哈哈的纤夫家庭。

　　用他们自己的话说就是：命如土贱，不值钱。

　　双胞胎兄弟年方十岁，就跟着父亲，泥猴子一般在码头拉纤扛包。一天从早干到晚，也就能糊口。

　　“爹。”康狗剩有点委屈，“爹是家主，收养俺的小恩人，俺不能没有规矩啊，俺不叫爹，也不晓得叫甚。”

　　朱寅有点无语。

　　康狗剩其实没叫错。自己收留了他，他的确应该叫爹。

　　在大明朝，爹有两个意思。

　　一是父亲；二是主人。

　　奴仆对家主，普遍性的称为“爹、娘”。

　　因为按照《大诰》，只有三品以上才可合法蓄奴，就算三品大员也只能蓄奴八人。

　　三品以下，余皆不许。

　　那么士绅豪商怎么绕过法律蓄奴呢？

　　用收养的名义。

　　所以真要较真《大诰》，不合法的奴仆关系，法律层面属于“养父养子”。

　　于是，奴仆就称家主为爹娘了。哪怕主人是个孩子，也要叫爹。

　　弘治之后，《大明律》、《大诰》中的很多条款已成虚设，名存实亡，可这种称呼却习惯性的保留下来。

　　与之类似的，还有纳妾。

　　妾室也称呼夫主为“爹”，称呼正妻为“娘”。

　　太祖规定，庶民年过四十而无子嗣，方可纳妾。

　　官员富商为了纳妾，就搞出“干爹干女儿”这种关系。实际上是妾，名义上是“干闺女”。

　　如此一来，就又钻了空子。到后来法律形同虚设，这种称呼习惯也保留了下来。

　　于是，明朝民间蓄奴成风，奴仆数量巨大，也不登记户口，甚至数次酿成“奴变暴乱”。

　　朱寅想了想，说道：“你们跟着我，就叫我主公吧。嗯，就是家主的意思。听过戏文没有？就叫主公。”

　　主公这种称呼，明朝其实一直存在，并不算违禁之称，只是很少见。

　　而且多是属吏对主官、掌柜对东主、清客对恩主的称呼。

　　宁采薇听到“主公”两个字，小脸不禁绷住，努力不让嘴角上弯。

　　宁清尘却是忍不住的咯咯笑起来。

　　“是，主公！”康狗剩和康狗蛋一起领命，接着就要下跪。

　　朱寅喝道：“说了不许跪！以后只能长揖，不准跪。”

　　“是，主公。”双胞胎只能站直腿，改为弯腰叉手，高举过头的行礼。

　　朱寅忽然想到了什么，正色说道：

　　“你们的名字，不太体面啊。我给你们改个名字吧。”

　　折扇啪的打开，“谁是老大？”

　　康狗剩道：“是俺。”

　　朱寅点点头，折扇轻摇，“从今以后，你不叫康狗剩，你叫康熙。”

　　康熙？康狗剩不识字，但他知道好歹。

　　很明显，康熙比狗剩强！

　　“谢主公给俺取名！”康狗剩一脸欢喜之色，“俺以后就是康熙！”

　　朱寅又对康狗蛋说道：“老二啊，你以后不叫狗蛋，你叫康乾。”

　　“康乾…”康狗蛋也很高兴，这个名字比狗蛋好听。

　　主公一看就是读书的小公子，取名的本事比爹强。

　　“爹！”兄弟两人忽然一起面向北方，在甲板上跪下来，泪流满面。

　　“爹呀，你放心吧，俺们死不了，老康家有后！”

　　“俺和狗蛋有新名字了，俺叫康熙，狗蛋叫康乾！到时俺们给你烧纸烧香，你要知道是俺们啦！”

　　说完在甲板上砰砰磕头。

　　这一次，朱寅没有阻止他们下跪。他们跪的是他们的亡父。

　　宁采薇抱着妹妹，转过身子，面向另一边，身子花枝乱颤。

　　可她不能笑出声，只能憋住声音，腹部肌肉忍的酸痛。

　　难绷。

　　神特么康熙、康乾。

　　这男人怎么这么恶趣味啊，讨厌！

　　真是的！笑死姐了。

　　“咯咯…”宁清尘是婴儿，情绪管理能力极低，更是笑的快要岔气了。

　　这狗头特务还是个逗逼鸭。

　　“爹…”那十三四岁，身穿补丁衣服的少女，主动上前说道，“爹给俺也改个名字吧。”

　　朱寅老气横秋的叹息一声，“丑嫚啊，我都说两次了，不要叫我爹。”

　　“你和康熙、康乾一样，叫我主公吧。”

　　这女子也是山东人，叫靳丑嫚。

　　可是其实，她不但不丑，五官长相还很娟丽，是个美人的骨相。

　　只是营养不良，头发有些枯黄，身材很瘦，皮肤有点粗糙。

　　真要是丑，也不会被人贩子看中。丑的可卖不出价钱啊。

　　人贩子坏，但不傻。

　　她是微山湖的船户，家住微山岛，自小就跟着父母扯帆行船，踏波走浪，日子辛苦也能忍受。

　　可父母死后，嫂子就容不下她了。两个哥哥也都不管她。

　　因为按照当地风俗，嫁女要出不少嫁妆，就算是苦哈哈的船户，也要一条起码二十石的新船。

　　两个哥哥自过自己的小日子，不愿意为妹妹出船嫁，在各自浑家的授意下，干脆不闻不问。

　　此时听到朱寅让她改口，她立刻说道：“主公，俺也想改个名字。”

　　朱寅道：“也好。你就叫靳云娘吧。但你改了名字，黄册户籍就没有了。”

　　这个名字很随便，但也没有恶搞。

　　“谢主公。”靳丑嫚神色喜悦，“以后俺就叫云娘了，俺不在乎黄册户籍。”

　　她已经十三岁，当然能看出朱寅出身不凡。

　　靳云娘露出一丝倔强之色，“俺要好好跟着主公，不让他们瞧不起俺。”

　　她口中的他们，当然是她的哥哥嫂嫂。

　　…

　　黑船过了徐州之后，出了会通河，逆流变成顺流，船速就快了很多。

　　又过了两日，船过了淮河，进入淮扬河段后，运河更是宽广，两岸更是繁华如烟。

　　河面上的漕船悬挂着漕运总督的旗帜，都是工部定制四百石规格的制式漕船。

　　大量船队，还有漕运千户的兵丁护送。

　　看上去犹如一支迤逦北上的水师舰队。

　　按照户部的要求，每年漕粮到京的最低标准是四百万石，不算路上的损耗。

　　这就意味着，需要四百石规格的制式漕船，运载一万船次。若是算上漕兵和漕工路上的口粮消耗，最少要运载一万两千船次。

　　这意味着平均每天，运河上要有四十艘户部的漕粮船北上。

　　加上商船、民船、兵船、官船、盐船，以及江南各织造衙门、宫里各监的采办船，河道上十分忙碌。

　　由于是顺风顺水，四百里长的淮扬运河，朱寅等人两天就走完了。

　　七月十一清晨，前方终于出现了一条波澜壮阔的大河，一眼望去烟波浩渺，水天相接，苍茫一色。

　　万丈朝霞之下，江鸥水鹭蹁跹飞舞。

　　长江！

　　PS：长江终于到了。本书的故事，也真正展开了。