第二十四章 暗箭

朱寅见宁采薇鼻青脸肿，鼻血都干涸了，哪里不知道她挨了耳光？

　　采薇应该是第一次被打吧。

　　宁采薇见朱寅神色担忧，赶紧说道：

　　“我没事，就是被抽了两耳光，踩了脚趾头。你放心吧。”

　　“你要没有及时来救我，我就被绞死殉葬了。”

　　她情不自禁露出一个笑容，笑的惨兮兮的。

　　披头散发，脸颊红肿。

　　又低声道：“你刚才…像个从天而降的王子，虽然年纪小了些，嘻嘻。”

　　劫后余生，这女郎心境更加豁达，似乎变得俏皮了些。

　　朱寅却是脸色阴沉，“这一次，不能就这么算了，必须要有人付出代价！”

　　宁采薇是长大后嫁给他的人，他绝不允许她被欺负。

　　朱寅在身边，宁采薇感到分外安心，问道：“妹妹和小狗呢？”

　　朱寅扶着她，“都没事，和我一起来了。”

　　努尔哈赤闻言，不由想起萨满太太的话。

　　拥有“七乌云”的萨满太太告诉他，有几种难得的大吉祥。其中一种，就是童男童女带着婴儿和狗，从远方而来…

　　她说的几种可能，之前一种也没有遇到。

　　可是童男童女带着婴儿和狗远道而来，今日好像遇见了。

　　努尔哈赤忍不住问道：“小公子，你之前可是带着这个小格格，还有你的妹妹和爱犬，从中原而来？”

　　他要确认一下，三人一犬是不是一起从远方来到建州。

　　朱寅觉得努尔哈赤的神色有点奇怪，好像在期待什么。

　　朱寅点点头道：“我们的确一起从中原而来，佟将军…”

　　他还没有说完，努尔哈赤就一拍巴掌，“太好了！小公子，你们是我佟某的贵人啊！”

　　向来心机深沉、喜怒不形于色的努尔哈赤，此时居然有点激动了。

　　他身后的舒尔哈齐更是喜色难掩，看向朱寅的目光更加友善热情了。

　　难得的大吉祥，这可是从未有过的吉兆！

　　萨满太太，算的真准！

　　善于察言观色的朱寅，立刻就反应过来。

　　野猪皮兄弟，这是将自己等人当成吉祥了吧？

　　他们信奉萨满教，信这个。

　　朱寅心思一转，不着痕迹的说道：

　　“贵人？说也奇怪，今日见到大佟将军和小佟将军，在下就感到很熟悉。”

　　“就好像在梦境中见过，给我一见如故之感。真是怪哉啊。”

　　“不奇怪，不奇怪！”沉不住气的舒尔哈齐抢着说道，“萨满太太算过神卦，说你们的到来是大大的吉祥…”

　　见弟弟已经口快的说出来，努尔哈赤也只能点点头道：

　　“是啊小公子，你们就像几朵祥云，飘到我的面前。一定是佛朵…一定是大明天子的洪福，让我交了好运。”

　　努尔哈赤是个中原通，在李成梁府中学习汉文，看了不少书籍，对汉人的心理很是了解。

　　在他看来，汉人爱脸面，也自大。

　　不能在他们面前，用女真人那一套口吻说话。不但要尽量说汉话，还要像个汉人。

　　而在朱寅和宁采薇看来，努尔哈赤这个女真酋长，反而是说话行事最汉化的一个人。

　　但两人也很清楚，这是野猪皮成功的窍门，也是他的伪装。

　　等到他后来强大起来露出獠牙，对辽东汉人举起屠刀，世人才知道这个“佟将军”是何肺腑。

　　朱寅刚要说话，外面又传来噪杂声。随即额亦都一身铁甲的进入，对努尔哈赤说道：

　　“额真（主子）！他们的披甲人来了，足有六七百人！”

　　努尔哈赤眉头一皱，不由看向朱寅这个孩子。

　　倒不是他没有主见，而是他不想内战！

　　觉尔察氏的披甲人太宝贵了，死一个人都心疼。

　　朱寅冷笑道：“有大明铁骑在此，他们敢造反？薛把总！”

　　“卑职在！”薛成上前一步。

　　朱寅吩咐道：“请薛把总率我大明铁骑，列阵以待，刀出鞘，箭上弦！”

　　“喏！”薛成领命而去。

　　朱寅不是他的将主，可少将军早已经叮嘱，暂时听这小公子的调遣。

　　这个小公子指挥若定，哪里像个孩子啊，真不能因他年幼小瞧了去。

　　…

　　此时，宝实、康嘉、龙敦、阿哈纳等族人，已经汇集兵马再次回转。

　　驻守赫图阿拉城的六百多披甲人，包括没有披甲的阿哈（奴才），都动员起来了。

　　努尔哈赤的两大部将安费扬古、额亦都，也统带五百披甲人，联合薛成的一百辽东铁骑，挡住了对方。

　　两军隔着一条街对峙，双方押上了一千多人马，黑压压的一片，气氛十分紧张。

　　觉尔察氏的内战，一触即发。

　　但因为都有顾虑，加上有明军参与，也不敢贸然开战。

　　朱寅扶着宁采薇，躲在明军后面，问道：“是谁抓你来殉葬的？又是谁打了你？”

　　宁采薇眯眼搜索了一阵，指着一个身披青甲、阔口小眼的中年男子，“是他！”

　　“他叫康嘉，就是他抓我来殉葬的，打我的也是他。”

　　朱寅点点头，小脸上满是杀机。

　　他稍一思索，就走到薛成面前，低声说了几句。

　　此时，宝实已经换了一身仿造明军的甲胄，老当益壮的骑着马，扬鞭喝道：

　　“努尔哈赤！舒尔哈齐！你们伯祖办丧事，你们竟敢带兵入城搅乱灵堂！这时对佛朵妈妈的大不敬！”

　　“你们还是觉尔察氏的子孙么！耶鲁里摸了你们的脑袋！让你们变成了丧心病狂的豺狼！”

　　努尔哈赤兄弟也是一身甲胄，威风鼎鼎的排众而出。

　　族人们看到手持长刀，身躯如铁塔一般的努尔哈赤，顿时有些气馁。

　　努尔哈赤以十三副遗甲起兵，至今已经五年了。

　　五年来，他从一个只有十几个披甲的毛头，打下了整个苏克素护部，还打下了整个董鄂部，半个浑河部。

　　他杀了仇敌、一度称雄建州的尼堪外兰，成为建州诸部实力最强的淑勒贝勒。

　　五年来鲜有败绩，几乎百战百胜。

　　勇猛善战之名，就连海西女真也开始流传！

　　他的确是觉尔察家的第一巴图鲁，是觉尔察氏的大功臣。

　　可是他不应该继承指挥使的世职，不该擅自称贝勒！

　　努尔哈赤冷冷看着这些族人，声音缓慢而浑厚：

　　“当着祖灵起誓，撮哈占爷无所不知。我努尔哈赤今天来，不是搅乱丧礼，而是要个说法。”

　　“六叔祖，五叔祖，还有你们这些堂叔，你们假冒我的名义，去其他部落掳掠人口社畜，这难道不是罪过？”

　　他表现的很克制。虽然他很想杀了这些族人。

　　“努尔哈赤！”康嘉怒道，指着努尔哈赤：

　　“你只是个晚辈，怎么和我阿玛说话的！我阿玛是穆昆达（氏族长）！是宁古塔贝勒！”

　　“你这嚣张无礼的人啊，难道不是觉尔察氏的子孙了吗？”

　　说到这里，他忽然笑了。

　　“对了！我明白了！你的确不再是觉尔察氏的子孙！因为，你是个赘婿！哈哈哈！”

　　“一个赘婿，有什么资格继承家业，掌管卫事？我们女真人，是幼子守家业！”

　　“指挥使的世职，应该是我阿玛的！你祖父觉昌安，本就没有资格当！”

　　努尔哈赤听到这话，气的脸色铁青，浑身颤抖。

　　揭人不揭短，打人不打脸。

　　康嘉，我誓杀你！

　　然而就在这时。

　　忽然弓弦一响，一支羽箭激射而出，正中康嘉没有防护的面门，从眼窝射入。

　　这是一支暗箭，冷不丁的射出，事先没有征兆。

　　康嘉“啊呀”一声惨叫，翻身跌下马背。

　　“儿啊！”宝实见状，目眦欲裂！

　　“是谁！是谁放的箭！”