第三十三章 救人

这只熊掌，从大清早开始，足足用蜂蜜炖了五六个时辰，才算炖烂。

　　楚太子商臣弑父，楚成王要求吃一只熊掌再死，被儿子拒绝。

　　商臣的理由是：熊掌难熟。

　　成王当然也不是真想吃熊掌，就是想借此施展缓兵之计。

　　商纣王和晋灵公，都曾因为熊掌没有熟，而杀庖丁。

　　可见熊掌的确难熟。不但要炖很久，还要用蜂蜜炖，不然一天也烂不了。

　　眼前这只熊掌是右前掌，最为肥美，所谓“左亚右玉”。

　　因为熊冬眠中，习惯舔舐右掌，舔的是又大又肥又甘又软，唾液精华都融入右前掌，能不好吃？

　　没错，吃熊掌和吃燕窝一样，吃的是动物的唾液。

　　但朱寅没有嫌弃的资格。

　　熊掌我所欲也…舍鱼而取熊掌也。名气这么大的八珍之一，他是真没吃过啊。

　　当然，这炖成一大盘的右前掌，也不是他一个人吃，也吃不完。

　　吃熊掌时，奴婢还献上一盘杂面馍馍。

　　这盘女真穷人才吃的杂面馍馍，可不是用来吃的。

　　而是吃熊掌时，用来擦嘴的。

　　因为熊掌是胶原物质，粘性大的像胶水。需要吃一口擦一次嘴唇。

　　要不然，嘴唇就会被粘住，张不开嘴了。

　　朱寅吃了一小口，滋味怎么说呢？

　　就像是吃肥油，但没有那么油腻。

　　说不上多好吃，但却很独特，有股难以言说的香甜。

　　宁采薇显然更爱吃一些，朱寅刚吃了一口，她就用完两个杂面馍馍了。

　　宁清尘却只能眼巴巴的看着，快要哭了。

　　我吃不着鸭！

　　说是这东西舒筋活血，强筋健骨，大补之物，婴儿不能吃！

　　吃了可能会过去的。

　　朱寅吃了一口，拿起一只杂面馍馍，擦擦快被粘住的嘴唇，小大人似的笑道：

　　“这关外老林子的熊掌，就是不一样啊，比关内的好多了。要不是野猪皮哥哥，小弟就没有这个口福了。”

　　虽然朱寅之前没有吃过熊掌，但他说的却是实话。

　　中原大山中如今仍有熊，可熊掌的品质却远不如东北。

　　就像中原人参远不如东北人参。

　　舒尔哈齐笑道：“咱们女真诸部，每年都要进贡熊掌给大明天子啊。就说去年，光我们建州左卫，就进贡了九十八对。”

　　他的笑容有点苦涩，“女真人猎取的熊，熊掌大多都进贡北京了，自己反倒吃得少。”

　　努尔哈赤赶紧哈哈一笑，岔开话题道：“今日高兴，我来给你们弹琵琶！”

　　朱寅闻言，不禁莞儿。

　　《满洲实录》等史书，都曾记载努尔哈赤喜欢弹琵琶。

　　一个彪形大汉，怀抱琵琶的唱歌跳舞。那画面…啧啧。

　　但真就是史实。

　　但见努尔哈赤一边弹奏琵琶，一边耸身扭胯的用女真语唱道：

　　“老虎为我带路呀，驮着我的是那大青马，海东青盘旋在头顶，勇敢的巴图鲁啊，那就无畏的去吧…”

　　“撮哈占爷呀他骑着赤兔天马，红色的脸庞是西天的晚霞…你的侍从我来啦…”

　　努尔哈赤声如洪钟，唱起歌来还很是有范。琵琶弹得好，歌唱的更好。

　　就是他的舞蹈，也很有感染力。

　　不但没有粗豪大汉怀抱琵琶的违和滑稽，反而有种豪放婉约完美融合的美学意境，苍茫中带着一种悲凉。

　　似乎把女真人那种萦绕白山黑水的悲情，演绎的一唱三叹。

　　努尔哈赤仪表堂堂。《清太祖实录》记载他：

　　“…伟躯大耳，天表玉立，声若洪钟，仪度威重…”

　　虽然有些夸张，但大体上并不离谱。

　　朱寅看着投入其中的野猪皮，眼神复杂无比。

　　彼之英雄，吾之仇寇啊。

　　舒尔哈齐也站了起来，围绕着哥哥，跳起女真人最喜欢的莽式舞。

　　一手举在额前，一手后扬，身子走曲线，犹如蟒蛇起舞。

　　哥哥弹琵琶唱歌，弟弟跳起莽式舞，立刻把露天晚宴的气氛，推向高潮。

　　额亦都、安费扬古等人站起来，围着兄弟二人拍掌，一边“啪啪”拍掌，口中一边喝道：

　　“嘿嘿哈哈嚯嚯…”

　　喊着喊着，他们就脱了上衣，袒露挂着野猪牙的胸膛，动作狂野的跳了起来。

　　立刻有人敲起了八角鼓，吹起了布拉（鹿哨）和法螺，弹起了莫库尼。

　　接着，一群带着兽头帽子的女真男子，也跳起了百兽舞。

　　最后，又有一对男女，跳起了二人转。

　　没错，二人转就源自女真人的祭祀歌舞。

　　此时的二人转和后世不同，没有搞笑成份，反而很是神秘，是萨满舞，唱的也是萨满调。

　　顿时，整个篝火宴会既热闹非凡，又充满了一种神秘原始的气氛。

　　就是朱寅和宁采薇，也情不自禁的受到感染，忍不住打着拍子。

　　宁清尘瞧着有趣，不禁咯咯笑起来。

　　这是歌舞晚宴啊。

　　接着，又有人表演女真摔跤，赢了的人被努尔哈赤赏赐上了年头的野猪牙。

　　就在宴会快要尽欢而散、完满结束之际，忽然一个奴婢慌里慌张的跑过来。

　　“额真！东果格格不好了！”

　　什么？众人一起回头，歌舞立刻停了下来。

　　宴会顿时散场。

　　众人一起回到栅栏，只见年仅十岁的东果格格张大嘴巴，呼吸困难，口唇青紫，高烧如火。

　　旁边站着身穿神衣的萨满太太，神色肃穆的一脸无奈。

　　一群人围着小病人，急得团团转，却无计可施。

　　“东果！东果！阿玛在这！”努尔哈赤抱着高烧不退的女儿，心如刀绞。

　　“你还小，不要去见你的额麽啊！”

　　褚英和代善两个孩子也哭着喊道：“额云（姐姐）！额云！”

　　东果格格是努尔哈赤的长女，也是目前唯一的女儿。

　　和女真底层崇尚晚婚相反，女真贵族却多是早婚，尤其是贵族女子，出嫁很早。

　　历史上，东果格格明年就出嫁了，年仅十一岁。

　　可是眼下，她居然要死了。

　　难道是蝴蝶效应？朱寅和宁采薇面面相觑。

　　宁清尘盯着东果格格看了一会儿，就在姐姐手心划字了。

　　宁采薇点点头，给了朱寅一个眼神，抱着妹妹离开。

　　心中有数的朱寅，立刻跟了出去。

　　宁采薇道：“妹妹说了，应该是儿童急性肺炎，即将心力衰竭，会引发休克死亡。”

　　“先用退烧药，再打一针头孢曲松…”

　　“这药我们有，你也会打针。我们应该能救她。但是我们就这点药，用一次少一次，是不可再生资源。”

　　“可以说，每一种药都珍贵无比，都能救命。救不救？”

　　朱寅也有点犹豫。

　　他和宁采薇的想法一样，不是不愿意救人。是这药物在古代实在太宝贵了。

　　而且病人还是努尔哈赤的女儿，历史上的满清和硕公主。

　　今天救了东果，以后就救不了另一个人了。

　　两人倾向于救人，又都有点犹豫。

　　宁清尘却已经再次划字了：

　　“救人！”

　　“药为病人而生！”