第三十二章 熊宴

“徐小白？”朱寅眼睛微眯，这个名字很现代啊。古人很少用这种名字，除了公子小白。

　　可看这少年眼神，显然也不像是穿越者。

　　徐小白道：“小公子，可否借一步说话？”

　　朱寅见他是个汉人，决定给他一个机会。

　　他点点头，“你过来。”

　　徐小白跟他来到旁边的照壁前，低声说道：

　　“小公子，在下就开门见山，单刀直入了。若要小公子帮我，在下须有诚意才是。”

　　他的神色很是严肃，满满写着：我要吐露秘密了。

　　朱寅仰着小脸，也是一板正经，“嗯？你说。”

　　徐小白沉吟着说道：“在下看小公子气度，当是大明…大家子弟。以小公子身份，必然知道魏国公府。”

　　魏国公府？朱寅一怔，神色有点意外，“你是中山王后代？”

　　他没想到，此人提起开国功臣徐达。

　　徐小白对南方拱手，“中山王正是在下祖上。在下乃中山王第十代孙。当今魏国公，正是在下祖父。”

　　“哦？”朱寅似笑非笑，老气横秋的说道：“原来你还是魏公之孙，难怪仪表不凡。”

　　徐小白听朱寅如此语气，更不敢轻他年幼，

　　他看了一眼附近的女真人，说道：

　　“在下身上，原本有能证明身份的玉佩，出自大内的宫样。”

　　“只是流落到关外之后，被女真人搜走了。小公子若要证明在下身份，可向他们索要玉佩就能证明…”

　　朱寅拜拜小手，“不用，我暂且相信你的身份便是。你是如何流落至此，又为何不愿回去？”

　　“还有，你既是国公之孙，为何你的名字…不合体例？”

　　徐小白道：“好教小公子知晓。在下本在南雍（南京国子监）读书。”

　　“南雍是有海外学生的。在下就认识朝鲜、日本的学生。”

　　“去年春天，有日本学生提议去通州看海景。我们十几个同窗瞒着师长离开南雍，上船后入海只有数里，就遇到了一艘朱印船，被挟制到了船上。”

　　“那朱印船上的倭寇，对我们拷打审讯，逼问南直隶的官员、将领情况，还有驻军兵数，南京城防等机密。”

　　朱寅听到这里眉毛一皱。

　　倒不是不信徐小白的话，对方不像撒谎。

　　他意外的是，都万历十五年了，沿海倭寇还没有彻底肃清。

　　竟敢到通州近海来窥探。通州水师干什么吃的？

　　不过也难说的很。就在三十年前，七十个倭寇还攻打南京，杀伤数千人，最后全身而退。

　　或者说，这不是纯粹的倭寇，而是专门刺探内地情报的倭人奸细？

　　为侵朝征明做情报准备？

　　是九州大名派来的，还是那位“天下人”派来的？

　　徐小白继续说道：“我们这群被骗上船的同窗，都是勋贵高官子弟，知道的机密不少。”

　　“倭寇拷问出不少机密，哈哈大笑，说大明不过如此。就开始杀人灭口了。”

　　“我被砍了一刀，踹进大海，居然没死。”

　　他撕开自己的衣服，果然胸口有一道长长的刀疤，但不深。

　　“说来也巧，我因为身体瘦弱如女子，怕人耻笑，平时就在里面穿了一件厚厚的棉罩，显示壮实。”

　　“就是这件厚棉罩子，救了我一命。”

　　“倭寇杀人抛尸，朱印船就离开了。我是抓着两具同窗的浮尸，才没有沉下去。”

　　朱寅点头。这很合理。

　　被刀杀死的人，因为血液被放光，身体密度变小，会浮在海面上。

　　徐小白抓住两具同窗的尸体，的确能暂时活命。

　　徐小白说到这里，脸色有点惨白，“也是我运气好，不久之后就遇到了一艘船，把我救了上来。”

　　“谁知这艘船，居然是贩卖走私人口的黑船。我上了这船，还能有个好？”

　　“我就这样被贩卖到了关外，成为女真权贵的奴隶。”

　　朱寅很是无语。明朝的禁海政策十分沙雕。但又有何用？

　　谢杰《虔台倭纂》说：“片板不许下海，艨艟巨舰反敝江而来；寸货不许下番，子女玉帛反满载而去。”

　　搬石头砸自己的脚罢了。

　　比如，沿海贩卖人口的黑船，就从未禁绝过。各种走私，越发嚣张。

　　可是沿海渔民，连出海打渔都要限制，只能海边捕捞，甚至不许造海船，只能造平头船。

　　权贵豪绅出海走私司空见惯。升斗小民出海捕鱼国法难逃！

　　徐小白又道：“广宁和辽阳，都有勋贵子弟做官。李成梁也是见过我的，应该认识我。很多人都认识我。”

　　“和我一起上船的同窗都死了，就是我活了下来。”

　　“那么朝廷岂能不审讯？那些勋贵岂能不来质问？”

　　“我又如何回答？难道我和倭寇同流合污了？”

　　“就算朝廷相信我的话，我也逃不过家中兄弟的攻讦，不但再无可能继承爵位，还会被他们作践。”

　　“被人贩子拐卖过，当过女真奴隶的人，还有资格继承爵位？”

　　“我叫小白，那是因为曾有人给我算卦，说‘小白在外而安’，齐桓公在外而安，在内遭殃啊。”

　　“于是，我母亲就恳请父亲，将我改名为小白，就是讨个吉利罢了。”

　　“我当然想回去，但不能被交给李成梁等辽东汉官。”

　　“我想跟着小公子回去，绕过辽阳都司、辽阳镇、辽东巡抚。”

　　朱寅道：“可就算你跟我回去，你又怎么对家人解释？你回家的消息一传出来，朝廷也会来问，那些勋贵高官同样会来问，你还是躲不过去。”

　　徐小白微微一笑，“我们当时上船，都是瞒着家人师长，没人知道我们去了哪里，而且那天刚好放假。”

　　“只要他们不知道我去过关外，我去了哪里还不是我自己编？我就能说去了蜀中，游历岭南。”

　　“这都是很容易去的地方。不像去关外，常理很难解释，也很难去的了。”

　　徐小白说了这么多，其实核心只要一个：他要争取继承魏国公的爵位，就不能有被人攻讦的污点。

　　遭遇倭寇吐露机密、被拐卖、当奴隶…这些事情足以彻底斩断他的希望。

　　徐小白继续说道：“小公子和女真首领很有交情。小公子一句话就能带我走，不用经过官府。”

　　“只要我回到南京，我一定重重报答小公子。”

　　朱寅神色玩味：“怎么报答？到时杀我灭口？”

　　徐小白吓了一跳，“那怎么可能？小公子，我自问不是什么君子，但还不是恩将仇报的小人。”

　　“没有小公子帮忙灭了宝实他们，我还是一个奴隶，你是我的恩人呐。”

　　“而且小公子又不是一个人，就算我丧心病狂杀人灭口，你的家人岂能不怀疑我？”

　　“小公子能来到关外，必然也有离奇经历，说不定也是不小心被拐卖来的。我将来只想和小公子相互帮助…”

　　朱寅仔细看着他的眼睛，掂量着他的身份和价值，评估着可能发生的风险。

　　良久，朱寅才展颜一笑。

　　“好，我答应你，带你一起回去。”

　　只要小心一点，这笔风险投资还是很有回报的。

　　徐小白大喜：“那就谢过小公子了。只要我回到南京，小公子就是我的至交好友，过命交情！”

　　“要是我以后真能继承国公爵位，必然不忘今日之情！”

　　……

　　翌日，努尔哈赤兄弟终于猎取到一头大公熊。

　　几个戈什哈抬着大公熊，野猪皮兄弟喜滋滋的走进栅栏里。

　　野猪皮展开双臂，口中发出“咔咔咔咔”的声音。

　　这是猎到熊后的第一道仪式，提醒家人，他猎到熊了。

　　这个过程，不能提到熊字。

　　之后，努尔哈赤绕着索罗杆子，按照习俗肃然说道：

　　“山音玛法喜爱我，祂亲吻了我的脸（猎到熊的意思）。”

　　他的妻子听到，看到后面的死熊，立刻出来唱着《古洛衣仁》道：

　　“古洛…古洛…古洛…衣仁…”

　　“和克额斡神（熊神）啊，你要回到天上去了。我们要把你的骨头风葬，送你的魂魄远行啊。”

　　“我们不是故意伤害你，是不小心误伤了你，请不要报复，再请你宽恕，赐予我们猎物…”

　　一边唱，一边扭着腰肢，跳起熊舞，活像一只熊。

　　唱完之后，她象征性的抹抹眼泪，用柳条在努尔哈赤身上扫了一边，笑道：“好了。”

　　之后，就按照女真习俗，开始了“熊祭”。

　　熊被砍头剥皮，熊头放在树上。一群人围着熊头祈祷。

　　晚上，等到熊肉被煮熟，努尔哈赤就举行了盛大的熊宴。

　　众人幕天席地般的露天而坐，十分原始。

　　女真人以西为贵。朱寅坐在西边最尊贵的客座，傍边是抱着宁清尘的宁采薇。

　　宁采薇身边，是已经睁开眼睛却仍然奶萌的黑虎。

　　没错。狗是满洲人的伙伴，可以入席的。

　　起码眼下如此。

　　除了努尔哈赤一家，陪同的还有额亦都、安费扬古等最早跟随努尔哈赤的亲信将领。

　　当然，梅赫、尼满、兰察、徐小白、嘎洛也入席了。

　　这熊头宴除了熊肉，还有鹿肉、羊肉等佳肴，山水八珍，一样不少。

　　就是烹饪方式简单粗暴，不是煮就是烤，还没什么调料。

　　努尔哈赤首先将最为肥美的右前掌，切下来送到朱寅的盘子里。

　　“小老虎弟弟，我知道你肯定吃过熊掌。可是我们关外老林子的熊掌，你估计就很少吃到了。”

　　朱寅看着一整块蒸的烂熟、香气扑鼻的熊掌。忍不住咽了一口口水，心中暗道：

　　“后世重点保护动物啊，可惜了。”

　　PS：可以帮帮我，不要养书了好吧？每天花几分钟追读一下吧，没有追读，就要进冷宫了。能不能不要攒几天一起看？那样的话，我就没有推荐资源了。