第五十五章 星河

想到人贩子的黑钱，宁采薇赶紧手脚并用的上船。

　　整个船上，虽然血迹不多，却弥漫着一股腥味。

　　脑浆子的那种气味。

　　“呕…”宁采薇闻到这股气味，看到死人头部冒出的豆腐脑，肠胃翻江倒海一般，忍不住冲到船舷边吐了。

　　朱寅拍着小姑娘的背心，一脸关切，“没事，习惯就好了，你就是心善。”

　　“咯咯咯…”婴儿宁清尘却是没心没肺的笑了。

　　死人脑浆子而已，有啥好恶心的？切下来的眼球、内脏、变异组织，见过没？

　　姐，你真是没用鸭。

　　不对，你不是真没用，你多半是装的，装柔弱。

　　呵呵，我还不知道你？

　　抱着她的嘎洛，见到她笑的这么开心，脸都绿了。

　　这个小格格，长大以后是个狠人啊。

　　朱寅见宁采薇吐的厉害，都有点心疼了。见宁清尘没心没肺的笑，忍不住瞪了她一眼。

　　宁清尘却是笑的很开心。

　　心疼吧，心疼吧。

　　她少女时代，在家里可没少欺负我鸭。

　　你以为她是一块温柔贤淑的好饼？等你娶了她以后，自然知道她的厉害了。

　　这特务要沦陷了鸭。哈哈哈哈。

　　等宁采薇止住了呕吐，朱寅才陪着她一起进入船舱。

　　很快，就在船主室内，找到了一口箱子。

　　打开一看，都是白花花的银子，以及女子的首饰。

　　宁采薇忍不住面露喜色，“原始资本，原始资本。小老虎弟弟，你看有多少啊？”

　　朱寅笑道：“你估计呢？”

　　宁采薇看了看，“银子最少有五六千两，估计是用来行贿的。珠宝首饰…折合白银有一千多两吧。”

　　“差不多价值七千两的财物。我们之前好不容易才赚了一千多两，如今一下子就搞到七千两啊。”

　　“我们的生意，起步不会低了。”

　　“妈蛋。”她的眼睛亮晶晶的，“抢钱真快。”

　　“这就是用来行贿的银子。”朱寅摸着银子，心里也很踏实，“这些银子，义父也有份啊。”

　　“在大明做生意，起步越高，打点也就越多。生意还没有，就要给别人送钱，各个环节都要孝敬。真正用来做生意的本钱，最多两千两。”

　　“两千白银的本钱，若是要买一艘中等海船，就只剩几百两了。”

　　“这些事情，《三言两拍》和《金瓶梅》都写的清清楚楚。”

　　宁采薇目光清幽的看着朱寅，清稚的小脸上意味难明。

　　“你爱看《金瓶梅》？喜欢的？”

　　朱寅一脸懵然，“你啥意思？我看的是删减版，都是此处省略多少字那种，研究用的。不然你以为呢？现代人什么看不到，我至于通过《金瓶梅》找刺激？”

　　宁采薇灿然一笑，“你这么激动干嘛，不用解释，知道你正经。”

　　朱寅忍不住摸着额头，“不是…我激动了吗？”

　　宁采薇却是没搭话，她喜滋滋的将箱子合上，然后打上封条。

　　朱寅不再管她，直接去底仓解救被拐骗来的受害者。

　　戚继光怕被人认出来，没有进去。

　　底仓挤满了二十多人，不是女子就是孩子。

　　他们都是被困住手脚，塞住嘴巴，乱糟糟、汗津津的挤在一起，整个底层都是汗酸味甚至尿骚味。

　　他们看到朱寅，都是又惊又喜。

　　得救了！

　　“是我救了你们。”朱寅对众人说道，“贼人都被斩杀了，你们上岸回家吧。”

　　“兰察，解开他们的绳索。”

　　“嗻！”兰察等人上前，将被害者的绳索一一解开。

　　“小恩公…”很多人一恢复自由，就忍不住俯身下拜。

　　朱寅道：“不要跪！我向来做好事不留名，你们记住我这张脸就行，说不定将来还会见到我。”

　　说话间，宁采薇也进来了。

　　“他们没有回家的盘缠，甚至也回不了家。”宁采薇说道，“每人给点钱，他们才能回家。”

　　“每人十两盘缠？”

　　朱寅点点头，说道：“我好人做到底，每人送十两盘缠。”

　　宁采薇当下吩咐取了二十多个银锭，发放盘缠。

　　这一下子，就花了两百多两。

　　宁采薇对金钱的态度非常理性。金钱，只是达成目标的工具，不是终极目标。

　　需要花钱时，她不会心疼钱。

　　众人没有想到，朱寅不但救了他们，还送盘缠。

　　这个小恩公年纪虽小，却是难得的好人呐。

　　很多人都暗暗记住这张小脸，不知道小恩公长大之后，会不会不认识了。

　　绝大多数人都是千恩万谢，感激不尽。

　　“小恩公…公侯万代，科举扬名！”

　　“小恩公长命百岁，奴家夜夜为小恩公祈福。”

　　可是却有两个十来岁的双胞胎男童，以及一个十三四岁的少女跪下了。

　　“小恩公，俺们没有家了，回不去！人贩子杀了俺爹，俺爹死了，家没了！”

　　双胞胎男童泪流满面，“俺们拿了小恩公的银子，也无处可去了。”

　　那个少女也是泪光涟涟，“俺父母双亡，是被嫂子贱卖给人贩子的，俺有家也回不得。”

　　朱寅看着这三个人，斟酌了一下说道：“你们若真是无处可去，那就跟着我吧。”

　　“谢小恩公！”少女首先下拜，“俺愿意做牛做马，为奴为婢！”

　　那对双胞胎男童也赶紧跪下磕头。

　　“好了你们不要跪了，”朱寅小大人似的虚扶一下，“我先说好，我年纪虽小，规矩却大。你们跟着我，就要守我的规矩。”

　　“是是！”三人一叠声的点头答应。

　　接着，其他人一起上岸离开，只留下那对十来岁的男童和十三四岁的少女。

　　戚继光说道：“眼下正是南风，挂帆开船吧，天要亮了。”

　　当下令兰察等人挂帆，戚继光亲自掌舵。朱寅则是指挥兰察等人操帆。

　　这只是乘坐数十人的沙船，单桅硬帆，几个人就能操作了。

　　沙船立刻吃饱了风，全速南上，速度仍然不快。

　　没错，这段运河，就是“南上”，不是南下。

　　因为是逆流。

　　运河从天津到徐州这一段，水流是南向北流，往南反而是逆流行使。

　　直到数里之后，离开了繁华的码头，朱寅才吩咐将所有尸体抛入运河。

　　此时天还没大亮，运河上能见度低，尸体抛入运河，没有其他人发现。

　　完美。

　　天慢慢亮了，运河上的船也越来越多了。

　　真的是千帆竞渡，百舸争流，河面上都是船舶，看上去蔚为壮观。

　　朱寅站在甲板上，折扇遮阳的看着运河风光，心旷神怡。

　　宁采薇抱着妹妹，站在朱寅身边，也是饶有兴趣的观赏运河风光。

　　“运河是什么？”朱寅笑道，“运河就是明朝的大动脉，是明朝财政的一根脊梁骨。”

　　宁采薇吟道：“尽道隋亡因此河，至今千里赖通波。今天，总算感受到了。”

　　朱寅却是微微摇头，“这就是你不通了。科普一下，宁大总裁，你脚下的这条运河，和隋炀帝修的那条河，其实不是一回事。”

　　“啊？”宁采薇很是意外，不禁有点尴尬，“不是？唉，念错诗词表错情了。”

　　神色谦虚的笑道：“你说来听听，我也好长长见识。”

　　朱寅好为人师的说道：“杨广修的那条河呢，叫汴水，也就是通济渠。是从洛阳到开封，再到江南。”

　　“我们脚下这条河，叫会通河。隋朝运河的中段，因为泥沙淤积，基本废弃了。”

　　“现在知道了吧？呵呵。”

　　宁采薇优雅的一笑，心中暗道直男癌。

　　此时的运河，比后世宽多了。运河两岸都是河边人家，靠河吃河。

　　运河人家都是砖木结构的单檐建筑，窗户和门户对着河流，挂着灯笼，夜里为夜航船照明。

　　门口的台阶之下，就是自家的小船。

　　很多运河人家划着小船，载着酒菜、酸梅汤、绿豆汤、瓜果等货品，吆喝着来往穿梭在各船之间。

　　河边还有庙宇珈蓝、市镇集肆、戏台客栈、赌坊勾栏、卫所河坊。

　　就是不时路过的石拱桥之上，也是商贩密布，行人如织。

　　很多商贩就趴在石桥栏杆上，用吊篮吊着货品，吊到行船的甲板上，喊道：

　　“客官！东西都给爷吊下来了，一把铜钱的意思！”

　　愿意买的，就掏出一把铜钿，或者一点碎银子，扔进吊篮里，取了货品。

　　钱货两讫。

　　于是桥头上就喝彩道：“好！客官痛快！一帆顺风，四面发财！”

　　不愿买的，自然对桥头放下来的吊篮，看都不看。

　　每隔数里，就有一个小码头，可以暂时泊船，下来吃饭喝酒，吃茶赌钱。

　　或者…去找小集镇上倚门卖笑的姐儿。

　　很多都是熟人老相好，当然要照顾生意，老主顾了。

　　甚至可以带到船上，一夜风流之后，再开船不迟呀。

　　急什么。

　　到了晚上掌灯时分，两岸运河人家就像商量好了似的，一起点亮临河窗户的灯笼，为河中的行船照明。

　　站在船上，但见两岸灯影迷离，烂漫如星河，几乎万家灯火一夕绽放，绯如夏花。

　　波光之中，夜色如梦。

　　朱寅看到这一幕，手中折扇轻摇，轻轻吟道：

　　家住云帆樯橹边，

　　灯影星河越千年。

　　青衿少年何处在，

　　知去天涯烟水间。

　　PS：这一章的世景白描，可能不够紧张刺激，爱看的人不多。但本书的风格就是如此，免不了这些。