第三十一章 汉奴

“走！”

　　龙敦和阿哈纳万般不甘的怒吼一声，就转身往外逃去。

　　可哪里还来得及？

　　额亦都的大批披甲上前，白刃之下，血光四溅。

　　“投降者可以不杀！”努尔哈赤站起来大喝道，“你们都是觉尔察家的勇士！不要再自相残杀！”

　　“你们已经尽到了勇士的本分！”

　　“放下兵器忠于我，就还是建州左卫的好男儿！”

　　努尔哈赤捶着胸脯，“我努尔哈赤向撮哈占爷、佛朵妈妈发誓！只要你们诚心投降，我就不会报复你们！”

　　剩下的数十个敌方战士，看着威风鼎鼎、义正辞严的努尔哈赤，稍一犹豫就纷纷抛下兵器，跪在地上。

　　他们之前杀努尔哈赤时很是凶猛，如今投降努尔哈赤也很干脆。

　　只有龙敦等寥寥数人，脸色惨然的提刀四顾，咬牙切齿。

　　“好！”努尔哈赤大手一挥，“你们无罪！我既往不咎！有罪的是龙敦、阿哈纳他们！”

　　“哈哈哈！”龙敦仰天大笑，笑的十分癫狂。

　　“赘婿！你赢了！是耶鲁里保佑了你，不是撮哈占爷，不是佛朵妈妈！”

　　他指着兰察，“要不是这个索伦人突然出现，你是赢不了的！早就被我砍下了脑袋！”

　　“眼下你赢了！你堂叔我，等着你来杀！”

　　“阿哈纳！不要怂包，不要求他！就让这个赘婿杀了他这两个堂叔！”

　　努尔哈赤兄弟冷冷盯着两个堂叔，就像看两个死人。

　　小时候，这两个堂叔还带过他们，教他们骑射打猎。

　　后来他们靠十三副祖传遗甲起兵，为父祖报仇，得到李成梁的支持，袭了指挥使的世职，成为建州左卫之主。

　　打那时起，这几个堂叔，就和自己兄弟反目成仇了。

　　为了争夺世职和权位，终于走到了今天这一步。

　　努尔哈赤想起数年来龙敦等人对自己的谋害，面无表情的挥挥手。

　　长痛不如短痛，是该了结的时候了。

　　额亦都等人一拥而上，卸下龙敦等人的兵器，扒了他们的盔甲，揪着小辫子，押到努尔哈赤兄弟面前。

　　“跪下！”

　　努尔哈赤居高临下的俯视他们，“要是你们只是想杀我，我可以看在祖宗和尼满神的份上，饶了你们。”

　　“可是今晚你们杀了我这么多侍卫，害死了这么多宝贵的勇士，我就不能饶恕你们了！”

　　“只有杀了你们，才能给他们一个交代！”

　　努尔哈赤扔出一张弓，“来人！送他们到该去的地方！”

　　“嗻！”几个戈什哈（亲兵）上前，用弓弦套住龙敦的脖子，猛地一绞。

　　阿哈纳等人也一样，有一个算一个，全部被套住脖子，当场绞杀！

　　随即，舒尔哈齐率领数百披甲人，连夜出发，直扑空虚的赫图阿拉城！

　　宝实等族人，也注定跑不了。

　　等到舒尔哈齐率兵离开，额亦都立刻跪在地上，摘下头盔：

　　“额真！是奴才无能！回来太晚，还请额真治罪！”

　　“接到回援军令，奴才虽然立刻率兵回来，可过河之时，船只竟然一艘都没有！冰也快化了，过不了河…”

　　努尔哈赤摆摆手，扶起自己的爱将，“船只肯定被他们提前调走了，这是早就安排好的，不怪你！”

　　“你能像一只鹰那样飞回来，没有罪过，只有功劳！我哪里舍得怪你？”

　　“我的额亦都啊，我不是常给你说起汉人的巴图鲁赵云吗？你就是我的赵云啊。”

　　“你是我的翅膀和手足，我岂能罪你？”

　　努尔哈赤说的十分关情，一边摩挲着额亦都剃的光秃秃的头顶。

　　“额真…”额亦都热泪盈眶，语气哽咽，小辫子颤抖不已。

　　朱寅看着这一幕，暗自撇撇嘴。

　　努尔哈赤指指朱寅：“要不是小老虎提醒，我们就真完了！是他发现了邪性，我才会派人报信。”

　　“今晚要不是他喊来兰察参战，你也赶不及了。”

　　“我这个小老虎弟弟，才是我们的贵人和吉祥啊！”

　　努尔哈赤等人是真心感激朱寅。

　　要是没有这个吉祥的人出现，这几日的灾祸就太多了。

　　额亦都等人都感激无比的对朱寅行礼。

　　朱寅小手一扶，“不要谢我！这是撮哈占爷和佛朵妈妈的赐福，我只是刚好遇上而已，说明野猪皮哥哥有福气。”

　　努尔哈赤哈哈大笑：“小老虎弟弟啊，你可真是我的贵人！以后凡是听你的意见，一准错不了啦。”

　　“你我就像兄弟，我就不客套的谢你了。”

　　努尔哈赤说完，就俯身下来，用额头碰碰朱寅的额头。

　　这叫碰头礼。只有很亲近的人之间才会使用。

　　一时间，朱寅成为努尔哈赤一派的恩人，人人感激不已。

　　就是之前因他年幼而心生轻视的女真战士，此时也感念不已，为自己之前的轻视念头心生愧意。

　　浑身是血的兰察走到朱寅面前，跪下行礼道：

　　“主人，如你所愿，你所拯救的兰察杀进来了。”

　　索伦人最忌被俘虏陪葬，认为魂魄会永世关在鬼狱。

　　朱寅把即将被陪葬的他救下来，可不仅仅是救了他的命。

　　经过今晚之事，朱寅哪里还不知道兰察的可靠？

　　小男人也学着努尔哈赤的样子，摸着兰察的头，用女真语说道：

　　“我的兰察啊，你的勇武就像山中的猛虎，你的信义就像栅栏里的鸽子，你的忠诚就像我的黑犬啊。”

　　“倘若我拒绝接纳你，那么就算狍子也会嗤笑我的愚蠢。撮哈占爷会为此愤怒，佛朵妈妈也会因此伤神啊。”

　　“起来吧兰察，今后你就是我的戈什哈了。”

　　兰察闻言大喜，“主人！我就是晴天的影子，时刻在主人身边。只有主人需要我消失时，我才是阴天的影子！”

　　努尔哈赤也趁机教导部下道：

　　“汉人书中有句话说，鸦有反哺之义，羊有跪乳之恩。兰察就是这样的人呐。”

　　部下一起摘下头盔说道：“贝勒说的有理，就像萨满太太的神启，我们都记在心里。”

　　……

　　朱寅再次回到小毡房，已经是后半夜了。

　　宁清尘没心没肺的睡得很香。宁采薇却忐忑不安的一直等待。

　　“没事了？”她看到朱寅，顿时如释重负，一颗心这才放进肚子里。

　　朱寅摇头道：“今晚也真是险，计划出了一点问题，援兵回来的晚了。”

　　“要不是我临时喊来兰察参战，后果不堪设想啊。”

　　朱寅将今晚的战斗说了一遍。

　　宁采薇都有点后怕了。

　　“这也是没办法的事。”宁采薇道，“你黄昏时才发现异常，这个时候去送信调兵，时间上的确很仓促。”

　　“怪我。我白天在家练习骑射，居然没有发现异常，还需要等你打猎回来才发现。”

　　朱寅却是一笑，“这可不能怪你。我敢说，要不是我的职业习惯，谁也不会注意到这些变化，就是注意到，也不会入心。”

　　“你没有发现，不是你粗心大意，而是你没有间谍特工的思维习惯。”

　　“额，我收下了兰察。这是个靠谱的人。”

　　宁采薇道：“那就有四个人跟着我们了，一下子多了四张嘴。不过，人力也是很重要的资源。”

　　她看着朱寅神色疲惫，有点心疼了。

　　“你累了一夜，快睡吧。我们都是长身体的时候，不能太累。”

　　“我来给你脱鞋。”

　　破天荒的，居然要给朱寅脱鞋了。

　　……

　　第二天大早，舒尔哈齐就率兵回来了。

　　龙实等人的命运，不问可知。

　　一夜之间，觉尔察氏内部的敌对势力，就被野猪皮兄弟一扫而空。

　　努尔哈赤比历史上提前了大半年，统一了家族内部，解决了后顾之忧。

　　一大早，努尔哈赤就宣布，兼任觉尔察氏的穆昆达之职，在西堂子里让萨满请神，祭祀索罗杆子。

　　宝实等人的部众、库藏、阿哈、产业，全部被努尔哈赤掌控。

　　舒尔哈齐还带回来两百多个汉人奴隶，带到努尔哈赤面前。

　　努尔哈赤怒道：“我早告诫他们，尽快交出汉人奴隶送回去，让李太师知道我们的忠心。”

　　“可是他们交了一部分，却还是私自留了一部分，这不是招灾惹祸么？真是该死！”

　　又对朱寅道：“小老虎弟弟，这可不是我干的。我立刻将他们送回去给李太师。”

　　朱寅暗道：“你现在不会，晚年却会屠杀汉人。”

　　口中说道：“当然不关野猪皮哥哥的事情，只要送回去就没事了。我们汉人也是讲道理的。”

　　两人正商讨间，忽然人群中一个汉人少年道：

　　“我不想回去！小公子，我不想回去！”

　　朱寅一看，只见这少年十四五岁，生的唇红齿白，细皮嫩肉。

　　就是奴隶的简陋衣服，也难以掩饰他的那种富家公子的气质。

　　这少年刚才一直在静静观察朱寅，发现朱寅虽然年幼，却是个早慧之人，而且很受虏酋的看重。

　　朱寅忍不住问道：“为何？你叫什么名字？”

　　那少年排众而出，拱手行礼道：

　　“回小公子的话，小人姓徐，徐小白。”

　　PS：求追读、票票、评论、彩蛋。下周有没有更好的推荐，就靠大家啦，蟹蟹。