第七十七章 姓宁

朱寅匆匆穿好衣服，直接来到大堂，从登记客房的柜台旁走过，对里面的堂倌儿说道：

　　“我的五匹马，要用最好的马料来喂！”

　　“快去办吧！我是庄赞府的子侄！你们仔细点！”

　　颐指气使的嚷嚷几句，就咚咚咚的上楼了。

　　他刚上楼不久。

　　一个头发湿漉漉的男子就从浴池出来，来到柜台，先是取出一小块碎银子，约莫五钱重，往堂倌儿前面一推。

　　“打听一个人，是个小客人，不到十岁…”

　　堂倌儿等他说了一遍，快速收了碎银子，笑道：

　　“客官是问对人了，他就是本县人氏，路引上看不出什么。但和庄赞府有关系，说是庄赞府的子侄。”

　　“什么？庄廷谏的子侄？”那人眉头一皱，“可他也不姓庄啊。”

　　堂倌儿收了他的五钱银子，当然要有心显摆，以示自己没有白拿钱，提醒道：

　　“正因为不姓庄，显而易见的漏洞，才说明是真的。他不姓庄，难道不能是庄老爷的外侄、世侄？”

　　“客官不是南京人吧？”他的语气有点傲慢。

　　“在南京城，外地人可不能得罪了庄赞府啊。县官不如现管，南京城再大，也在两县治下。就是很多高官大珰，轻易也不会和江宁县过不去。”

　　县官不如现管！那人听到这句话，顿时有点气馁。

　　他家主人有钱有势，官面上是五品千户，商场上是豪商大贾。在南京城，也是有头有脸的人物。

　　光是护卫、打手就养了一大群，很多都是打行、武馆挖来的硬手。

　　可是那孩子若是和庄县丞有关系，他就不敢动了。

　　县官不如现管啊。得罪了江宁县丞，主人也吃不消。

　　可是，主人看中的童儿，向来都是不得手不痛快。

　　嗯，刚好认识江宁县的衙役，何不干脆去打听打听？

　　反正县衙也不远。

　　这人当即出了客栈，直奔江宁县衙。

　　楼梯后面的朱寅听着两人的对话，小脸上清冷如冰。

　　狗日的，果然跟出来打听老子的底细。

　　老子要是没有靠山，是不是你们就敢直接强抢男童？

　　锦云坊的东主是吧？老子记住你们了。

　　朱寅慢慢走到楼上，看见楼台之上，正有几个客人在月下高谈阔论。

　　听口音，似乎是关中人。

　　其中一人说道：“…田公公和田夫人是表兄妹。夫人娘家宁家，和额家只隔了一个庄子，算同乡。”

　　另一人道：“如今，额们关中人官位最大的老爷，就是田公公了吧？”

　　又一人道：“那当然哩！田公公镇守南京，钦差关防啊。南京谁比他老人家权大？”

　　“你不是说，你和田老夫人是同乡么？额们能不能沾沾光？”

　　“想屁哩！田老夫人的娘家，早年遭了强盗，宁家人死光了。她几十年没有回华阴了。”

　　朱寅听到宁这个姓，顿时心中一动。

　　姓宁的可是不多啊。

　　……

　　楼下。

　　没过多久，郑千户的伴当就一脸遗憾的从衙门回到客栈，刚好遇到洗完澡的郑千户。

　　“老爷，小的打听过了，那美貌童儿和庄廷谏有关系，他称庄廷谏为叔父。就在今日，庄廷谏还亲自送他出县衙，叮嘱他读书进学。还说，下次见了要考较他的功课。”

　　“什么？”郑员外的脸色顿时阴沉下来，“确实？”

　　“回老爷话，小的所言千真万确。那孩子和庄县丞，应该关系不浅。”

　　郑员外冷哼一声，“那就暂时算了，不要得罪庄县丞，以后再找机会，办法不是没有。走，去南院巷，好好吃几盘南院菜消消火！”

　　可惜啊。这童儿若非有官面上的关系，他有的是法子今晚就吃到嘴。

　　伴当赔笑道：“听说南院巷新到了几个小官儿，嫩的能掐出水来，比女孩子还俊俏，老爷要是去晚了…”

　　郑员外大笑，“短命的狗才！乌鸦嘴！走！”

　　一群人跟着他，前呼后拥的出门，上了一辆轿子。

　　…

　　朱寅回到房间，其他女子都已经洗完离开了。

　　房中只剩下宁采薇姐妹和黑虎。

　　朱寅觉得两道门闩不放心，又搬了凳子，顶住了房门。

　　他比宁采薇更需要安全啊。

　　“你干什么？”宁采薇一边擦着头发，一边喝着茶水，“这都不放心？出什么事了？”

　　朱寅喝了一口水，坐在鼓凳上，语气淡然的说道：“今晚去浴池洗澡，被惦记了…”

　　“噗——”宁采薇忍不住一口喷出来，神色痛苦拍着心口。

　　呛到了。

　　“咯咯咯…”洗的香喷喷的宁清尘，开心无比在床上笑起来，笑的眼泪都出来了。

　　朱寅静静看着婴儿，“很好笑么？有意思？”

　　宁清尘笑点太低，无法管控自己的情绪，笑的更凶了。

　　废话，当然有意思鸭。

　　就你之前穿丝袜，还有今晚这事，姐能从小笑到老。

　　朱寅道：“你就笑个够吧，不要停。”

　　“咳咳。”宁采薇好不容易顺了气，这才绷住脸，一本正经的说道：“可恶，太可恶了。”

　　“不过，就算我们没有庄廷谏这个靠山，也有兰察他们，他们又能怎么样？”

　　朱寅摇头：“你以为这是什么地方？这是江南，是南京，不是关外，不是岱山岛，这里官府说了算。”

　　“我们要是没有靠山，一旦双方打起来，就算我们打赢了又如何？”

　　“衙役和官兵赶来，直接站在他那边捉拿我们，我们是反抗还是配合？”

　　“反抗就是造反，格杀勿论。配合，一旦进了大牢…”

　　宁采薇也有点后怕，“幸亏你机灵，白天攀附到庄县丞，算是披了一张虎皮，略施小计就化解了危难。”

　　她越想越怕，小脸都发白了。

　　她忽然想到，朱寅注定是她的男人，是她宁采薇的禁脔啊。

　　不光女人不能碰，男人也不能碰！

　　否则，她不就亏大了？

　　朱寅放下茶杯，“不急。我已经知道他是谁了，我这人记仇。”

　　“怎么报复回来？”宁采薇咬牙道，“这种人估计没有少祸害童男童女，死不足惜。”

　　“不怕贼偷，就怕贼惦记。他既然派人去柜台打听你，估计就不会死心。”

　　“要不，找徐小白帮忙？他不是国公孙子么？”

　　朱寅摇头，“徐小白肯定还在禁足中。他临走时说，最多禁足一年，这才多久？他现在指望不上。”

　　“暂时有庄县丞这棵大树够用了。要是治好海瑞，也是大靠山了。”

　　宁采薇道：“你不说他还要好几天才能回来么？黄疸这种病倒是可以治，就怕还有其他基础病。”

　　朱寅想了想，“今晚的尴尬让我更有紧迫性了。我们是外来户，没有父母亲族，没有盘根错节的社会关系，没有功名官职，很容易被恶势力欺凌。”

　　“光靠兰察他们的武力远远不够。光有庄县丞这张虎皮也不够，我们要提前谋取更大、更多的靠山。”

　　“海老爹是右都御史，可是南京的都御史没有什么权柄，其实是退居二线，位高而权小，只有督查操江、大审、热审这种大而无当的权力。”

　　“在南京，甚至整个南直隶，谁的权势最大？说话最管用？”

　　“谁？”宁采薇问。

　　“南京守备厅内守备太监，兼南京司礼监，田义！”朱寅说道，“要是能搭上这位大珰的关系，我们就是南直隶顶级的关系户了。”

　　“到那时，你才能放手做生意，在商场上纵横捭阖，我们就能放心大胆的发家致富，经营势力了。”

　　宁采薇道：“他是大太监，巴结的人不知道多多少。我们要想让他当靠山很难。除非他也生病，我们治好他。”

　　朱寅笑道：“田义还能活很多年，身体没啥问题。不过，他的夫人…”

　　“他夫人有病？”宁采薇问道，觉得太监有夫人也是奇怪。

　　朱寅摇头，“他夫人没病，可是他夫人…姓宁！”

　　宁采薇明白了，神色有点古怪。

　　“姓宁的人的确不多，算是小姓。我们宁家的确也是西安人。但就凭这个姓，意义不大。”

　　朱寅道：“光靠一个姓，意义当然不大。可有的时候，却又很有用，就看你怎么用。”

　　宁采薇已经猜到朱寅的法子了，说道：“此事一时半会儿急不来，需要慢慢铺垫。当务之急还是房子。”

　　“明天就要搬家了，我们要先购置一批东西。”

　　她递过来一张纸，还有一支鹅毛杆笔，“这是明天的采购单，你看看有什么补充？”

　　朱寅打开一看，采购单上分门别类，写的密密麻麻…