第二十五章 如月

“是俺！”

　　一个顶盔掼甲的明军武官从明军阵后转出，手持一张弓箭。

　　不是薛成是谁？

　　“康嘉图谋不轨，蓄意造反，格杀勿论！”

　　他按照朱寅的授意，不管三七二十一，首先就一顶蓄意造反的大帽子扣下来。

　　他本来就瞧不起这些女真野人。哪怕这些女真贵族，他也没当回事。

　　这是如今大明上下对女真的普遍态度：轻视！

　　既不信得四分五裂、人口稀少的女真能成气候，也不信他们真敢造大明朝的反。

　　所以，朱寅对他许诺好处，又面授机宜，他立刻就毫不犹豫的答应射杀康嘉，杀鸡儆猴！

　　射杀一个掳掠人口的女真头目而已，算甚么大事？

　　宁采薇眼见朱寅几句话，就射杀了康嘉为自己报仇，不禁又是感动又是惊喜。

　　“你，你…”宝实看到被一箭射杀的长子，哆哆嗦嗦的指着薛成，“你们怎么敢杀我儿…”

　　龙敦、阿哈纳等女真贵族，也愣住了。

　　“杀一匹夫！有何不敢！”薛成神色冷傲的厉声道，“只杀康嘉一人，已是网开一面！”

　　“少将军两千铁骑，就在十里之外！本来该将你们斩尽杀绝！”

　　“是少将军仁慈，才只诛首恶，这是你们运气！”

　　他指着康嘉的尸体，“这是你的儿子吧？他打着指挥使的旗号，率领骑兵四处掳掠，这不是罪过！”

　　“谁让他这么干的！是不是你？”

　　宝实脸色铁青，恨不得立刻下令甲兵动手，将这些明军全部斩杀！为儿子报仇雪恨！

　　可是他不敢！

　　一旦灭了这股明军，那就等于造反叛明了！

　　别说附近不远的李如柏，就是努尔哈赤，也会打着平叛的旗号，将自己一家杀掉。

　　造大明的反，李成梁要灭自己易如反掌。

　　龙敦等人眼见康嘉被嚣张的明军射死，无不群情激愤，咬牙切齿。

　　却又不敢动手开战！

　　憋屈！

　　努尔哈赤也拉大旗作虎皮的撒谎道：

　　“你们打着我的旗号，四处劫掠，积蓄兵马，连广宁城的李太师都知道了！”

　　“太师震怒，这才派少将军前来问罪！难道你们要造反么？”

　　“要不是我好说歹说，少将军会亲自进城的，你们会是什么下场？”

　　“只死了一个康嘉，你们都要感激大明的仁慈，感谢佛朵妈妈的保佑！”

　　宝实等人气的浑身颤抖、手足冰冷。

　　康嘉被当场射杀，还说是仁慈！他们还没有半点办法！

　　冒充努尔哈赤四处掳掠的事情，的确是他们干的。

　　负责此事的，就是康嘉。

　　他们本就亏理在先，如今被明军进城问罪，又有努尔哈赤帮衬，还怎么反抗？

　　总不能真造反吧。

　　努尔哈赤眼见对方气馁，趁机说道：

　　“你们掳掠的人口牲畜，全部放了！我们可以不再追究。”

　　借助明军逼迫族老放了掳掠来的人口，就能削弱族老的实力了。

　　“你说放就放？！”龙敦神色阴冷的说道，“你一个赘婿，窃取了家族的世袭官位，就有资格对穆昆达发号施令？”

　　“穆昆达才是族长，不是你这个离开门户的赘婿。”

　　再次听到赘婿这个词，努尔哈赤额头青筋毕现，却隐忍不发。

　　“俺说放了！”薛成怒了，“你们四处掳掠人口，意图谋反，还敢不放人？”

　　“俺堂堂七品把总，难道是摆设不成！”

　　“再不放人，下次就不是俺一个把总进城了，怕是个千总！”

　　龙敦是族人中比较有心机的人，他策马上前，在宝实耳边低声说道：

　　“六叔，勇敢的猎人不去招惹发疯的人熊。他们汉人也说，好汉子不吃眼前的亏。”

　　“我们要是不放人，就会得罪骄狂的明军，得罪傲慢的李成梁。赘婿有明军撑腰，我们只能忍一口气。”

　　“暂时放人吧。把那些抓来的人畜，全部交给赘婿，暂时让那个赘婿管着。”

　　说到这里，他的声音更低了，几乎是咬着宝实的耳朵：

　　“等到明军离开，赘婿没有了撑腰的人，我们就暗杀赘婿，灭了他。他的披甲和部众，还不是我们的？”

　　“这么干，既能帮康嘉复仇，也能夺回指挥使的世职。至于康嘉堂兄…六叔先忍一忍，这个仇肯定要报…”

　　宝实白发人送黑发人，心中悲愤交加。可他毕竟不是意气用事的少年人了。

　　龙敦说的对。

　　眼下只能忍！

　　不能和明军开战！

　　他深吸一口气，老泪纵横的高呼道：

　　“努尔哈赤！人畜我可以放！可以都交给你！”

　　“但我不是怕了你这个赘婿！我是看在李太师，看在大明天兵的脸面，才退让一步！”

　　“把总爷，回去转告少将军和太师，我们是大明的忠犬，不会反叛自己的主人！”

　　“少将军和太师有高山大海般的气量，一定会宽恕我们觉尔察氏的！”

　　“稍后，我们会拜见少将军！消除误会！”

　　努尔哈赤闻言，顿时松了口气。

　　不用内战了。

　　老东西终于被逼着放人了。人畜都落在自己手里，最终为自己做了嫁衣。

　　朱寅还真是自己的吉祥啊。

　　他今天一来，有意无意的就帮自己解决了难题。

　　薛成也松口了气。

　　朱小公子真是料事如神啊。

　　他说对方一定会息事宁人。果然，自己射杀了对方的儿子，对方也不敢反抗。

　　此时的宝实，气的一口老血差点吐出来来了。

　　他按捺自己的悲愤，喊道：“龙敦！阿哈纳！”

　　“在！”龙敦和阿哈纳一起应到。

　　“你们去白林子栅栏，将几千关押的人畜，都交给这个赘婿吧。”

　　也罢，暂时让赘婿管几天。

　　“嗻！”龙敦、阿哈纳领命。

　　自始至终，宝实都不知道，这件事都是朱寅策动的。

　　他的杀子之仇既不是努尔哈赤也不是明军，应该是朱寅！

　　可惜，他们都蒙在鼓里。

　　……

　　救回了宁采薇，朱寅就和薛成一起，回到了李如柏的军中。

　　李如柏没有想到，朱寅只用了一百骑兵，就轻而易举的解决了这件事。

　　不禁更是纳罕不已。

　　“二将军，若是我所料不差，今晚佟奴和佟宝实，双方都会派人献上重礼。”

　　“还会宰杀牛羊，款待我大明将士。”

　　朱寅说道。

　　李如柏哈哈一笑，“那就借小公子吉言了。俺就等着他们来犒劳将士！”

　　果然，等到月亮升起，努尔哈赤就又到了。

　　这一次，他带着十口猪，二十头羊。

　　更重要的是，献上了整整一百两黄金，一升东珠。

　　价值不下二千两白银！

　　出手不可谓不大方。

　　不久之后，宝实的代表阿哈纳也到了。

　　送的礼物也和努尔哈赤差不多。不知道的，还以为两人商量过。

　　李如柏连接笑纳两份孝敬，心中很是高兴。

　　这次没白来啊。果然，听朱寅的建议，自己赚了。

　　当然，朱寅并不知道，李如柏到底收了多少礼。

　　李如柏将朱寅叫到自己的大帐，直接封了一对十两的金锭，再加十颗小指头大小的东珠。

　　价值白银数百两。

　　“朱小公子，这点意思虽然不算什么，却是末将一点心意。”

　　李如柏将金锭和珠子塞到朱寅手里。

　　“小公子切莫嫌弃啊。”

　　朱寅扫了一眼，神色一派风轻云淡，心中却暗自欢喜。

　　来到这个世界快一个月，终于有钱了啊。

　　数百两银子的礼，重不重？

　　不轻了！

　　一品大臣的合法月俸，折银也不到百两。

　　晚明一户普通人家的年度总收入，也就折银几十两。

　　“那在下就不客气了。”朱寅微微一笑，漫不经心的收了礼物。

　　动作就像抹除蛛网。

　　李如柏见朱寅如此潇洒，心中更是高看一眼。

　　他笑着问道：“末将就要回广宁了。朱小公子，可是要和末将一起回去？”

　　朱寅想都不想的摇头：“我妹妹太小，暂时不宜远行。在下想在这里暂住一段时日，再回中原。”

　　跟随李如柏回去，的确方便很多。

　　但造成了一个新问题：怎么应付李成梁这个老狐狸？

　　首先，担心被朝廷猜忌的李成梁，绝不会像李如柏对自己这样客气。

　　要知道，广宁城可是辽东镇中心大城，高级官员众多，还有文官和太监！

　　自己以“宗室”的身份出现在广宁和辽阳，很可能会被软禁，被文官和太监调查。

　　失去自由，甚至送到北京都有可能。

　　那就是天大的麻烦。

　　所以，他不能和李如柏一起回去。

　　只能让努尔哈赤秘密护送自己回去，不惊动辽东官员。

　　李如柏哪里知道这些道道？他也不勉强，点头道：

　　“那小公子就在此保重了，末将明早就要拔营回师。希望后会有期啊。”

　　……

　　第二天大早，李如柏就率军南归。

　　承受压力的努尔哈赤和宝实等人，都是各自松了口气。

　　可恶的明军，终于滚蛋了。

　　朱寅直到明军离开，才笑着宁采薇道：

　　“我们有钱了。”

　　他取出黄金和东珠，递给宁采薇：“你主内，钱你管！”

　　宁采薇的一双星眸，立刻弯弯如月。