第三十六章 相识

那老人神色悲怆，虎目含泪，愤然转身拄着拐杖往回走。

　　他再也不回头看一眼，口中喟然道：

　　“四十年夫妻之情！到头来，奈何不得苦穷老病！奈何不得这一身…苦穷老病啊。”

　　“吾不知卿，吾不知卿！不冤，不冤！”

　　“我不该为了你，遣散了三个妾室！”

　　“哈哈哈！”扶杖老者纵声大笑，突然又剧烈的咳嗽起来，“咳咳…咳咳咳！”

　　咳的满脸通红，高大的身躯蜷缩成一张弓。

　　而那年近六旬的华服老妇，听到他的咳嗽，丝毫没有停步的意思。

　　她自言自语般漠然说道：“妻离子散，合该如此。”

　　摸摸头上的一堆首饰，竟是头也不回的去了。

　　“爹爹！”一个虎头虎脑、衣服很不合身的白衣少年，赶紧冲过来扶着老者。

　　这少年只有十四五岁，他神色担忧的捶着老者的背，目光怨愤的看着华服老妇的背影。

　　“嫡母太无情了！赶走了俺娘，又抛弃爹爹和我等！她自卷走细软，回娘家享福受用！”

　　“儿去追她回来！”

　　老者喘息着拉住儿子的手，苦笑道：

　　“报国啊，老夫也对你不住，听了她的话，打发走了你娘。”

　　“事到如今，反倒是她这个发妻，最为绝情啊。”

　　“天要下雨，娘要嫁人…咳咳，随她去吧…咳咳！”

　　那少年神色悲愤，“爹爹眼下说这些作甚！你身子要紧！儿这就去找大哥，就算去当苦力，也要孝敬爹爹！”

　　老者一边往前走，一边摇着斑白的脑袋，“老夫是革职戴罪之人，呵呵，张相公一党嘛，是老夫连累了你们。”

　　“眼下谁都躲着老夫，躲着戚家人，生怕沾染一丝干系。你们兄弟就算当苦力，也没人敢收。”

　　“破鼓众人捶啊。”

　　不远处的朱寅看到这一幕，听到这番对话，哪里还不知道这个老者的身份？

　　戚元敬，就是大名鼎鼎的华夏名将、民族英雄戚继光啊。

　　戚少保，字元敬！

　　虽然知道登州是戚继光的老家，可朱寅也没有想到，他一回到中原，就见到了戚少保。

　　这不是巧了吗？朱寅顿时又惊又喜。

　　戚继光可不仅仅是个军功卓著的抗倭英雄和大军事家。

　　他还是一位被军功掩盖的诗人。而且著述颇丰，留下五卷《止止堂集》，其诗的水平还很高，连钱谦益都很推崇。

　　只是，他在军事上的成就太过耀眼，《纪效新书》盖过了《止止堂集》，使得他的诗词文章不为世人所知。

　　戚继光还是和俞大猷齐名的武术宗师，精通技击，可谓高手。

　　所谓“北李南戚”，戚继光抗倭时，曾经是和李成梁齐名的“帝国双璧”。

　　两人都是张居正重用的大将，也是张居正“党羽”。

　　可是李成梁在张居正被清算后，仍然如日中天，朝廷不敢轻动。

　　而戚继光被罢官革职，削夺兵权。

　　戚继光为官清廉，从不喝兵血。他虽然给张居正行贿过，可他本人却并不富裕。

　　是人格比较完美的人。

　　加上他喜欢私人掏钱抚恤部下，平时不治产业、不营田亩，又不懂理财经济之道，也不知节俭度日，自然家无余财。

　　革职之后断了进项，一大家子的生活就陷入困境，很快就衣食难继了。

　　他本有五子，夭折二人。还有一子离家出走。身边只剩下戚祚国、戚报国。

　　年纪最大的祚国，也才十八岁。因为父亲被革职查办，属于回籍罪臣，他受到连累，也没有入仕。

　　戚报国更是只有十五。

　　虽然都是将门虎子，可只会弓马刀枪，又不能生财。

　　如此一来，一家人就更穷困了。戚继光甚至出不起医药费治病。

　　历史上，就在今年冬，戚继光在穷困交加之下死于肺病，年仅六十。

　　朱寅看着戚继光萧瑟无比的背影，不禁为他感到悲哀。

　　英雄落幕啊。

　　自古名将如美人，不许人间见白头。

　　张居正死后，戚继光被弹劾为江陵党羽，革职罢免。有人上书请朝廷起复他，也差点被震怒的万历帝罢官。

　　大明朝最璀璨的将星，居然落到这个下场。

　　朱寅还知道，历史上就在七八年后，在朝鲜抗倭有功的戚继光旧部，因为“闹饷”、“叛乱”，被赤手空拳的骗到一个操场，被屠戮殆尽。

　　有功于大明的戚家军，在失去主帅之后，居然以这种惨烈方式凄凉落幕。

　　浑河之战时的戚家军，已非真正的戚家军，只是单纯的浙军罢了。

　　戚继光若是地下有知，得知旧部的结局，会不会后悔当大明朝的忠臣？

　　明朝对为国家浴血奋战的将士，实在逃不过“刻薄寡恩”四字。

　　也难怪数十年后明朝灭亡，鲜有武将殉国死战了。

　　想到这里，朱寅对如今的大明君臣，就更是没有好感。

　　瞧瞧你们这些昏君奸臣，都干了什么好事？

　　好好一个大明朝，被你们搞成了什么样子？

　　你们这些高高在上、漠视苍生的蛀虫民贼，就那么心安理得吗？

　　“你怎么了？”宁采薇问道。

　　朱寅指指已经走上码头的老者，“你知道他是谁么？”

　　宁采薇神色一动，“谁？姓戚，不会是…戚继光吧。”

　　后面的徐小白忽然插话道：“他就是戚继光！我之前在南京城外见过他。”

　　“他可是张江陵党羽，不被抄家下狱，实属走运。”

　　“唉，想不到威名远播的东南之柱戚大帅，居然成了这般模样，真是虎落平阳啊。”

　　“他尚在世，江南就有百姓自发给他修建生祠了。得民心如此，朝廷岂能不更加严厉。”

　　“之前朝中说江陵意图谋反，戚继光就是他的刀把子。说来也是冤呐。”

　　“江南谁不为他抱屈？都说他是条好汉。”

　　宁采薇在朱寅耳边低声道：“怎么帮他？我们不能不管啊。”

　　朱寅点点头，往前走了几步，拉开和徐小白等人的距离，低声说道：

　　“戚少保只能活半年了，史料中说是忧愤成疾，生了肺病。”

　　“肯定要救一救，哪怕没有任何回报。”

　　朱寅又咬着耳朵和宁采薇商量了几句，就迈着小短腿，抱着小黑，小跑着追上去。

　　“老爹！老爹！”朱寅跑到戚继光身后，露出男童清澈的眼神，配上清稚的笑容。

　　“嗯？”面色潮红的戚继光转过身来，看见是个粉妆玉琢的男童，面色顿时一缓。

　　“小娃娃，你叫老夫作甚？”戚继光停下脚步，汗津津的脸上露出一丝和蔼的笑容。

　　朱寅道：“我想去登州城，请问老爹，该怎么走啊？”

　　一边说，一边摸着怀中的小狗。

　　黑虎其实早会跑了，但他就喜欢抱着。

　　戚继光没有立刻回答他话，指指小狗，又指指天上的六月炎日，“它是个毛球，你不怕热？”

　　说完也不待朱寅回答，又指指南边，“在那里，可以跟老夫走。老夫就住在登州城里，顺便带你们去吧。”

　　他眼睛忽然一眯，看着后面身材高大、戴着帽子、身穿汉服皂衣的兰察。

　　“小娃娃，这是个虎狼之士啊，他是你的随从？”

　　“嗯？他不像是汉人…不是女真人，就是蒙古人？”

　　说到这里，他神色一凛，浑身散放出一股凌厉的气势。

　　“你们是什么人？来此作甚！？”

　　“如实说来！”

　　PS：早上心情极其恶劣，上午又忙，更新晚了，抱歉。