第九章 留宿

吉兰看到宁清尘被自己喂饱后心满意足的睡着，不禁低头亲了亲她的小脸蛋，说道：

　　“你吃了我的奶，我就是你的乳母了。”

　　就算宁清尘不是她的孩子，她也忍不住露出母性的微笑。

　　这使得长相并不算太美丽的她，顿时变得美丽起来。

　　她轻轻晃着宁清尘，口中唱着一首女真儿歌：

　　“扁嘴鸭妈妈呀，她长着鸭子头。你不要奇怪呀，她把冰天啄开一万个窟窿。她啄扁了嘴巴呀，我们才能看到日月星光……”

　　宁清尘在她的儿歌哄睡下，居然睡的越发香甜。

　　宁采薇抱回妹妹。朱寅对吉兰道了谢，又将小真格还给她。

　　真格也睡着了。

　　然后，两个女婴一起被放在炕头上的摇车里。

　　摇车边上挂满了兽牙，一串一串的。这是辟邪的。小孩子的魂魄不会被林中的鬼怪偷走。

　　吉兰坐起来，在东炕头的木盒子里，如数家珍的寻摸一阵，翻出来一颗野猪牙。

　　女真人爱收藏兽牙，尤其是老公野猪的獠牙，和老野母猪的门牙。

　　最珍贵的是传承数百年的“老牙”，经历时光的侵染，成为最好的“灵佩”，一般只有萨满和贵族才能拥有。

　　吉兰找出来的，是一块野母猪的门牙，看上去温润如玉，是个几十年的老物件了，算是一件“灵佩”。

　　按照习俗，男孩子佩戴公野猪的獠牙，女孩子佩戴母野猪的门牙。

　　吉兰用彩线穿过母野猪门牙，做成一个简单的吊坠，挂在熟睡中的宁清尘脖子上。

　　“乳娘送你一件礼物。”吉兰轻轻说道，“希望你在佛朵妈妈的保佑下，就像柳树芽芽那样快快长大，一年一个一样。”

　　朱寅低声对宁采薇翻译道：“吉兰送你妹妹野猪牙，对他们来说是好东西，灵佩。”

　　宁采薇又少不得道谢，朱寅又少不得翻译。

　　很快，晚饭就开始了，炕桌上摆满了饭菜。

　　和汉人不同，女真人是一定要吃晚饭的。

　　因为女真人晚上也常常去打猎捕鱼，需要消耗体力。

　　此时的底层女真猎户，饮食还非常简单。远没有历史上入关后那么丰富。

　　朱寅和宁采薇看到，就是桌上的餐具，也都是圆不圆、扁不扁的的红泥陶器，烧制的非常粗糙。

　　陶碗很大，就像是个盆子。

　　碗筷的数量，必须都是双数。

　　一盆杂面馍馍，一碗苏子油炸的鱼干，一碗白肉血肠，几碗酸汤子。

　　最让小客人熟悉的，就是萨其玛了。

　　萨其玛又叫“狗奶子糖蘸”，但并不是真的用狗奶当原料。

　　所谓的狗奶子，其实是一种东北森林中的美味野果。

　　接着，就是热气腾腾的陶罐火锅了。这是女真猎户的家常菜。

　　甚至在野外狩猎时，也架起火堆烧陶罐，将猎取的新鲜野味，直接片成肉片，下到陶罐里煮，蘸着盐巴和野韭菜吃。

　　女真普通百姓最爱吃猪肉，尤其是黑猪里脊肉。汉人眼中金贵的鹿肉羊肉之类，他们反倒不爱吃。

　　眼下，这桌上的脍肉片就是黑猪里脊肉。是女真少年梅赫，从冰坨子刨除来的冻肉。

　　当然，爱喝酒的女真人岂能无酒？

　　一坛子浑浊的米酒，也摆上炕桌了。

　　大陶碗满上。

　　朱寅和宁采薇见到这桌酒菜，心情十分复杂。

　　说实话，作为两个养尊处优的现代人，和四百多年前的林中女真人同桌吃饭，面对如此简陋的条件，不嫌弃是不可能的。

　　可是他们根本没有嫌弃的资格。

　　主家真是一片好意！

　　对于主人来说，今日款待远方来客，真是没有小气，已经拿出了最好的酒菜。

　　平时，他们可舍不得这么吃喝！

　　“来！喝酒！吃肉！”

　　“小客人从哪里来啊？要到哪里去呢？”

　　“为何没有大人跟随？”

　　主家一群人十分热情，一边吃肉喝酒，一边和朱寅闲聊。

　　朱寅也拿出豪爽的样子，小大人般应酬自如，不时让对方哈哈大笑。

　　宁采薇听不懂，只能微笑着矜持的吃饭。

　　不能说好吃。

　　因为调料缺乏，烹调技术简单，口感十分粗糙，甚至是粗劣。

　　难得的都是原生态纯天然食物，有食物自身的香味，营养肯定没问题。

　　女真人喜欢喝酒，也喜欢酒量大的朋友。

　　朱寅虽然不到九岁，可酒精考验的酒量，也不是这个时代的女真人可比。

　　好几碗米酒灌进去，一点事也没有。

　　一顿饭还没吃完，仅仅喝了几碗酒，朱寅就和主家混熟了。

　　“哎呀，这个牛牛酒量这么大，要是长大了，一定是个英雄啊。”

　　“真是个小男子汉，这么小就这么能喝，是个有福气的。”

　　“真能干！六碗酒了，一点也不见醉呀。”

　　几个主人你一言我一语，都是夸赞不已，更加喜欢这个汉家小客人。

　　朱寅却很是无语。

　　喝酒就是本事了？还能干？英雄？

　　这算个屁的本事啊。

　　而那女真少年，喝了三碗酒就有点醉了，他很是惭愧，在朱寅面前有点抬不起头了。

　　“牛牛。”男主人放下酒碗，“辽阳城太远了，你们现在很难回去的。”

　　“等到雪化了再走吧。你们先在这里住下来吧，等到尼莫妈妈（雪神）回到天上，大雪融化的时候，你们再走也不迟呀。”

　　朱寅抚胸行礼，用越发熟练的女真语说道：

　　“伯罗力（秋天）叔叔呀，朱寅谢谢你的好意，就是怕打扰叔叔一家了。”

　　男主人摇头，“打扰什么？我们这个栅栏，很少见到远方的客人，更别说辽阳城来的汉家客人了。”

　　“你还是我孙女的采生人，这是缘分呐。安心的住下来吧，我伯罗力的屋子，暂时就是你的家。”

　　“不过我们林中人的日子是艰苦了些，不像辽阳城的汉人老爷。我们吃什么，你们跟着吃什么就行了。”

　　“要是你们冒雪离开，佛朵妈妈会怪罪我伯罗力的吝啬，班达妈妈（猎神）不会再让我捕获珍贵的貂了。”

　　朱寅给他倒了一碗酒，对男女主人道：“那就谢谢伯罗力叔叔，谢谢托罗（桃花）阿麽了。”

　　于是，这事就定了下来。

　　等雪化了再走。

　　他没有提到去见努尔哈赤，因为这是王甲部，还没被野猪皮统一，暂时和努尔哈赤是敌人。

　　伯罗力又道：“你的小狗需要吃奶啊，不然犬神和猎神都不会高兴的。”

　　转头对女真少年道：“梅赫（巳时），吃完饭后，你带着这条小狗子，去邻居家吃奶吧，吃饱了狗奶再回来。”

　　“他家的母狗下崽，正有奶水呢。哎呀，这条黑狗也是有福气的。”

　　朱寅正想着找一条母狗给黑虎喂奶，谁知伯罗力先提出来了。

　　梅赫答应一声，立刻抱着黑虎，兴冲冲的出门，去邻居家了。

　　很快，邻居家的栅栏里，就传来母狗的怒吼。

　　“汪汪汪汪……”

　　显然，它一定是对来吃奶的黑虎，十分排斥。

　　不是它生的，气味不对！

　　可是，也不知道梅赫用了什么法子，母狗的叫声很快温柔下来。

　　似乎因为什么妥协了，答应给黑虎喂奶。

　　朱寅顿时放心了。宁采薇也露出笑容。

　　她也怕黑虎饿坏了。

　　“牛牛（孩子）。”女主人托罗笑道，指指宁采薇，“她是你什么人呀？你们长得不像是姐弟。”

　　朱寅迟疑一会儿，回答道：“托罗阿麽，她是我家的童养媳，就是以后的媳妇儿。”

　　托罗有点得意的点头，“我就知道，她和你的关系不一般，多半就是童养媳。”

　　“你们汉人的童养媳还真是有意思，那么小就能定亲。唉，也不知道大明汗是怎么想的。”

　　大明汗，当然就是大明皇帝。

　　女真人崇尚晚婚，认为早婚不吉，佛朵妈妈不会赐福，要到十八岁甚至二十岁，才会嫁娶。

　　宁采薇知道在谈论自己，不禁问道：“朱寅，阿姨在说什么？”

　　朱寅小声道：“她说我们不是姐弟，问我们是什么关系。我说……你是我家的童养媳。”

　　童养媳？宁采薇微微一怔，檀口微张，随即说道：

　　“你说的对，我们就是定过亲的，我是你家的童养媳。”

　　她冰雪聪明，如何不知道，童养媳这个身份是最安全，也最合理的？

　　伯罗力忽然站起来道：“我要去打猎了。不能白吃晚饭啊。”

　　说完，简单的祭拜了猎神，提着两盏冰灯，就和长子背弓持矛，全副武装的赳赳出门。

　　这也是女真猎户的常态了。他们生活在苦寒地带，日子非常艰苦。只有不停的打猎捕鱼，才能活下去。

　　接着，托罗就带着朱寅和宁采薇到了东厢房，安排他们住下。

　　没有棉花被褥，全部是兽皮褥子，各种兽皮。

　　气味直冲脑门。

　　这里也有炕，托罗烧了火，小屋子顿时温暖起来。

　　“你们就住在这里。”托罗妈妈吩咐道，“晚上不去随便出去啊，你们太小了，容易被妖怪抓走，被山鬼偷走魂魄的。”

　　“还有狼婆婆啊，熊老爹啊……”

　　叮嘱了几句，托罗妈妈留下一盏油灯，就掀开帘子出去了。

　　至于宁清尘，反而留在了吉兰身边的摇车里。

　　因为她夜里还要吃奶。

　　小小的东厢房里，就剩下两个孩子。

　　两人合衣上了火炕，用兽皮盖上，不禁感到安逸了很多。

　　似乎整个天地，突然都安静下来了。

　　宁采薇忽然皱眉道：“我要去洗手间……不对，是上茅房。但这屋子，没有马桶啊。”

　　朱寅想起主人的叮嘱，说道：

　　“茅房在栅栏外面，和猪圈羊圈在一起，不在院子里。要上茅房，就要出院子。”

　　宁采薇听说大晚上还要出栅栏，不禁身上发毛。

　　这里可是深山老林中，栅栏就是防备野兽的。

　　“女真人为何要把厕所修在院子外面？真是麻烦。”

　　朱寅摇头：“没办法。普通猎户的院子很小，还有影壁，神龛，索罗杆等祭祀之处，怎么能和厕所靠一起？”

　　宁采薇道：“你陪我去？”

　　朱寅点头：“好。”

　　PS：各位书友，《祧明》改名叫《晚明风华》了，谢谢支持！晚安！追读很重要，请不要养书吖，养书的一多，作者就没有推荐资源了。

　　还有，女真部落不会多写，最多还有二十章，主角就会回到中原了。