第七十一章 县衙

他说什么？船丑，有碍观瞻，要加钱？

　　停一天就要收一两泊船费？

　　朱寅等人脸都绿了。

　　你知道一两银子是多少钱么？

　　一个披甲士卒的军饷，每月也就一两二钱，还是足额！

　　我们在这桃花渡仅仅停一艘船，就要一两白银每天？

　　你怎么不去抢？

　　眼见众人脸色难看，那守渡人操着一口典雅地道的洪武正韵，笑容散漫的说道：

　　“小船主是外来的吧？怪不得。好教小船主知晓，这规矩不是在下定的，是东主定下的。”

　　“这里可是十里秦淮啊，各处渡口的船位，都是紧俏的很。说贵，也真贵。说值，那也真是值。”

　　他居高临下的站在码头上，好整以暇的背着双手，嘴角噙着化不开的自信。

　　“小船长，在下这番道理，可是？”

　　他信手往南指指，再往北指指，一口洪武正韵说的神完气足，字正腔圆：

　　“南岸百步之外就是乌衣巷、琵琶街，莫说本地人，外地读书相公们没有不知的。”

　　“这也就罢了。可是往北不到半里，便是贡院、府学、夫子庙、中山王府啊！”

　　“小船长还觉得贵么，唵？”

　　“若是仍觉贵了，也可另选宝地。其他地方，怕还不愿你这船停泊呢，船太丑了些。”

　　朱寅仰着小脸，深深打量了对方一眼。

　　守渡人一身交领窄袖的青衣长袍，绢布料子浆的整整齐齐，头发绾的一丝不乱，腰间挂着香囊，一双厚底皂靴干干净净。

　　更重要的是，他的微笑带着一丝说不出来的傲气。

　　这种笑容神情，朱寅十分熟悉。

　　这不就是外地人到大都市之后，那些“本地贵族”的优越感？

　　这种优越感爆棚的小市民，真是太多了。

　　朱寅也懒得啰嗦了。

　　宁采薇也懒得啰嗦。

　　她直接给钱。

　　“我们先停一百日，就付你一百两吧。”

　　她在船上封了一百两纹银，痛快买单。

　　“承惠一百两，请跟我来。”

　　守渡人接过六斤多重的银子，沉甸甸的提在手里，带着几人进入桃花渡边上的一间临水精舍。

　　精舍里面，还有一群书吏一般的人。不知道的，还以为到县衙六房了。

　　守渡人写了一张单据，注明日期、款项、船型，然后说道：

　　“请出示船契，在下也好具名登记船主、船籍。”

　　朱寅眼睛一眯，“船主就是我们，船籍是济宁。只是船籍在客栈失火焚毁。”

　　“哦？”守渡人咧嘴一笑，将毛笔轻轻放在笔山上，搓着手说道：

　　“没有船契，那如何登记船主姓名和船籍之地？”

　　“这艘船…很难停泊啊。”

　　朱寅暗自咬牙，“如何通融呢？”

　　此时他就像一个司机，找不到一个停车的地方，被停车场管理员刁难。

　　这艘中等沙船，造价也就几百两撑死。如此高额的停泊费，其实很不划算，还不如直接卖了。

　　可是它的价值，不是船的本身。

　　而是它的原主人已经行贿过了，每年打点上万两白银，是可以直接出海的船！

　　起码到明年六月之前，这艘船通过长江出海，通州卫所、狼山水师都不会拦截稽查。

　　也可以自由从大海进入长江。

　　要是放弃这艘船，损失不但很大，而且没法出海了。

　　就算你再次行贿，你人生地不熟，送礼打点都没有门路。

　　所以，朱寅不能放弃这艘船。

　　“如何通融？”对方没想到这孩子如此上道，这么懂事的主动提出来。

　　那就好办了。

　　他伸出一个巴掌，“再加五十两。黑船的风险，我就替小船主担着了。”

　　“你这船要是在县衙补充船契，可能不止五十两，说不定还要被百般盘问。”

　　“先说好，鄙人从不还价。五十两担着天大干系，多么？行，咱们就交易。不行，咱们交情在。小船长，然否？”

　　朱寅真是服了。

　　对这种小人物，一点办法都没有。

　　“好吧，就五十两。”朱寅干巴巴的说道。

　　守渡人又得了五十两银子，满脸都是喜色。

　　这种没有船契的黑船，可是不多见啊。既然遇到，当然要狠狠宰一刀。

　　刚好给如意楼的相好买一套头面，那小美人就高兴了。

　　吃的就是这碗饭，这种钱不赚，那不是混蛋么？

　　他的语气也温和多了，“小船主尊姓大名？年岁几何？”

　　宁采薇道：“船是我的。我姓宁，名采薇，十岁。”

　　守渡人登记了船主船籍，又用自己的钤印一盖，将单据双手交给宁采薇，笑道：

　　“小娘子可要收好，不要再被烧了。”

　　宁采薇也露出职业假笑，“那就再会吧。若是百日之后续期，可是只收停泊费？”

　　守渡人正色道：“那是当然。有的钱，同一人身上只能赚一次。”

　　众人正要离开，那守渡人忽然说道：

　　“诸位刚来南京，初来乍到，可需要购买一些必要书籍？请看这边…”

　　他指指书架上一排排崭新的书籍。

　　朱寅对繁体字已经很熟悉，眯眼一看，只见是《士商类要》、《一统路程图记》等书。

　　这种书，的确是有用。

　　朱寅当即买了四本，花了二两银子。

　　这其实很贵了。

　　二两银子能买三石粮食。可是此时的明朝，书籍仍不便宜。

　　众人回到船上，将马匹全部牵上岸，马车也推上来。

　　至此，才算是弃船换马。

　　朱寅翻看新买的南京街衢图，指引马车上了利涉桥，进入贡院街，又沿着热闹无比的贡院街往西，来到东牌楼的夫子庙。

　　夫子庙前更是热闹到极点。一眼望去都是人群。

　　来这里，当然是吃饭。

　　找到一家叫畅快楼的酒楼，进去吃饱喝足。

　　吃完饭，朱寅等人要做一件很重要的事：买户口！

　　没有户口就是流民身份，处处受阻。

　　之所以说“买户口”，是因为此时的明朝，黄册户籍统计混乱不堪，基层管理已经废弛。

　　官府胥吏趁机舞弊敛财，视国家户籍制度如儿戏。

　　晚明时期纲纪崩坏。加上商业迅猛发展，士民对金钱的崇拜空前高涨。

　　在朱寅看来，晚明社会有点像十八世纪的欧洲。

　　只要使足了银钱，管你是流民还是黑户，都能给你重新造册黄簿，拥有合法身份。

　　这便是买户口了。

　　南京城属于两个附郭县，南边是江宁县，北边是上元县。

　　所谓的南京城，行政区上都属于两个县的一部分。

　　两个县的县衙都在南京城。应天府的府衙，也在南京城。

　　三个地方行政衙门同城办公。

　　朱寅要去的地方，是距离更近的江宁县衙。

　　准备一番之后，向店家打听了一下，朱寅等人就登上马车，前往江宁县衙。

　　古代草民去官府，是需要很大勇气的。

　　朱寅和宁采薇很有勇气。

　　因为有银子。

　　你舍得花钱出血，那就不是刁民，而是胥吏们的客人。

　　据说钱花的豪横的，在户房里面，还能喝到上好的龙井。

　　为了办事，朱寅等人都没有心思逛夫子庙的集市。

　　马车离开喧闹无比的夫子庙，进入玄真巷。玄真巷只走了大半里，就迎来一条宽阔整齐的大道。

　　这便是有名的花市大街了。

　　花市大街南接南门大街，北接大功坊，西边就是江宁县衙！

　　马车好不容易等到一个空挡机会，急匆匆的横穿花市大街，进入了县前街。

　　一进县前街，就看到街道北边，坐落着一座威严肃穆的气派官衙。

　　门头上赫然是四个大字，从右到左的写着：江宁县衙。

　　高大的门檐之上，还有一对悬鱼，也真是讽刺。

　　衙门口的临街广场上，左边一溜儿的上马石和拴马柱，右边一溜的轿棚。

　　轿棚之中，足有十几辆轿子，都是装饰精美，穷极华丽。显然主人非富即贵。

　　轿夫们懒洋洋在各自的轿子边歇息，一边吹牛打屁，一边赌钱下棋、捉虱子、抠脚。

　　胆子大的，干脆趁着这会工夫，在轿子里打盹，也当一回主人。

　　偶然衙门里出来一个人，轿子里打盹的轿夫就赶紧钻出轿子。

　　按照明律，只有三品以上文官才可以乘轿。三品以下文官和所有武将，只许乘车骑马。

　　然而律法就是用来破坏的。如今别说所有文官，就是武官也开始乘轿。

　　别说官员，就算商人富户，官场小吏，也都乘轿成风。

　　朱寅的马车在左边停下，然后取了几十两黄金，就带着众人走向县衙。

　　县衙门口的台阶之上，挺胸凸肚的站着一排衙兵，廊下立着一面大鼓。

　　这就是县衙的鸣冤鼓了。

　　可是鸣冤鼓上的鼓槌，却是不翼而飞。

　　也不知道是本就没有呢，还是被人取走了。

　　朱寅来到衙门前，看着高大威严的门面，对古代县衙的认知，又真切了很多。

　　后世影视剧中，知县就是个芝麻官，县衙就是个小衙门，没有多少威严。

　　可是事实似乎不是这样。

　　这江宁县衙，视觉上就让人感到一种不可冒犯的威严。

　　所谓“区区知县”，看样子也绝非什么芝麻官。

　　“此乃县衙重地！阶下何人，来此何事？”

　　守门的衙兵按刀喝问。

　　“可有名剌投递？若无名剌，速速离去！”

　　PS：更新晚了，自罚三杯。晚安。蟹蟹！