第七十四章 谍影

庄廷谏只听到第一句“悬鱼对獬豸”，就目光一亮的微微颔首。

　　听到“苏章二天裁”这里，神色就更为赞赏。

　　等到朱寅念出“一壶冰玉白”，他就已经抚须微笑了。

　　善哉。

　　检验一个孩子是不是可造之材，就看诗才如何。

　　诗才差，说明没有灵气，天资愚钝。再下功夫，也难写出花团锦簇的好文章，必然科场艰难，功名渺茫。

　　若是诗才好，就是灵气足天资高。读起书来其义自见，八股制艺必有所通，科举功名就是笼中捉鸟。

　　这首五言虽然格调不高，是谄媚迎合之作，但典故用的恰到好处，也算中上之作。

　　如此年纪，已属神童（剧情需要，非自夸）。

　　良才美玉啊。

　　的确是个有夙慧的聪明孩子，难得还是个有心计的。

　　没错，他对朱寅的评价是‘聪明早慧，心智机敏’。

　　不仅仅是聪明，还很有心眼，机灵剔透。

　　长相又俊秀出尘，有谢家宝树之姿，是个宁馨儿啊。

　　生子当如此儿，可惜。

　　想到自己膝下六个女儿，庄廷谏微微一叹。

　　嗯，这朱寅的年纪，倒是和四娘相仿，偏偏四娘也是冰雪聪明，最得自己喜爱。

　　若能…

　　想到四娘，庄廷谏看朱寅的目光，就带上了一点慈祥。

　　庄廷谏笑道：“这首五言尚可，算你过关，就是有奉承之嫌，不愧是三岁开蒙的早慧之人。”

　　这就是正式肯定了。

　　朱寅叉手道：“长者谬赞，愧不敢当。孩儿拙作虽有阿谀之嫌，却是真心之言，绝非故意奉承。”

　　“哈哈！”庄廷谏被稚子逗笑了。

　　这是人小鬼大、世情练达的妙人啊，天生是个弄潮宦海的官油子。

　　这种人，最放心。

　　若是海刚峰那种性情，就算再有灵气，也不让人放心。

　　庄廷谏虽非清官廉吏，可谁不爱听奉承？他心中受用之余，不禁感慨的说道：

　　“你这一首诗，若是送给那位坐镇都察院的海大都宪，那就恰如其分了。”

　　朱寅趁机打听海瑞道：“赞府所说，可是那位海青天？听说他年事已高，又抱病去了江浦，也不知何病，怕是难以长久。”

　　到了海瑞这个级别，健康就是机密了。

　　庄廷谏点头，“不是他还有谁？据说是得了黄疸，怕冷畏寒。他这年纪得了此病，的确是大限到了。”

　　黄疸？朱寅立刻明白了。海瑞是死于肝胆疾病。

　　也就是黄疸肝炎。

　　这是古代一种比较高发的疾病，和肺痨（肺结核）一样，古代致死率很高。

　　古人得癌症的很少。肺痨、黄疸、炭疽（毒痈）等疾病却很多，致死率也最多。

　　这种病在古代很好诊断，就是不容易治。

　　药箱里的药物，能不能治好年过七十的海瑞，难说的很。

　　可是海瑞能活到七十四岁，肯定是有长寿基因的。这么大年纪还在努力做官，足见身体底子好。

　　要是治好了他的病，迈过这道坎，活过八十或许轻轻松松。

　　庄廷谏提了一句海瑞，这才问起线索的事。

　　“你之前在县衙之外看到了什么？真有线索？”

　　他是分管兵、刑、工三房的右丞，这件大案，他正是主管之一。

　　朱寅根据宁采薇之前的西班牙语翻译，斟酌着说道：

　　“那两个囚犯，在登上囚车之时，对人群各自喊了一句话。别人听不懂，以为是疯言疯语。可是孩儿，似乎听懂了。”

　　“哦？”庄廷谏神色一肃，“他说的是异族之语？”

　　朱寅点头：“正是。是弗朗机语。”

　　明朝把西班牙和葡萄人统称为弗朗机，朱寅也就懒得分开。

　　朱寅知道，此时的西班牙语，是欧洲最强势、使用最普遍的贵族语言。直到一百年后，才被法语替代。

　　“弗朗机语？”庄廷谏皱眉，“那还真是通夷了。说的什么？”

　　朱寅回答：“一人说的大概是：你们要遵守承诺，照顾好我的父母妻儿。”

　　“还有一人说的大概是：告诉萨克神父，他没有玷污主的仁慈，没有做犹大。”

　　“犹大是谁？”庄廷谏问道。

　　朱寅一笑，“是洋夷人眼中的叛徒。那人的意思，就是说自己没有招供。”

　　“两人说了这番话，孩儿发现有人好像听懂了，他的神情，明显和傍边的人不一样。”

　　“于是孩儿仔细观察，发现他和犯人可能是认识的，双方眼睛对视过。”

　　“那人就在县衙对岸的瓷器铺子，似乎是店主。”

　　“若是抓了此人审问，宫中图书和洋夷奸细，就有可能找出来了。”

　　庄廷谏却没有激动之色，似乎对这个线索不太在意，反而皱眉问道：“你是怎么懂佛郎机语的？你信夷教？”

　　他知道洋夷的教，说明他还不闭目塞听，已经知道洋人开始在中国南方传教了。

　　朱寅赶紧摇头：“老爷，孩儿哪里会信那夷教？只是族中长辈之前和西夷做买卖，这才学了夷语，不过是为了生意方便。”

　　“曾经长辈也想让孩儿长大后和西夷做生意，也就教了一些夷语…”

　　他解释了一番，庄廷谏也就信了。知道朱寅并不信夷教，他也就放心了。

　　庄廷谏说道：“你能找到这种线索，足见心思细密，将来可堪大事。”

　　“不过此事到此为止，你不要告诉其他人。本案已经完结，无须再生事端。”

　　他拍拍朱寅的肩膀，“你很不错。以后有事无事，都可来县衙来见老夫，便和老夫子侄晚辈一般，好好做。”

　　意思就是：我罩着你。

　　这就是给朱寅巴结亲近的机会了。

　　“谢叔父大人！”朱寅立刻顺着“晚辈”二字顺杆爬，改口叔父，“请受侄儿一拜。”

　　叔父？庄廷谏一怔。

　　老夫的确喜欢你，说是待你如子侄晚辈，也只是顺口一句话，可没让你改口啊。

　　可是这小人儿都改口了，他也只能笑眯眯的点头道：“好，好。”

　　朱寅行礼之后问道：“那么侄儿这线索，便是无用了？”

　　庄廷谏抚须道：“当然不是无用，起码说明你能见微知著，谨慎精细，将来必是干才。”

　　“只是…”他叹息一声，“此案不能再挖了，你懂么？别说只有你一条线索，就算有十条线索，也只能定谳结案。”

　　“两颗人头落地，也就一了百了。”

　　“朱寅，你是个聪明人。这种话老夫虽然愿意提点你，却只说一次。”

　　“是！”朱寅一脸感念之色，其实心中腹诽不已。

　　不是腹诽庄廷谏。

　　而是腹诽大明官场的腐朽。

　　很明显，此案背后牵扯到大人物，都不敢挖了。

　　即便此事涉及到国家安危，也到此为止。

　　朱寅很是无语。以他的职业经验，他已经猜测出，此案和西班牙在华情报组织有很大关系。

　　谍影重重。

　　他知道，此时的西班牙，正在紧锣密鼓的对明朝做情报准备。

　　他们策划盗窃宫中机密藏书，首先是情报任务。

　　因为历史上的1587年，也就是今年，西班牙国王菲利普二世，正式批准了东方总督征服明朝的庞大计划。

　　如今的西班牙国内和东方殖民地，已经开始战争准备了。

　　可是明朝完全蒙在鼓里，文武官员也漠不关心。

　　但朱寅也管不了。就连官居七品的庄廷谏，也管不了。

　　不过，他接近庄廷谏、寻找靠山的目标，总算完成了。

　　搭上了本县县丞，他就能在江宁县站稳脚跟，风生水起。

　　庄廷谏可不仅仅是江宁县丞，他还是望族出身，唐家女婿，背后自有一股势力。

　　不然，怎么可能谋到江宁县丞这种肥缺要职？

　　朱寅见好就收的说道：“叔父大人保重，侄儿先告退了。改日，侄儿再来请叔父大教。”

　　“还要禀报叔父，侄儿已经有字，字稚虎。”

　　庄廷谏知道这小儿的心思，却也不以为怪，反而很喜欢朱寅的练达。

　　和四娘的脾气，倒是很对路。

　　“老夫送你出去。”庄廷谏干脆给这孩子一个面子，“稚虎啊，你九岁就有了字，可要好好读书，以待芳华，莫让别人嗤笑。”

　　“是。”朱寅很是乖巧，“早取字，早读书，早进学，早下场。愚虽不才，敢为人先。”

　　“哈哈哈！你这小儿！”庄廷谏再次被逗乐了，直接牵着朱寅的小手，往门外走去。

　　一路上的书吏、皂隶，看着被赞府老爷牵着手的朱寅，都是深深记住了这张小脸。

　　这孩子和赞府老爷关系匪浅，切莫得罪！

　　下次他再进县衙，一定要以礼相待的请进来。

　　朱寅心中有数，刻意和遇见的人打照面，仰着一张山清水秀的小脸，顶着一对角髻，生怕别人记不住自己的脸。

　　殊不知，他越是如此“心机婊”，庄廷谏就越是喜欢他。

　　一直将朱寅送到大门口，庄廷谏这才留步，还当着众人的面，勉励朱寅好好读书，早日进学（中秀才）。

　　给足了朱寅的面子。

　　等到庄廷谏转身进入县衙，朱寅还大声说道：“叔父保重，侄儿谨记教诲！”

　　庄廷谏差点一个趔趄，心道：你不用这么大声。

　　那之前收了他二两银子的皂隶悄咪咪的上前，赔笑道：

　　“朱小公子，我叫赵弘，咱们今日算是认识了，这之前的…”

　　说着就要送还银子。

　　朱寅小脸一拉，“赵大哥这是打我脸啊，你这就是生分了。”

　　赵弘回头瞪着另外几个皂隶，“我说什么来着？朱小公子小孩有大量！他岂能计较？你们呐！”

　　又对着朱寅展颜一笑，“下次小公子再来，兄弟请你吃酒。”

　　朱寅也是一脸阳光灿烂，“那哪能呢？是小弟请赵大哥。哦，小弟住在淳化乡青桥里，赵大哥要是下乡崔科收税，可去找小弟。”

　　赵弘心中有数，拱手道：“一定，一定！”

　　接着，朱寅就离开县衙。离开县前街时，他再次看了一眼对面的瓷器店。

　　店主的面容，早就深深刻在脑海。

　　这是个疑似西夷间谍的人，潜伏在南京城。

　　他的背后，一定是个组织。

　　朱寅冷冷收回目光，两只小拳头捏紧。

　　算了，先别管了。

　　趁着太阳还没下山，去做第三件事：赁房！

　　这么多人和马匹，要是在寸土寸金的南京住客栈，一天要花多少钱？

　　早一天租下房子，就少住一天客栈。

　　古代当然也是有房产中介的。买房、租房、典房，都可以去找专门的牙行。

　　但，到底是租房，还是典房呢？

　　此处倒是有分教——

　　PS：晚上还有一章。那么，到底是租房，还是典房呢？