第七十章 秦淮

秋雨朦胧，江雾如烟。

　　波光渺渺，白帆点点。

　　虎踞龙盘、山河险固的千古雄城，气势磅礴的静静伫立在大江之畔，冷看长江东逝水，浪花淘尽英雄。

　　白云苍狗，时空变幻。

　　六朝云烟，明初风华，都在大梦大醒间。

　　即便是北军楼船，千寻铁索，也消磨不了金陵王气，山川依旧枕寒流。

　　朱寅等人头戴斗笠，身披蓑衣，脚踏木屐，站在甲板观赏江景。

　　江水如咽，微雨如愁。

　　这次跟随朱寅来南京的，多了六个人。

　　岑秀冰、丁红缨也一起来了。

　　岑秀冰是为了回家，干脆和朱寅一起来南京，寻找在南京的家族商铺，打算让商号派人送自己回去。

　　很多土司家族都在南京有商铺。除了经营买卖，就是联络官员，打听消息。

　　丁红缨之所以来，纯粹就是想来游玩，看看大城池的繁华，开开眼界。

　　整天看海，她都腻了。

　　但她的理由却冠冕堂皇：保护虎叔，这是义。保护父亲的救命恩人，这是孝。保护少主，这是忠。保护孩子，这是仁。

　　一刀在手，她就是十人敌的存在，当护卫岂不是再好不过？

　　这个理由实在太过强大，忠孝仁义四字她都占全了，丁火根怎么反驳？只能同意她来。

　　只有一个要求：千万不能任性，惹出事端！

　　就是被人调戏，也要忍着！

　　另外多出的四个人，是丁火根送给朱寅的水手，都是为人可靠的忠谨之人，用来帮朱寅行船。

　　一行共有十六人。五匹马，一条狗。

　　南京段以下的长江叫扬子江。江面之上，秋风萧瑟，已经凉意泠泠。

　　宁采薇左看右看，皱眉道：“码头呢？为何半天看不到码头？我们怎么停船？”

　　“码头？”朱寅神色讥讽，“如今的大明南京，哪里还有码头？至于停船么，只能随便靠岸抛锚，搭船桥上岸。”

　　宁采薇不禁摇摇头。

　　她历史知识很一般。却知道明朝为何这么干。

　　这不是因噎废食么？太短视。

　　朱寅初见南京的好心情，顿时又有点不美丽了。

　　说来也是好笑。

　　此时的南京，百里沿江，居然没有一个码头！

　　简直令人难以置信。

　　然而这就是事实，真没有。

　　这也是为何，南京没有码头文化。

　　南京本来是有码头的，而且还比较出名。但是明初之后为了禁海，废弃了南京码头，不许再建。

　　从六朝到唐宋以来的著名码头，比如长干里、燕子矶、幕府山等古码头，全部废弃不用。

　　美其名曰：防备海盗倭寇。

　　就好像南京没了码头，敌船就打不了南京。

　　这就造成了堂堂南京，沿江重镇，居然没有一座水运码头。

　　码头云集的南京下关，还是几百年后的事情了。

　　“江边没有码头，我们就干脆驶入长江支流秦淮河，从秦淮河顺着水门，直接入城，把船停在内秦淮。”

　　熟悉历史的朱寅早就有主意了。

　　几个水手领命，扬帆继续逆流而上，往河口而去。

　　随着船逆江而上，东边江湾处，出现一个大船厂。靠岸巨大的水坊之上，是几个大字：兵部督办新江口船厂。

　　这船厂规模很大，却显得很冷清。看不到那种热火朝天的船厂气氛。

　　叮叮当当的声音，断断续续的从船厂中传出，很快就被江涛的声音掩盖。

　　很明显，船厂里工匠很少，造船任务少。

　　宁采薇有点感慨的低声说道：“宁氏集团的江海造船厂，就在附近，我还去船厂视察过。”

　　“四百多年的时光，就是大江也变窄了很多。那个河西州，现在还是个江中小岛。”

　　“现在的长江，可真是深啊。这处江面，平均水深估计有二十米。”

　　“那当然，这里能建大海船。”朱寅指指大船厂说道，“知道著名的郑和宝船吗？主要就在这个新江口船厂建造的。”

　　“明初几十年，这沿江两岸，船厂云集啊。”

　　宁采薇道：“如今造船厂这么少啊，我就看到这个新江口船厂。”

　　朱寅闻言，只是默默点点头，都懒得回答了。

　　答案，他自然知道的。

　　嘉靖三年彻底停罢海运，海漕完全废止，海船厂皆废弃。

　　于是，大明官方仅剩一个海船厂：新江口船厂。

　　可在明初，仅在南京，就有快船厂、马船厂、龙江船厂等几个大船厂，皆造海船。

　　当时的明朝，无论是造船技术还是造船规模，都是领先世界，莫与伦比。

　　可是如今，官方就剩一个新江口船厂能造海船，也是勉强维持，十年后也被废弃。

　　此后，明朝官方再也没有能造海船的船厂。

　　如此短视保守，难怪最后穷死，被满清得了天下。

　　但凡有一支像样的水师和海军，有长江天险，有海贸之利，最差也能混个南北朝。

　　真是不冤。

　　两刻钟之后，沙船终于到了秦淮河口，但见进出秦淮河的船只，已经很多了。

　　朱寅下令直接驶入秦淮河，也就是外秦淮。

　　一进入外秦淮，又变成了顺流南下。没驶出数里，就看见了一坐巍峨的城关，城门下河水滔滔。

　　这就是外城的水门，定淮门！

　　直接进入南京城的船，都是从扬子江进入外秦淮，然后从定淮门或者江东门进入外城。

　　再从三山门或者通济门进入内城，行于内秦淮河。

　　南京有两座水门可以行船进入内城。就是三山门和通济门。

　　内秦淮反倒有很多小码头。只要花银子，随便就能找个地方停船。

　　为了观赏更多的外秦淮风景，朱寅决定从更远的通济门进入内城。

　　此时，船刚刚从扬子江进入外秦淮河，前面就是进入外城的定淮门，附近河面舟楫如云，十分拥挤。

　　和后世的收费站堵车差不多了。

　　外城郭是南京四重城墙最外面的城墙，周围一百多里，将孝陵所在的钟山，都囊括在内。

　　朱寅看着高大的外城水门，不禁说道：

　　“真是…江势天合，城门向水，落霞楚岸，夕露吴台。”

　　水门关前，守城的士卒和税吏，正在检查一艘艘进城的船只。

　　主要是查货物和路引等通关文书。

　　可实际上，也就是收取城门税、过闸税。

　　按照制度，城门税只是抽取商税。可实际上，只要进城，哪怕是条狗，城守和门吏也可以收税。

　　至于大明律…那么认真作甚？

　　没有路引，按说也不可通关进城。可明中后期法度废弛，《大明律》、《大诰》中的许多条款形同虚设。

　　唯钱而已。

　　交钱，就是路引。

　　不交钱…或许你的路引真的也可能是假的。

　　这种腐败，反倒是方便了朱寅等人。

　　痛痛快快的交了十六个人、五匹马、一条狗的“过闸税”，以及没有路引的通关钱。

　　过闸税不多，这条船也就是八两纹银。可是代替路引的通关钱，那就不少了。

　　通关钱，纯粹是官吏的非法收入，本质上就是贿赂！

　　你没有路引，按律不可通关进城。可只要你花大钱，那就让你过！

　　所以这种钱不是税，既不入户部太仓，也不入皇帝内帑。纯粹是地方官吏的小金库。

　　至于这么干会不会让敌人、坏人混进城，那应该不会吧？

　　于是，没有路引的朱寅，就只能大出血了。

　　又缴纳了五十五两“买路钱”。

　　花钱通关进入定淮门，顺着外秦淮一路南下，很快就看见了一个波光粼粼的湖泊。

　　微微秋雨之中，娴静幽邃，水影迷离。

　　莫愁湖！

　　莫愁湖上，真就是清水碧如天，画船听雨眠。

　　一眼望去，三五艘画船在波光潋滟的湖面徜徉，清歌如许，缥缈如梦。

　　沙船大煞风景的穿过莫愁湖，迎来湖面上一片异样目光。

　　哪来的丑船？

　　真是一艘俗气。

　　过了莫愁湖不久，就是长干桥了。

　　长干里。

　　河水右边，就是聚宝山，雨花台。

　　大报恩寺的晨钟声，悠悠从雨花台传来，洒满一河梵音。

　　斗笠蓑衣的朱寅，踏着木屐合着钟声，看着这长干里的风物，不禁心怀缱绻。

　　朱雀桥边，参差碧瓦。谢家子弟，金粉世家。

　　一杯金陵美酒，一曲秣陵秋声。

　　清波悠悠，长干行啊。

　　过了长干里，就是通济门了。

　　通济门不但是南京占地最大的城门，也是当今世界上占地面积最大的城门。

　　连瓮城都有三道，共有四道城门。

　　朱寅知道，数十年后的弘光帝朱由菘，就是从通济门“鱼服弃国”逃走，被清军抓住后，又是从通济门押回南京。

　　呵呵。

　　更无语的是，进入通济门，仍然要缴纳过闸税和“买路钱”。

　　因为是进入内城，金额是之前的数倍！

　　一共交纳了两百四十两纹银的进城钱。

　　两百四十两！

　　管钱的宁采薇，快要吐血了。

　　如果有路引，这批大钱就能省掉了。

　　可问题是，众人身份上就是流民，怎么开路引？

　　要进城，只能老实挨宰放血，花大价钱买路。

　　沙船随着船流从水闸下面通过，连过三道瓮城，这才进入内城，驶入内秦淮。

　　一进入内城，眼前风物陡然大变。

　　但见高楼迢递起，台阁嵯峨飞。耳听那朱门绣户之中，广厦深宅之内，鸾弦代雁曲如语，清歌婉转烟柳地。

　　而那绿荫成林的街衢大道上，冠盖华輈不绝，翠軿雕车络绎，阵阵香风如醉，串串笑声如铃。

　　马骡如流，行人如雨，摩肩擦踵，举袖成云。

　　即便是两岸如梦的河道之中，也是舟楫如梭，川流不息。要么是画楼花舫，要么是楼船牙舰，要么是乌篷青舟。

　　茫茫人海之中，贫富贵贱、三教九流，都在这一幕画卷，活色生香，穷形尽相。

　　大街小巷的商楼店铺鳞次栉比、星罗棋布。市井噪杂之声，沸反盈天。

　　空气中弥漫着一种甜腻腻、暖融融、香喷喷、华丽丽、软绵绵的气息，令人有种酥软舒适的畅意。

　　放眼望去，真真就是繁华如烟，富贵无边。

　　朱寅等人并未细看，只是站在甲板上走马看花，就感觉一股中人欲醉的盛世风华，无可抗拒的铺天盖地而来。

　　只是看一眼，只是听一听，就能采撷一夕清梦了。

　　“这就是南京啊。”

　　朱寅和宁采薇姐妹即便来自后世，此时也不禁为四百多前风流荟萃的南京，心生迷醉。

　　古典华夏的盖世风采，犹如一位神秘的面纱美人，惊鸿一瞥之间，就芳容绝世。

　　风流之中，又自有一股恢弘磅礴之气，堂皇正大，雍容华贵，绝非假山假水，忸怩作态。

　　这是近古时期，世界上人口最多、最大、最繁华的超级大都市——南京！

　　朱寅赞叹道：“不愧是南京，真是又大气又风流。”

　　宁采薇看着宛如初识的南京，眼眸有点湿润。

　　这个城池，哪怕只看到一个角落，就比她百亿修建的古城商业街，强出百倍。

　　“真好。”她只说了两个字。

　　别说兰察等女真人已经目瞪口呆，就是岑秀冰这个见过大世面的土司公主，此时也惊叹不已。

　　她是去过广州、梧州、桂林的，可是和南京一比…就是已经给过她震撼的广州，也是相形见绌了。

　　丁红缨脸色绯红，如饮美酒，眼睛都不够用了。

　　只觉得长到这么大，最正确的决定就是跟着小老虎叔叔来到了南京。

　　哈哈，以后可有的玩儿了。

　　朱寅却是忍不住想起了南京的遭遇。

　　自言自语般说道：“真是…一醉昏昏天下迷，犹在浓香梦魂里啊。休夸此地分天下，只得徐妃半面妆。”

　　“悲剧是什么？是将美好撕给人看。”

　　可怜繁华无限，最终在满清刀弓、太平军的怒吼、日军的铁蹄之下，腥风血雨，几度草连天，狐兔眠。

　　要保住一些东西，很难。包括自己的初心。

　　人烟如火，红尘如炉。只有那颗凡心，一如当初。

　　此时是白天，秦淮河上虽然热闹，却还没有那种意境。

　　到了晚上，才是十里秦淮胭脂河的真正风采。

　　朱寅的沙船实在太丑了，在美丽如诗的内秦淮上，显得格格不入。

　　不知道引来多少人揶揄鄙视的笑容。

　　朱寅年纪小，脸皮厚，全不以为意。

　　到了响午时分，沙船终于在桃叶渡停下来。

　　十里秦淮有很多小码头。桃叶渡是最大的，已经停了很多船。

　　在此停船，当然要收停泊费。

　　而且，很贵。

　　沙船一抛锚，桃叶渡的守渡人就悄无声息的出现了。

　　“船主请了。五丈沙船一艘，按说是…每天五钱白银。但…”

　　宁采薇蛾眉一皱，清声稚气的说道：“我们的船，是四丈多点，哪有五丈？”

　　守渡人微笑道：“五丈。”

　　语气不容置疑。

　　宁采薇又道：“好吧，就算五丈。可我们要停很久，能不能…”

　　守渡人摇头，还是笑眯眯的：“不能。”

　　宁采薇呵呵一笑，“每天五钱，一个月就是十五两！一年超过一百八十两了，我都能买条新船了。”

　　“这个价格，是不是有点离谱？”

　　守渡人摇头，“小娘子算错了。按说是五钱，可这船有点丑陋，有碍观瞻，所以要加一倍，每天一两！”

　　PS：晚上还有一章，要到九点吧。追读啊，呜呜呜。各种求。