第五十七章 狼穴

长江到了，也就是扬州到了。

　　而大江的对面，西边百里之外，就是南京！

　　此处河段是高邮湖到长江的出河口，右边不远处的河岸上，赫然是一座煌煌大城，一眼望去繁华如烟。

　　扬州。

　　此时此刻，千帆百舸齐看扬州。

　　“到扬州了。”朱寅神色感慨的小声说道，“我们一个多月时间，从北到南，跨越数千里啊。”

　　宁采薇也有点激动，“从白山黑水，到齐鲁大地，再到烟雨扬州…”

　　她正在抒发情感呢，忽然就闭口不言了，眼睛只是盯着不远处的几艘船。

　　但见那几艘船上的水手，正将一只只马桶向水中倾泻着黄白之物。

　　她的抒情顿时化成一声哀叹。

　　“唉，这古代的卫生情况，真是让人头疼。”

　　“这么多人往河里倒马桶，那这河里的鱼…大肠杆菌不超标么？”

　　朱寅苦笑道：“不然怎么办？好多天都在船上，马桶能不满吗？倒在河里是免不了的事情。”

　　“不过他们也没那么不讲究，一般是南下到了长江才倒，北上到了天津才倒，这样就被冲进大海，不污染河道了。”

　　“古代江河更大，人口也比后世少的多，哪里那么容易水质超标？”

　　“现在进了长江，按照规矩，他们就能倒马桶了。”

　　“所以啊，长江出海口这段江水的鱼，最便宜。”

　　宁采薇很是无语，“那我们是不是也要往长江倒马桶了？”

　　朱寅重重的点头道：“那当然了，船上好几只马桶都快满了…”

　　“好吧。”宁采薇弱弱说道，“让康熙、康乾来干？”

　　朱寅神色诡异，“行，就让他们干吧，小孩子不能惯着，容易变懒。”

　　宁采薇：“……”

　　朱寅清声稚气的喊道：“康熙！康乾！”

　　双胞胎男孩一起出现，“主公，有什么吩咐？”

　　朱寅指指船舱底层，“把马桶倒了，清洗干净。”

　　“好咧。”康熙、康乾答应一声，麻溜干活。

　　黑船没有靠岸，直接转向往东，顺江东流。

　　朱寅指着西边，压低声音对宁采薇说道：

　　“上游百里就是南京城了。那个海老头，如今就在南京当大官儿，没几个月好活了。”

　　宁采薇小声道：“还能活几个月？”

　　朱寅伸出三个指头。

　　“三个月…”宁采薇神色有点凝重，“病死的？可以救治他么？”

　　朱寅在她耳边说道：“是病死在任上的，都不请病假。他活了七十岁，算是高寿吧。能不能救治不知道，但我们可以试试。”

　　“华夏很需要海大叔这样的人啊，能救便救。但现在不行，我们要先去舟山，除掉那伙贩卖人口的倭寇，解救要被运到日本的被害者。”

　　“等到从舟山回来，再来南京给海大叔送温暖。”

　　宁采薇点头，“好，听你的。”

　　刚说到这里，就感到妹妹在掐自己，掐的很疼。

　　“你干嘛？”宁采薇瞪着宁清尘。

　　宁清尘一脸不满。

　　我才是医生。

　　你们说救海瑞，我当然很赞成，可是你们不该无视我。

　　我空气鸭？

　　工具人？

　　我立了这么多次功，你们一点表示都没有！

　　宁采薇猜出妹妹的心思，点着妹妹的小鼻子笑道：

　　“等我们重新落脚，姐就给你找最好的奶娘，姐姐最爱你，听话哦。”

　　宁清尘：“………”

　　从小到大就知道PUA我，一直让我听话，让我听话。

　　听你妹！

　　你都不是宁总了，我听毛线鸭。

　　…

　　出海方向的船，相比北上南下的船，一下子就少了很多。

　　因为明朝禁海，不许私船出海。从南京到崇明数百里的长江上，遍布江防卫所的巡船、碉堡、炮台、息烽。

　　可谓层层关卡，戒备森严。

　　除了朝廷的船、特殊许可的私船、海外使节贡船之外，一律不得从长江出海，也不能从海上入江。

　　然而，那都是弘治之前的陈年旧事了。

　　如今，早就如同虚设。

　　弘治之后，所谓的禁海，其实禁的只是底层百姓。

　　除了老实本分、无钱无势的底层百姓，谁也禁不住。

　　大明律不许私人建造双桅帆船。然而豪绅富人的双桅、甚至三桅大船，遍布江海。

　　洋人、倭寇、海盗的艨艟巨舰，更是不请自来，哪里禁得住？

　　吃亏的只有朝廷和底层百姓。

　　这就是所谓：“片板不许下海，艨艟巨舰反蔽江而来，寸货不许下番，子女玉帛恒满载而去。”

　　就说现在，这艘具有人贩子秘密标识的黑船，因为早就打点过，巡逻船根本不问。

　　凡是入海的船，要么已经行贿打点过，要么就是权贵的船。

　　若是没有重金打点，也不是权贵的船，一旦查到那就是破家之祸，足以让你万劫不复。

　　官员们自然知道江防、海防卫所富得流油，于是干脆停发他们的军饷钱粮，双方心照不宣。

　　如此一来，朝廷省了军费开支，相关卫所有了灰色收入，看不上那点工资，也就彼此方便了。

　　人贩子每年打点一次，今年已经打点过了，所以这艘黑船得以畅通无阻。

　　因为天热，巡逻快艇的明军水师连衣甲都不穿，就这么带着笠帽，打着赤膊。

　　不知道的，还以为他们不是江防士卒，而是打鱼的渔民。

　　沿岸的炮台之上，很多炮位空空如也。起码小半的火炮，都被拆了熔化，卖铜换钱。

　　那么不用想，炮台碉堡中储备的火药，估计也多半卖给鞭炮作坊了。

　　甚至有些江防士卒，干脆在江边设摊，兼职商贩，长枪上挑着招揽生意的旗幡。

　　哪有明军威武？简直不忍直视。

　　戚继光见状忍不住摇头。

　　“当年抗倭战事何等惨烈？荼毒六省，死伤无数。这才过去多少年？竟又废弛至此，当真无可救药。”

　　“将来，必有海外强敌溯江而上，攻打南京。”

　　朱寅趁机给朝廷上眼药道：“爹所言极是，以孩儿看，是上有昏君，下有奸臣，朝廷正气不足，邪气有余，这才如此不堪。”

　　戚继光听到‘上有昏君’四字，不禁眉头一皱，待要出言呵斥，但想到朱寅只有九岁，还是没舍得斥责。

　　他只能循循善诱的敦敦教导道：

　　“稚虎啊，陛下还是圣明的，君父在上，岂有昏君？你不要童言无忌。”

　　“坏事之人，无能之辈，不过是那些欺上瞒下，蒙蔽天子的朝臣和宦官。”

　　朱寅也不急在一时，顺着老将的话说道：

　　“爹说的对，孩儿记住了。正是因为颟顸贪鄙之辈把持朝廷，挟制君父，所以要整肃朝堂，革故鼎新，奉还大政与天子。”

　　“奉还大政与天子？”戚继光闻言不由一怔。

　　稚虎这个说法很新鲜，可是天子不是本就大权在握么？何来奉还大政与天子？

　　难道，天子其实已经大权傍落，被架空甚至秘密控制了？

　　若真有那一天，那的确需要行以霹雳手段，非常之事。

　　朱寅在戚继光心中种下一棵种子，继续上眼药道：

　　“很多东西已如朽木，只能推倒重来。比如军备和赋税，任由当权者这么干，长此以往，国将不国啊。”

　　“孩儿担忧数十年之后，大明非但无御敌之兵，也无充饷之银。”

　　“真要复兴大明，振兴华夏，就不能走寻常之路，必须破釜沉舟。”

　　戚继光点头称是，神色既是欣慰又是复杂。

　　“稚虎，你虽九岁冲龄，已有钟吕之声。自古神童，也不过如此了。”

　　“你说的很有见地。将来若是复兴大明，怕是真要不得已而为之。”

　　朱寅微微一笑，不再说话。很多事情，需要的是潜移默化的水磨工夫。

　　此时此刻，戚继光对朝廷更加失望。大明如今废弛武备，日本一定会更大规模的用兵。

　　和倭寇打了这么多年交道，戚继光比谁都清楚，日本的野心有多大，大到很多朝臣根本不敢相信。

　　说出来都以为是他戚某危言耸听。

　　他早就知道，日本也不是弹丸小国，起码不比江南小，人口比朝鲜多的多，这是蕞尔小邦？

　　戚继光不禁看向东北，看向那个一衣带水的好邻居。

　　两日之后，黑船顺利通过狼山卫所，又通过崇明卫所，直入大海！

　　……

　　宁波之东，舟山群岛。

　　此时的舟山群岛，被明廷废弃大半。

　　除了金塘岛、以及舟山本岛之外，双屿岛、岱山岛、衢山岛等都丢弃了。

　　就算是最大的舟山本岛，明军的控制也很弱，只有两个残缺不全的千户所，兵力千余人。

　　舟山本岛上的百姓只剩数千人。

　　即便是这个还有明军驻扎的本岛，很多地方也有海盗巢穴，有恃无恐。

　　驻岛明军也不进剿，只当没看见，“猫鼠”之间相安无事，实际上是“共管”本岛。

　　至于本岛之外的其他十几个岛屿，明军已经没有一兵一卒，全部拱手相让。

　　整个群岛，有十几股势力。日本倭寇、华人海盗、高丽海贼、海獠（南洋海盗）、红毛鬼（西方殖民者）。

　　作为天然良港的双屿岛，之前被葡萄牙人占据，如今被平户藩的倭寇占据。

　　葡萄人修建的双屿港内，此时修建了一个大水寨，停泊着几艘日本朱印船。

　　朱印船上的旗帜马印，赫然就是松浦家的三星家徽。

　　此地已经被平户藩的倭寇占据四年了。船主就是藩主的庶子松浦忠信。

　　这位忠信阁下虽然只有三百真倭，两百华人海盗，加起来只有五百多人，却是舟山群岛的一霸，实力数一数二。

　　明军只当没看到一般。

　　如今的水寨，已经聚集了四百多被拐来的明朝女子儿童，准备运往日本。

　　此时。

　　阁室门口，一个浑身裸露的少女尸首，被两个倭寇拎着头发拖了出来。

　　血迹拖了一路。

　　这是个惨死的汉家少女，最多十五岁。

　　“噗通”一声，裸尸被抛入大海。

　　而阁室之内，松浦忠信穿上衣服，擦拭带血的倭刀，然后正襟危坐的读取一份刚刚送来的国内情报。

　　“岛津家彻底降服，秀吉殿下九州征伐的大业，已经顺利收官。岛津家久，被秀吉殿下毒死！”