第三十五章 中原

万历十五年六月初六，朱寅南归。

　　前一晚吃过送别酒，今天大早就要启程出发了。

　　努尔哈赤派大将额亦都，以入抚顺关贸易为名，率领三百名骑兵护送朱寅入关。

　　阵仗不可谓不大。

　　朱寅等人将以女真随从的身份进入抚顺关，一起离开的还有送还给李成梁的汉人奴隶。

　　初六一大早，数以千计的女真人，在阿拉城门口送别已经和他们很熟悉的“我喜欢贝勒”。

　　东果格格很是不舍，褚英、代善也情绪低落。

　　小老虎叔叔，要像神鹰那样飞走了。

　　萨满太太跳着祭祀神鹰的舞动，唱道：

　　“那天上的七星，

　　是星神那丹那拉呼的使者。

　　我踏着七星的光芒，

　　送别了金雕神爱新代敏…”

　　随着萨满太太的吟唱，很多人都翩翩起舞。

　　东果格格亲自牵着一匹插着柳枝的小白马，含泪将紫色的缰绳交到朱寅手里道：

　　“东果希望佛朵妈妈永远保佑义父。只要索罗杆子上的喜鹊还会来吃食，东果对义父的思念就不会停止。”

　　“义父啊，这匹小白马是我亲自养大的，是最好的马驹，女儿把它送给义父了。”

　　“希望它驮着义父，伴随义父长大。每次义父骑着它，就会想起东果了。”

　　说完，她蹲下身子行礼。

　　宁采薇努力憋住笑，神色却带着离别时的惆怅。

　　朱寅虽然看上去成熟早慧，小大人似的没人轻视，可终究是个稚嫩的孩子。

　　被一个小姑娘称为义父，实在是辣眼睛啊。

　　已经半岁大的宁清尘，也差点要笑了。

　　努尔哈很是惆怅的说道：

　　“天下没有不散的宴席，走到天边也要分别。”

　　“小老虎弟弟，你就要回到中原了，希望不要忘了建州，不要忘了你的野猪皮哥哥啊。”

　　“这一别，不知道何时才能再见。”

　　“我很希望，不久后的一天，你会像祥云那样，再次回到建州，就算你长大了成为一个大英雄，我也清楚的记得你。”

　　朱寅也语气关情、声音清稚的说道：

　　“送别的话，昨晚也说过了。野猪皮哥哥千万珍重，部落纷争，刀剑无眼，可不能再身先士卒，不顾安危了。”

　　“野猪皮哥哥是个大英雄，建州第一巴图鲁。可是汉家有句话叫‘瓦罐难免井口破，将军难免阵前亡’。”

　　“我希望野猪皮哥哥平平安安，富贵终身，不要与天赌命，舍命拼搏。”

　　努尔哈赤点点头：“这是小老虎弟弟的肺腑之言，就像沙河里的金子一样真。”

　　“可是男儿在世，总也不能碌碌无为。”

　　“这一去，山高水长，波涛凶险，海风就像耶鲁里的坏脾气，小老虎弟弟一定要保重。”

　　朱寅道：“这次回去，虽然大海难测，可要是被吹到日本我也不怕，甚至巴不得。”

　　“听说日本金银遍地，富庶无比，有很多中原和关外没有的好东西。要是被飓风刮到日本岛，那也是运气啊。”

　　“日本真有这么好？”努尔哈赤笑了，“就算真的那么好，小老虎弟弟也不能被大风刮了去，还是一路顺风的回到中原，我才最放心。”

　　朱寅道：“可不就是那么好？听说海外仙山的瀛洲，就是日本呢。可惜没有机会去看看。”

　　“其实也不远，就是隔着一个海峡，也就几百里海路吧。”

　　周围的女真勇士闻言，不禁目光闪烁。

　　几人说了一会儿，终于要分别了。

　　很多女真人，都自发的行礼送别。

　　“我喜欢贝勒！一路走好啊！”

　　“我喜欢贝勒！撮哈占爷保佑你平安回到中原！”

　　“我喜欢贝勒，快快长大，再回来看看我们！”

　　朱寅对众人挥手作别，目光扫过几张熟悉的面孔。

　　这几个月，他在这里可是交了不少“朋友”。

　　说好了，还要保持联系的。

　　有这些“好朋友”，他今后就能定期知道到建州的情报了。

　　当然，这些“好朋友”也不知道他们自己在做什么。

　　他们会无意之中，成为朱寅关外情报网中最早的线报。

　　朱寅已经和努尔哈赤商量好了，到时会定期派人来抚顺关，收购他的人参、皮毛。

　　接着，努尔哈赤亲自扶着朱寅上马。

　　“走了。”朱寅一扬马鞭，小白马就小跑起来。

　　宁采薇等人也赶紧跟上。

　　额亦都的三百女真骑兵，如龙似虎的护送着朱寅等人，迤逦南下。

　　“义父！”

　　东果格格看着小男孩骑着小白马的背影，泪落如雨。

　　“小老虎叔叔！”

　　褚英和代善迈着小腿，瘪着小嘴追上去。

　　这几个月，他们可是太喜欢小老虎叔叔了，舍不得啊。

　　“小老虎叔叔！”两个孩子大喊，“等我们长大了，就去找你！”

　　朱寅回过头，挥手道：“好！我等你们长大！”

　　努尔哈赤看着远走越远的朱寅，久久不语。

　　……

　　宁采薇这一次，足足带了五辆马车的货物。

　　很多货物，都是努尔哈赤赠送的。

　　人参、貂皮、狐皮、水獭皮、鹿茸、木耳、松子、榛子…

　　按说一转手，就是好几千两白银的利润。

　　可她自然有一套生意经。在听朱寅说起来明朝的商贸管理历史后，她就知道怎么做了。

　　这些货物，不是运到中原卖的，因为中原是禁海，她没有走私渠道，无法上岸。

　　关口也查的很严，没有凭文，也没有关券、商引。

　　没有这些商贸凭证，根本就无法交易，甚至无法将货物运回中原。

　　那么只有一个法子。

　　少赚一笔，将货物兑给有渠道的走私商人。

　　这样虽然少赚很多钱，却能解决问题。这也是唯一的可行办法。

　　有个女真商人告诉她，进入抚顺关以后，直接南下，到了定辽右卫的凤凰城，再南下到海边，就能看见獐子岛。

　　而那个獐子岛，就是中原、朝鲜、女真诸部的走私集散地。

　　很多走私货物、贩卖人口的船只，都把獐子岛当成了一个中转码头了。

　　周围的卫所，早就被银子喂饱了，根本不管不问。

　　和獐子岛一样，大鹿岛也是走私集散地。但离岸边更远。

　　得到这个商业信息，宁采薇立刻就做出了决定。

　　……

　　朱寅等人沿着建州左卫的固定“贡道”南下。

　　数日之后，终于看到了辽东边墙。

　　所谓的明长城，就包含了辽东边墙。

　　很快，就看到了雄伟的抚顺关城。

　　朱寅看着高大威武、戒备森严的抚顺关城，没有一丝骄傲的感觉，反而有点鄙视。

　　抚顺，抚顺，抚的顺吗？

　　哈！

　　花了两百年时间，耗费无数民力物力，砍光了辽南的森林烧砖，修建明朝版的万里长城，就是防备蒙古和女真的侵袭。

　　真能挡得住？

　　这就叫天子守国门？

　　却说大明朝在辽东，对女真部落开放了两处指定交易的场所：马市。

　　一个是开原关，又分南北。北关是叶赫部，南关是哈达部。

　　一个就是抚顺关。

　　关内是辽东都司，关外就是努尔干都司了。

　　可惜，如今的奴儿干都司，其实就是女真人的地盘。

　　这两处榷场虽然叫马市，但不限于交易马匹，只要不是铁器、硫磺、兵器、书籍等违禁品，都可以交易。

　　但是要想进关交易，就需要敕书。

　　所谓的敕书，是明朝颁发给女真贵族进贡、商贸的凭证。

　　也是空白的官职告身。

　　一道敕书，准许一人一马，由指定的“贡道”入关。

　　所以，敕书是极其重要的资源。

　　而且明朝默许，敕书可以抢夺。只认敕书，不认人。

　　看似很高明的招数。

　　于是，女真诸部为了争夺代表贸易权的敕书，打出了狗脑子。

　　最后打着打着，相互兼并，反而越打越强。

　　贸易手段，从来解决不了武力的威胁。

　　此时的抚顺关外，聚集了千余人，都是女真部落前来贸易的人。

　　可是，绝大多人只能在外面等候，却无法入关。

　　能入关的女真人，只能是有敕书的。

　　城楼之上，懒洋洋的明军士卒，脱盔脱甲，只穿着单衣，在阴凉地里凉快。

　　看守城门的把总，袒胸露怀、大马金刀的坐在城墙下，吃着香瓜，扪着虱子。

　　把总爷惬意的很。

　　对进进出出的女真野人们，看都不看。

　　额亦都让三百骑兵和汉人奴隶留在城外，就取出一沓子敕书，要求进城。

　　城门关卡官吏察看了敕书的数量，按照每道敕书准入一人一马的规定，放进了几十人马。

　　没错，努尔哈赤征战五年，已经拥有一百多道敕书了。

　　抚顺关内的马市上，熙熙攘攘，都是天南海北的客商。

　　但是，能到此来做生意的人，谁没有背景？

　　顺利进入抚顺关，花了一些钱，就在额亦都的帮助下办了只能通行辽东都司的商引。

　　其实已经是违规办理。但这里是边关，特事特办嘛。

　　接着，朱寅就和额亦都等人告别，换了新购买的汉服，迅速南下。

　　辽东都司地广人稀，大多是卫所军户和驻军，汉人民户也有，但不多。

　　路上安全还是很有保障。

　　朱寅一边南下，一边熟悉沿途的军堡、卫所。

　　一行八人一犬，五日后过了凤凰城。再三日，就看见了大海。

　　在看到大海的那一刻，所有人都很激动。

　　包括徐小白。

　　他说：“我就是从这条路线，被卖到女真为奴的。”

　　在海边雇了船，数里后就上了獐子岛。

　　果然，这里是个走私中转地。附近的卫所，甚至以此为生了。

　　交了高达十两黄金的昂贵上岛费，就顺利的上岛了。

　　都没有怎么费力气，宁采薇的货物就全部兑给了一个南方口音的走私商人。

　　没办法，她没有走私渠道，此时只能压价卖。

　　只赚了一千五百两白银。

　　但有了钱，朱寅和宁清尘都有底气了。

　　一千五百两啊，这已经是一笔大钱了。

　　好在有兰察等人当护卫，要不然的话，三个孩子带着这么多钱，都没可能活着回中原。

　　不但货物，就连五辆马车也卖了，又得了一百多两。

　　接着，朱寅等人花了三百两的高价船费，选了一条比较靠谱的走私船。

　　三百两银子的船费，说起来太离谱了。

　　可其实买的不是船票，是走私船的关系渠道。

　　大明可是禁海啊。根本没有正常船只出海。隆庆开关也是个笑话。

　　走私船的船主非富即贵，钱少了怎么会载你？

　　这条走私船，是去山东登州的。

　　……

　　海路比陆路快得多。

　　刚好又顺风。

　　从獐子岛到登州，五百多里的水路，两天两夜就到了。

　　那走私船果然是有门道的，大摇大摆的上岸，根本没人管。

　　登州卫的巡逻船，还有岸上的卫所士卒，看清楚走私船的样子后，就像是瞎子聋子一样。

　　真就是形同虚设。

　　这还是万历时期。

　　可见沿海豪绅权贵的走私活动多么猖獗。

　　政府对沿海的掌控力又弱到了什么地步？隆庆开关也是自欺欺人。

　　这么强大的利益集团，就是那位高高在上的万历爷也没有办法。

　　八人一犬上了岸，就立刻准备骑马。

　　兰察等女真人，早就换上了汉服，戴上了帽子，看不出是女真人。

　　踏上登州码头的那一刻，朱寅和宁采薇都忍不住有点激动。

　　中原！

　　终于踏上了中原的土地啊。

　　这里，才是真正的明朝啊。

　　踩着码头上的青石板，看着一望无际的大海，朱寅鼻子有点发酸。

　　他是来过这里的。后世，这里叫烟台。

　　宁采薇的眼睛也红了。

　　终于算是回来了啊。

　　“哈哈哈！”徐小白忽然大笑，笑的眼泪都出来。

　　“我回来了，我回来了，嗬嗬…”

　　正在众人激动之间，忽然听到码头台阶上面传来一个男子焦虑的声音：

　　“夫人，夫人你莫走，你若走了，老夫怎生是好…”

　　一个女子的声音愠怒的说道：

　　“老身管你死活！戚元敬！你如今无官无职，债台高筑，都是你咎由自取，不听老身之言！老身也管不得你了！”

　　朱寅闻言惊愕间，只见一个身穿华服、满头珠翠的老妇人，在两个青衣侍女的搀扶下，蹭蹭从台阶上走下来。

　　身后还跟着两个皂衣挎刀的汉子。

　　这华服老妇人头发花白，满脸寒霜，神色十分决绝。

　　紧接着，只听上面“铎铎”声响，一个身材高大魁伟的老者，拄着拐杖步履艰难的走下台阶。

　　“夫人且慢！且慢！”

　　这老人虽然腿脚不便，可长相却是虎头燕颔，威风凛凛。

　　此时因为气恼，眉宇间看上去更是威严。

　　“王氏！就算你要抛弃老夫，也该留给老夫一些银钱！”

　　华服老妇冷哼一声，理都不理，喝道：“各是各的命！快点上船！”

　　“老夫老矣！”那威严老人顿足叹息，“被你一介妇人，凌辱至此啊！”

　　“家中无米！老屋漏雨！有病无药！你也要弃我而去啊！”

　　“罢！罢！罢！”

　　“去休！去休！去休！”