第五十四章 凶残

“咚，咚—”敲门声很是徐缓，似乎很有耐心。

　　朱寅取出手术刀，塞在右边袖子里，慢慢踱步到门前，打个哈欠说道：

　　“谁呀？大晚上的。”

　　在外人听来，他应该是刚被吵醒，从床上起来。

　　外面响起一个熟悉的声音：“稚虎，是俺。”

　　义父戚继光！

　　朱寅立刻打开房门，身材魁梧的戚继光就慢悠悠的走进来。

　　“爹怎么来了？”

　　朱寅给老将倒茶，宁采薇则是拨亮了油灯。

　　戚继光沉声道：“今夜发生了何事？亥时三刻以后，你去哪了？”

　　朱寅一怔，“爹是怎么发现异常的？”

　　戚继光道：“自从你认俺为父，你们每日都会行暮礼问安。这段日子赶路，就算在驿站客栈也晨昏定省，一日不落。”

　　“可是今夜，你没有来，采薇这丫头也没有来。这足以让老夫知晓，今晚必有蹊跷。”

　　“此地鱼龙混杂，老夫不放心，就来看看。”

　　“可老夫发现，兰察等人的房间里还有动静，说明还没有睡下。可是换了往日，他们此时早就入睡了。”

　　“那么只有一个解释，今晚出了老夫不知道的事情。你们是刻意瞒着老夫。”

　　朱寅苦笑道：“姜是老的辣，义父不愧是华夏名将，见多识广的老江湖。”

　　“孩儿今夜是去杀人了…”

　　戚继光越听目光越冷，“居然是贩卖人口的奸贼，还勾结倭寇，真是罪该万死。”

　　“直接捏死他们，实在是太便宜了。”

　　“你人小鬼大，他们当然拐不走你，可其他孩子就未必了。你今晚不仅是杀人，也是在救人。”

　　“你瞒着老夫，也是一片孝心，怕万一事发，影响俺的起复，成为被文臣攻击的把柄。”

　　“稚虎，你今晚做的很好，行事周密，滴水不漏，以你这个年纪实属难得，俺十分欣慰。”

　　“只是，你不该瞒着俺。”

　　“是，以后不敢再瞒着爹了。”朱寅口是心非说道，将两张白纸递给戚继光。

　　“爹请看，这就是两个人贩头子临死前的供词。”

　　戚继光看了看，神色满是苦涩和不屑。

　　“朝廷无能。抗倭将士浴血奋战，好不容易收服舟山，居然又被放弃。”

　　“若是朝廷听从俞大猷和俺的主张，恢复舟山建县，迁徙沿海百姓上岛，岂有今日之事？”

　　“国事在他们手里，将来之事难以预料了。”

　　原来，舟山岛已经再次被卷土重来的海盗、倭寇、西洋人占据了。

　　二十年前，俞大猷和他苦心收复的舟山群岛，如今又成了贼窝子。

　　浙江文武官员，干脆再次放弃了舟山群岛，岛上的卫所再次废弛。

　　舟山和大陆的血脉联系，再次被无能自私的朝臣放弃。

　　这伙人贩子的目的地，就是舟山。

　　根据供词，如今的舟山不但有残余的倭寇，还有海盗和洋人。

　　岛屿上剩下的居民，都被贼人携裹，犹如人质。

　　舟山群岛距离日本平户藩不远，只有数日海路，经常被平户藩的武士侵略、霸占。

　　此时的舟山群岛，就盘踞着平户藩的武士。

　　藩主松浦镇信派遣一个叫松浦忠信的儿子，乘坐伪装贸易的朱印船队，率领数百倭寇，盘踞在舟山岛经营走私贸易。

　　不光走私各种货物，还贩卖人口。

　　四年来，松浦忠信以舟山为中转据点，勾结内地人口贩子和官员，将一万多名大明女子、儿童，贩卖到了日本。

　　每个月，都有数百名被拐的明人集中上船，运回倭国。

　　这伙人贩子的黑船，就是南下运河，出长江口，再去舟山“交货”的。

　　码头上的黑船上，还有二十多个被拐骗、绑架来的女子儿童。还有十几个当水手的同伙。

　　这一伙人贩子都是漕帮水手出身，贩卖人口已经几年了。

　　数年来，他们总共贩卖了千余人。

　　当然，贩卖这么多人口，背后没有保护伞势必不行。

　　长江出海口的海防卫所，形同虚设。

　　他们的保护伞，有漕运总督属下的漕军副千户，通州入海口狼山卫的水师参将，以及崇明水师千户。

　　每年光打点这三位，就需要一万多两白银。

　　所以，他们沿着运河贩卖人口几年，至今逍遥法外，还能顺利出海。

　　“河防，江防，海防，一至于此。”戚继光叹息一声，“变本加厉啊。江陵相公故去不过五年，国家又到了这等地步。”

　　“真是从善如登，从恶如崩。”

　　戚继光一脸遗憾，“信国公之短视，贻害无穷。舟山从唐宋到国初，建县数百年，居然被他废县迁民，将东海之屏障，拱手让人。”

　　朱寅闻言也很无语。

　　汤和真是鼠目寸光啊。此人都督东南海防，为了执行太祖的禁海政策，搞一刀切。

　　他居然废了舟山群岛唐朝时期就建立的县制，将岛上数万渔民，强制迁徙到大陆。

　　只留下五百户渔民，协助两个卫所一千多兵丁防守。

　　从此，建县已经数百年的昌国县（舟山），被废。

　　距离大陆仅仅二十里的舟山，逐渐被放弃了。

　　于是，舟山群岛先后被高丽海贼、倭寇、海盗、葡萄牙人占领，长期成为倭寇据点和走私中转地。

　　明朝为了禁海废弃舟山，可谓流毒无穷，影响极坏。

　　当然，明朝之所以放弃舟山，还有一个很重要的原因：既得利益者的意愿。

　　作为后来人的朱寅知道，舟山群岛就是江南权贵阶层走私的大本营。

　　大官僚、大地主、大商人、勋贵、宗室、海防军头、海盗，是明朝禁海政策的最大获利者。

　　只要倭寇和洋人不上岸烧杀抢掠，他们是很愿意和对方做生意的，什么都可以卖。

　　舟山群岛是他们海运走私，勾结海盗的中转贸易站。若是朝廷管的太严，他们就不方便了。

　　所以，他们希望舟山群岛成为“三不管”的法外之地。

　　就是这些人，屡次阻止了舟山恢复建县的奏议。

　　这就是为何舟山群岛被收复之后，又主动放弃的原因。

　　“爹。”朱寅给戚继光斟茶，“如今埋怨朝廷，埋怨死了两百年的信国公，都没有意思了。”

　　“接下来该怎么做，还请爹拿个章程，孩儿一定听。”

　　戚继光看着两张白纸，用手指点了点，道：

　　“舟山有好几伙海盗，这个叫丁火根的海盗头目，必是俺曾经的老部下，外号也是火头陀。”

　　“多年不见，想不到他又做了海盗啊。”

　　“什么？”朱寅神色一喜，“他是爹的老部下？”

　　戚继光叹息一声，“何止是老部下，俺救过他的命，他的浑家，也是俺从倭寇手里救回来的女子，做主嫁给他了。”

　　“此人本是海盗出身，但因为火拼，为群盗所不容，又招安无门。是俺击败追杀他的海盗，救了他们一伙。”

　　“俺见他是条好汉，又愿意招安，就给了他一个把总的军职。”

　　“数年之后，又抬举他做了千总，积功做到海防游击。”

　　“游击已经是四品武将。可是有一次，他因为补给之事，得罪了一个知县。”

　　“那知县训斥他如训斥奴婢，不但拒绝补给，还鞭打他帐下的千总。”

　　“他对俺怒道，大明官场是个鸟样，他总有一天不会再看那些文官的脸色。”

　　“又数年之后，俺调任北边，不再掌管东南军事，为了避嫌，就没有再通信。”

　　“如今，他果然又做回了海盗。”

　　戚继光说到这里，不禁很是唏嘘。

　　“丁火根是个水师将才，他在俺麾下十年，人品也不坏，俺当年曾想为他谋取水师参将的要职。可惜啊。”

　　朱寅道：“爹，他还会听你的么？十年恩主之情，他混得也不如意，只剩几百残部，若是…”

　　戚继光沉吟着说道：“此人念旧重义，否则当初也不会被俺看中。他重做海盗，多半是听到俺被罢官，对朝廷心存怨愤。”

　　“他不来见俺，应该也是没脸来见俺，也无法上岸见俺。”

　　“十年交情打底，他又混得不甚如意，要让他听俺的不难。”

　　“可问题是，俺如今无官无职，他听俺的又如何？俺已经没有能力，再替朝廷招安他了。”

　　“即便他愿意听俺号令，难不成老夫还能当海盗头子么？”

　　说到这里，戚继光被自己的话逗笑了。

　　“爹。”朱寅小心翼翼的说道，“你老是不能当海盗头子，可是孩儿，能不能当个海盗头子？”

　　“若是孩儿能夺回舟山，杀了倭寇，让丁火根做大做强，让他看爹的面子，听我的呢？”

　　“就算不听我的，也可以和我合作，一起做大事啊。”

　　戚继光并没有发怒，而是目光平静的看着这个人小鬼大的螟蛉之子，语气淡然的说道：

　　“哦？你这是要做甚？俺难道相信，你这孩子真想做个海盗？”

　　朱寅在戚继光面前坐下面，帮老将打着扇子。

　　“爹，若是孩儿说，收服海盗是为大明所用，是为了黎民百姓，江山社稷，爹信是不信？”

　　戚继光似笑非笑，“收服海盗，的确能为国家所用。这种事情，老夫做的多了，没那么迂腐。”

　　“蒙古朵颜三卫，土司狼兵，女真勇士，还有山贼海盗，都可以为我所用，这并不奇怪。”

　　“要做大事，本来就要不拘一格，胸襟宽广。”

　　“可是你一个孩子，无官无职，连个功名都没有，就将黎民百姓，江山社稷挂在嘴边，真是小人说大话。”

　　“就凭你那句天下兴亡，匹夫有责的话？”

　　宁采薇道：“爹爹，这段日子，稚虎总是说起爹的那句诗，封侯非我意，但愿海波平。”

　　“他说这是爹的荣耀。可惜爹的心血，要被那些无能的朝臣败坏了。舟山又被海盗占据，不就是个例子？”

　　“或许他真是小人说大话，但他想代替爹爹收服海盗，为国家所用，也是一片孝心啊。”

　　“就算他年纪小，丁火根不听他的，可双方也可以合作，一起灭了松浦家的倭寇啊。”

　　戚继光笑了。

　　“好。那俺就姑且试试。这次南下，就帮丁火根灭了倭寇。让他占据舟山岛，总比被倭寇占据强。”

　　“唉，老夫都是罢官之人，却还被你架着去抗倭啊。”

　　朱寅却是笑道：“我还不知道爹的心思？就算孩儿不提，爹也会去找丁火根试一试。”

　　“不为别的，就因为爹不愿意倭寇占据舟山岛。”

　　戚继光摇头苦笑：“稚虎啊，你这孩子哪里都好，就是太鬼精，太野性了。俺真担心，你再大几岁，会招灾惹祸！”

　　朱寅正色道：“哪能呢？爹放心就是，孩儿虽然年纪小，可有爹把关，哪敢招灾惹祸。”

　　戚继光说道：“那就这样吧。你们睡个好觉，天刚亮时，去黑船上杀人，救人。”

　　朱寅笑道：“是！”

　　……

　　东方既白，天光微曦。

　　客栈中很多客人，已经出店离开了。

　　寅时四刻。

　　此时虽然天色刚朦朦亮，可这时出门已经不惹人起疑了。

　　戚继光和朱寅等人也都牵马出门，直往码头而去。

　　很快，就看到了码头比较偏僻的地方，停了一艘数丈长的中型沙船。

　　船艏似乎是个翘起的龙头。

　　隐隐约约的，看到沙船上用朱砂画了一个菱形图案。这当然是给保护伞看的暗号。

　　保护伞看到这艘船，就会放行，不会盘查。

　　戚继光从马车中取出一把锏架在腋下，慢腾腾的往船上走去。

　　兰察等人也拿了一根棍子。

　　这是计划好的。杀人尽量不见血。

　　不好收拾。

　　戚继光抓住揽绳，身子一跃就跳上甲板。

　　动作十分矫健利落。

　　“哪个？”甲板上值守的贼人立刻惊醒，可他还没有反应过来，戚继光一锏就砸在他头上。

　　另两人大惊之下，刚要出刀，头骨就连接“咔嚓”两声。几乎一起倒下。

　　戚继光连杀三人，动作极其迅速，就像杀鸡一般。

　　“有对头！”有人恶狠狠的说道，随即船舱中冲出两个刀手。

　　戚继光挥锏一绞，一人的刀就落入水中，另一人捂着耳门，眼睛暴突，手中的刀落到甲板。

　　而刀落水的人还来不及后退，头颅就一声暴响。

　　转眼之间，五人毙命。

　　贼人们不可谓不警惕，可是他们还来不及反应，就被干掉了五人。

　　戚继光走进船舱，一锏挥出，第六个贼人头颅爆裂。

　　然后又一锏，再一锏，都是一击必杀。

　　等兰察等人进入船舱，老将已经连杀八人。轻松写意，就像喝凉水。

　　几个人贼人挥刀围攻，都挡不住被他一一击杀。

　　剩下的七个贼人，连呼救都来不及，就被戚继光和兰察等人全部斩杀。

　　从戚继光上船到众贼毙命，前后只有几个呼吸的工夫。

　　在朱寅看来，也就十几秒钟的时间。

　　朱寅不禁对宁采薇道：“义父杀人，太凶残了。”

　　宁采薇忍不住点头道：“凶残。”

　　“我要去看看船上的赃款。”

　　PS：四千多字的大章节，今天就两章合一了。唉……