第五十三章 杀人

人贩子。

　　朱寅听到这里，心中雪亮之下，不禁杀意如铁。

　　当探员对视力听力都有要求。朱寅的听力超过十分贝，比一般人强。

　　加上距离只有四五米远，所以听的真真切切。

　　这两个人贩子头目，针对的不仅是自己和宁采薇，还有其他人。

　　光在这个大客栈中，就有七个目标，大多是孩子和女子。

　　客栈外面，他们有一个小团伙接应。码头上有一条黑船。

　　朱寅没有走开，而是灭了烟，等两人先走。

　　他是九岁的身材，躲在大水缸后面，根本发现不了。

　　那两人商量了好一会儿，这才定好子时三刻动手，连夜开船离开济宁。

　　等两人走下楼阁子，朱寅才猫腰出来，看着两人的背影，记住了两人的房间号。

　　不急。眼下才刚过戍牌时分，早的很。

　　朱寅换了一个地方，再次点燃了香烟，美滋滋的吸了几口。

　　如今的大明朝，福建等地已经有烟草种植了，名叫淡巴菰。只是没有后世的卷烟而已。

　　朱探员人小心大，直到好整以暇的抽完了华子，这才将烟头碾碎。

　　他刚走回到丙辰房间门口，才要进门，就听到里面宁采薇清稚明爽的声音：

　　“服了！就像贼一般！趁姐洗澡呢，就偷了烟去抽！九岁肺泡正发育呢，能抽烟？不学好！妈蛋…”

　　“好心当成驴肝肺，当姐是空气啊…”

　　朱寅闻言不由一怔，脚步一停。

　　宁采薇当宁总时优雅从容，落落大方，喜怒不形于色，令人如沐春风，又亲而难犯。

　　情报显示，她在中学时代，就是个礼貌懂事、很有雅量的小淑女，已有领导风度了。

　　就算返童之后性子活泼鬼马了很多，也一直还算温柔娴雅，像个善解人意的小姐姐。

　　可是这次怎么…有点凶巴巴的？

　　嘎洛听不懂她大段的汉语，只能用女真语问道：

　　“格格，你说什么？是不是我做错了什么，格格生气了？”

　　宁采薇换了女真语说道：“嘎洛额云（姐姐），你没有做错什么，是有一只讨厌的耗子，让我生气了。”

　　嘎洛顿时露出一丝畏惧，说道：

　　“哎呀格格，不能打耗子呀，辛格睿妈妈（耗子仙姑）会生气的呀。”

　　宁采薇没好气的翻了个白眼。

　　神特么耗子仙姑！

　　刚要说话，忽然见到走进来的朱寅，立刻露出温婉的笑容，动作妩媚的撩撩耳边的秀发。

　　“出去纳凉了？你才九岁，人生不熟的注意安全。”

　　她刚洗完澡，小脸上白里透红，头发就这么披散着，装模作样的摇着团扇。

　　朱寅点点头，若无其事的坐到客房中间的鼓凳上，自顾自的斟茶喝。

　　嘎洛见状，立刻出去带上房门。

　　宁清尘忽然咯咯在床上笑起来，也不知因何而乐，似乎十分开心。

　　宁采薇瞪了婴儿一眼，转头笑着对朱寅道：

　　“看你一身汗，赶紧洗澡洗漱睡觉吧。我们都是发育阶段，要早点睡。”

　　“这么大一桶水，只有我和清尘洗过，还算干净。你要是嫌弃水脏，就唤服务员来，再重新换一桶水…”

　　她没提烟的事，只当不知道。朱寅也没提，也只当没有发生。

　　朱寅啪的一声打开折扇，将身上的烟气吹散，慢条斯理的说道：

　　“我们现在不是洗澡睡觉的事，是杀人惩凶的事。”

　　“你说什么？杀人惩凶？”小姑娘手中团扇一停，神色惊愕，“有人要拐卖我们？”

　　她向来冰雪聪明，立刻猜出自己和朱寅引起了坏人的注意。

　　两人都是孩子，又没有仇敌，又没有漏财，那当然是被人贩子盯上了。

　　朱寅将之前听到的事情说了一遍，宁采薇神色凝重，宁清尘也坐了起来，呆头鹅一般的看着朱寅。

　　意思分明是：怎么办鸭？

　　宁采薇感到嗓子有点发干，拿过朱寅手中的茶杯喝了一口，问道：“店家是不是同伙？”

　　朱寅摇头：“不是。这些人是贩卖人口的惯犯，他们自有手段，将拐卖对象带出客栈，上船离开。”

　　“店家肯定不是同伙，但他们在巡检司和漕兵中有没有保护伞，那就不得而知了，多半有保护伞。”

　　“如果我们现在报警，巡检司和码头漕兵就是来了，也可能包庇他们。”

　　“这样的话，我们不但无法制裁他们，还会暴露自己，成为他们的敌人。”

　　宁采薇面如寒霜，“明朝贩卖人口的犯罪这么严重么？”

　　朱寅点头：“十分严重，尤其是晚明。明朝沿海省份贩卖人口的走私活动，已经成为规模化的贩奴产业。”

　　“每年贩卖的人口数以万计。最大的海外买主是日本大名、朝鲜两班、南洋的西方殖民者和种植业主。”

　　“最大的国内买主是妓院、矿主、纺织主、官僚地主、寺庙、西南土司、女真、蒙古。”

　　“这么说吧，这个时代除了黑奴，被贩卖最多的可能就是明朝人。”

　　“区别是，黑奴是被异族白人殖民者贩卖。明奴则是被‘自己人’贩卖的，算是贩卖同胞。”

　　“《三言二拍》中，提到人口贩卖的小说，多达几十篇。”

　　“这一伙人贩子是和平户藩勾结的，买主是倭寇。日本大名买明朝人当奴隶的习惯已经很多年了。女子是当姬妾和营姬，什么下场可以想象。”

　　“男奴嘛，年轻好看的当男妓用。日本的男色文化十分兴盛，甚至还有专著研究怎么玩儿…十分便泰。一般的男奴当牲口用，干苦力。”

　　宁采薇忍不住说道：“小日子真是太坏了。卖到日本，那就更是罪孽深重。”

　　朱寅目光阴冷的说道：“此事不要惊动义父，他身份敏感，不宜参与其中。”

　　宁采薇听明白了。她和朱寅之间十分默契。

　　“你真有把握，那就…杀吧。”宁采薇道，“有兰察他们三人，杀贼锄奸是没问题，可是杀了之后呢？”

　　“尸体怎么办？死了人肯定会惊动巡检和漕兵，他们不会查？”

　　朱寅冷笑道：“这个你放心。此事我来安排。你让嘎洛陪着你，看好你妹妹就成。”

　　宁采薇道：“好。杀人的事我放心，你肯定会做的很干净。但我还想要他们的钱。”

　　“他们的黑船不是在码头吗？杀了他们之后，就去船上拿了他们的钱，船也要。”

　　“除恶务尽嘛，对不对？”

　　朱寅点点头，“对。”

　　然后他就去其他房间，叫出兰察、梅赫、尼满。

　　因为天气炎热，很多客人都在廊下纳凉聊天，不肯进屋休息。

　　那两个混入客栈的人贩子，也和其他客人天南海北的瞎聊，不知道的还以为是正常客商。

　　一直等到夜深了，客人们陆续回房，各处灯光渐次熄灭，那两个人贩子才回自己的房间。

　　可是他们刚进入自己的房间，还没有来得及关门，早就隐藏在傍边的兰察等三人就一拥而入。

　　两人虽然是老江湖，却只是狡诈，自身武力却很一般。

　　连呼救的机会都没有，就被掐住脖子。

　　紧接着，一个小小的人影就闪了进来。

　　房门再次被关上。

　　灯光照耀之下，赫然是个不到十岁的男童，脸上满是和年纪不相称的杀意。

　　两个人贩子见到朱寅，顿时如同见了鬼。

　　今夜，他们有七个目标。这个小男孩，就是目标之一。

　　是准备卖到日本当男妓的。

　　可是没想到，他们还来不及动手，就被这个小男孩发现了。

　　此时，两人的嘴巴被塞住，发不出声音。

　　朱寅好整以暇的取出两份纸笔，放在两人面前。

　　“你们两人应该是识字的。两人分开写，就当是考试。白纸上面有我的问题。你们答的不对…想死也难了…”

　　两人看着这个小男孩，不禁都是毛骨悚然。

　　他看上去绝不到十岁，完全不像一个孩子。这种小狼一般的阴狠神情，他们还是第一次见到。

　　这真是一个孩子么？

　　想到这里，两人肠子都悔青了。

　　……

　　半个时辰之后，朱寅看着写满了字迹的两张白纸，终于满意的笑了。

　　拷问出的情报，都在上面了。收获超出他的预料。

　　两人身上有用的东西，也都搜了出来。

　　朱寅冷冷道：“很好，还算对得上。就给你们一个痛快的。”

　　对兰察道：“兰察，捏死他们，不要见血。”

　　“嗻。”兰察伸出两手，掐住两人的脖子，用力一捏。

　　“咔嚓”一声，两个人贩子的喉骨被捏碎，顿时眼睛暴突的毙命。

　　两人罪大恶极，朱寅当然不愿意让他们的死的这么便宜。

　　可这是在客栈，杀人必须要干净利索。

　　很快，房中留下的杀人线索，也被清理干净。

　　接着，趁着夜深灯光昏暗，兰察等人“扶着”两具尸体，跟着朱寅离开。

　　很快就上了之前放置消防水缸的楼阁子。

　　这里比较偏僻。平时除了给水缸加水，店中伙计很少来这里。

　　朱寅没有说话，只是无声的指指最里面的一口消防水缸。

　　兰察拎着两具尸体，轻轻放入水缸之中，然后盖上盖子，压上水枪水炮。

　　然后，留下的痕迹也被朱寅抹除。

　　虽然是盛夏酷暑，可是尸体在注满水的大水缸之中，起码一天不会发臭。

　　有这一天时间，他早就走远了。

　　甚至，两天也未必能发现。

　　杀了人，兰察等人各自回去。朱寅也若无其事的回到丙辰房。

　　宁采薇早就在房中等着。

　　“怎么样？”她轻轻问道。

　　朱寅点点头，做了一个划脖子的动作，将两张白纸递给她。

　　宁采薇还来不及看，忽然房门“咚咚”响了。

　　夜半，有人在敲门！

　　两人悚然一惊，一起看向房门…