第三十四章 归期

宁清尘是医学生，她所受的教育就是救死扶伤，治病救人。

　　医生的天职，让她无法在能治疗的情况下，眼睁睁看着一个小女孩走向死亡。

　　一颗布洛芬就能挽回的生命，不救？

　　这有违她的职业道德！

　　但是朱寅和宁采薇，一个是间谍，一个是商人，两人的想法就复杂多了。

　　他们必须要权衡一下利弊，不能感情用事。

　　毕竟，药物是宝贵的。

　　眼见两人还是有点犹豫，宁清尘顿时急了。

　　“呜哇哇哇…”她无法说话，写字又艰难，只能蹬着小腿抗议。

　　你们还犹豫什么鸭！

　　人命关天！一个小姑娘，又不是敌人！

　　朱寅忽然想到了东果的身份，立刻做出了决定。

　　“这小姑娘明年还是后年，嫁给了一个叫何和礼的人。”

　　“何和礼和野猪皮年纪差不多，也是野猪皮的好友，而且还有正妻。可野猪皮却把幼小的女儿嫁给他，为什么？”

　　宁采薇明白了，“何和礼很有投资价值，值得努尔哈赤下注、联姻。”

　　“对。”朱寅点头，“何和礼可是董鄂部的首领啊，建州诸部的实力派。野猪皮就是通过他，彻底吞并董鄂部的。”

　　“努尔哈赤统一女真，靠的不仅是武力，还有联姻。”

　　“就是董鄂部被吞并之后，何和礼对董鄂部也有很大的影响力，兵权很重。”

　　“更重要的是，何和礼很听小妻子的话，对东果这个小妻子言听计从。”

　　“我们回中原后，怎么保持对建州女真的影响力？将来打什么牌？”

　　宁采薇眼睛一亮，“东果和她的丈夫就是一张牌，救了东果，将来就能搭上何和礼和董鄂部这条线。”

　　她打个响指，“lets go！救人！”

　　朱寅一拍小手，笑道：“人命关天！”

　　宁清尘不再哭泣，心中却一片鄙夷。

　　神TM人命关天！

　　生命面前，你们还算计这些利益！

　　真是一对…币人！

　　…

　　大毡房内。

　　“努尔哈赤啊。”萨满太太带着哭腔的说道，“我请示了神灵，用过了草药，可是并不见效。”

　　“神灵说，你对族人的杀戮，引起了灾祸，报应在你的女儿身上了。”

　　努尔哈赤神色惨然，“通晓一切、无所不知的萨满太太啊，佛朵妈妈都不保佑我可怜的东果了吗？”

　　“她的魂魄，要被耶鲁里带走了吧？”

　　这个建州硬汉，再也忍不住流下眼泪。

　　萨满太太道：“可能吉祥的贵人会让东果逢凶化吉的。”

　　“但也不一定，就看东果和吉祥贵人有没有缘分了。”

　　“如果行的话，那就是神灵赐予的大缘分了。”

　　努尔哈赤顿时露出喜色，“对！小老虎弟弟是我们的吉祥贵人！”

　　他摸着女儿的小辫子，“你坚持一会儿，阿玛去请你的小老虎叔叔。萨满太太说，他或许能让你逢凶化吉！”

　　努尔哈赤正要找朱寅，朱寅就进来了，他用女真语对满屋子焦虑的人说道：

　　“我可怜的侄女东果格格，无法呼吸的躺在炕上。我请求汉家的道君和药神，保佑她安康。”

　　说完就取出一颗布洛芬，“野猪皮哥哥，我只有这最后一颗药了，可能是天意吧，但愿有用。”

　　经过和宁采薇商量，决定先不打针，省下一针注射药。

　　要是这颗布洛芬止不住，再打“银针”不迟。

　　“小老虎弟弟！”努尔哈赤见到这一幕，就好像见到救星般又惊又喜。

　　努尔哈赤接过这精致无比的药片，惊讶之余，如奉珍宝。

　　直觉告诉他，这种药丸一定…很不简单！

　　出于对朱寅的信任，他毫不犹豫的为女儿服下了药。

　　“野猪皮哥哥，这从道士那里求来的药到底管不管用，我心里也没有底。”

　　努尔哈赤道：“就算真的没用，那也是东果的命数，我还是要谢你才是。”

　　朱寅也松了口气。

　　对于没有抗药性的古人来说，一颗布洛芬的疗效，足称强大。

　　某种情况下，说是神药也毫不为过！

　　果然，东果服下布洛芬不久，就开始退烧，呼吸也开始平缓。

　　一旦退烧，就意味着最危险的时刻过去了。

　　到了深夜，东果格格就转危为安，已经可以下地了。

　　众人见状，都是深深的叹服。

　　小老虎真是建州的大吉祥，大贵人啊。

　　就连额亦都、安费扬古等女真将领，看着朱寅的眼神都带着敬畏和感激了。

　　小时候就像受到神启的神童一般，长大了又是何等人物？

　　“东果谢谢小老虎叔叔，是小老虎叔叔，救了东果…”

　　东果已经很懂事了，一下地就主动拜谢朱寅的救命之恩。

　　努尔哈赤惊喜之余，对朱寅的感激更是无以复加。

　　“小老虎弟弟，你真是我的吉祥贵人啊！”

　　“东果！”努尔哈赤抓过东果，“小老虎叔叔救了你，他和你有神灵赐予的缘分，从今以后，他就是你的义父！”

　　“是他从神灵那里，替你讨来了魂魄啊。他是你的再生之父，你要向尊敬阿玛一样，敬爱他！”

　　“他对你说的话，就是阿玛对你说的话。只有敬他，你才会获得神灵的赐福，懂了吗?”

　　朱寅年纪比她女儿还小，可他却要东果拜朱寅为义父！

　　女真人的做派，的确是不同的。辈分有时候很乱。

　　东果格格盈盈对朱寅下拜，“女儿拜见义父…”

　　宁采薇听到是义父，这才松了口气，却又想笑。

　　妈蛋，这么小的爹！

　　朱寅不紧不慢的扶起比他还大的“义女”，小脸上也有点绷不住了。

　　这女真人的脑回路啊。

　　本来只想当东果的救命恩人，搭上董鄂部和何和礼。

　　谁知效果超过预期，这都喜当爹了。

　　接着，东果就恭恭敬敬的给朱寅敬上奶茶，又给宁采薇敬茶，口称义母。

　　然后，又对西堂子神龛妈妈和索罗杆子祈祷。

　　最后，萨满太太从挂在墙上的“妈妈口袋”里，取出东果的彩线命魂锁，交给朱寅。

　　朱寅接过东果的“锁”，戴在东果的脖子上。

　　简单的仪式就此完成了。

　　从此，他就算是东果的“爹”了。

　　努尔哈赤高兴感激之下，心中念头一转，当即宣布：

　　“小老虎是女真人最尊贵、最吉祥的贵人，也是我的忘年兄弟，是东果的义父。”

　　“他虽然年幼，却一定是撮哈占爷和佛朵妈妈赐予夙慧的尊贵神童！”

　　“我努尔哈赤，赠予小老虎…我喜欢贝勒！（尊贵贝勒）”

　　女真语“尊贵的”，发音和汉语“我喜欢”很是相似，几乎一样，就是鼻音重了些。

　　但汉人听到这个词汇，都会误以为是“我喜欢”。

　　朱寅听到努尔哈赤送给自己‘我喜欢贝勒’的尊号，整个人都懵逼了。

　　我喜欢贝勒（尊贵贝勒）！

　　要说贝勒，其实就是金朝的“勃极烈”。

　　就像穆昆就是金朝的“谋克”。

　　只是汉文译写不一样，发音和意思还是一脉相承。

　　勃极烈（贝勒）又是什么意思？

　　意思是：部落大人，郎君。

　　朱寅是汉人，却被努尔哈赤送上一顶“我喜欢贝勒”的帽子，当然不仅仅是感谢。

　　还有更深层次的考量。

　　如今的努尔哈赤，当然没有那么大野心，也不知道自己将来能干出那么大事业。

　　他此时的想法，就是抱紧明朝大腿，成为建州霸主。

　　更大的梦，他现在还不敢想。

　　送朱寅“我喜欢贝勒”的称号，虽然只是一个名义，却有三个作用：

　　一是告诉不服他的女真人，他有吉祥贵人的帮助。

　　二是让朱寅以后继续帮助自己，哪怕回到中原，也能带给自己吉祥。

　　三是朱寅长大之后，对自己可能有更大的作用。

　　一个贝勒称呼，能让朱寅更关心女真人的命运。

　　所以努尔哈赤不顾众人惊讶的眼神，继续用女真语说道：

　　“我喜欢贝勒，和本贝勒一样，也是你们的额真！你们要像敬重我一样，敬重小老虎！”

　　他送朱寅贝勒名号，用的不是朱寅这个汉名，而是小老虎这个女真名字。

　　朱寅心知肚明。

　　明军对建州的情报很糟糕，就算传到李成梁耳朵里，李成梁也以为‘我喜欢贝勒’是小老虎，而不是朱寅。

　　所以，他也没有拒绝的意思。

　　一个贝勒称号，能让他离开之后，也能给女真人留下强烈印象。

　　这，就是影响力！

　　关键时刻，可能会很重要。

　　宁采薇听到“我喜欢贝勒”这个称呼，差点忍不住喷了。

　　你们是认真的吗？

　　……

　　日子一天天过去。

　　朱寅除了练习骑射，打猎捕鱼，就是顶着“我喜欢贝勒”的头衔，和形形色色的女真人交流。

　　有将领、披甲、奴隶、平民、参客、行商等等。

　　大家只知道小小的“我喜欢贝勒”，是女真人的吉祥贵人，热情友好，平易近人。

　　至于他有什么目的，做梦也想不到。

　　宁采薇除了和一群小姑娘练习骑射，就是囤货。

　　她用黄金，低价收购了人参、貂皮、鹿茸，准备带回中原贩卖。

　　只要设法带回去，一转手就是好多倍的暴利。

　　这是第一桶金，一定要抓住机会。

　　宁清尘和黑虎，还是负责喝奶。

　　三月，阿拉城终于竣工。

　　众人都搬进了气派的贝勒官寨。

　　四月，传来一个消息：叶赫部联合科尔沁蒙古，打败哈达和明军，称雄海西女真。

　　努尔哈赤写信给李成梁，表示愿意为大明效力，协助攻打叶赫。

　　五月，朱寅跟着努尔哈赤率兵攻打哲陈部，攻下巴尔达城，杀城主安泰古。

　　至此，半个哲陈部被努尔哈赤吞并。

　　六月初，在女真部落待了好几个月的朱寅等人，终于要离开了。

　　努尔哈赤等人很是不舍。

　　但还是第一时间“烧琵琶”，占卜朱寅的归期吉日。

　　所谓烧琵琶，就是烧马的琵琶骨，根据琵琶骨的龟裂纹路，占卜归期吉日。

　　女真人坚持认为，烧琵琶比汉人烧乌龟壳更加灵验。

　　萨满太太烧完了马骨，对朱寅说道：

　　“小老虎啊，你的归期吉日，就在明天！”

　　PS：有的人对我一点信任都没有。我为何要安排东果生病，不安排代善生病？为何安排救东果而不是救代善?作者肯定是有考虑的，有大纲在，岂能瞎写？所以那些对此非议的读者，现在知道苦心了吗？相信作者，她又不傻。