第五章 绝杀

此时直面这三个鲜活无比的古代武士，宁采薇和朱寅立刻感到一种冰冷无情的真实感。

　　仅存的一些侥幸，被这种残酷的真实感，彻底碾碎。

　　唉……不可能是幻觉和梦境了啊。

　　他们真的穿越四百多年，来到了明朝时期的女真部落。

　　“牛牛……”

　　一个女真武士摸摸朱寅的头，露出一个吓哭小孩的笑容，脸上的刀疤好像一条蜈蚣。

　　他这句话，朱寅听懂了。

　　牛牛是女真语，意思是：“小孩子。”

　　这三个女真男子，身高也就一米七左右，并不高大。

　　可是他们的身材十分壮实，面容粗犷，气质剽悍，散放着一股猛兽般的野性。

　　这三人的长相有共同的特点：眼睛细长，高颧骨，颔骨粗壮，咬合肌发达。

　　这是典型的渔猎民族的长相，适应苦寒的气候，也因为肉食吃的更多。

　　朱寅和宁采薇，乖乖的带着婴儿与乳狗，让出了火堆，坐在了炕上。

　　两人装的若无其事，心却提到了嗓子眼。

　　生怕这三个女真人杀人作恶。

　　还好，三人显然在林中喝饱了寒风，直接就盘腿坐下来烤火。

　　弓箭，腰刀，马鞭一股脑的放到地上。

　　他们脱下厚厚的裘服裘帽，脱下脚上的靰鞡，只穿了麻布单衣，露出标志性的金钱鼠尾，以及肌肉虬结的身体。

　　大火一烤，顿时一股浓郁的汗酸味，带着丝丝腥膻的气息，弥漫在小小的茅屋之内。

　　这味道不要太酸爽。朱寅倒也罢了，宁采薇姐妹闻到这么纯正的“男人味”，不禁熏的鼻子直皱。

　　“阿嚏！”宁清尘鼻子嫩，更是被熏的打个喷嚏。

　　“牛牛！你们过来，给我们烤衣服！”一个八字眉的女真人说道。

　　他说的是女真语，朱寅只能听懂几个词汇，却知道对方的意思。

　　朱寅“嗳”了一声，只能上前拿着对方的厚重的皮裘，翻过来烘烤。

　　宁采薇见到朱寅的行动，也只能跟着上前，拿起另一个人的裘帽烘烤。

　　“你能听懂我们的话？”八字眉有点意外，“你们是谁家的牛牛啊？”

　　朱寅琢磨了一下这句女真语，半听半猜测的说道：“我们是辽阳城里的将领家属。”

　　他说的是满语，和此时的女真语有点不同，可对方还是听懂了。

　　“辽阳城的汉家牛牛？哪家的？”

　　那八字眉的女真人，一张粗犷的脸顿时凑了过来，带着好奇和探究。

　　朱寅压抑着紧张的情绪，神色冷静的说道：

　　“我爹叫祖承训，是李大帅麾下的参将。”

　　八字眉摸着自己的小辫子，似笑非笑：

　　“原来是那个祖疯虎，你是他的儿子？可是你穿的像个被佛朵妈妈抛弃的小妖怪呀。辽阳城有几百里地，你们怎么在这里？牛牛。”

　　“难道是活罗神（乌鸦）带你们来的吗？”

　　朱寅琢磨了好一会儿，才判断出对方的大概意思，回答道：

　　“阿其克（叔叔）啊，我们本来有人护送，可是不久前遇到一伙贼寇，他们掩护我们逃走，说会来找我们汇合。”

　　八字眉并没有怀疑朱寅的话。

　　他不认为，这个小男孩有欺骗自己的必要。

　　“他们应该是祖疯虎的家人。”八字眉对另外两人说道。

　　接下来，他就不搭理朱寅了。

　　朱寅稍微松了口气。

　　宁采薇和宁清尘见到朱寅用满语和对方交流，不禁又是担忧又是佩服。

　　接着，三个女真人就开始侃大山。

　　原来，他们是建州女真王甲部（完颜部）的人，是完颜城城主的部下。

　　八字眉和另一个狮子鼻的女真人倒也罢了，他们只是扫了三个孩子一眼，就取出随身携带的酒囊，大口喝酒，一边叽里咕噜的闲聊。

　　可是第三个女真大汉，却时不时盯一眼宁采薇，三角眼中有点炙热。

　　显然，这人对宁采薇有恶意。

　　朱寅心里不禁咯噔一下。他哪里看不出对方的心思？

　　宁采薇极力低着头，不和三角眼锥子般的目光对视。

　　忽然，这个三角眼猛然站起来，举步走向宁采薇。

　　“赖山，你又要干什么？”八字眉喝道，“你中了老林子里艳鬼的邪啦，她太小了！还是个牛牛（孩子）！”

　　“哎呀，看你这不讲究的浑人，佛朵妈妈会不高兴的！”

　　狮子鼻也皱眉道：“赖山，你一天没有女人，就像夜猫子一天不鬼叫唤！这么小的牛牛，你也不放过？你可真是杂种鹰（下流）。”

　　两人神色鄙夷的看着赖山，毫不掩饰。

　　三角眼脚步一停，“你们啰嗦的就像是春天的喜鹊！对我赖山指手画脚！你们不是我那自以为是的阿布哈（岳父），没有资格阻止我！”

　　“要么，你们也尝尝这个小汉女的滋味，要么就闭上你们的嘴巴！”

　　说完，就朝着宁采薇走去。

　　“等等！”八字眉站起来，一遍穿衣带帽一边说道：

　　“撮哈占爷（白山神）知道，这个茅屋虽小，却供奉着佛朵妈妈和满山神灵！”

　　“赖山你记着，你在西堂神龛前对一个牛牛下手，就是萨满太太，也会诅咒你的。”

　　“发情野马一样的人啊，我们无法阻止你，却不会再和你一路同行了！”

　　狮子鼻也穿衣戴帽的说道：“赖山！她太小了！就是再贪婪的猎人，也不该对幼兽动手！我们不是你的阿布哈，管不到你的混账事！可我们可以离开！”

　　“若是以后你和我们说话，我会认为你是在侮辱我！”

　　两人说完，就再也不理赖山，居然直接摔门离开。

　　朱寅的心顿时沉入冰窖。

　　妈蛋！你们说的义正辞严，你们为何不阻止同伴的暴行？

　　一走了之的置身事外，不当帮凶，就是好人了？

　　可此时他也无暇多想了。

　　因为赖山已经狞笑着逼向了宁采薇！

　　宁采薇顿时面如土色，她虽然聪明能干，可哪里遭遇过这种危险？

　　“哇哇哇哇！”宁清尘见到这一幕，吓得大哭起来，在炕上拼命的踢蹬着小腿。

　　朱寅反应极快，他第一时间就装出惊恐万分的神色，躲进神龛下面，抱着脑袋，好像一只秋风中的鹌鹑，瑟瑟发抖。

　　看上去十分害怕。

　　赖山刚要制住宁采薇，忽然想起来还有一个男孩。

　　第一反应，就是先杀了碍眼的男孩，然后再慢慢享用这个汉家小姑娘。

　　可他回头一看，却见朱寅吓得钻入神龛之下，抱着脑袋不敢抬头，他犹豫了一下，也就懒得去拔刀杀人。

　　宁清尘见到朱寅完全没有帮姐姐脱困的意思，气的快要背过气了。

　　宁采薇看见朱寅吓成这样，立刻心中有数。她没有反抗，就这么乖乖的让对方抓住自己。

　　甚至，还生硬的挤出一丝笑容。

　　“哈哈哈！”赖山原本以为她会反抗一下，谁知这小丫头这么乖巧，不禁哈哈大笑。

　　屋外传来马蹄走远的声音，赖山忍不住骂道：

　　“你们滚远一点，我赖山自在这里快活快活！”

　　说完就一把搂住宁采薇，狞笑着压了下去。

　　宁采薇浑身颤抖，极力压制着自己内心的恐惧，强迫自己冷静下来。

　　此时此刻，她只有一个机会：配合朱寅，稳住这个恶人！

　　赖山刚刚压倒宁采薇，还来不及做下一步，忽然宁采薇就主动抱住了他的腰。

　　“嗯？”

　　赖山微微一怔，还来不及高兴，神龛下面原本抱着脑袋瑟瑟发抖的朱寅，忽然箭一般射出。

　　他的手中寒光闪烁，居然是一把锋利的手术刀！

　　茅屋本就很小，朱寅距离赖山只有四米远。

　　朱寅是秘密局的探员，格斗刺杀的技巧，当然不会陌生。

　　等到赖山感觉危险，朱寅已经扑到他的背后。

　　他是身经百战的武士，对危险拥有野兽般的灵敏，个人战力也很强悍。

　　可是此时他是压在宁采薇身上，腰部又被宁采薇搂住，哪里能反应过来？

　　他刚要挣脱躲避，就感到背心一凉！

　　与此同时，朱寅手中的手术刀，轻而易举的刺穿赖山的肌肉和血管，带着一种美妙到令人起鸡皮疙瘩的快感，将刀刃刺入敌人勃然有力的心脏。

　　然后刀柄一绞！

　　强健有力的心脏，面对突然侵入的冰冷刀刃，就如同滚汤泼雪，毫无抵抗之力。

　　它只能用最后的力量，强劲的激发鲜血的嘶吼，报复般的震颤着刀刃，让年幼的执刀人，感受着它的愤怒和不甘！

　　薄如蝉翼的锋利手术刀，被震颤的嗡嗡作响，似乎要被某种漩涡吞噬。

　　“噗——”狂飙的鲜血，喷泉般激射而出。

　　早有准备的朱寅，立刻侧身避开，躲过了鲜血洗澡。

　　赖山就像一个被扎破的皮囊，一身蛮横的力气消散一空。

　　“呃……”他发出濒死野兽般的嘶吼，瞪着一双血红的眼睛，拼命的踢蹬着两腿。

　　他想站起来，却怎么也站不起来。

　　很快，他就再也不动了。

　　直到毙命，赖山也不知道，杀他的人根本就不是真正的小孩子。

　　宁采薇看着死不瞑目的赖山，看着手持血刃的朱寅，呆若木鸡，如在梦中。

　　宁清尘早就不哭了，黑宝石般的眼睛也呆住了。

　　这使得她终于多了婴儿该有的呆萌之色。

　　她没有想到，朱寅之前的恐惧，都是用来迷惑敌人的伪装。

　　而姐姐也知道这一点，所以主动配合他。

　　他们两人，怎么这么默契？

　　她的手术刀是救人的，今日却变成了杀人的武器！

　　PS：蟹蟹支持我，追读的书友，蟹蟹！晚安！