第七十五章 赁房

没有房产的人，只能赁房和典房。

　　赁房和典房都是住别人房子，区别却很大。

　　赁房是租，按月季年付房租，一般租住数月或者数年。

　　典房则是典入房主典出的房子。

　　房主需要钱，就将房子典当出去，典客一次性付清典金，可以入住，只是没有房契。

　　房主何时赎回来，就将典金全部还给典客，典客再搬走。

　　假如房子典了三年，那一旦赎回，典客就是白住了三年。

　　典房的本质其实是借款交易，属于金融范畴了。

　　典客看似是白住，最后会拿回典金。可是将典金一次性借给房主使唤，却也不能收利息。

　　哪种法子合算，就看你的钱是不是闲钱。

　　你的钱很闲，那当然是典房划算啊，反正白住。

　　但你的钱要是不闲，那就只能租赁了。

　　“租赁。”宁采薇听完朱寅的解释，毫不犹豫的选择了租房。

　　典房是白住不假，可她的钱都是钱母子，不可能闲。

　　租房，能尽量少占她的流动资金。

　　她管着钱，比谁都清楚，钱其实很紧。

　　人贩子留在船上的钱，折银大概七千两。义父只要了两千，留了五千给他的宝贝义子。

　　至于从双屿岛上得到的倭寇金银，那是岱山军的公产，朱寅和戚继光没有拿一两。

　　那么，如今她手里的银钱，加上从辽东带来的，除去所有的开销，现在还剩五千两多点。

　　也就是说，从辽东带来的银子，已经花光了。

　　这剩下的五千两银子，还要解决十几个人的衣食住行、几匹马的马料。

　　然后要开办商号、买货、雇人、打点各方等等支出。

　　还没有挣钱，就先要大笔投入。她的很多商业计划，都指着这点钱母子呢。

　　不省着花怎么行？

　　可有的钱，却又万万不能省。比如：形象包装。

　　经济上的事情，朱寅向来听宁采薇的，根本懒得动脑子。

　　宁采薇说租房，他就直接翻开地图，找了一会儿说道：

　　“武定桥南的大油坊巷，就有一个大牙行，我们去那看看。”

　　当下一行人出了县前街，沿着花市大街往南，往左进入小油坊巷子。

　　顿时，一股浓郁的化不开的榨油香气，就包裹住了每一个行人。

　　拉车的马，鼻子都有点贪婪的翕动起来，马车中的小狗黑虎探出小脑袋，狗鼻子只咻咻。

　　好香啊。

　　朱寅等人左顾右看，只见街边都是挑着各种门脸字号的油铺。

　　夕阳西下，城池上空一片炊烟，家家户户饭菜飘香，街道上满是人间烟火气。

　　街上行人的影子，被夕阳拉的很长。他们脚步匆匆，已经不再从容了。

　　家中的娘子或老母，已经做好了饭菜，可要赶紧家去了。

　　可是偏偏一个俏生生的女子，身穿襦裙，挽着嬛髻，手中拿着油勺子，轻扬皓腕的悠悠喊道：

　　“各位客官慢点走，进来看看可好呀？”

　　“刚榨出来的新油嘞！”

　　“今秋刚收获的黄豆、胡麻、菘菜子，上午才送进城的，下午就榨油了，好香的呀！”

　　“各位客官，进来看看油水？反正路过不要错过，顺便打一壶回去如何？”

　　“唉，那位小弟弟，小妹妹，打壶油回去呀？大人会夸你懂事的呀。”

　　朱寅和宁采薇一起笑着摇头，“下次吧。”

　　那小油娘子嘻嘻一笑，举起油勺子指指门口的招牌，“那你们记得哦，莫要忘记呀，顾家油坊！”

　　朱寅挥挥小手，头也不回的说：“记住了！”

　　小油娘掩口弯眉，轻笑如铃，“追太阳呀，走的这么急切。”

　　朱寅等人又到了大油坊巷，发现又是卖桐油、清油、蜡油的居多。

　　味道就有点呛鼻子了。

　　很多买油者是城中的工匠，大桶大桶的买。

　　就在大油坊巷的尽头，终于找到了‘油巷牙行’。

　　这个牙行很大，三间的门面，很多人进进出出。

　　大门口蹲着一只石雕神兽，正是招财进宝的貔貅，令人想起后世的招财猫。

　　朱寅将马车直接停在路边，带着宁采薇进入牙行，发现里面是一个L型的案桌，很长。

　　就像后世的银行业务，里面一溜儿的坐了十几个身穿青色褙子，头戴一统六合帽的男子。

　　每个人的面前，都摆着灯盏、算盘、戥子、夹剪、账本、茶壶、印章等物。

　　里面的客人有租房买地的、租车船的、雇人雇马的…新形形色色。

　　朱寅直接上前，找到一个空位坐下，还没有开口，对面柜台后面的牙子就堆起一脸笑容。

　　他一边给朱寅斟茶，一边问道：“小客官，可要问什么买卖？”

　　“租房。”朱寅回答道。

　　他嫌弃杯子不干净，虽然客气的端起茶杯，却没有喝。

　　那牙子的笑容有点寡淡了，“小客官要租多大？住多少人？有马骡没有？价格呢？”

　　他已经听出，朱寅不是南京城的人，是外地的。

　　朱寅也不管对方的态度变化，直接说道：

　　“要住十几人以上，马最少要养五匹，在内城。”

　　“价格么？一月租金不超过十两。”

　　他虽然落户淳化乡，却不是一定要住在淳化乡。

　　“唉呀，不好租。”那牙子面有难色，“这需要八分以上的院子！一亩也不算大！”

　　“南京城什么地方？小客官许是不知晓，那是曾经的天子脚下，洪武爷的京师，寸土寸金，比北京更贵！”

　　“一月不超过十两，哪里能在城中租到这么大的宅子？难！城郭都够呛。”

　　“比北京更贵？”朱寅有点意外，“北京可是京师啊。”

　　“北京？”旁边另一个牙子冷笑，洪武正韵字正腔圆的说道：

　　“北京比得上南京？怎么比？南京是国朝龙兴之地！晓得吧，小客官。”

　　“太祖爷在南京登基，君临天下几十年，永乐爷也在南京坐了二十多年大位子！”

　　“国朝两位带祖的大皇帝，全在南京登基坐的位。”

　　“太祖爷的孝陵，就在这南京！”

　　“南京才是真正的京师，晓得吧，小客官。”

　　“北京么，算个…哼。”

　　之前接待朱寅的牙人道：“好了，你不要说了。”

　　又对朱寅道：“南京城的宅子，十分紧俏。尤其是八分以上的院子，那就更紧俏了。”

　　“租赁其实不划算。你家中若是银钱足够，干脆买一个院子。一亩的院子，十年之内的房龄，二千两就能到手！”

　　“这可是南京啊，国朝房价最贵之地。二千两拿下一亩宅子，真心划算。”

　　朱寅又聊了几句，了解的更多了。

　　他很清楚，在古代最花钱的地方，不是买房置地，是打点衙门。

　　越是用在灰色领域，银子就越不值钱。

　　四百两银子，可以在寸金寸土的南京城，买一所两分（132平）小院子，足够一家五口住的舒舒服服。

　　可见银子的购买力，很强大。

　　但要是在衙门打点一次，办灰色业务，几百两银子就是小钱，毛毛雨。

　　比如他今日买户口。这种灰色业务，银子就很不值钱了。

　　几千两的购买力很吓人，可用来打点官府又不算什么。

　　最耗钱的打官司，富商们可以几万两、十几万两的砸钱。晚明豪商，很多都因为打官司砸钱，最后倾家荡产。

　　到了这时，数以万计的银子，也不值钱了。

　　不过，银子虽然正常使用起来很值钱，朱寅也没打算买房。

　　南京的房子比北京更贵也正常，毕竟人口更密集，商业更繁荣。

　　可是要花这么钱买住宅，宁采薇肯定不同意。

　　“不买，还是租赁吧。”朱寅摇头，拒绝了城中买房的建议。

　　那牙人摇头，“要是租赁，八分的宅子，内城每月最少二十两，房龄还比较老。”

　　“要是新一些，好一些，要二十五两才能租下。而且南京的规矩，半亩以上的宅子，最少付一年租金，还收租金两倍押金，防止失火损失。”

　　“你要租赁八分以上的宅子，租金加失火押金，差不多一次要付七百多两。”

　　七百多两！朱寅闻言小脸有点阴郁。

　　他没想到，半亩以上的房子，最少要付一年房租，还有两倍的失火押金！

　　“那典房呢？”朱寅又问。

　　“典房？”牙人笑了，“典房三年起，押金也是双倍。没办法，南京城中的宅子，实在太紧俏了，比北京、扬州、苏杭贵一大截。”

　　“这还是不带铺面的。带临街铺面的宅子，价格更要翻倍！”

　　朱寅很是头疼，气势顿时弱了很多。他站起来，将位置让给宁采薇。

　　他不喜欢讨价还价这种事，已经不耐烦了。

　　宁采薇一出现，牙行中的人都是纷纷看过来，实在是这个女孩儿长相气质太出色了些。

　　可是等看到她一双足有六寸长的脚，就忍不住露出遗憾之色，又都懒得再看一眼了。

　　嘉靖时起，缠足之风已成风尚，而且追求更小的三寸金莲，女子三岁就开始缠足。

　　眼下，城中女子缠足者十之有九，城外乡下缠足者也十之有五。只有偏远的小地方，缠足者才更少一些。

　　如今，若是有双没有缠过的大脚，任你貌若天仙，那也一副贱相，给富家公子做妾都嫌丢人。

　　十岁女子，脚美者最不过三寸，可是这个小女子，居然有六寸，大了一倍！

　　吓！

　　就是现在再缠，也来不及了，竟是白长了这张脸蛋！

　　宁采薇见到众人开始目光有些惊艳，可是看了自己的脚就露出掩饰不住的鄙夷和惋惜，不禁心中恼怒。

　　妈蛋！

　　她实在是难以理解，为何自己会成为类似“丑八怪”般的存在。

　　她不知道的是，晚明时期，“三寸金莲”多么重要。

　　是另外一张脸。

　　两张脸都要“美”，才是真的美。少一个，就是“残次品”。

　　宁采薇压抑自己心中的怒意，落落大方的说道：

　　“那就在淳化乡租房吧，离城近就行。从住宅到内城墙，不要超过十里。”

　　对方点头道：“那就是城郭乡村了。嗯…我看看。”

　　他翻了一些册子，然后说道：“青桥里是在东山下，距离城墙最近的一个里了。”

　　“那村中有周家的乡间别院，占地一亩八分。距离淳化集镇只有三里，距外城凤台门只有九里，距外城双桥门更是只有六里。”

　　“而且就在官道附近。”

　　“无论走凤台门还是走双桥门，骑马赶路的话，三刻钟的工夫必进内城。若是马快，不超过两刻钟。”

　　“当然，若是雨雪天气，那就是另外一回事了。”

　　宁采薇没有问租金，而是问道：“周家为何要出租？是不喜欢么？”

　　那牙子一怔，随即冷笑道：

　　“为何？周家老爷去关中做官了，家属也跟了去。别说乡下别院，南京城中的宅院也租给别人了。你以为是凶宅，想要杀价？”

　　明朝官员上任，本来不许带家眷。可是现在又不同了，想带就带，皇帝也不管（管不了）。

　　“一年租金多少？没有押金吧？”宁采薇被这牙子打败了。

　　牙子道：“押金也是两倍。那么好的宅子，一旦失火，若是连住客也一起烧死，房主怎么追偿？当然要收失火押金。”

　　“租金每年一百二十两，第一次要付三百六十两。一亩八分的宅院啊，真很划算。”

　　“这是最合适的了。”

　　宁采薇耐着性子讨价还价，那牙子不但不还价，反而一副你爱租不租的神色。

　　“这是周家定的价钱，讲不了。”

　　“你们不要，明天或者后天，或许就没了。这些年，来南京的商户很多，宅子太抢手。”

　　“好吧。那我们明日需要去看看。”宁采薇说道，她发现自己的商业才能，在这种人面前没有用武之地。

　　他们就是明摆着拿捏你：爱租不租。

　　这说明的确很抢手。根本不愁租。

　　宁采薇是商业谈判专家，可是别人完全不谈价。

　　听到宁采薇要看宅子，对方摇头道：“这出城看房，一来一回要耽误半天工夫。”

　　“我等却是没空啊。”

　　“这样吧。你们明早自己去看。看完之后再回城签下契约。依我看，根本没必要看房，保管一眼相中。”

　　“不过，我最多等你们到中午，中午不到，若有其他客人，就租给别人了。”

　　说定了这些，朱寅就和宁采薇离开。

　　等明天上午看完宅子再说。

　　朱寅很想直接签约。宁采薇却是非要先看房不可。

　　这是她的交易习惯，必须先看货。

　　两人刚走到门口，迎面就走进来一个身穿华服的少年，身后跟着几个人。

　　这少年不过十七八岁，一脸酒色过度的样子。他一见到宁采薇，目光就有点炙热了。

　　那是一种毫不掩饰的欲望。似乎忽略了宁采薇只有十岁。

　　可是他的目光扫到宁采薇的脚，神色就忍不住一僵。

　　嗯？

　　他眨眨眼睛，又愕然看了宁采薇一眼，目中的那种炙热，就消失的干干净净，反而有点鄙夷。

　　然后，他就再也不看宁采薇一眼，直接擦身而过。

　　朱寅忍不住小声说道：“你想不到吧？不缠脚还有这种好处。”

　　宁采薇：“………”

　　姐是该高兴吗？

　　这狗屁的世道！

　　PS：九月一号上架，蟹蟹，晚安。关于晚明对三寸金莲的审美，绝非是我黑明朝，而是史实。参考《三言两拍》和《某某梅》删减版（我看的就是删减版）