第三十章 援兵

黄昏打猎归来的时候，朱寅发现修建城池的苦力中，有百余人的衣服很干净。

　　和昨天不同。

　　别人觉得没问题。可是在朱寅眼里，就比较明显了。

　　而且这些衣服干净的苦力，身材都比较高大，看上去更凶猛一些。

　　他们干活的时候，也有点心不在焉，没有那么投入。

　　虽然看似分散，但在人群中似乎有某种联系。

　　这些看似微不足道的变化，足以引起一个情报人员的注意了。

　　朱寅很快就猜出，这群人是混进来的。

　　他们肯定是一伙。

　　关系到自己等人的性命，朱寅岂能马虎？

　　他立刻将这个发现，告诉了努尔哈赤。

　　努尔哈赤很是庆幸，很感谢朱寅的提醒。

　　他告诉朱寅，这一定是宝实他们派来杀自己的武士。

　　他们既然混了进来，夜里就一定会动手！

　　……

　　此时大群伪装成苦力的杀手，脱掉外面的兽皮衣服，露出甲衣，正在和努尔哈赤的侍卫们混战。

　　栅栏通道里，满是厮杀声。

　　对方显然也很意外。

　　指挥攻击的龙敦和阿哈纳等人，都是脸色难看的持刀督战。

　　他们还以为，能出其不意攻其不备的杀入赘婿的临时大帐，将里面的人全部斩杀。

　　谁知道，赘婿居然早有准备，埋伏了人手等在这里。

　　一开始，他们就被伏兵的暗箭劈头射了一波，打个照面就死伤几十个人，吃了个大亏。

　　“他的侍卫不多！杀进去！”龙敦吼道，亲自执刀上前厮杀。

　　一两百人挤在狭窄的栅栏通道里相互挥刀，加上又是夜晚，弓箭很难发挥作用，只能混在一起贴身白刃战。

　　火光的映照下，惨叫声，嘶吼声，金鸣声，鲜血喷涌声，骨头断裂声…

　　混杂着汗味和血腥气，十分惨烈。

　　朱寅只看了一眼，就知道这个时代的女真战士，是多么剽悍凶狠了。

　　每个人的挥刀都带着暴力美学，面对刀枪丝毫不退。他们动作迅猛，战技熟练，就这么近距离的相互开片。

　　“撮哈占爷在看着！杀！”

　　“杀！”

　　一个个疯狂的野兽一般，怒吼着酣战不止，十分硬核。

　　已经死了好几十个人。

　　不少带着小辫子的脑袋滚落，鲜血喷洒如雨，断肢落地，内脏流淌。

　　朱寅冷眼看着这一幕，小腿肚子有点哆嗦。

　　他杀过几个人不假，但还是第一次看见古代武士大规模的白刃战。

　　太凶残了，太血腥了。

　　屠宰场一般。人命如草芥。

　　按照女真风俗，只有不怕死的勇士，死后才会回归长白山的天国，成为战神元帅撮哈占爷的侍者。

　　才能跟着撮哈占爷的赤兔天马，扛着撮哈占爷的青龙偃月刀，不死不灭，征战三天九界。

　　这些虔诚信奉萨满教的人相信，只要他们足够勇敢，就会神灵附体。

　　朱寅清楚，随着他的来到，康嘉突然被杀，已经改变了一点历史。

　　促使宝实和龙敦等人提前和努尔哈赤彻底鱼死网破了。

　　历史上努尔哈赤逃过了族人的暗杀，统一了内部势力。这一次呢？

　　梅赫和尼满两个少年，一左一右的护着朱寅，没有上前参战。

　　他们的任务是守在这里，阻止敌人进入宁采薇姐妹躲避的毡房。

　　此时此刻，朱寅见到身材高大的努尔哈赤兄弟，手持长刀杀的血葫芦一般。

　　野猪皮的确是个猛人啊。

　　他身穿明盔明甲，铁塔一般，挥舞一杆五尺长刀，挡者披靡。

　　舒尔哈齐也是猛虎一般。

　　杀的敌人心惊胆战。

　　可是敌人哪怕一开始吃了大亏，此时最少也还有上百人，努尔哈赤这边只剩四十多人，兵力差了近两倍。

　　就算努尔哈赤等人勇猛，也有点岌岌可危了。毕竟敌人也是挑选出来的勇士，都是好手。

　　要不是栅栏狭窄，敌人已经攻入大毡帐了。

　　一时间，情势十分危险。

　　“护着主子！”

　　一群侍卫眼见努尔哈赤虽然连杀数人，却还是陷入重围，立刻嘶吼着扑上，将努尔哈赤兄弟护在身后。

　　虽然提前知道敌人要动手，可努尔哈赤仍然没有足够的人手可用。

　　因为就在今天大早，哲陈部的几个城主联合来犯，额亦都和安费扬古带着兵马迎敌去了。

　　现在看来，这是宝实的调虎离山之计。

　　哲陈部那几个城主，多半就是虚张声势，吸引自己调兵，其实没有胆量和自己开战。

　　被朱寅提醒之后，努尔哈赤火速秘派侍卫，骑上快马追赶额亦都和安费扬古。

　　让两人派兵回援。

　　报信者不止一人，还是分头报信。

　　按说就算路上有人出了意外，也会有人成功送信，调兵回援。

　　可是这都半夜了，援兵还没有回来！

　　努尔哈赤眼见即将挡不住，当即喝道：“女眷也上！”

　　很快，他和舒尔哈齐的妻妾、女奴，也都披甲冲出。

　　“杀！”数十个女真女子，在两个女主人的率领下，母虎一般凶猛。

　　她们都是手持长矛，赶过来协助防守。

　　有了这群女战士的加入，原本岌岌可危的防线顿时暂时稳固。

　　“阿玛！”

　　两个小男孩也从里面冲出来，一个四五岁，一个七八岁。

　　“回去！不要出来！”努尔哈赤喝道。

　　朱寅小大人似的喝道：“褚英！代善！你们过来！到我这来！”

　　他来了两天，已经认识努尔哈赤的两个儿子了。

　　“嗻！”两个小男孩听话的跑到朱寅面前。

　　褚英焦急的问道：“小老虎叔叔，我们怎么办？！”

　　朱寅道：“你们回去躲起来，不许再出来。不让你们阿玛分心，就是帮忙。”

　　“嗻！”褚英和代善一起往回跑。

　　朱寅神色阴冷，眼见援兵还没有回来，不禁焦虑起来。

　　按说早到了，怎么还不回来？

　　现在逃也不能逃，战也不能战…

　　却听一个声音喝道：“赘婿！你的侍卫要死光了！这群女人上来也是送死！”

　　“你快投降！交出卫印和敕书，我就饶你不死！”

　　是努尔哈赤的堂叔，龙敦。

　　另一堂叔阿哈纳也厉声喝道：“努尔哈赤！你这个赘婿有什么资格掌管卫事！”

　　“你让我们觉尔察氏蒙羞！还敢抵抗，让我们的勇士自相残杀！”

　　“你们这些蠢货！不要再替赘婿卖命了！杀了他，你们都有重赏！”

　　努尔哈赤大怒，眼见自己身边的侍卫一个个倒下，只能再次冲到最前面，勇不可当。

　　作为主人的野猪皮兄弟，死死挡在最前方，立刻陷入重围，被三面围攻。

　　龙敦等人亲自带人围攻，但野猪皮兄弟实在太过勇猛，一时也奈何不得。

　　被围攻的野猪皮兄弟，身披数创满脸血迹，却兀自死战不退。

　　“噗嗤—噗嗤！”

　　“啊—”

　　“杀—”

　　野猪皮兄弟的侍卫只剩下十几人，女兵也只剩下十几人。

　　可是龙敦等人虽然死伤惨重，却仍然有五六十人，都是红着眼睛往里面杀。

　　眼看，野猪皮兄弟快要挡不住了。

　　身材高大的努尔哈赤，也快要坚持不住。

　　朱寅看的亡魂直冒。

　　援兵怎么还没有回来！

　　额亦都和安费扬古不会背叛野猪皮吧？

　　“梅赫哥哥，尼满哥哥，你们也上吧！保重！”

　　朱寅万般无奈的下令。

　　“嗻！”早就按捺不住的梅赫和尼满，也挥刀扑上去参战。

　　朱寅转身就折回大毡帐内，看着高高的索罗杆子，忽然纵身一跃，蹭蹭的爬上去。

　　爬到两丈高，举头一看，看到栅栏之外的那个小小的帐篷。

　　那是兰察临时住的地方。

　　自己救了他，却没有收下他，他也没有离去。

　　今晚，他还在不在？

　　“兰察！兰察！”朱寅大声喊道。

　　十来丈外的小帐篷一动，一个身材异常魁梧的人，从里面钻了出来，手持一根长棍。

　　正是兰察，他没有走。

　　索伦人很信因果，被人救了性命，就要以命相报。

　　朱寅不收他，让他忐忑不安。

　　他就住在栅栏外面，当然听到了里面的喊杀声。

　　但是他不知道情况，也不能贸然进入。

　　此时看见救命恩人爬到索罗杆上呼喊，兰察立刻露出喜色。

　　“主人！”兰察大喊道。

　　朱寅小手往下一指，“他们是敌人！你能杀进来，我就收下你！”

　　兰察闻言大喜。

　　“嗻！”

　　努尔哈赤此时连杀十多个敌人，已经精疲力尽，摇摇欲坠。

　　他感觉自己的血，快要流干了。

　　舒尔哈齐也是如此。

　　猛虎难敌狼群啊。

　　兄弟两人只要一倒下，身后所有的人都是待宰羔羊。

　　可是努尔哈赤仍然咬牙死战，拼着一口气，等待援兵到了。

　　五年来，他多次亲自拼杀血战，好几次死里逃生，早就一身铁血。

　　但是今晚，似乎格外凶险。

　　“赘婿不行了！”龙敦挥刀砍杀，“杀了他！”

　　可就在这时，忽然身后传来一声暴喝，随即就看到一个猛虎般的少年，挥舞棍子横扫而来。

　　他打死一个人，躲过一把长刀，更是势不可挡。

　　“是那个野人女真！索伦俘虏！”龙敦惊呼，“拦住他！”

　　一时间，龙敦等人大乱，只能纷纷转身，抵挡凶狠杀入的兰察。

　　“谁敢伤害我的救命神灵，谁就要死！”兰察怒吼，转眼间就连杀数人。

　　勇猛善战不下于努尔哈赤！

　　“是援兵！先让主子喘口气！”努尔哈赤的侍卫们士气大振，立刻架着努尔哈赤，将他送到后面。

　　“咳咳…”浑身是血的努尔哈赤坐在地上，小辫子都是血迹。

　　“哈哈！”他拄着长刀大口喘息，“小老虎弟弟，兰察来救你了，倒是帮了我的忙啊。”

　　朱寅上前扶着精疲力尽的努尔哈赤，“野猪皮哥哥，你没事吧？”

　　他神色关切，目光盯着努尔哈赤的脖子，手中猎刀紧握。

　　脑中高速的转着念头。

　　“我没事。”努尔哈赤摇头，“只要歇息一小儿，我就能再战了！”

　　“你让兰察来援，也算是救了我。”

　　朱寅紧握猎刀的手，忽然松弛下来。

　　正在这时，外面传来轰隆隆的马蹄声。

　　随即就传来额亦都的声音：

　　“额真！奴才来晚了！”

　　龙敦听到这个声音，顿时面如死灰！