第二章 回明

“宁总，太冷了。我们的衣服无法御寒，必须找个地方避风……”

　　朱寅此时根本没有时间思考其他，再这么下去三人很快就会冻毙！

　　恐怖的寒冷让宁采薇也无暇多想。

　　“好！行动！”

　　这种严寒之下，没有抗寒衣物，他们的身体扛不住半个小时。

　　两人首先爬到一个雪坡，四下一瞭望，立刻看到了不远的树林中，好像有一个窝棚？

　　“快！”

　　两人抱着怀中的小生命，裹着宽宽松松的衣服，拖着不合脚的鞋子，跌跌撞撞的冲下雪坡，向着不远处的树林奋勇前进！

　　不到两里的距离，在风雪中却是那么遥远。

　　雪深，逆风，每迈出一步都显得十分艰难。

　　野兽般嘶吼的风雪之中，两个小小的身影就像天地之间的蚂蚁，渺小而执着。

　　“我不行了……”

　　宁采薇两脚一麻，一跤摔在雪地里。

　　为了保护怀中的妹妹，她在倒地时身子一侧，没有压到宁清尘，身上挎的药箱子却飞了出去。

　　“我来抱！你起来！”朱寅抱着小奶狗冲了过来。

　　毕竟是男孩子，虽然比宁采薇小一岁，可力气还是强一些。

　　他将小奶狗塞进宁采薇的大口袋，抱起婴儿宁清尘，又捡起药箱子挎在身上。

　　宁采薇没了负担，立刻轻松了很多。她踩着朱寅踩出来的脚印，亦步亦趋的往前淌雪。

　　宁清尘被朱寅抱在怀里，就这么近在咫尺的仰视男孩的脸。

　　虽然年轻了二十岁，可眉宇间的轮廓，还是能看出是那个讨厌的男人。

　　他的怀抱，比姐姐的怀抱暖和一些。

　　她看到男孩稚嫩的脸蛋红扑扑的，口鼻中“吭哧~吭哧”的喷着白气，一双睫毛结冰的眼睛，坚定而紧张的目视前方，身体节奏分明的颠簸着往前跑。

　　不知为何，宁清尘突然就想起了火车，那种老式的绿皮火车。

　　在某个冬天的早晨，那种火车喷着白烟，顶着一对眼睛般的车灯，就这么吭哧吭哧、节奏分明的开动，驶入弥漫的大雾之中。

　　而此时的自己，就像一个小小的乘客。

　　她又想起了一匹骡马。

　　她没有坐过骡马，却好像看到一匹骡马喷着白气，打着响鼻，驮着自己颠簸着奔跑。

　　心中流转着这些光怪陆离的意识，宁清尘居然暂时忘记了眼下的险境。

　　朱寅两条小腿快要僵硬了，他只能咬紧牙关，拼命的用还有知觉的大腿带动小腿。

　　快了！

　　不能停下，不能倒下!

　　可就在此时，雪中也不知道是什么东西，猛地将他绊倒！

　　朱寅猛然一打滚，没有压到怀中的婴儿。

　　可是他两腿麻木，一连两次也没有站起来。

　　而经历这一幕的宁清尘，却感觉天旋地转一般。

　　可是自己却毫发无损。火车或者说骡马，护住了自己。

　　“朱寅！”

　　后面的宁采薇跌跌撞撞的冲过来扶起朱寅。

　　朱寅站起来一看，这才发现雪中绊倒自己的是什么了。

　　是死人，还有一匹死马！

　　死人髡头，光秃秃的脑壳上，留着两条鼠尾般的小辫子。

　　是女真人！？

　　这里是古代的东北？

　　“是死人，别看了，快走！”宁采薇浑身颤抖的说道，她的脸已经出现淡淡的青色。

　　好在，两人距离小茅屋已经不到半里。

　　两人就这么相互搀扶的顶风冒雪，总算进入了树林。

　　说起来两人只花了十几分钟，却好像很漫长，又好像翻阅了万水千山。

　　看到眼前被大雪覆盖的茅屋，两人就像沙漠中快渴死的新人，见到了绿洲河流。

　　浑身霎时间又有了力气。

　　茅屋不大，最多五十平方，外面还有简单的栅栏，旁边插着一根高高的木杆子。

　　两人先是小心翼翼的观察一下，喊了几声没有回应，这才推开柴门一起进入。

　　茅屋中四顾萧然，空无一人。

　　中间是个火塘，灰坑已冷。上面吊着一把陶壶，被烟火熏得漆黑。

　　东边墙壁堆着木柴。北边的墙壁上挂着一个麋鹿的头骨。

　　下面是张炕。

　　西边是个简陋的神龛，供奉着一些小泥人像。

　　这是一间充满了烟火气的茅屋。

　　三人一进入茅屋，外面的无边风雪就恍如隔世，身上顿时暖和多了。

　　直到此时，朱寅和宁采薇才知道暂时脱离险境，不禁如释重负的相视而笑。

　　“这是猎屋，进山打猎时临时歇脚的地方。”朱寅说道，“宁总，我先把火堆点燃，你赶紧活动下腿脚，小心冻伤。”

　　他从肥大的衣服里取出火机，很快就点燃了火堆。

　　火塘一烧起来，整个茅屋都是红彤彤、暖融融，充满了阳光般的松香味。

　　寒意终于万般不甘的逃走了。

　　屋外的风雪再也奈何不得三人，只能徒劳的嘶吼，拼命的晃动树林发泄淫威。

　　宁清尘看到大火旺盛的火塘，眼泪忍不住流了下来。

　　还阳了。她感到自己要化了。

　　可是为什么突然又这么饿？

　　她想吃奶！

　　从来没有像现在这般，如此渴望的想要喝奶！

　　此时，朱寅和宁采薇终于有心思来思考了。

　　摇曳的火光映照着两人的脸，看上去阴晴不定，诡谲难测。

　　宁采薇缓缓说道：“依你看，就究竟是怎么回事？我们年轻了二十岁，还来到了另一个时空？”

　　朱寅看着火堆，清澈的瞳孔中跳跃着火苗，语气却毫无温度：

　　“如果没有猜错，我们应该是穿越时空了。可能来到了古代的东北。”

　　他指指外面，“那个绊倒我的死尸，就是个女真人。”

　　“我们是在穿越时空的过程中，身体逆生长二十年。”

　　“很神奇，但似乎是唯一的解释。”

　　朱寅很冷静，身子却有点颤抖。

　　这一切，真不是梦么？

　　“你确定？”宁采薇的身子颤抖的更厉害，“这真不是梦境？”

　　“应该能确定了。”朱寅摸着打瞌睡的小奶狗，“宁总，我们先不要想那么多，活下去最重要。”

　　宁清尘听到“穿越时空”，不禁小嘴一瘪，忍不住就要呜哇大哭。

　　讨厌啊。

　　变成婴儿之后，为何控制不住自己的眼泪，哭点太低了！

　　心态真是幼化了么？

　　宁采薇的小脸满是孩子没有的忧愁，“你历史知识很好，能判断是什么朝代？”

　　朱寅摇头道：“这就不清楚了。那尸体或许是辽代女真，也或许是明代女真。宋元明都有可能。”

　　朱寅说到这里，目光忽然扫到西边的神龛，神色不禁一怔。

　　“我知道了！”朱寅语气肯定，“是明朝女真！一定是明朝！”

　　宁采薇赶紧问道：“怎么确定的？”

　　“因为这个神龛！”朱寅指指西边的神龛和小泥像，“女真风俗也是发展的。西堂神龛祭祀，是明朝女真才有的风俗，祭祀的是佛朵妈妈和撮哈占爷（白山神）。”

　　“还有外面的立的木杆，那也是明朝女真才有的风俗，叫索罗杆子（祭天神杆），金朝女真还没有形成这种风俗。”

　　他起身看了一下神龛下的小泥人神像，更加笃定的说道：

　　“没错了，泥人像就是佛朵妈妈和撮哈占爷，这里就是明朝的东北！”

　　“要么在建州女真，要么在海西女真。应该不是野人女真。”

　　“宁总，我们要做好心理准备了，这是女真人的地盘。”

　　宁采薇叹息一声，神色苦涩。

　　“朱寅，你不要再叫我宁总了。我比你大一岁，你就叫我采薇姐。”

　　“我认为，首先我们应该开诚布公，才能合舟共济的共渡难关。”

　　“你有什么话要对我说的么？”

　　她抬起一张清丽可人的小脸，目光审视的看着朱寅，似笑非笑。

　　朱寅眉头一皱，神色有点意外，“你，都知道了？”

　　宁采薇点点头，将木柴扔进火堆。

　　“我就知道你是商业间谍。但我想知道，你究竟能搞出什么名堂。”

　　“更重要的是，我想知道你是谁派来的。”

　　“我故意把你放在身边，表示对你的信任，却也招致了很多流言蜚语。”

　　朱寅目光闪烁，“原来宁总早就知道我是卧底。果然，不愧是华夏商界的传奇人物。”

　　“我承认，我的确是间谍。”

　　“可是我的目的，却不是为了商业利益。”

　　宁采薇微微一笑，“你是为了国家利益吧？你是秘密局的探员。”

　　“你们担心宁氏集团勾结国外势力，出卖集团的科技机密？”

　　朱寅眼睛一眯，气息有点冷冽，神色也阴郁了很多。

　　“宁总知道的真不少，还将计就计，真让我意外。”

　　“宁总是怎么知道我的身份的？我很好奇。”

　　宁采薇的语气有点调皮，“你这么聪明，应该能想的到的，你再想想？”

　　朱寅的小脸更加难看，“我的作用就是必要时故意暴露？让人以为国家对宁氏不信任，让人以为宁氏对国家离心离德，可以和他们合作？”

　　“所以你早就知道，一定会有秘密局的探员来身边卧底？”

　　宁采薇笑了，“没错，就是这样。你果然很聪明。可惜的是，这些事情只能对你保密。”

　　“我是想借助秘密局的力量，布置一个战略欺骗，提供虚假的商业情报。”

　　“所以本质上，我们也算是合作吧？”

　　“好啦，现在我们相互之间坦诚了。”

　　“希望接下来，我们能够心无芥蒂，彼此都没有心理负担。”

　　朱寅不得不承认，宁采薇如此年轻就掌管宁氏集团，当真不是侥幸。

　　“采薇姐说的对。”朱寅换了称呼，“现在说开了，我心里也好受多了。”

　　“说实话，我之前真替你捏了把汗，担心你会为了利益，出卖科技秘密。”

　　宁采薇动作优雅的撩撩秀发，“我就那么不堪？你们这些人，太小看姐了。”

　　宁清尘这才知道，原来朱寅混在姐姐身边，虽然的确是居心叵测，却不是想当宁家女婿。

　　而是秘密局卧底的间谍！目的是防止宁氏出卖国家利益。

　　姐姐知道朱寅的身份，却是将计就计，借此布置战略欺骗。

　　小丑竟是我自己！

　　哇哇哇哇……宁清尘忍不住再次大哭。