第七十九章 青桥

第二天大早。

　　亮更（五点）。

　　“铛…铛…”

　　钟楼上的洪武大钟，连敲五响。

　　接接着。

　　“咚咚咚—”

　　鼓楼上提醒人们起床的亮更鼓声咚咚响起，犹如天地的心跳。

　　悠扬浑厚的钟鼓之声，响彻天地之间，传遍在整个城池，飞向扬子江，飞向玄武湖，飞向紫金，飞向栖霞。

　　亮更的钟鼓声一响，好像约好了似的，孝陵方向的紫金山上，就散放出万道金光。

　　霎时间，晨曦破晓的阳光喷薄而出，从紫金山上洒满整个南京城，仿佛那位太祖皇帝，高站在紫金山巅俯视帝都，唤醒千家万户。

　　几乎同时，南京城内外的数十座寺庙、道观，以及县学、府学、国子监，一起钟鼓齐鸣。

　　大小钟鼓，同时共奏。

　　“铛—铛—咚—咚—”

　　整个南京城内外，都沉浸在悠悠钟鼓声中。

　　就在这一刻，千门万户一起开门，无数炊烟一起升起。无论城池乡野，一下子就醒了。

　　就这么一醒，好不容易安静一夜的偌大城池，转眼间就喧闹无比，似乎画面突然活了，瞬间完成了静、动之间的变幻。

　　各种噪杂之声，好像从天边传来，从远到近，由小到大，忽然就铺天盖地的潮水般席卷。

　　“哎呀！吵死了！”宁采薇一瞬间就暴露了小姐脾气，“这么早就敲钟打鼓，真是有病！”

　　小姑娘一脸不乐意，浑身都是起床气。

　　旁边的朱寅也揉着眼睛坐起来，“五点了，可以起了。”

　　“才五点，真是的！”宁采薇打着哈欠，睡眼惺忪，“不是晨钟暮鼓的吗？为何早上也打鼓？讨厌。”

　　说完又躺了下去，直接躺在朱寅的小腿上。

　　“晨钟暮鼓难道是早上只敲钟，晚上只敲鼓？”朱寅摇头，解释道：

　　“这是天大的误解。晨钟暮鼓的意思是，早上钟先响，晚上鼓先响。”

　　“但其实，无论早晚，钟鼓都要响。”

　　“不然的话，夜半钟声到客船这句诗，不就是错的？”

　　“原来是这样啊。”宁采薇说了一句，再次坐起来，穿上鞋子。

　　宁清尘也醒了，嘴边冒着泡泡，瞪着一双宝石般的眼睛，可怜巴巴的看着朱寅。

　　朱寅眼见宁采薇只顾着刷牙洗漱，只能找到昨天在乳品坊买的马乳，喂宁清尘喝奶。

　　暂时没有请奶娘，只能用马乳敷衍她了。

　　华夏贵族很早就吃乳制品，最迟春秋就有。

　　到了汉朝，有专门供应皇家的官员：挏马令。

　　隋唐负责供应乳品的是典牧署。宋朝有乳酪院。元朝有尚舍寺，清朝有良醖署。

　　唯独明朝，也不知何故，机构很多，却偏偏没有乳衙。

　　不过，明朝大都市仍然有乳品卖，主要是马乳和酥油，但卖的不多，算是稀缺之物。

　　南京城中，就有专门的乳品坊。

　　宁清尘也不管好不好喝，喝饱了马奶，伸出小手指指姐姐的背影，然后在朱寅手中画着字。

　　“她装了十几年，不温柔，心机婊。”

　　婴儿写道。

　　朱寅呵呵一笑，不以为然。

　　一个人能装十几年，就能装一辈子。

　　他更不信宁清尘。当初是谁盛气凌人的逼自己辞职，还威胁自己？

　　等朱寅洗漱完毕，宁采薇解开他凌乱的头发，又重新给他梳了两个小小的角髻。

　　然后，她又给自己熟练的梳了两个角髻，戴上了一朵珠花。

　　她没到及笄的年纪，不需要簪子，更不需要耳环。可珠花、花钿、额饰等首饰，还是要的。

　　“每天花在头上的时间太多了。”宁采薇看着梳妆台上铜镜中的脸，“等我们有钱了，就多雇佣一些家政服务员，从琐事中解放出来。”

　　“不是为了衣来伸手饭来张口，是为了提高工作效率，压缩时间成本。”

　　朱寅道：“我还需要一些孩子，从小培养他们当情报员。我年纪太小，不能招大人，只能训练小孩子。”

　　宁采薇道：“是买吗？能合法买到？”

　　朱寅叹息一声，“不买怎么办？这些孩子，都是没有退路的。有个好主人，就是他们的运气。时代就是这样。”

　　“明朝法律规定三品以下不得蓄奴，可谁也不拿禁奴令当回事，照样买卖奴婢。我们买的人跟着我们，总能像个人。”

　　“行。”宁采薇点头，“就当是终生雇佣的原始员工，我们心里别把他们当奴隶就行了。尽快买，人力资源也是早期投资。”

　　“现在钱不多，先买十个吧，慢慢培养。多了我们也养不起。”

　　“好。”朱寅站起来，帮她把珠花换到另一边，“八到十二岁的孩子，好的一般要五六十两。呃，就是那种长相周正，还能识几个字的。”

　　“最好的，那种能当娈童和瘦马的，更是要几百两。”

　　“我们就买能识几个字的那种，十个要花五六百。你看？”

　　“买！”宁采薇咬牙，“你搞情报组织，需要苗子。我搞商业集团，也需要苗子。早培养早得力，这个钱也不能省。”

　　“不过，太小的不行。十岁到十二岁最好，既不比我们大多少，也能有点用了。”

　　两人商量了一会儿，决定搬家之后就花钱“雇人”培养。

　　…

　　卯时二刻。

　　一行人离开客栈，沿着南大街过镇淮桥，从聚宝门出外城，再通过长干桥过外秦淮。

　　出了内城，前面就是聚宝山了。

　　聚宝山上有著名的雨花台。

　　朱寅等人沿着官道绕过聚宝山，从大报国寺和能仁寺中间穿过，被两座寺庙传来的诵经声一路迎送。

　　一行人来到凤台门，出了外城沿着官道迤逦向南。

　　很快就看见路边一个占地不小的宅院，看上去非常古老。

　　宅院门口的匾额上，赫然五个大字：江宁养济院。

　　养济院中，有很多老人和孩子，沐浴在清晨的秋光中。

　　看样子，他们的状态还不错。虽然其中不少是残疾人。

　　几辆江宁县衙的马车停在大院门口，衙役正在卸载米面粮油。

　　“养济院？”宁采薇掀开车帘看了一会儿，小声说道：“我挺意外的，想不到大明还有这么好的养济院。”

　　“说实话，他们的状态不错。”

　　朱寅说道：“不是我为自己祖宗说好话。太祖皇帝这一点，真没的黑。”

　　“大明各地都有养济院、惠民药局（扶困医保）、粥厂、漏泽园（义冢）、义庄（扶困教育田）…”

　　“明朝前期，朝廷每年赋税的一成用在国民救济福利上。天下哪怕边远地带，也有这些福利所。”

　　“最多的一年，花了五百万钱粮。明朝一年总赋税才有多少？”

　　“他就算再失误，这方面却不能黑。他经济账算不清，见识短，底层出身嘛。可是对底层百姓的善意，也没有几个皇帝能比的上他了。”

　　“就算到了万历时期，这些福利机构还在发挥作用。”

　　“大明是有很多不好的方面。可也有不少方面，挺好。”

　　宁采薇沉默一会儿，缓缓说道：

　　“是啊，这方面，他真不能黑。”

　　沿着官道仅仅走了十几里，就看到青山脚下，坐落着一个人烟密集的大村子。

　　但见周围山清水秀，景色十分优美。

　　隐隐听到鸡鸣犬吠，水牛哞叫，一片炊烟袅袅升起，宁静祥和。

　　蜿蜒河流横贯而过，一座长满苔癣的石拱桥，充满沧桑的架在河上，通向不远处的大村庄。

　　桥下清水幽幽。桥头有一块石坊，上面写着几个字：青桥里。

　　到了！