第二十一章 殉葬

努尔哈赤心中很是遗憾。

　　如果眼前这个男童，再多一个女童为伴，那就是他的吉祥啊。

　　一对远方而来的童男童女，带着婴儿和狗，这种可能太小了。

　　努尔哈赤收回思绪，哪里还不知道，竟是这个男童说服了李如柏？

　　这牛牛究竟是什么人，能说服李如柏？

　　却听李如柏笑道：“佟奴啊，你可不要小瞧朱公子年幼。若非有所不便，俺都想和他兄弟相称了。”

　　李如柏说到这里，不禁低头看看自己的皮鞋，十分满意。

　　这鞋，体面！

　　朱寅露出神秘矜贵的笑容，一副公子王孙的派头，小大人似的淡然说道：

　　“我和少将军也算兄弟了。”

　　在努尔哈赤等人听来就是：他和李如柏、李成梁很熟。

　　努尔哈赤见目中无人的李如柏，居然对朱寅如此客气，不禁浮想联翩。

　　暗道：这汉家牛牛姓朱，莫非是大明宗室？很有可能！

　　他在李家为奴数年，深知李如柏的傲慢无礼。少年时，他没少受李如柏的打骂欺辱。

　　如今他已是指挥使、淑勒贝勒，拥有了两个半部落，而李如柏见到自己，仍然像之前那样非打即骂。

　　可李如柏对这个气度贵重的男童，却客气的有点过分了。

　　这足以说明，男童很不简单。

　　不能得罪。也不能因他年幼就小觑了他。

　　努尔哈赤心思剔透，身段十分柔软，一条昂藏硬汉，也能随时绕指柔。

　　他毫不犹豫的对朱寅叉手行汉礼，用汉话说道：

　　“努尔哈赤见过朱公子，有朱公子出面，我那些族老哪敢抗拒大明天威？”

　　转眼间，努尔哈赤就起了结交的心思。

　　哪怕对方是个孩子，可只要对自己有用，就要搞好交情！

　　朱寅抱着宁清尘无法还礼，只能点头致意道：

　　“佟将军客气了。佟将军是建州左卫指挥使，又是淑勒贝勒，他们就该臣服。要是不服，就代表朝廷，用刀子和他们说话。”

　　李如柏道：“朱小公子，你只管放手就做。末将这一千多骑兵，就在此等候坐镇，看看谁敢胡来。”

　　他不想直接动手，但也不能一走了之。

　　解决了事情，拿到了双方的孝敬，他再走不迟。

　　努尔哈赤也道：“小主子，朱公子，我那些叔祖，如今都在祖城赫图阿拉。他们掳掠来的人口牲畜，肯定就藏在城里。”

　　有明军参与，哪怕只有一百人，就足以震慑那些老东西。只要他们不敢反抗，族中就不会内战。

　　说到底，努尔哈赤不是怕了他们，只是不想内战罢了。

　　朱寅道：“佟将军带路便是。不过去赫图阿拉之前，在下却还需做一件事。”

　　努尔哈赤粗犷硬朗的面容，露出忠厚温良的笑容，“公子请吩咐，可需要末将相助？”

　　他熟读三国，是女真人中少有的中原通。必要时，语言风格也能很汉化。

　　朱寅拍拍怀中的宁清尘，“我妹子太饿了，要吃奶。附近可有奶娘？”

　　宁清尘一听到这句话，小嘴又忍不住的冒泡泡了。

　　好饿！快饿晕了！

　　你说我是你妹子，那赶紧喂我鸭！

　　至于之前她逼迫朱寅辞职的往事……对不起，她下意识过滤掉了。

　　这几天，朱寅一路带着她，喂奶把尿的，她也习惯了。

　　有了依赖心，还想那么多？

　　她这么小一只，你让她怎么样？

　　“有有！”同样懂汉话的舒尔哈齐赶紧说道，“我妻子刚生下阿敏，奶水还算凑合。朱公子若是不嫌弃……”

　　“那就麻烦嫂夫人了。”朱寅哪有不愿意的？

　　随即，他和薛成就带着一百骑兵，跟着努尔哈赤兄弟，进入正在修建的佛阿拉城。

　　此时此刻，足有数千人在工地上忙碌。

　　一群群光着膀子、髡头辫发的女真男子，脖子上挂着兽牙，干的热火朝天。

　　很多人唱道：“林中扭着大乌拉的姑娘，河边甩着大麽麽的寡妇啊，勇敢的打猎人打鱼人，累了睡得多快活呀！嘿呀呀！嘿呀呀！嘿呀嘿呀嘿呀呀！”

　　一根根巨大树木，被喊着号子运到工地。眼看一座山水环绕的城池，就要拔地而起了。

　　看规模，最多就是中原下县的县城。可在建州诸部，绝对就是大城。

　　努尔哈赤修建的第一座城池，已经快要完成了。

　　实际上，他修建佛阿拉城实属无奈。

　　他更想要的，是祖地所在的赫图阿拉城。

　　可惜，族老们霸占了祖地赫图阿拉城，城主也是六叔祖宝实在兼任。

　　努尔哈赤只能放弃赫图阿拉，在附近选了一块地，新建一座自己的城，名叫阿拉城。

　　努尔哈赤的贝勒府还没有完工，兄弟几人一大家子，全部暂时住在城角的帐篷里面。

　　乍一看，还以为到了蒙古人的毡帐。

　　努尔哈赤兄弟外貌粗豪魁梧，今日迎接李如柏穿戴汉人衣冠，显得不伦不类，暴发户一般，哪里像什么贵族？

　　“那娜！”舒尔哈赤喊着妻子，咋咋呼呼的，完全没有影视剧中满洲贵族的样子。

　　“小野猪皮呀！”一个身材肥胖、满身绸缎的女子走出帐篷，“你今日为何像是被人偷了马？”

　　“弟妹！”努尔哈赤扫了一眼她胸前的丰硕，“有一个小贵人的妹妹需要你喂奶！你就像个嬷嬷那样，让她吃饱了安静的睡在身边吧。”

　　朱寅抱着宁清尘上前，用女真语说道：

　　“那娜嫂嫂，辛苦了。我不在的时候，请您像个母亲那样，照顾她一下吧。”

　　“好吧！”不是很温柔的那娜撇撇嘴，有点不情愿的小声嘀咕道：

　　“我可怜的儿子阿敏啊，有个小格格要和你抢奶吃了。”

　　然后接过宁清尘，大惊小怪的说道：

　　“佛朵妈妈！这个小格格难道是仙女的孩子吗？漂亮的不像话呀！”

　　口中啧啧称奇，还摸着宁清的小脸。

　　舒尔哈齐是个急躁性子，跺脚道：

　　“好了那娜！快解开你的胸怀，把麽麽给她！你没见她已经饿坏了么！”

　　“哎呀！”那娜眉毛一竖，“野猪皮哥哥在这里，我怎么能解衣喂奶！”

　　努尔哈赤转身就走，舒尔哈齐赶紧跟上。

　　朱寅对那娜笑了笑，也转身出去。

　　那娜这才解开衣服，将麽麽塞给直冒泡泡的宁清尘。

　　宁清尘觉得她的奶没有吉兰妈妈的香甜，她习惯了吉兰的奶水，一辈子也忘不掉。

　　可是眼下饿了，也只能吃个饱。

　　妈蛋，姐难啊。

　　希望朱寅能尽快救回姐姐！

　　……

　　赫图阿拉城。

　　西城的大堂子里，正聚集着一群身穿汉人丝绸，外罩貂皮，头戴狐裘的女真贵族。

　　其中三个老者，居中而坐，神色悲戚。

　　堂上，摆放着一具巨木掏空的棺木，里面是一个死去的古稀老人，盖着画满星斗图案的白布。

　　旁边是几具狗的尸体，围着棺木。

　　按照某些女真贵族的风俗，主人死去，爱犬也要殉葬。

　　神龛祭台之下，正有一个身穿华丽貂皮的小姑娘，被绑在柱子上。

　　这小姑娘肤如凝脂，眉目如画，粉妆玉琢的十分美丽，正是三天前被掳走的宁采薇。

　　就在不久前，她被从关满俘虏的栅栏里带出来，洗脸沐浴，更衣焚香。

　　然后被带到这个祭堂。

　　她已经学会了简单的女真语，知道自己接下来的命运。

　　殉葬！

　　没错，此时的女真习俗，仍然保留着残忍的殉葬习俗。

　　只不过，这种风俗是女真贵族才有，底层没有资格。

　　宁采薇脸色惨白，极力压制自己的恐惧，尽量保持冷静的思考能力。

　　冷静！

　　宁采薇，你要冷静！

　　“德库世哥哥啊！”一个老者张开双臂悲呼道：

　　“你去了长白神山，侍奉撮哈占爷和佛朵妈妈，成为了族人祭祀的瞒尼神（家神），六弟为你高兴呀！”

　　“可是我们这么多年的兄弟情义，就缘分尽了，嗬嗬…呜呜！”

　　他一哭，一大群女真贵族一起恸哭。

　　此人正是赫图阿拉城主、觉尔察氏穆昆达、宁古塔贝勒、努尔哈赤的六叔祖，宝实！

　　大哥死了，作为弟弟，他当然要选择一个最好的陪葬女子，表达对哥哥的情义。

　　这个汉家小格格，再适合不过了！