第二十三章 是他！

宝实又惊又怒，喝道：“难道她是被耶鲁里摸头了吗？”

　　“快去把她叫醒！”

　　众人都惊疑不已，不知道宁采薇是真的受到了神启，还是装的。

　　刚才这一幕有点诡异，不像是装的啊。

　　这年仅九岁的小格格，刚才一点也不像个女童，而是像个大人。

　　这怎么装？想装也装不像啊。

　　康嘉立刻上前，摇着宁采薇软塌塌的身子。

　　“殉葬人，你怎么了殉葬人？被耶鲁里摸头了么？醒醒！”

　　宁采薇一动不动。

　　康嘉捏着她的脸，狠抽两下，打的宁采薇鼻血都流出来了。

　　她的头发都打散了，鼻血顺着脸颊，滴到华丽的殉葬服上。

　　十分凄惨。

　　可是她还是没有“醒来”，而且动都没动。

　　康嘉又踩她的脚趾头，还是没反应。

　　死者长子龙敦，脸色阴冷的说道：

　　“真昏过去了？用烙铁试试，看她醒不醒。”

　　“来人，去准备烙铁。要是她在烙铁下斗无法苏醒，那的确是被神灵附体了。”

　　“慢着！”萨满大师说道，“有我在这里，何必要用烙铁！”

　　他觉得威严受到了侵犯。

　　他张开双臂，“神鹰一样的旋天术，会让我知道，殉葬者是不是真的受到了神启。”

　　萨满的意思是：通晓，灵知。

　　萨满以神鹰化身自居，魂魄能像鹰飞那样，翱翔九天，自由自在，这就是所谓的“旋天术”。

　　魂魄每能飞上一层天，就算一层乌云，最高是“九乌云”的萨满王。

　　这个萨满大师是拥有“七乌云”的大萨满，他的“神谕”，就是宝实也要尊重。

　　他摇动法铃，晃动着神镜，绕着宁采薇舞蹈，且舞且唱。

　　声音语调，就像是唤魂。

　　不一时，他舞蹈一停，用蟒蛇舌头般的马叉，舔着宁采薇的脸，神临一般问道：

　　“虔诚的殉葬人啊，快快醒来回答我的问题吧，佛朵妈妈在看着你，她的目光充满慈祥，不要怕…”

　　他的声音似乎带着某种魔力。

　　宁采薇知道，自己这次必须要醒过来了。

　　妈蛋，脸蛋和脚丫子好疼啊。

　　她忽然猛然抬起带着鼻血的脸，目光庄严神圣，一点也不像个女童。

　　她开口了，用令人感到诡异的腔调说道：

　　“You are guiity…will punished…”

　　“you stupid jirk…make me sick…you are pig…”

　　这话一开口，她整个人的气质，变得更加神秘，更令人不解了。

　　可是众人又分明听得出来，这一定是某种语言！

　　似乎不像是胡乱说的。

　　“她说什么？”宝实问萨满大师，“这不是汉话，不是女真话，也不是蒙古话和朝鲜话，她在说什么话？”

　　萨满大师一脸肃然的说道：

　　“这是一种阴语。她说，神灵会保佑觉尔察氏，保佑宁古塔贝勒的族人和子孙！”

　　“终有一天，觉尔察氏的勇士们，会跟随撮哈占爷般的大英雄征战四海，享受巴图鲁的容光啊。”

　　“她还说，现在不是她升天的吉时，要等到申时三刻，才能送她上路。”

　　阴语？众人恍然大悟。

　　阴语乃是阴界之语，不止一种，但都是鬼话。

　　难怪。

　　宁采薇听到这里，不禁松了口气，极力不让自己笑出来。

　　这种绝境，她也真笑不出来。

　　申时三刻再杀自己，那就是推迟两个时辰，争取了两个时辰的时间。

　　朱寅，你一定要来啊！

　　宁采薇衣服都汗湿了。

　　即便她聪明机敏，心理素质也很过硬，可用尽全力，表演话剧般说完了大段英文，她也快要虚脱了。

　　她这种虚弱感反而让众人越发相信，她刚才真的是神灵附体了。

　　宝实神色复杂的点点头，“既然萨满大师这么说，那就等到申时三刻，那是真正的吉时。”

　　殉葬者是一定要杀的，不然就是大凶。

　　只是，什么时辰杀，却是大有讲究。时辰不对，也不吉利。

　　萨满大师点点头，就再次跳起舞蹈，祛除不祥，消解邪祟。

　　宝实看着另一位老者道：“五哥，她刚才的话，三哥听到了吗？”

　　五贝勒包郎阿，已经耳背眼花、老态龙钟，可他刚才还是听到萨满大师翻译的‘阴语’了。

　　“说的是，咱们部落的勇士，将来会跟随一个大英雄而战，建功立业，成为巴图鲁。嗯，这的确是吉祥啊。”

　　…

　　太阳渐渐西斜。

　　很快就到了未时。

　　宁采薇觉得时间太快，又太慢。

　　煎熬的无法呼吸。

　　身上的汗水出了一层又一层，忍不住微微颤抖起来。

　　她的身体和心理已经到了极限。

　　眼看，还有大半个时辰了。

　　宁采薇虚弱的抬起头，看向外面的天空，看着西下的太阳，眸子一片铅灰。

　　朱寅，不会来了吗？

　　他还在路上，赶不及了吗？

　　唉…还是要死了啊。

　　朱寅，请你照顾好我妹妹。我死了，这个世界就剩你们两个了。

　　你们要…好好活下去。

　　宁采薇忽然露出一个恬静的笑容。

　　凄美，悲哀，充满了破碎感。

　　就算是死，她也要保留一点尊严。

　　……

　　终于只剩半个时辰了。

　　正在众人准备先杀掉嘎洛、兰察两个陪葬者时，忽然一个中年男子纵马冲到堂子外，大声喊道：

　　“阿玛！五叔！明军来了！明军和努尔哈赤进城了！”

　　什么？宝实豁然站起，“明军来干什么？为何让他们进城？来了多少人？”

　　这男子是宝实的次子，阿哈纳。

　　他神色有点惶然：“明军不多，只有上百骑兵！儿子也不敢阻拦他们进城，不然就是抗拒天兵的罪名！努尔哈赤带了五百披甲，一起进城了！”

　　“蠢猪！”宝实气的怒骂，“明军你不敢阻拦，为何不拦住努尔哈赤！还放了他五百披甲进来！”

　　“这是我们的赫图阿拉城！不是他们兄弟的！他带明军来干什么！”

　　赫图阿拉城中，此时也有好几百披甲人。可是努尔哈赤的勇猛，族人都是知道的。

　　加上还有明军相助，他们就危险了。

　　族人们顿时大噪，好几个子侄都出去紧急调兵，召集部众抵抗努尔哈赤。

　　很快，大队的甲兵潮水般涌来，明军的旗帜已经清晰可见了。

　　宁采薇听到明军和努尔哈赤进城，顿时又惊又喜，差点欢呼起来。

　　以她的聪明，哪里不知道一定是朱寅到了？

　　果然，下一刻，她就看到一个熟悉的小小身影。

　　是他！

　　宁采薇喜极而泣，感到整个灰暗的世界，瞬间变得光明无限！

　　朱寅被几个明军骑兵簇拥，后面是上百铁骑！

　　旁边是努尔哈赤的五百披甲人。

　　宝实等人眼见这一幕，哪里还敢待在堂子？

　　发一声喊就逃出堂子，调集兵马自保。

　　朱寅根本顾不得这些女真贵族，直接带人冲入庄严肃穆的堂子。

　　在城外，他就已经得知，城中堂子在举行葬礼。一个汉家小姑娘要被殉葬。

　　他心急如焚，根本懒得和守城人废话，就借助大明的威势，硬生生的直接闯入城中。

　　“采薇！”朱寅看到绑在柱子上的宁采薇，惊喜之下满心后怕，脚下一个趔趄，差点摔倒。

　　“朱寅！”宁采薇也惊喜无限，激动的热泪盈眶。

　　“我知道你会来救我！”

　　朱寅上前解开身子，宁采薇身子一软，就紧紧抱住他。

　　“脚疼…”

　　努尔哈赤看着这个女童，脑中灵光一闪。

　　他们是一起的？

　　那么就是…一对童男童女，带着婴儿和狗？

　　这不就对上了？！