第八十三章 吊诡

朱寅在街上兜了一圈就换了马车，卸除乔装换了衣服，再次回到花市大街。

　　宁采薇已经采购完毕，等了朱寅大半个时辰。

　　上车之后，她才不疾不徐的问道：

　　“怎么样了？试探出什么没有？真是西方间谍，汉奸？”

　　朱寅点头：“没有意外的话，应该就是汉奸间谍了。我给他挖了一个坑…”

　　宁采薇笑道：“你也真够损的，不愧是特工性格。嗯，我也觉得，郝正多半会拉拢郑元魁，以你的了解，郑元魁一定会上船？”

　　朱寅冷笑：“这种人无法抵御利益的诱惑，又毫无节操道德可言，他不会拒绝投靠耶稣会，哪怕是表面投靠。”

　　“西班牙人一直眼红明朝的丝绸工艺，这是华夏自古以来的支柱产业，工艺技术世界遥遥领先，华夏丝绸自古都是出口大宗。”

　　“但是，历代王朝对纺织工艺都有保密要求，关系到朝廷的钱袋子。”

　　“郑元魁有用。他是丝绸业大佬，和四大织造局、神帛堂、织染局都有业务往来，有利于盗取工艺机密，搞走核心织工。”

　　“还有瓷器工艺，估计郝正等人也在动脑筋。”

　　宁采薇道：“你觉得一旦收网，会怎么样？”

　　“怎么样？”朱寅呵呵一笑，“海老爹监管提督操江，必要时，他不但有稽查大权，还有兵权。”

　　“以他老人家的性格，一定会腥风血雨，人头滚滚。”

　　“耶稣会在江南的实力，多半会元气大伤，甚至被连根拔起。”

　　“耶稣会收集情报，勾结倭寇，收买官员，窃取文物典籍，支持反明势力。任何一条，都会被海刚峰办成大案，震动朝野！”

　　宁采薇皱眉道：“南直隶应该有很多官员，已经被收买了。事情没有那么乐观吧？”

　　朱寅点头：“耶稣会通过强大的财力，收买了一大批明朝高官。以至于利玛窦在北京时，公卿大臣奉若上宾，门庭若市。”

　　“叶向高、徐光启、李之藻等大批朝臣，都和耶稣会交往过密。很难说这不是金钱的力量，而是他们真的信教。”

　　“徐光启有可能是在耶稣会的资助下考中的进士。很多官员，应该是在耶稣会的资助下科举的。是耶稣会培育的苗子。”

　　“但这是多年后的事了。起码现在，耶稣会收买的官员，还没有那么多，还不难对付。”

　　“以海瑞的官位和威望，他能干成这件事。”

　　宁采薇想了想，“耶稣会花这么钱，处心积虑，不仅是为了机密情报吧？他们又不是西班牙国王的奴才。”

　　“他们是为了基督教世界的大业？”

　　朱寅拍拍宁采薇的小手，“你虽然历史差，但总能看到问题本质。”

　　“耶稣会要颠覆的不仅是明朝。最先其实是日本。”

　　“他们希望先变色日本，再以日本为基地，变色明朝。”

　　“将整个东方世界变成基督教国家，才是终极目的。为殖民者搜集情报，只是手段。”

　　“最先，他们收买日本大名，支持皈依的日本大名争霸，对抗禁教的儒家大名。织田信长，就是他们支持起来的。”

　　“织田信长就是和他们合作的日本大名。不然你以为，他为何差点统一日本？”

　　“他们不远万里来到东方，难道是做慈善的嘛。”

　　宁采薇摇头：“这些传教士真是异想天开。可是耶稣会费尽心机，最后也没有得逞。”

　　朱寅神色有点诡异，“这个，其实没有你想的那么乐观。”

　　“晚明著名的南京教案，就是一次本土势力和皈依势力的大较量。”

　　“被金钱收买的皈依势力，在耶稣会的授意下，发起禁止祭天、祭祖、祭孔运动，引起了传统力量的反击。”

　　宁采薇很自信的说道：“南京教案？那结果不用说，一定是传统力量赢了。”

　　朱寅摇头：“赢了？代表传统势力的礼部侍郎沈榷被罢免，很多官员居然诡异的保持中立！皈依势力气焰大涨，各地信徒开始暴增。”

　　“你知道到了天启时期，有多少教徒吗？突破百万大关了。

　　“到后来，连皇帝、后妃、宗室、闺中妇女都信教。这还不厉害？”

　　宁采薇没有想到，历史上局面一度这么严峻。

　　朱寅继续说道：“日本很多地方开始拆除神社，修建教堂。明朝也有地方开始拆除祠堂，修建建堂。”

　　“十七世纪初，儒学衰微，基督教在明朝和日本，都迎来了真正的战略发展期。”

　　“他们数十年如一日的花钱氪金，其实没白花。”

　　“耶稣会的计划，正在一步步实现。只要再持续几十年，东方文化的根基就可能被连根拔起。”

　　宁采薇明知后来的历史，此时也有点紧张了。

　　这个小老虎，真会吊人胃口。

　　“那后来怎么…”

　　朱寅笑道：“后来？可惜的是，人算不如天算。”

　　“就在日本加速基督化之际，禁绝教会的德川家康，成了日本的统治者。日本的儒学，再次兴盛。”

　　“同样，中国出现了彻底闭关锁国的满清。满清极端保守的高压统治，使得明末已经没落的理学，再度兴起。”

　　“理学和儒学的复兴，绞杀了已成雏形的教会。”

　　“历史的吊诡之处，就在这里了。”

　　宁采薇好一会儿才说：“日本先不说它。华夏这边真是因为满清？这是你自己的理解，还是史学界的定论？”

　　朱寅真的很喜欢宁采薇的敏锐。

　　这个女人，太会发现关键问题了。

　　他摸摸自己的鼻子，“这么说吧。不算是我个人的理解，代表了很多学者的意见，但也不算定论。”

　　“明末是理学和儒学衰落的时期，算是另一种礼崩乐坏。思想上的混乱，为基督教的传播，提供了便利。”

　　“加上耶稣会舍得花钱，收买高官显贵站台，当时其实已经很危险。皇帝、后妃、藩王都信教了。很多信徒拆掉祠堂，不再祭祖就是明证。”

　　“可是满清需要理学来控制思想啊。它要把理学再竖起来，进行高压统治。这客观上，又恶化了基督教的土壤。”

　　宁采薇道：“那我可不可以这样理解：就算没有满清，如果有一个新王朝建立，比如大顺，大西，一样会复兴理学，打击基督教？”

　　朱寅点头：“你真是太聪明了。就是这个意思。当时只要是新政权，不管是谁，就一定会振兴理学。只要振兴理学，就会遏制基督的势头。”

　　“华夏如此，日本也如此。”

　　宁采薇点头，“你说的对。所以儒家思想需要改良，却不能抛弃。一旦抛弃，华夏也就不再是华夏，会在文化侵略下变异。”

　　宁采薇说到这里，忽然一拍额头。

　　“哎呀！你今天花了三百两银子，买了一个笔洗！”

　　朱寅道：“怎么了？我这是送给庄县丞的。县官不如现管，接下来很多事，我们都需要他照应。官场上的关系，要舍得花钱维护啊。”

　　“好吧。这个我比你懂，就是心疼。”宁采薇可怜兮兮的说道，“又少了三百两。真是花钱如流水啊。”

　　两人一边探讨各种问题，一边坐着马车赶路。

　　半个多小时后，就再次来到了租下来的周家别院。

　　对里老出示了租赁契约，里老就如释重负的将宅院让给了朱寅等人。

　　解脱了。

　　众人收拾了一番，很快就住了下来。

　　宁采薇第一时间，就派靳云娘在村里找一个奶娘，一个月给二两白银。

　　接着，就派两个水手，去三里外的集镇上购买柴米油盐等物。

　　僮家少女岑秀冰，很喜欢这个村子，又舍不得朱寅和宁采薇，决定住一段日子再走。

　　当天下午，就有左邻右舍的乡亲，来打听新住户。

　　眼见朱寅等人和气，众人都纷纷上门寒暄，算是认识了。很多人还拿了鸡蛋，带着鸡鸭鱼肉。

　　十分友善热情。

　　宁采薇心思细密，早就准备好了在城中买的高档糕点、蜜饯，凡是上门来的乡亲，都送一盒。

　　都是皆大欢喜。

　　黄昏时节，柴米油盐等物全部运了回来。宅院中终于开火，袅袅升起了炊烟。

　　给宁清尘雇的奶娘，也来了。

　　是个白皙丰润的温婉少妇，约莫双十年华，一双眼眸晶莹清亮，满头秀发只插一根铜簪，看上去却很有神采。

　　可惜一双小脚，走起路来弱柳扶风一般，腰肢扭动，别有一股不同的风致。

　　这就是每月二两银子挑选的奶娘了。

　　她是顾家媳妇，名叫赵婵。丈夫是个秀才，在城中县学读书，早出晚归。

　　宁清尘一见她，就想起了女真部落的吉兰阿麽。

　　她对这个奶娘，也很有好感。

　　终于有奶吃了！

　　新家的日子，一晃就过去了三日。

　　这一日中午，在城中打听消息的康熙终于禀报了一个消息。

　　都察院的海瑞大老爷回来了。

　　他是被抬着回城的。

　　南京城的很多大人物，都亲自去探望他。

　　城中很多百姓，都自发的去寺院、城隍庙、文庙，替海老爷赐福，祈祷海老爷长命百岁。

　　朱寅和宁采薇听到消息，顿时有点激动。

　　海瑞回来了！

　　“走！立刻进城！”