第六十四章 援兵

距离最近的甲兵，眼见自己的头领被丁红缨一刀刺喉，一时愣住了。

　　这一幕也完全出乎他的意料。

　　这…？

　　等他反应过来，刚刚举起兵器，丁红缨的第二刀就刺向他的脖子。

　　速度胜过他一截，而且刁钻如蛇，好像是‘跳刀’的刺法。

　　这是戚继光《辛酉刀法》有成之后才具有的刀技。能牵引全身的力量弹刺如箭，速度比突刺更快。

　　这种刀技有固定的起手式，但这起手式比较隐晦，看上去和随意持刀的动作差不多，很迷惑人。

　　“噗嗤—”这甲兵的刀还来不及格挡，丁红缨的长刀就刺入他的脖子。

　　直到此时，剩下的三个甲兵，才怒喝一声挥刀杀来。

　　“铛铛…”

　　“杀！死！”

　　金铁交鸣夹杂着呼喝声响成一片，整个厅堂顿时刀光剑影。

　　三人知道，他们跟着犯上作乱，已经没有退路。

　　杀了丁火根父女，然后投奔松浦忠信，他们才能活命。当个真正的海盗，还是能吃香喝辣。

　　丁红缨年仅十四，又是女子，力气不足。可是她的刀又窄又轻，走的是灵动迅捷的路子，双手持刀之下，挥舞的水泼不透。

　　而且且战且走，脚下步伐变换，绝对不给三人合围的机会。

　　这是对付围攻的技战要诀：同一时刻，绝不陷入两人以上的围攻。

　　步法变换上，只要能做到避免同一时刻被两人以上围攻，就能应付一群敌人。

　　此时三个甲兵一起围攻，居然奈何她不得，因为无论如何也围不住她。

　　看似三人一起挥刀，可她不断变换位置，其实同时最多应付两人。

　　这女子长刀如风，防护周密不说，迷惑人的花招还很多，以至于三人不知虚实，不敢冒进。

　　很明显，丁红缨刀技之娴熟，步法之灵敏，远胜三个甲兵。

　　一时之间，三人反而岌岌可危了。

　　“你俩攻她！俺来射箭！”其中一人暴喝一声，就要退出围攻。

　　他想站在一边放箭，协助用刀的同伴。这的确是个不错的战术。

　　然而他话未落音，就听噗嗤一声，其中一个甲兵没有防护的面门中刀，惨叫一声仰面就倒。

　　这一刀从眼眶刺入，也已不活了，只能发出临死前的嘶叫。

　　只剩下两个敌人，丁红缨更是毫不畏惧。而两个甲兵已经丧胆。

　　“噗嗤—”

　　又一个甲兵脖子飙血，当啷一声兵器落地，捂着怎么也捂不住的脖子，慢慢跪在地上，两眼徒劳的瞪着，张开大嘴拼命的呼吸。

　　“小姐饶命啊！”最后一人魂飞魄散，噗通一身跪下，“小人愿降！小姐…”

　　“噗嗤—”丁红缨一刀刺入他的脖子，抽刀的同时，一脚踹出。

　　“勾结倭寇，背叛岱山，谋害将主，不仁不义，杀！”

　　丁红缨大口喘息，已经额头见汗。

　　她毕竟只有十四岁，连杀几人当然体力不支。

　　丁火根看着大发神威的女儿，不禁愣住了。

　　不是花架子，不是吹牛，真是十人敌？她的辛酉刀法大成了？

　　搞了半天，是自己心存成见，小看了闺女？

　　唉，连自己的女儿都会看错，何况是刘廉风？

　　不冤，不冤呐！

　　丁火根忽然想起当年戚帅对他说过的话：

　　“离阳，你是将才，这海战之能，本帅也不及你。可惜你无识人之明，易受小人暗算，为将有余，为帅不足。”

　　如今想来，这评价真是恰如其分。

　　还是戚帅知俺啊。

　　丁红缨的母亲和姨娘也愣住了。她们知道这丫头自小爱习武，却也没有想到，她能斩杀几个甲兵！

　　“爹，你怎么样了？”丁红缨这才有暇察看父亲伤口，一见之下就花容惨变。

　　箭头深深射入肩胛，这就罢了，还不致命。可是伤口周围，颜色不对。

　　“是毒箭，涂了箭毒木和蛇毒…”丁火根吃力的说道，“俺已经没救了，此毒入髓，华佗束手。”

　　“夫君…”丁夫人和姨娘泪流满脸，六神无主。

　　丁红缨咬牙，“爹没事的！爹百死一生都活下来了，不差这一回！”

　　丁火根感到小半个身子都麻木了，惨笑道：

　　“当年是戚帅救俺，俺才多活了二十多年，才能有我们一家人，有今日的岱山。”

　　“可是这次，没有戚帅来救俺了。人生无常，死又何惧，只可恨死于小人之手，死于有眼无珠啊。”

　　“咳咳…”

　　“红缨，你快拿俺令箭，去岸边见你张叔，告诉他，让他接任岱山之主。”

　　“岱山四千八百军民，就交给他了，他自然会照顾你们…咳咳！”

　　“爹…”丁红缨心如刀绞。

　　“快去！大敌当前，不能群龙无首！”

　　“是！”丁红缨不再犹豫，拿了令箭飞奔出门。

　　“夫君！”丁夫人看到丈夫已经半身不遂，忍不住嚎啕大哭。

　　儿子之前死于倭寇之手，今日丈夫又要被勾结倭寇的奸细害死了。

　　……

　　岸边布防的岱山军眼见敌军即将上岸，可主将丁火根还没出现，不禁心急如焚。

　　将主为何没到？到底出了何事？倭寇战船马上就要攻击了啊。

　　守备张袷只能传令道：“将军正在疏散海民，即刻就到，暂时都听我号令！”

　　“传令，开出战船，一半人上船，一半人留在岸上拉炮，海陆协防！”

　　刚下命令，却见丁红缨骑马驰骋而来。

　　“张叔叔！”丁红缨呈上令箭，神色不变，“俺爹刚才一着急，从马上摔下来，伤了腿，暂时由叔父统兵！”

　　张袷稍微放心了些，可是看到敌军七艘大舰汹汹而来，不禁神色凝重无比。

　　这一仗，难打！

　　……

　　衢山岛，鸡冠台上，华灯如昼。

　　水寨高台正有几人登高远望。

　　居中一人身材矮小健壮，身穿和服，脚踏木屐，腰间插着太刀，赫然就是松浦忠信。

　　边上一个白衣襕衫的士子，正是李旦。

　　还有一人，是衢山岛主田贵生。

　　这次四方联军一千四百披甲战兵，除了年已六旬的花佛释永真之外，其他三个首脑都在此汇合了。

　　当然，肯定是以松浦忠信这个日本武士为首。

　　松浦忠信不但出兵最多，麾下三百多真倭，也几乎倾巢而出。

　　此时，联军七艘战舰已经全部出发，直奔五里之外的岱山岛。

　　一千四百披甲，其中弓箭手三百多人，火枪手也有三百多人。

　　船上各种火炮五六十门，可谓豪华。光是千斤以上的大炮，就有十二门之多。

　　而根据刘廉风泄露的机密，岱山岛只有二十九门火炮，千斤以上大炮也只有七门。

　　加上丁火根的水道战术已经泄密，本人又可能被刘廉风暗杀，这一仗优势尽在我手！

　　虽然信心满怀，可松浦等三个岛主，仍然没有亲自出征，而是留在距离战场五里之外的鸡冠台。

　　自从海战有了火炮之后，主将们就很少亲临前线了，而是在后方指挥督战。

　　这倒不是怕死，而是为了大局。

　　因为砲弹无眼。砲弹威力和射程远超弓箭，若是主帅被砲弹击中，群龙无首，那怎么办？

　　所以，松浦忠信等三人并没有彪呼呼的亲自率兵前往。

　　此时，眼见舰队走远，松浦忠信看着一轮明月，不禁诗兴大发，挥舞折扇吟唱和歌道：

　　“明月照沧海兮吾心思归。云帆茫茫兮秋风徘徊。噫，武士梦在翠微。”

　　唱完之后，松浦忠信自我陶醉的说道：

　　“李君，田君，人生苦短，英雄梦长，我等还需要勠力同心，像云长公、岳武穆那样，殉身悲壮事业啊。”

　　日本人崇敬悲情英雄，甚至挚爱悲情英雄。

　　他们认为，悲是力量之源，至美之花。对悲的审美深入骨髓。

　　项羽、孔明、关羽、岳飞都是悲情英雄，在日本有极高地位，是武士的精神信仰。武家大祭，必祭项、诸葛、关、岳。

　　在日本人看来，项羽是勇之极，孔明是智之极，关羽是义之极，岳飞是忠之极。

　　武士崇尚的“智勇忠义”，都在这了。

　　至于仁…不好意思，那和武士无关。

　　所以，松浦忠信这番话听在李旦和田贵生耳中，殊为荒诞。可是对于松浦自己来说，却很正常。

　　李旦翻了一个白眼，懒得搭理。

　　田贵生则是恭维道：“船主真是英雄之语，豪杰之心啊，在下敬佩之极。”

　　松浦忠信正要说话，忽然看到明月之下，一艘熟悉的中等沙船往这驶来。

　　“哪来的船？”李旦眉头一皱，就下令身边的亲兵警戒。

　　他们在后方，身边只有近百个亲兵，没有大队兵马护卫，可要小心一点。

　　“是蔡君。”松浦忠信呵呵一笑，“几年的老主顾了，鄙人认识他的船。嗯，算起来他的货也该送到了。”

　　蔡麻子的船很好认，外形也有些特别。熟悉的人一眼就能认出。

　　而且算起来，蔡麻子也的确该到了。

　　等到他的几十个明奴到货，就能凑足四百奴隶运回日本。

　　“是老蔡的船。”田贵生也认出来了，“蔡麻子每次经过此地，多半会来我的岛上赌几把。”

　　松浦忠信和田贵生都说是蔡麻子的船，李旦也就放松了警惕。

　　岛主田贵生一打旗，警戒的海盗就没有阻挡，任由那船往鸡冠台上驶来。

　　…

　　人贩子的船舱之内，戚继光、兰察已经取出最硬的弓。

　　尼满和梅赫里面穿着绵甲，负责操帆。开船掌舵的换成了船娘靳云娘。

　　朱寅因为身材矮小，藏在船舷后面，口中说道：

　　“二十丈，十八丈，十五丈…水台最高处，站着三个人，中间一人必是倭寇，他们并无警惕之心。”

　　“十丈，已经进入炮口射击死角。”

　　朱寅话刚落音，戚继光和兰察就猛然出舱，瞄准十丈外水台上的两人。

　　“嗖！嗖！”

　　戚继光和兰察都是神射手，而且都能开两石以上的硬弓。

　　区区十丈的距离，又没有防备之心，灯笼照耀下的松浦忠信和田贵生，根本没有任何侥幸。

　　弓弦一响，十丈外的水台之上，松浦忠信和田贵生就面门中箭，仰头栽倒！

　　PS：明天的追读最为重要…已经没有推荐资源了，开书满一个月也下新书榜了，只能靠大家的口碑宣传了。蟹蟹，晚安。