第十一章 野心

朱寅听到这句话，不禁神色一怔，看向宁采薇的眼睛。

　　只见女孩清澈如水的眼眸之中，正闪烁着一种难以言喻的神采。

　　似乎要点燃黑夜。

　　朱寅立刻看出，这是野心的火焰！

　　果然，还是藏不住了对么？

　　“你……”朱寅语气一凝，神色也诡异起来，“你怎么会这么想？”

　　他想过改变自己的命运，想过科举做官，经商致富。

　　若有可能，尽量挽救走向灭亡的明朝，为华夏保留一些元气。

　　可是他没有想过，要当皇帝！

　　起码目前，还没有想过。

　　“为何不能这么想？”宁采薇干脆坐起来，目光烁烁的看着朱寅，神色十分认真。

　　“你是朱明后裔，为何不能当大明皇帝？”

　　“姓朱，就是一个与生俱来的优势。”

　　“凡事，预则立，不预则废。所谓智慧，贵乎早决。”

　　她压低嗓子，声音就像一个诱惑男人犯罪的精灵，“朱寅，我们是三个人来到古代，三人！”

　　“我们难道就没有机会，掌握这个天下么？”

　　“就算到时失败了，只要提前准备退路，我们也可以扬帆出海，海外开国。”

　　她握紧拳头，“你以为我是权势熏心，野心膨胀？不是的，真不是。”

　　“我只是希望，我们活的有尊严，活的有价值，活出一个大写的人字。”

　　“我不想当皇帝陛下的臣民，当官老爷的牛羊，当封建主义的牺牲品。”

　　“更不想当异族的奴隶，战战兢兢，朝不保夕，不如一条狗。”

　　“要想掌握自己的命运，不被这个时代的力量吞噬，我们只能一步一步，走到最高。”

　　“这样，天下就没有人能决定我们的生死，没有人能控制我们，压迫我们……”

　　朱寅明白了。

　　宁采薇心理落差太大，她不甘心，她要东山再起。

　　她含着金汤匙出生，自小养尊处优，是宁氏财团的总裁，掌管万亿资产，是华夏的风云人物。

　　她代表强大的宁氏财团，不禁拥有巨大的财富，还拥有巨大的权势。

　　当她还是宁总的时候，没有人能主宰她，摆布她。

　　而她，却能决定很多人的命运！

　　可是现在，她来到古代，变成一个小姑娘，寄人篱下，朝不保夕。

　　不但失去之前的一切，还成为弱者中的弱者。

　　这种心理落差，无异于从云端坠落尘埃。

　　她要是能安之若素，那就是圣人了。

　　她当然是时时刻刻想要翻身，绝不可能甘心沦落。

　　自己的心境，却又不同了。

　　自己小时候吃过苦，被土著排挤，活在屠华排华的巨大阴影下，在异族的地盘坚强长大，活的很艰难。

　　后来归籍母国，成了秘密探员，工作虽然很体面很光荣，可从事的也是反谍、锄奸、卧底等危险工作，同样没有权势。

　　他和宁采薇，根本就不是一个世界的人。

　　人生轨迹差别太大，心境当然不同。

　　可是听到宁采薇理直气壮、煽动十足的话，他还是心动了。

　　为何我就不能？我姓朱，还是穿越者。

　　我真就甘心，一辈子为古代统治者俯首称臣、当牛做马？

　　或者他本就野心深藏，只是没有机会生根发芽。此时宁采薇的话就像是个咒语，让他的野心破土而出了。

　　小男孩的眸子，在夜色中更加幽邃，声音也变得干巴巴的：

　　“我觉得，你说得对！”

　　“我们是现代人，不能给封建统治者、满清奴隶主当牛做马！”

　　“李自成都敢干的事情，我们差哪？我们还小，有的是时间谋划！”

　　“只有掌握大权，我们才能决定自己的命运。不然，我们就是赚再多的钱，当再大的官儿，也可能一无所有，万劫不复！”

　　宁采薇忽然主动抓起他的手，小脸上神色轻松，语气欣慰的说道：

　　“朱寅弟弟，你想通了就好！先有了志向和目标，我们才能有方向。”

　　“我是个女人，在这个时代注定没有太大作为，他们不会听我的，我的性别劣势太大了。”

　　“但是你完全可以。你是男人，还姓朱。只要干掉最顶级的那群当权者，就能借壳上市，重新改组了。”

　　“但在此之前，我们需要忍耐，也不能暴露你建文后裔的身份，以免引起当今皇帝的猜忌。什么时候时机成熟，我们再亮出建文后裔的身份。”

　　“这就好比上市时机，错不得的。”

　　朱寅深吸一口气，“最好的办法，只有先科举做官。现在还是万历时期，算是太平盛世，造反肯定不行，那是找死。”

　　宁采薇道：“为何要科举？当了文官不就没有兵权了？没有兵权，我们还是鱼肉。你身手不错，可以走武将路子，只要有操纵空间……”

　　朱寅摇头：“这个你就不懂了。明末走武将的路子还行。万历朝肯定不行。”

　　“土木堡之变前，武将的确掌握兵权。土木堡之变后，武将地位一落千丈，文官集团势力膨胀，开始掌握兵权，武将的兵权反而丧失了。”

　　“手无缚鸡之力、只知道读书的文臣，反而成为军事统帅。前线统帅是文官，最高军令和最高军政，也出自文官。”

　　宁采薇不禁有点惊愕，不敢相信的说道：

　　“怎么可能？那武将干什么？前线指挥官，参谋部，军政部，后勤全部是文官负责，武将是摆设？”

　　朱寅摇头：“很荒谬对吧？可这就是史实。因为对武将极不信任，剥夺了本属于武将的很多职权，武将地位也很低，远不如文官。”

　　“李成梁是一品武官，还是伯爵。可张居正还是二品时，他写给张居正的信就自称‘小的’、‘小人’、‘卑职’。”

　　“这还是武将顶流的李成梁呢。那么其他武官的地位有多低，还用说么？”

　　“至于武将干什么，那也不是摆设。一是练兵，二是驻防，三是冲阵。充当教官和战斗员的角色。”

　　“我要是当武官，会被文官吃的死死的，只有俯首听命的份。就是下面的士兵，也会习惯听命文官，不会听命于我。”

　　“文官说一句：你给我冲！我就要带头冲锋。这叫有兵权？”

　　“一个五品兵备道，七品巡按，甚至能先斩后奏，不经请旨，直接停止总兵、副将级别大将的职权，越俎代庖的接管军队。”

　　“起码到了崇祯前期，还是这种政治生态。”

　　“所以啊，要想掌握兵权，恰恰要当文官。武将么，就是文官的狗！”

　　宁采薇摇头道：“原来是这样。那就科举吧！你负责读书科举，先成为文官集团的成员。”

　　“我呢，就负责赚钱发家。你主外，我主内。有你这个官职掩护，我就能搞出一个商业帝国，成为明朝首富。”

　　“有了金钱开道，事情就会容易的多。”

　　“不过，官员家属能经商么？”

　　“能。”朱寅点头，“明太祖的《大明律》规定，四品以下的官员及其家属，可以经商。但不包括四品，是四品以下。”

　　宁采薇眉头一皱，“那就是说，你要是有机会升到四品，我们就要放弃商业了？”

　　朱寅笑道：“那也不是。《大明律》还规定商人不许穿绸缎，平民不许戴金首饰呢。现在还有谁遵守？早就形同虚设。”

　　“就说徐阶，人家做到一品首辅，家中几千张织布机，经营丝绸行业，富甲一方，谁也不会说他违反《大明律》经商。”

　　宁采薇松了口气。

　　“这么大的空子？那我就放心了。不过，我们现在年纪太小，没有资本，自保都难，也不急在一时。”

　　“无论如何，先回到中原，安家落户再说，慢慢来。”

　　朱寅点点头，“对，不急。慢慢来。”

　　他正说到这里，忽然院外传来一阵惊呼：

　　“可怜的伯罗力啊！你这是怎么了？”

　　是托罗的声音。

　　接着就传来一阵噪杂声，她的长子惶然道：

　　“阿玛追那只貂，一不小心就被咬了，那貂可能吃了洞里的毒蛇，牙齿有毒了，阿玛立刻就不行了…”