第十章 宗室

听到朱寅答应自己去上茅房，宁采薇松了口气，小脸有点发烧，表情也有点忸怩。

　　返童之后，似乎城府浅了，脸皮也薄了。

　　更要命的是，胆子也小了。

　　大晚上的没有朱寅的陪伴，她真不敢一个人去小院外面的茅房方便。

　　朱寅很是敏感，他看出了女郎的尴尬，高情商的说道：

　　“我要是夜里上茅房，可能也要你陪我去。唉，逆生长二十年，胆子也变小了。我以前一个能打几个壮汉，可是现在呢？在成年人面前毫无安全感。”

　　“更别说这种深山老林了。女真人修建栅栏，当然是防备危险。”

　　宁采薇听到这话释然一笑，尴尬尽去，深有感触的说道：

　　“是啊是啊。就说我吧，以前是请高手教过格斗术的，也算业余的跆拳道高手，自以为不是什么弱女子。可是现在……唉。”

　　“走吧。”朱寅首先钻出兽皮褥子，“多披一件羊皮，夜里外面太冷。”

　　两人下炕，开门出去，首先取下门楣上的灯。

　　是一盏冰灯。

　　穷苦的女真百姓，搞不到汉人的灯笼纸和灯笼纱，一般用的是冰灯。

　　当然，也只有在冬季才能用冰灯。

　　将冰掏空，里面点灯，不但能挡风，而且透光性胜过汉人的灯笼，晶莹剔透，还不会被灯焰融化。

　　女真猎户在冬夜里打猎、捕鱼，多使用冰灯。

　　但冰灯是户外灯，不能进屋，一进屋子就被炕气暖化了。

　　如今已经开始进入小冰河时代。

　　东北的冬夜，更冷。

　　两人穿着主人家的兽皮大袄，在屋外还是冻得直哆嗦。

　　栅栏小院里面，西边的影壁上，点着一盏孤零零的冰灯，是辟邪用的。

　　这叫照壁。

　　影壁挡着正屋的门，邪祟就不会冲撞主人。

　　两人还没有出小院，主家留守的一只狗就惊动了。

　　女真人出猎，是壮狗跟随进山，老狗幼狗留守看家。

　　伯罗力父子带走了两只壮年猎狗，就只剩这只老狗。

　　这老狗眼见是客人去茅房，也就没有叫唤，而是懒洋洋的钻回了狗舍。

　　雪还在下，小院中很静，隐隐传来婴儿的咿呀声。

　　两人推开一人高的栅栏门，提着冰灯，相互搀扶着找到茅房。

　　深山老林中的幽渺森冷之气，铺天盖地而来。

　　二三十户人家的小小村寨，犹如林海中的一艘小舟。

　　四周黑山如城，不远处的林中，传来野兽的嘶吼。

　　苍茫的大野气息，让两人仿佛置身洪荒时代。

　　朱寅感受到自己的渺小，微不可查的叹息一声。

　　“居然来到这个时代，这个地方。”

　　宁采薇没时间感慨，她正在勉为其难的检查茅房。

　　女真人的茅房是那种十分简陋的旱厕，下面是茅坑，上面是木板。

　　一旦掉下去……

　　想到这里，宁采薇简直毛骨悚然。

　　好在天太冷，既没有苍蝇蚊子，也闻不到臭味。

　　宁采薇小心的照了照茅房，看到危桥一般的木板，以及木板下黑咕隆咚的粪坑，可怜巴巴的问道：

　　“真要在这？”

　　朱寅苦笑着反问：“不然呢？我的宁总啊，有茅房也算不错了。要是在野人女真部落，人家都是就地解决的。”

　　“我实话告诉你，明朝整个中国的茅房，大多数也就是这样，包括中原。”

　　生性爱洁的宁采薇娥眉微蹙，语气弱弱的说道：

　　“好吧，只能入乡随俗了。但是吧…我会不会掉下去？春秋有位齐王，好像就是掉在茅坑淹死的？”

　　朱寅很体谅她，毕竟是女人，而且之前身家亿万，心理落差太大。

　　“放心吧采薇姐，没那么容易掉下去，你只是蹲坑，又不是跳舞。别怕，早完早回。”

　　说完这句话，小男人就转过身，守住茅房的门，面向森林。

　　他伸出冰冷的双手，抚摸着微光中的雪花，目光幽邃，思绪如潮。

　　裹紧羊皮大衣，抖抖索索的掏出打火机。

　　这一刻，他像个深沉的诗人，然而下一瞬——

　　他就艰难无比的解开裤子。

　　男人就是这点好，可以站着撒尿，也可以不讲究，竟是比女人方便多了。

　　就说现在。

　　宁采薇必须要上茅房。

　　可是他…撒泡尿而已，大晚上的上什么茅房？

　　冰冷的尿液落到地上，已经变成了冰珠子。

　　不像是撒尿，倒像是撒冰。

　　活久见！

　　茅房里面。一灯如豆，一女如鹿。

　　窸窸窣窣的声音响起，伴随着微不可闻的叹息。

　　如临深渊，如履薄冰！

　　好在须臾之间，宁采薇就出来了。

　　如释重负一般，大不易。

　　就这一小会儿，她就冻麻了屁股。

　　妈蛋！

　　两人解决完内急，就提着冰灯回到小院。

　　就这么几分钟的工夫，就快要冻透了。

　　爬上温暖的火炕，钻入兽皮褥子，这才再次回魂。

　　“睡不着，我们聊聊？”宁采薇翘着小脑袋，“你是海外归籍的华人吧？”

　　经过刚才一事，她和朱寅的心理距离更近了，更想了解朱寅。

　　朱寅点点头，“你查过我？也是。嗯，我的确是归籍华人……”

　　朱寅也不再隐瞒，缓缓说出自己的一些事情。

　　他出身南洋华人家庭。祖父说，祖上是建文帝朱允炆。

　　朱家世世代代传承着一个家族秘史：

　　靖难之变时，朱棣攻入南京的三天前，建文帝就知道大势已去，无可挽回。

　　他沿着长江出海，扬帆直下南洋，颠沛流离于南洋诸国。

　　祖父说，自己是懿文太子第二十世孙，建文帝十九世孙。

　　因为超出了太祖皇帝定下的二十字辈分，所以不再用辈分，而是叫两个字的朱寅。

　　而祖父朱用泽，父亲朱晟楣，仍然还在大明嫡系二十字辈分之中。

　　本来，他也就是一个倍受排挤，在屠华排华阴影下艰难成长的华人。

　　十二岁那年，就在一次抢劫华人的骚乱中，弄死了一个要杀自己的南洋土著。

　　这一生，好像也就这样了。

　　可是有一天，有个来南洋出差的神秘华夏人，对黑虎产生了浓厚的兴趣。

　　那人告诉他，黑虎是极其罕见的特种警犬、军犬苗子。

　　那人想带黑虎回去培训。这是黑虎的机会。

　　于是，他带着黑虎一起去了华夏。后来，黑虎终于成了秘密服役的特种军犬。

　　黑虎的表现极其出色，两次荣立一级功勋。唯一的缺点就是眷恋他这个旧主。

　　于是，上面决定对他进行考察。

　　结果他不但通过了考察，顺利归籍，还被发掘出特工才能。

　　于是，他大学刚毕业就被特招为秘密局的探员。

　　他服役时，已经在秘密局服役八年的黑虎，终于退役荣养了。

　　说起来，黑虎还算是“前辈”。

　　宁采薇听的入了迷，她的确调查过朱寅，却没有想到，他是朱元璋的后裔。

　　更想不到，他能归籍华夏，和黑虎有关。

　　“这么说，你是明朝宗室？”宁采薇来了兴趣。

　　“大明宗室？”朱寅有点茫然，“我也不知道，到底算不算宗室。”

　　“要说是吧，我出生时大明已经亡了几百年，算什么宗室？”

　　“要说不是吧，我又的确是建文皇帝的后裔。是明太祖子孙。”

　　“哎，我越想越觉得荒谬，好荒谬的感觉。”

　　宁采薇的眸子有点发亮，语气幽幽的说道：

　　“我觉得，你就是宗室。”

　　“广义的理论上，你还是有资格继位的，是吧？”