第四章 危机

看着茅屋的方向，朱寅打算反方向去林中里找找。

　　但临走之前，他还是检查了一下女真战士的尸体。

　　这是背后中箭而死的。

　　没有穿盔甲。铁甲对女真人来说是宝贵的财产，一般人不可能有。

　　但是他有弓箭，有弯刀。

　　朱寅拿起弓箭和弯刀，感到很有分量，古代冷兵器的质感十足，带着一股触觉冲击力。

　　他又翻了翻，在死尸怀里翻出了一份书信，是桦树皮当信封，还打了火漆封印。

　　火漆封印没有拆开。信封上是一行蒙古文字。

　　这也不奇怪。在努尔哈赤创制满文之前，整个关外的女真部落，都是用蒙古文字书写。

　　就是努尔哈赤创制的满文，也大量借助蒙古语词汇，用蒙古字，和蒙古语很相似。

　　这信封上的文字是蒙古语，说明满文还没有出现，努尔哈赤还没有统一女真各部。

　　朱寅对少民族文字很有研究，立刻翻译出这行蒙古文字的意思是：

　　“巴尔达城主上李成梁麾下书。”

　　原来，这是巴尔达城主送给辽东总兵李成梁的书信！

　　李成梁！

　　那么这是万历时期！

　　实锤了！

　　可是为何信使被射死，密信却没有搜走？

　　推测起来很简单。

　　肯定是信使当时没有死，而是继续纵马狂奔，摆脱了敌人的追击，死在了荒野。

　　大雪一下，掩盖踪迹，敌人也找不到了。

　　朱寅将白桦树皮信封塞进衣服里，又在骑士身上摸索，果然摸到了一个褡裢。

　　这是女真人和蒙古人用来装干粮的东西。

　　朱寅手一捏，心中一喜。

　　还有东西！

　　打开一看，原来是驴打滚、萨其玛、鹿肉干，都是明朝女真部落的常用干粮。

　　体积小、饱腹感强的高热量食物。

　　可是已经所剩无几了，最多只够成年人一天的食量。

　　朱寅没有再发现新的东西，就带着东西艰难的离开。

　　还没回到茅屋，就看到一个小小的身影在柴门后等待。

　　才走了不到半个小时，宁采薇就不放心的在门口张望了。

　　看到朱寅在雪中踽踽而行的吃力身影，宁采薇放心的同时，不禁鼻子一酸。

　　“快进来！”宁采薇拍着小男人身上的积雪，接过那张和她差不多高的大弓。

　　“好沉啊。”

　　小姑娘说完，一双明眸善睐的大眼睛就滴溜溜的在小男人身上打转。

　　希望发现食物的踪影。

　　朱寅将弯刀扔到地上，在火堆边暖暖身子，揉揉冻麻木的小脸，这才取出褡裢。

　　“女真骑士的干粮，可惜很少，只够我们吃一天。”

　　宁采薇心头一松，她掩饰自己的笑容，接过来一看，目光就是一凝。

　　“这不是驴打滚，萨其玛？”

　　朱寅笑道：“这本来就是女真人的食物，没什么奇怪的。”

　　此时，陶罐中的雪水已经烧开了，咕嘟咕嘟的冒着热气，水滴溅出来，落到火焰上，滋滋作响。

　　整个茅屋，充满了人间烟火气。

　　宁采薇第一次高兴起来，笑的眉眼弯弯。

　　暂时有了食物，她就踏实多了。

　　她取下陶罐，准备将萨其玛弄碎，用开水化成糊糊，用来喂养婴儿。

　　没有奶水，这种糊糊也勉强可以吧。

　　朱寅则是取出仅有的几块鹿肉脯，放在火上烤。

　　一边烤肉一边说道：

　　“死马冻得像匹石马，手术刀都切不动，看得见吃不到，白瞎了。”

　　“幸好还有一点干粮。要说啊，也算这骑士救了我们一命。”

　　宁采薇一边磨着糊糊，一边笑道：

　　“是啊。天无绝人之路。我们一定能渡过难关，一起活下去的。”

　　有了食物，有了火，两人说话的语气都带着温度和暖意。

　　宁清尘黑宝石般的眼睛盯着姐姐正在磨的糊糊，小嘴直冒泡泡，小鼻子翕动不已。

　　“别急，快要好了。”宁采薇看出了妹妹的渴望。

　　“你别忘了，这是朱寅哥哥找来的食物，知道吗？”

　　宁清尘在怀中点着小脑袋，心道：“快喂我啊，要饿死了。”

　　等到喂完糊糊，宁清尘这才好受了很多，虽然感到胃里膈的慌，可还是很快睡去。

　　婴儿嘛，吃饱了就睡。

　　朱寅和宁采薇吃了几块烤肉，几块驴打滚，又喝饱了热水，总算止住了难捱的饥饿。

　　一个陶罐，都是一起喝水，竟是谁也不嫌弃谁。

　　吃饱喝足之后，朱寅才取出白桦树信封。

　　“我还找到一封信，蒙古语写的。巴尔达城主写给李成梁的信。”

　　“从这封信推断，现在是万历二十年左右，晚明。”

　　“李成梁？”宁采薇道，“是不是晚明时期的辽东大将？”

　　朱寅点头，“就是他，他坐镇辽阳城，手里有十万大军，主要防备蒙古，其次才是震慑女真诸部。”

　　“巴尔达城，是建州女真的一个城堡，势力比较强，属于哲成部。”

　　宁采薇问：“信里写的什么？”

　　朱寅打开信一看，神色也精彩起来。

　　此时此刻，就显示出朱寅研究少数民族语言、又喜爱历史的厉害了。

　　明朝时期的蒙古文已经很稳定，语法虽然更简单，可单词却很是古朴。

　　信上的文字，有大量近古时代的蒙古语词汇。

　　如贝勒、台吉、扈伦等倒也罢了，还有咬儿只、都麻、毛兀剌、酥签、毕邪气等等词汇。

　　这些词汇在现代蒙古语中近乎消亡，很多后世蒙古人都不知其意。

　　可是朱寅却勉强能看懂。

　　“巴尔达城主叫安泰古，他信中是这么说的。”他给宁氏姐妹翻译道：

　　“大明辽东总兵李成梁麾下钧鉴，奴才谨向麾下问好，向大明天子请安。”

　　“奴才殷切希望，麾下能够来建州各部巡视，喝一口奴才亲手献上的奶茶。”

　　“奴才愿意侍奉尊贵的麾下，侍奉辽东的主人，侍奉猛虎一样无敌、雄鹰一扬高贵的太师。”

　　宁采薇听到这里忍不住说道：“好谦卑的外交辞令，女真人对李成梁这么恭顺么？”

　　朱寅点头一笑，“起码在女真统一之前，对李成梁还是很恭顺的。”

　　“女真人和其他胡人，几乎都有一个特点，崇拜强者，畏威而不怀德。对于强者，他们的态度很卑微。”

　　宁采薇有点惭愧的说道：

　　“不懂就问。我虽然历史差，却也知道太师这种官位很难获封。李成梁一个武将，怎么会是太师？”

　　朱寅忍不住笑了。

　　宁采薇这个人，很能发现问题，哪怕是她不熟悉的领域。

　　他解释道：“女真人受到蒙古人的影响极深，尤其是语言和称呼。”

　　“太师，在明朝是蒙古人对汉人高官的尊称，他们并不管你是不是封了太师。”

　　“女真人跟着蒙古人称呼，也就习惯尊称李成梁为太师。”

　　“嗯，信写到这里，都是外交辞令，下面就是戏肉了。”

　　朱寅继续翻译道：

　　“可是，我们要像奴才对主子汇报险情那样，对麾下汇报一件不吉利的事情。”

　　“就在不久前，努尔哈赤自称淑勒贝勒。他们觉罗家长辈是宁古塔贝勒，努尔哈赤一个后辈，不能再称贝勒，更没有资格擅用‘淑勒’美号。”

　　“现在，我们整个建州，一半都被努尔哈赤吞下了。建州诸城主，没人服气。”

　　“努尔哈赤的族叔康佳秘报，努尔哈赤仇恨大明，发誓报仇，只是假装对大明恭顺，一直隐藏实力，他其实已经有兵三千，准备攻打巴尔达城，吞并整个哲成部……”

　　“……还请麾下派兵救救奴才……”

　　宁采薇听明白了，这是一封揭露努尔哈赤野心，向李成梁求援的信。

　　是努尔哈赤的族叔康佳，泄露了努尔哈赤隐藏的实力和对明朝的真实态度。

　　巴尔达城主，希望李成梁派出兵马，打击努尔哈赤，趁着努尔哈赤力量不大，掐灭了他。

　　朱寅摇摇头，声音清稚的叹息道：

　　“没用的。此时的努尔哈赤，明朝根本就不在意。他们在意的，是强大的扈伦四部。”

　　“相比海西女真，也就是扈伦四部的叶赫、哈达、乌拉、辉发，建州女真要弱小的多。”

　　“李成梁一直在利用建州女真，削弱打击强大的海西女真。”

　　“别说努尔哈赤还没有统一建州女真，哪怕他统一建州女真，李成梁和明朝也不会太当回事。”

　　“就算这封信送到李成梁手里，李成梁也绝不可能为了救援巴尔达城，就对看似恭顺的努尔哈赤动兵。”

　　“现在，叶赫等部才是他重点防范的对象。”

　　宁采薇有些失望，“这么说，只能眼睁睁看着努尔哈赤坐大？”

　　朱寅苦笑道：“是的。起码现在，我们没有任何改变历史的能力。”

　　两人正说到这里，忽然外面传来一声马嘶，接着就听到一串粗犷的女真语隐隐传来。

　　“有女真人来了！”朱寅心中一惊，身子一弹而起。

　　他趴在门口一看，只见树林里面出现三个身穿兽皮、头戴裘帽、携弓挎刀的女真骑士。

　　还没有走近，那股粗野剽悍的蛮族气息就扑面而来，让朱寅和宁采薇心生惧意。

　　三个骑士一看就不是普通猎人，肯定是哪个部族的骑兵了。

　　三人操着又冷又硬的女真语，向着茅屋而来。

　　在这个地方看见活人，本来应该高兴。

　　可是现在，朱寅等三人都很害怕。

　　“就说我们是辽阳城的汉人官僚的孩子，认识李成梁……”

　　朱寅赶紧编出一个简单的来历。

　　宁采薇反应很快，她第一时间就抓起一把灰，抹到自己脸上，立刻变得灰不溜秋。

　　然后飞快的用一块木炭，画粗了自己的眉毛。

　　一对弯弯的漂亮蛾眉，变成两条毛毛虫。

　　原本般般若画的清丽小脸，顿时变丑了很多。

　　刚做完这一切，柴门一动，三个女真武士就闯入茅屋。

　　就像几头野猪，粗暴的闯进主人的羊圈。

　　“咦？竟是三个孩子！”

　　其中一人有点惊讶的说道。

　　“这打扮……不是女真人，也不像是汉人。长得倒像是汉人的小崽子。”

　　另一个女真人叽里咕噜的说道。

　　而第三个女真人，一双眼睛却像是狼一眼，只顾盯着年仅九岁的宁采薇！

　　宁采薇感知到这双目光，顿时浑身毛骨悚然。