第四十二章 送别

朱寅施施然进院，众人顿时一起看过来。

　　“额真回来了。”

　　“朱兄弟。”

　　宁采薇神色玩味的给朱寅一个眼风，“你回来的正好，徐公子要走了。”

　　朱寅道：“徐兄要回家？不是说，公子小白在外而安么？”

　　徐小白有点尴尬，讪讪说道：

　　“小白在外而安不假，可终究还是要回齐国啊，不然哪来桓公呢？”

　　朱寅咯咯一笑，“这登州就不就在齐国么？你又要回哪去？”

　　徐小白很是无语，也不觉得这个顽笑有趣，只能说道：

　　“幸亏朱兄弟援手，兄弟我才能回到中原。可既已回归中土，兄弟就要赶紧家去了。”

　　他此时归心似箭，眼见朱寅要在少保府住段日子，哪里还能继续等待？

　　再说少保府就是个空壳子，灯油蜡烛都没有，竟连普通人家也不如。他是一夜也不想留。

　　朱寅点头：“家去吧，家去的好。此去南京，是要到济宁坐船走运河吧？”

　　“是。”徐小白点头，“算起来到济宁最少十天，路上还不能下雨，这三伏天赶路，着实吃苦。”

　　“到了济宁上船，一帆顺风南下，那就轻舟数日过扬州，一觉醒来瓜州渡。”

　　朱寅知道，接下来徐小白就要开口打秋风了。

　　他也不急，好整以暇的在井边坐下，伸着脑袋俯视井水。

　　徐小白见朱寅没有主动提钱的意思，只好也坐下来，和朱寅一起伸头照水。

　　暮霭中的井水，就像房中很久未磨的铜镜，昏昏沉沉的映照出两颗脑袋。

　　“丝丝凉意，井气逼人。”朱寅说道，“要是掉进去，也就爽快了。”

　　“凉快，就是爬不上来。”徐小白道，“这戚家大院，少说也是百年老宅了，经历好几代人，天知道这井里有没有淹死过人。”

　　“我家在南京的国公府有两百多年了，共有十二口井。你猜怎么着？据说有七口井，淹死过人。”

　　“所以，我家虽然井不少，却要派人去栖霞山的真珠泉、白乳泉用水车运水吃。”

　　“至于府中的井水，都是家奴下人、马骡鹰犬吃的。”

　　“侯门井，古镇桥，哪里没有命几条。”

　　说到这里语气一转，“朱兄弟府上有多少口井？”

　　这就是试探了。门第越高、宅院越大的人家，一般井也越多。

　　数月以来，他始终搞不清楚朱寅的身份来历。

　　只觉得朱寅肯定出身不凡，很有来头。

　　但越相处，就越扑朔迷离，越是令人感到神秘。

　　朱寅小脸上一片清幽，“我家没有井，全部喝山泉。洗澡都用山泉。不过不需要人工运水。打开水闸，山泉自来。”

　　徐小白一怔，没有试探出什么。

　　他盯着朱寅头上那对小小的角髻发了一会儿呆，终于不装了。

　　“朱兄。”徐小白搓着手，拇指和食指捻动几下，“小弟虽欲南归，奈何囊中羞涩，没有盘缠。”

　　说完一脸期待的看着朱寅。

　　含情脉脉。

　　“徐兄何不早说？”朱寅愕然抬头，“你我挚爱亲朋，何分彼此？三五十两的回家盘缠而已，值当什么！”

　　三五十两？徐小白笑容一僵，我说三五十两了？

　　没错。要说路上盘缠，三五十两白银，足够北京到杭州了。

　　可问题是，他没有路引，各处水陆通关，要花“买路钱”的。

　　他是监生，本和秀才一样出门不需路引，但需要证明监生功名的身份。

　　可他身上监照、浮票、牙牌，一个都没有。

　　怎么证明功名？

　　那么他一路回南京，代替路引的“通行费”，就需要五六十两！

　　最少要借一百两，他才敢上路啊。

　　“这个…朱兄，我没有路引啊，要额外多花很多钱的…”

　　徐小白的语气十分为难。

　　朱寅这才恍然道：“原来如此！你看我都糊涂了！那句话怎么说？哦，朋友有通财之义！”

　　“你说吧，要多少！”

　　徐小白心头一松，只觉得眼前这张小脸十分可爱。笑逐颜开的说道：“最少一百两！”

　　“不对！”朱寅拨浪鼓般的摇头，“数目不对！”

　　“怎么？”徐小白的笑容再次一僵，顿时紧张起来。

　　却见朱寅肃然道：“一百两是你的盘缠和买路钱，可你一年多不回家，难不成能空手回去么？”

　　“起码要置办一身像样的行头，买些像样的见面礼吧？总不能栖栖遑遑、凄凄惨惨的回去。”

　　“那家人能相信你的话？”

　　“我给你二百两！”

　　二百两！徐小白神色一喜，一颗心被朱寅搞得七上八下，又被揉搓浑身通泰。

　　“朱兄大义啊！”徐小白叉手行礼，“小弟真是铭感五内，我这就写下字据…”

　　朱寅摆摆手，“写什么字据？你太见外了徐兄！二百两白银是不算少，可也比不得我们关外共患难的交情！”

　　徐小白都有些感动了，“朱兄，我就不说客套话了。等我回到国公府，一定不会忘记今日恩情…”

　　“好了好了！”朱寅打断他，“人生际遇，全靠缘分。我年纪小，却听大人说过这个道理。”

　　“你我一场交情，固然是缘分。可今生今世是否能够重逢，也还不一定呢。”

　　“我若是心存回报的念头，那就没意思了。”

　　徐小白叹息道：“朱兄虽然年幼，却急公好义，真有上古高士之风啊，吾不如也。”

　　“如此，兄弟就领受不愧了。”

　　朱寅对宁采薇点点头。

　　宁采薇却是轻摇螓首，咬着嘴唇。

　　朱寅皱眉道：“去给徐兄封二百两纹银。”

　　宁采薇戏精附体的不依道：

　　“小郎君真是小孩大方，我家的银钱莫是大风刮来不成？平白送人使唤！”

　　“借钱也不是不行，可白纸黑字的字据，万万少不得！这年头，哪有送人钱使的！”

　　朱寅佯怒道：“徐兄是我挚爱亲朋！二百两银子值当什么！小小妇人有何见识！岂知朋友之义！”

　　“快快取来，莫让徐兄久等！”

　　徐小白见两人争执，心中对朱寅更是感念至深，忍不住说道：

　　“切莫为我争吵啊，朱兄，我还是写下字据吧…”

　　朱寅一摆手，小脸含霜的看着宁采薇，“你给不给？”

　　“给给给！”宁采薇一跺脚，气呼呼的一拧轻盈的腰肢，就恨恨往屋里走。

　　兀自怄气道：

　　“你这散财童子，到时跟你朋友去过吧！奴家自是命苦！”

　　徐小白搓着双手，既愧疚又尴尬。

　　朱寅展颜一笑，老气横秋的说道：

　　“莫要管她。从小不裹脚的小女子，性情倔强，不必一般见识。”

　　徐小白暗道：“朱小兄弟真是重情重义，回到国公府之后，可不能忘了今日。”

　　不一时，宁采薇就叉着小蛮腰，俏生生的站在前厅的台阶上，居高临下的说道：

　　“不开眼的！二百两银子，十几斤重，你们不来拎！”

　　“我来！”徐小白一个健步上去，拿起地上的褡裢。

　　里面是二十个银锭，白花花的晃眼睛，暮色之中，数它最亮！

　　要说徐小白可是国公之孙，王孙公子。当年在南雍，乃是用金叶子、金豆子的主儿。

　　可那一切富贵往事，如今恍如隔世。

　　此时见到二百两银子，居然觉得分外珍贵。

　　“朱兄，小娘子，我这就告辞了。”

　　徐小白连一刻钟也不想待在这荒凉的少保府。

　　“山高水长，后会有期。到了南京，一定要来找我。”

　　朱寅却是皱眉道：“徐兄携带二百两纹银，孤身独马，路途遥远。小弟不放心呐。”

　　言之殷殷，情之切切，语气十分关心。

　　徐小白笑道：“朱兄不必担忧，路上虽有剪径强盗，可我只走驿站和运河，却无大碍。”

　　“再说，我骑射也不算差了，打不过也能纵马逃走。”

　　朱寅点点头，又吩咐兰察送给他一张弓、一壶箭、一把刀。

　　徐小白见他如此周到，不禁更是感怀在心。

　　他离开时再三恳求，请朱寅到时去南京游历。

　　朱寅亲自送徐小白出门，看他在上马石上马，单枪匹马的隐入夜色之中。

　　徐小白缓辔而行，直到走出十余丈外，回头一看，仍然见到那小小的熟悉身影，站在戚府门口目送自己。

　　徐小白不禁眼眶一热，打马挥鞭而行。

　　……

　　“小白终于走了。”

　　朱寅回到碧云院，径直走入乌漆嘛黑的客厅。

　　宁采薇已经抱着宁清尘坐在那儿了。

　　女孩子语气轻松的说道：

　　“二百两投资亏不亏，不看他有没有机会继承国公，而是看他本性如何，是不是知恩图报。”

　　“他要是知恩图报，就算当不上国公，哪怕只是个公府子弟，也能帮上大忙。比如说…私船出海！”

　　“知我者采薇也！”朱寅笑道，“什么东西最贵？免费的。”

　　“历史上他没有当上国公。不过就算他不是国公，也毕竟是国公的孙子。他只要真心帮忙，我们就能分杯海商走私的羹，出海许可就有了。”

　　“沿海走私海商，都是这些地方权贵把持。要是不走捷径，我们最少要十年二十年才能上桌。”

　　“这隆庆开关呐，就是开个小孔，屁用没有。接下来几十年，还是走私是王道。”

　　“哼，大明皇帝已经没有彻底开海的能力了。不靠徐小白这种人，不知何时才能参与游戏。”

　　两人说话间，戚报国就带着两个帮闲进来。

　　“稚虎啊，你要的东西都采购回来了。”

　　“爹说，你吃完了夜饭，就去止止堂，他在书房等你，有话和你说！”