第八十二章 挖坑

朱寅取出几个金锭，轻轻放在案上。

　　“还请员外用上好的檀香盒子装了，也好送礼。”

　　郝正接过金锭，翻过来一看，只见底部是“锦云坊”三个字。

　　原来是锦云坊东主，徽商大贾郑元魁的儿子！

　　难道郑元魁也想和西洋人合作？

　　这小子说是送礼给佛郎机人，到底是送给伊西巴里亚（西班牙），还是送给波尔杜瓦（葡萄牙）？

　　哼，如今官民都无知的很，将伊西巴里亚和波尔杜瓦都称为佛郎机，就连朝廷，也往往混为一谈。

　　这郑家小子，肯定也不知道其中区别，问也白问。

　　他当然不会怀疑朱寅。

　　因为在他看来，锦衣卫都是稀里糊涂的废物。他不信在狱中两人拒不招供的情况下，谁有本事能怀疑到自己头上。

　　官府要是有这个手段，还被倭寇、海盗、洋人、鞑靼牵着鼻子走？疲于应付？

　　腐败无能的朝廷要是有这种手段，当年倭寇也不会如此猖狂，官军也不会抛弃百姓逃走，害的他全家被杀。

　　是洋人教士救了自己一命。

　　他永远也无法忘记，嘉靖三十八年，近万明军贪生怕死，不敢迎战千余倭寇，坐视倭寇烧杀抢掠。

　　那些平时正人君子般的文官，知府老爷、知县老爷、兵备道老爷，居然撤兵逃跑，让手无寸铁的百姓，沦为猪羊。

　　从那一刻起，还是少年的他，就已经清楚，这是个狗朝廷！

　　他恨大明！

　　恨大明无能，恨大明懦弱，恨大明昏聩！

　　这样的朝廷，为什么不完蛋？

　　可是他似乎从来没有想过，倭寇才是他最大的仇人，他的父母家人，是直接被倭寇残害。

　　但他从未想过报复倭寇。

　　他只想报复大明。

　　从那时起，他就皈依了西教，成为忠实的信徒。他学习伊西巴里亚语言，成为一个秘密教徒。

　　见识到洋人的火器、战船、强悍，他从骨子里畏服、崇拜。

　　他后来告诉在华耶稣会，大明连倭寇都对付不了，根本不是伊西巴里亚的对手。

　　只要国王陛下派出一支舰队，就能将无能的大明打的落花流水，跪地求饶。

　　那么国王陛下就能拥有比吕宋岛更大，更富饶的殖民地，拥有更多的奴隶了。

　　他成了一个以大明为敌的人。

　　甚至，他在耶稣会的帮助下发家致富之后，勾连人贩子，将成百上千的大明女子，贩卖给洋人，成为洋人兵营里的奴隶，“安慰”远离家乡的洋兵。

　　因为南洋土著女子太黑了，洋兵不喜欢。他们更喜欢大明女子。

　　他拿官员没有办法，却能挥刀向弱者，以此让自己痛快一些。

　　除此之外，他还帮洋人收集大明的珍稀图书，古董，技术，低价卖给洋人。

　　很多先秦青铜器、珍本图书，甚至宫中典籍，都被他倒腾出去。

　　他在耶稣会的支持下，利用明人的身份掩护，秘密发展教徒，收买官员。

　　耶稣会太有钱了。

　　有耶稣会的金银支持，很多事情都变得简单了。

　　传教二十年，他已经在南直隶，秘密洗礼了数以百计忠实可靠、死心塌地的教徒。

　　有贩夫走卒、商贾士绅、文武官员、宫中太监…

　　虽然他不是这个秘密会社的首领，上面还有洋老爷抓总，却也是洋老爷最信任的明人了。

　　朱寅打断郝正的思绪，笑道：“员外，这送礼之事，还请员外代为保密…”

　　郝正呵呵一笑，神色文雅，“小友放心便是，在下岂会乱说？必然守口如瓶，绝口不提。”

　　朱寅拱手：“那便告辞了。”

　　当下，郝正取出一个精美的古瓷木盒，装好了交给朱寅。在交给朱寅之后，他下意识的就做出一个画十字架的动作。

　　可是他只划出一横就反应过来，变成了一个整理衣襟的动作，而且不着痕迹，十分自然。

　　倘若换了其他人任何一人，都被糊弄过去了。

　　可惜，他面前站着的是来自后世的间谍。

　　朱寅立刻精准的捕捉到他画十字架的动作。

　　信仰基督的西方商人在完成交易之后，会画十字架，意思是感谢上帝让自己获得利润。

　　这是一个习惯。

　　朱寅立刻心中雪亮，此人就是耶稣会的奸细！

　　历史上活动在嘉靖到清初的耶稣会，是一个谋划深远的间谍组织。

　　不仅仅是间谍机构，某种意义上，属于颠覆势力。目的是把明朝变成基督教国家。

　　针对的不仅是明朝，而是整个东亚（含东南亚）。

　　后世有大量的原始史料为证（包括意大利、西班牙、吕宋、日本、越南的相关史料）。

　　对此，很多西方学者也并不讳言。英国人最早承认，耶稣会就是间谍机构。

　　可后世少数国人被洗脑一样，张口就是伪史，闭口就是私货。

　　这种人又无法证明是伪史和私货，却像是被踩了尾巴的猫。

　　但是，如今的耶稣会的势力有多大，朱寅也不知道。

　　他需要一个突破口。

　　这个突破口，就是郝正。此人知道的，应该不少。

　　除了对付郝正，再来一招搂草打兔子，将郑千户这个混蛋，也一并除了。

　　他也不怕郝正识破自己。因为此人不可能是高度专业的间谍。

　　这一次，他要狠狠挖一个大坑，将很多人都埋进去。

　　至于好处，也要拿到手。

　　就让这些人，成为第一批垫脚石！

　　朱寅出了天青阁，上了马车，直奔锦云坊的方向。

　　果然，郝正甚至没有出门跟踪。直接就相信了，朱寅就是郑千户的某个儿子。

　　这么多年，他从来没出事，早就对官府轻蔑无比。

　　打死他也想不到，这个十二岁的少年，是个试探他的间谍。

　　郝正忽然想到，郑千户可用。

　　他既然主动给洋老爷送礼，那就足以说明，他对洋老爷的财力和能耐，心生敬佩。

　　难道是希望洋老爷在海贸销路方面，帮他一把？

　　郑元魁虽然不是南京人，可他却是南京绸缎行会的话事人之一，财大气粗的徽商大贾，还是五品千户的世职。

　　此人是官商，和南京制造局、南京织染局、南京神帛堂的管事太监，都比较熟悉吧？

　　若是能让他皈依大教，为耶稣会效力，就有机会获取明国最机密的丝绸纺织技艺，贩卖一批技术精湛御用织工出海！

　　到时，吕宋岛就能自产最好的绫罗绸缎了。

　　大功一件！

　　郑元魁只要想赚更多的银子，应该就会配合。

　　郝正想到这里，不禁有点激动了。

　　“会主。”一个声音打断了他的思绪，却是他的贴身小厮。

　　“启禀会主，洋老爷来信了。”

　　那小厮递上一封信。

　　郝正打开一看，正是熟悉的伊西巴里亚文（西班牙文）。

　　“先生说，今年圣诞之前，要准备三百名明国女子，十岁以上，十八岁以下。皮肤白皙，没有疾病，没有裹脚。”

　　他不禁有点为难。

　　“皮肤白皙，又没有裹脚，可真是不容易。洋先生哪里都好，就是这口味，却是一般啊。大脚女子哪里能看？”

　　“算了，既然先生这么说，那就好好去办，老法子。距离圣诞节还有几个月，一定要保质保量。”

　　“圣诞节到了，洋兵洋将更加想家，不能让他们太寂寞。”

　　“是！”