第十三章 贵人

这么小的牛牛，这么快就能救活快死的伯罗力，把他从魔王那里夺回来？

　　就是拥有旋天术的萨满太太，也未必能做到啊。

　　难道这个汉家的牛牛，是佛朵妈妈和撮哈占爷的神使？

　　想到这里，这群女真人顿时对朱寅充满了感激和敬畏。

　　正在这时，忽然起死回生的伯罗力，捶着自己的胸口喊道：

　　“魔王耶鲁里，祂长着九个头颅，强大的让天地发抖，可最后还是让三位女神杀死，变成夜夜哀嚎的九头恶鸟！”

　　“你，就是那只九头恶鸟呀！”

　　“有佛朵妈妈的保佑，我的魂魄被柳枝拉回来了，你又能怎么样呢？”

　　这是本氏族的病人在脱离危险之后，对魔王耶鲁里的蔑视之语。

　　伯罗力说出这番话，说明他自知已经脱离危险了。

　　众人更加放心了。托罗母子都是喜极而泣。

　　可是朱寅不敢大意，还是取出两颗抗菌消炎的胶囊，让托罗喂患者吃下。

　　众人看到从未见过的胶囊，又不禁啧啧称奇。

　　汉人有这么神奇的东西，真不愧是中原的主人呐。

　　那么高高在上的大明汗，到底是什么样的存在呢？

　　伯罗力虚弱的站起来，“牛牛，是你救了我？你真是一朵吉祥的云朵，一只吉祥的鸟儿，飞到了我伯罗力简陋的栅栏呐！”

　　“你是我伯罗力的救命恩人啊。”

　　说完就要单膝下跪行大礼。

　　朱寅赶紧扶住他，“伯罗力叔叔，你不要感谢我，是伯罗力叔叔受到了佛朵妈妈的赐福。”

　　虽然他这么说，可众人当然认定，是朱寅救了伯罗力。

　　托罗破涕为笑的说道：“你看，我带回来的牛牛怎么样？救了你一命呀。”

　　儿媳吉兰准备了马奶，让伯罗力喝下。

　　病人需要滋补元气。

　　伯罗力不禁问道：“是什么奶？”

　　吉兰答道：“是马奶。”

　　心道家里没有羊奶了，只有马奶啊。为何还要问？

　　她的丈夫则是赶紧去祭祀索罗杆，禀报祖神和天神，自己的父亲已经逢凶化吉，遇难呈祥。

　　托罗则是立刻在院子中烧起火堆，扶着伯罗力跨过火堆，祛除晦气。

　　朱寅和宁采薇并肩站在屋檐下，袖手看着这一幕，都感到说不出来的踏实安心。

　　还好，终于还是成功救了伯罗力。

　　众人正在忙碌之间，忽然外面传来马嘶声。

　　满身雪花的少年梅赫冲进来，声音惊惶的说道：

　　“阿麽！阿玛！我们氏族的萨满太太，去了王甲城啊！已经走了两天……”

　　一句话还没有说完，语气就变得惊喜：

　　“阿玛！你没事了？是不是请来了其他萨满？”

　　可他说到这里，也感到很疑惑。

　　本穆昆（氏族）的萨满，是距离最近的，对本氏族来说也是最灵验的。

　　其他穆昆的萨满，不但离的更远，到了本氏族也不太灵验啊。

　　托罗笑道：“是朱寅救了你阿玛……”

　　什么？梅赫愣住了。

　　伯罗力喝道：“傻狍子！还不快替我感谢他！”

　　“嗻！”梅赫答应一声，赶紧要行大礼，同样被朱寅止住。

　　年老的嘎山达（家族长）拍拍朱寅的肩膀，“是你救了伯罗力，你是个吉祥的人！”

　　“你是我们屯的贵客！我活了六十岁，见过不少汉人，却还没有见过你这样的汉家牛牛啊。”

　　嘎山达对汉人的印象并不好。他知道王甲城中的贵人们，就有不少抓来的汉人奴隶。

　　说明汉人也没有什么了不起的。要是单打独斗，他们不是女真勇士的对手。

　　可是朱寅改变了他对汉人的看法。

　　这个汉家牛牛不仅仅治好了伯罗力，而且他小小年纪，却有一种令人不敢轻视的气势，比城主、贝勒家的阿哥（儿子）更加神气清贵。

　　就是那些明朝官员的阿哥，好像也没有这种清贵气。

　　这个汉家小格格，更是一看就不简单！

　　他作为嘎山达，也算见多识广，还跟随部落首领去北京城进贡过。

　　可他还没有见过气度这么清贵的孩子。

　　嘎山达低声问伯罗力道：“这个牛牛叫什么名字？是哪家的？”

　　伯罗力道：“他叫朱寅，说是辽阳城来的。”

　　“姓朱？”嘎山达老眼一眯，语气微颤，“莫不是大明汗的家族子弟，哪家宗室大王的阿哥？”

　　伯罗力神色惊愕，也压低声音：“哪家大王宗室的阿哥？不能吧？那可是比城主还要尊贵的人啊。”

　　嘎山达深深看了朱寅和宁采薇一眼，低声道：

　　“你这个没见识的山狍子。朱，可是大明汗的国姓！这牛牛能有这种神药，还姓朱，气度又这么清贵，多半就是大明汗的宗亲啊。”

　　“他们可能是遭遇了什么，流落到我们王甲部了。”

　　“一般人家，根本就养不出这样的阿哥和格格，他们很可能是贵人。”

　　“伯罗力啊，说不定将来你们会因为这个牛牛，荣华富贵啊。就看你是不是有那个运气了。”

　　此时的底层女真人，作为明朝的子民，对大明天朝仍然敬畏，对于中原还是向往的。

　　甘心投靠明朝谋取出路的女真人不在少数。很多女真底层，只是没有机会去中原罢了。

　　伯罗力知道，嘎山达是个很有眼力的人。

　　嘎山达，是很少看错人的！

　　朱寅和他的小媳妇，应该就是哪家贵人了。

　　他看到小儿子一脸感激的和朱寅道谢，忽然心中一动。

　　朱寅不是要回辽阳么？干脆把梅赫送给他当阿哈，一来报答他的救命之恩，二来也为梅赫谋个出路？

　　要是朱寅真是大明汗的亲戚，或者出身富贵，梅赫就可能过上好日子啊。

　　不比留在部落，苦哈哈的打猎捕鱼，还要给贵人们敬献貂皮、人参，替他们打仗卖命要强？

　　女真人的日子，还是太苦了啊。

　　小儿子大了，这点家产也不够分。

　　虽然女真人向来是幼子守家业，可自家又不是那些部落贵人，有什么家业需要幼子来守呢？

　　想到这里，这个劳苦半生的女真男人，立刻做出了决定。

　　将自己的小儿子，送给朱寅为阿哈（奴才），赌一次！

　　女真穷苦百姓，多有将子女送给贵人为近侍阿哈的。

　　贵人的奴才虽然没有自由，可衣食保障往往更好，还有机会发家致富，成为人上人。

　　苦哈哈的自由猎户，反而没有机会出头。

　　到底怎么选择，对于辛苦劳动才能糊口的女真穷人来说，其实并不难。

　　只是，部落贵人也不需要那么多贴身奴才。就算你想当奴才，那也未必有机会！

　　………

　　族人们很快就放心散去了。

　　小院中又恢复了安静祥和。

　　朱寅和宁采薇满载着众人的感激，又回到东厢房睡觉。

　　都过子时了，好困。

　　“看样子，我们最少几个月后再能回到中原。”宁采薇伸了个懒腰，“我要学学女真语了，不能老是当哑巴。”

　　“我还要学射箭，骑马。这些自保的技能，能学就学。”

　　朱寅点头道：“女真人四五岁就玩儿弹弓，六岁就开始练习射箭骑马。我们这个年纪，正是打基础的时候。”

　　“等回到中原，再要练习骑射，反而不方便了。”

　　“嗯，困了，睡吧。”宁采薇打了一个哈欠，脑袋缩回了兽皮褥子。

　　朱寅也钻进了褥子。

　　两人隔了半米远，但还是能感知到彼此的温暖。

　　很快，两人就一起进入梦乡。

　　梦中，两人一时梦见回到现代，一时梦见回到中原……光怪陆离，不一而足。

　　快天亮时，忽然身边一阵呓语吵醒了朱寅：

　　“通知各上市公司CEO，立刻来集团开会……”

　　“……我们如今的战略，第一是讲政治！其次才是利润率！”

　　“……要带头维持股市的稳定！这是金融战争！”

　　“……必须整改，做不到的，给我一份辞职报告！”

　　“散会！”

　　说完散会两个字，宁采薇小猪一般哼哼两声，又不吱声了。

　　朱寅看着宁采薇的小脸，发现她的眉毛皱的很紧，就像一把锁。

　　小男人一脸懵逼。

　　梦里都在开会啊。

　　他再也睡不着了，只能呆呆想着心事。

　　很快就天亮了。

　　随着鸡鸣声响起，宁采薇也被吵醒了。

　　她掀开被子就坐起来，伸个小懒腰，揉着惺忪的睡眼，喊道：

　　“徐妈！”

　　PS：新书期追读是唯一标准，追读的人少，就没有推荐资源，希望大家尽量每天追更啊，这样才有好的推荐资源，蟹蟹，晚安！