第六十三章 奸细

海霞满天，夕阳如血。

　　海岸边，水道傍，到处都是扎纸锭、做河灯、打纸钱、糊冥衣的人群。

　　识字的男子，则是在冥衣、纸钱上写着一个个逝去的名字。

　　纸仍不便宜。可民间清明、中元祭祀，却又绝不吝纸。

　　上了年纪的老者身穿素服，三五成群的对着天空稽首，口中念念有词。

　　上了年纪的老妇忙着蒸穄米饭，用青叶包裹。还准备瓜果、鱼、鸡等祭品供飨。

　　岛主有令，今日中元节，全岛军民统一大祭。

　　不光祭祀之前的阵亡者，也祭祀他们自己的祖先亲人。

　　缅怀先人，感怀英灵，表忠孝节义之心，此乃华夏大礼！

　　不少扎纸锭、做河灯的妇人叮嘱自己的孩子道：

　　“今天的供品，莫吃。”

　　“莫拍人肩，莫让人拍你肩，摸你头。”

　　“纸钱烧完后的烟灰，莫踩。”

　　“天黑放河灯，莫在河边看灯。”

　　“可都记住了？”

　　…

　　磨盘山上，忠义祠前，已经纸幡遍布，标祀飘飘。

　　大门前竖起一根三丈多高废弃桅杆做成的“灯篙”，上面一个横梁，悬挂三盏白纱灯笼。

　　几门虎蹲炮一起轰鸣，号角、钟鼓声也悠悠响起，惊动一片海天。

　　“轰轰—呜呜—咚咚—”

　　大片的海鸥被惊飞，盘旋在岱山岛上空，一片洁白，唳声如诉。

　　六百多岱山海盗，人人素服麻带，在丁火根的率领下，整整齐齐的站在祠堂之外。

　　更外围的地方，是海盗们的家属，以及从海民中选拔出来的四百新兵。

　　气氛十分肃穆。

　　把总刘廉风递上一束香给主祭的丁火根，丁火根点燃香火，率先跪下。

　　六百披甲、四百新兵、千余家属一起下跪。

　　“幸存之辈、苟全之徒丁火根，谨率岱山军民四千八百人，祭三十年来，我阵亡之袍泽！”

　　“英灵不远，武德永存，山岛有义，沧海有情！”

　　“祈愿诸位亡灵兄弟，冥冥之中佑我岱山，佑我舟山，安靖一方海疆！”

　　“英灵再上，愿秉承戚帅训诫，遵循戚帅志愿，剪灭倭寇丑寇，万死不悔…”

　　“拜！伏惟尚飨！”

　　众人一起叩拜，祈愿不已。

　　一堆堆的纸钱、纸船、纸甲、纸刀、纸炮、纸铳、纸弓、纸马…都被一起点燃。

　　纸灰飞舞，香烟缭绕。

　　“轰！轰！轰！”一排虎蹲炮再次轰鸣起来。

　　随即，灯篙上的三盏白纱灯笼一起点燃。

　　此时，已经夜幕降临了。

　　海边和水边早就准备好的海民，听到炮声之后，一起燃烧纸钱，点亮河灯。

　　转眼间，整个海岸都是飘流的水灯，倒映海面，犹如一片星光。水灯上写着亡者的姓名，在海波中荡漾。

　　海港中的三艘大战船上，也响起了炮声，声动海天。

　　整个岱山岛，都沉浸在庄严肃穆之中。

　　很多人望着天空，感到似乎会发生什么。

　　就在一轮明月冉冉从海上升起之际，忽然刘廉风等人发现东北方的海面上，出现一片云帆。

　　七艘战船！

　　这必然是倭寇和海盗！

　　“敌袭！”刘廉风等人一起大喝道，“准备迎战！”

　　警报发出，息烽台点燃，警钟和号角也被吹响。

　　战士立刻披甲，海港的寨桥也被封锁，数千海民纷纷登上岛中河道边的小渔船，带着钱粮物资，携家带口的避往河道深处。

　　一时间，河道之中密密麻麻都是小渔船，没有一千也有八百艘。

　　这是之前丁火根早就安排好的法子。外敌来袭，没有战力的海民，第一时间乘小船躲进水道。

　　倭寇海盗的战船进不来，渔民们也就安全了。就算倭寇上岛，也拿海民们没辙。

　　甲兵们不用保护百姓，就能没有后顾之忧的应战。

　　丁火根进入岛主后宅，一个英姿飒爽的劲装少女就持刀而出。

　　“爹！来了多少倭寇？给俺一套绵甲！”

　　“胡闹！”丁火根喝道，“甲本就不够用，哪有余甲给你！”

　　“红缨，快护着你娘和姨娘坐小船进水道，岛上不需要你，快去！”

　　年仅十四的丁红缨一挺胸脯，“俺不进水道！俺要和爹一起杀倭，上阵父女兵！”

　　“戚帅的《辛酉刀法》，孩儿已经大成了，十人敌啊。”

　　“大成个屁！就你还十人敌？”丁火根最讨厌女儿吹嘘，“你若不听话，俺就将你立刻嫁了！”

　　丁红缨听到一个嫁字，浑身气势立刻瓦解，赔笑着说道：

　　“爹莫气恼，女儿虽是十人敌，却是孝字为先，女儿听话便是。这便护着娘亲和姨娘去水道。爹放心，女儿一刀在手，万无一失。”

　　“倒是爹爹你，没有女儿护着，却要千万保重。”

　　丁火根很是无语。这个女儿不爱红装爱武装，那也正常，毕竟是自己生的，不可能当娇小姐。

　　可是她这吹牛皮说大话的毛病，既不肖父，也不肖母，也不知是跟谁学的。

　　自己只教她辛酉刀法，没教过她吹牛啊。

　　她的刀技最多只是入门，还是花架子居多，对付寻常男子倒是绰绰有余，可要是遇见倭寇武士，必死无疑。

　　丁红缨吹了几句，就转身入内。

　　丁火根正要唤亲兵披甲出战，忽然神色一变，猛然一躲。

　　然而还是迟了一点。

　　只听“嗤”的一声，一支冷箭从仪门后面射出，插入他的肩膀。

　　丁火根之前中过箭，都是刺痛感。可是这一次，却是一股麻痒，居然不痛。

　　箭上有毒！

　　丁火根转头一看，只见白净面皮的亲卫把总刘廉风，正神色狰狞的举着弓箭。

　　他身后还跟着四个心腹披甲，手持兵器。

　　“是你！你是奸细！”丁火根没有想到，自己委以练兵重任的老部下刘廉风，居然暗算自己。

　　“爹爹！”丁红缨听到动静，持刀冲出扶着中了毒箭的父亲，怒道：“刘廉风，你敢暗算将主！”

　　她的母亲和姨娘出来，也都神色惨白。

　　“夫君！”

　　“刘廉风！你…”

　　“哈哈哈！”刘廉风大笑，“兄弟们都被我假传将令，去岸边御敌了，我说你随后就到，帐外已无一兵一卒！”

　　“只要你一死，群龙无首，谁还能抵抗松浦船主的日本武士？”

　　丁火根只觉得箭伤处一片麻木，整个右臂都抬不起来了，身子摇摇欲坠。

　　“原来你才是倭寇奸细！”丁火根咬牙切齿，“俺没想到是你！你图什么？”

　　此人隐藏的太深了，自己居然一直没有察觉，还这么信任他。

　　刘廉风一身铁甲，带着几个心腹缓步逼来，“丁火根，你早该死了！”

　　“好好的游击将军你不干，偏要带着弟兄们亡命海上。既然当海盗，那就像个海盗的样子，烧杀抢掠就是了。”

　　“你又不干！你整天戚帅戚帅，一副爱民如子、爱兵如子的样子，倒是赚了名声，可是我呢！”

　　“大明朝的把总，谁不是吃香喝辣，三妻四妾的受用！谁没有发家致富？”

　　“可我好好的把总干不了，快要升千总的前程，却跑到海上打鱼抓虾，不拿朝廷一两饷银，还要帮你抗倭！”

　　“出海之时，你还有一千五百兵马。可这些年死的死，亡的亡，只剩六百老兄弟！”

　　“你今日假惺惺的祭祀他们，不过是收买军心，又有何用？！”

　　“如今，招安是不可能了。你断了我们的后路，无法再让朝廷相信，戚帅自身难保，也顾不上咱们。”

　　“我已经受够了，忍的太久了。”

　　“既然不能再当官，那就只能当个真正的海盗，和倭寇合作，同样可以吃香喝辣！”

　　他扔掉手中的弓箭，拔出长刀，“松浦忠信答应，只要杀了你，就让我统领余部，准许我去日本经商。”

　　“水道中的隐蔽炮台，岛上的虚实，我也告诉了松浦忠信，岱山岛完了。”

　　“告诉你这些，是让你死个明白。今日是鬼节，倒是个好日子，我给你们全家一个痛快。”

　　说完长刀一挥，就对着丁火根劈来。

　　然而就在此时，一道刀光闪电般飞起，直刺刘廉风的脖子。

　　丁红缨！

　　刘廉风从来没有把丁红缨这个小辈放在眼里。在他看来，这就是个满嘴大话的小姑娘。

　　不过一刀的事。

　　他凝神戒备中了毒箭的丁火根，也没把只会花架子的丁红缨当回事。

　　直到此时，他才明白，太小看丁红缨了。

　　因为这一刀的速度和凶狠超出了他的意料，猝不及防之下，他居然躲避不及！

　　可是，这明明是个喜欢吹牛的女子啊。

　　“噗”的一声，脖子被刀锋刺入，他劈向丁火根的凶狠一刀，居然再也没有力量。

　　说时迟那时快，丁红缨长刀一拔，刘廉风脖子中的血就飙射而出。

　　丁红缨看都不看，就一刀刺向最近的一个刘廉风的心腹。

　　“死！”