第四十章 孝心

戚继光听到房租，顿时老脸微热。他负手侧身的看着夕阳晚霞，老神在在的说道：

　　“老四，房租的事就算了吧。伯虎是吾义子，你的义弟…”

　　“伯虎？义子？他么？”戚报国一脸错愕的看着朱寅，语气弱弱。

　　这才多大会儿，爹就收朱寅当义子了？

　　是俺…不行？

　　“对。”戚继光笑道，“老夫收了朱寅为义子，取字伯虎。”

　　戚报国擦擦额头的汗水，可能是热的。

　　“爹，你老不要顽笑啊。”戚报国作为亲儿子，就没有朱寅那么客气了。

　　“这是认真的？先别说他这么小就取字。俺年已十五，也还没有呢。”

　　“只说一点。唐伯虎名声虽大，人称江南第一才子，可他也是一生坎坷，命运多舛。”

　　“这首先就有点晦气了。八字不硬那就扛不住，招灾惹祸啊。”

　　“再说，朱寅用他的字，若是不如他，特惹人笑。若是比他强，又不免吃亏。”

　　戚继光一愣，居然点头道：“也是。老四啊，这次是你说的对。”

　　他此时才觉得，取字伯虎是太过随意了。

　　稍一思索，沉吟道：“寅这个名，实在难以取出美字。嗯，你年纪幼小，却犹如乳虎，已有食牛之气。”

　　“你是独子，可长又可幼。就叫…稚虎！”

　　戚报国笑道：“稚虎，那就是小老虎了，这个不错，比伯虎好。”

　　小老虎…朱寅有点无语了。

　　他的女真名，就是小老虎啊。

　　但稚虎这个字，的确比伯虎要更适合他。

　　嗯，爱犬叫黑虎…

　　戚报国刚说完这句话，笑容就寡淡下来。

　　“爹。”他的声音有点幽怨，“朱寅才九岁吧？他就有字，可是俺…”

　　戚继光拿起拐杖走开，扔下一句话：“你嘛…等到加冠再说。”

　　戚报国用袖子擦擦汗，冲着老人的背影道：“房租不收，家里可是没米下锅了。”

　　戚继光头也不回的说道：“家有孝子，何患无食？”

　　戚报国点点头，若有所思的看着朱寅。

　　朱寅指指自己，“小弟就是孝子。有小弟在，孝敬就在。”

　　“四哥，等一下我就给你送银子来。”

　　说完就迈着小短腿，蹬蹬蹬的跑了。

　　“嗯？稚虎你…”戚报国看着朱寅风一样奔跑的背影，不禁笑了。

　　当孩子，真好。

　　“这个小兄弟还真是孝顺。爹是不是有福了？”

　　“就是不知道，他的孝心，到底重多少两。”

　　戚报国叹息一声。

　　巧男难为无米之炊啊。

　　他一屁股坐在园中的青石上，看着被青山吞噬的残阳，眸中一片迷茫。

　　将来怎么办？

　　年仅十五岁的少年，已经尽识愁滋味。

　　前些年，他还尝过富贵日子。

　　可是自从父亲被贬为广东总兵，那时还没罢官呢，家中景况就急转而下。

　　先是听到风声的债主，上门追债了。

　　以前，他们可不敢！

　　父亲当年为了抚恤死伤部下，打点权贵放手练兵，不但花了自己的俸禄，掏空了家库，还对外举债。

　　嫡母王氏就是为此，和父亲翻脸决裂。

　　嫡母说父亲是败家子，只顾不相干的黎民百姓，只顾忠君报国，却不顾自己的妻儿老小。

　　大明朝没了你戚元敬，难不成就亡国了？

　　就算亡了国，也不是你一个人的事。

　　你又何必认真？

　　大明朝是朱家的，是相公们的，不是你一个武将的！

　　别人当官为将，都像是捞钱的钱耙子、偷油的夜耗子，可劲的往家里捞钱揩油。

　　这大明朝的武将，别说做到总督，就是参将游击，谁不是富得流油？

　　可是你呢？

　　你戚元敬做官做到一品，统兵达到十万，朝中还有张居正、谭论鼎力支持，却越来越穷！

　　老娘眼睁睁的看着堂堂少保，卖田卖地，典当家私。

　　好好一份家业，被你折腾的山穷水尽，最后搞得债台高筑。

　　嫁给你，老娘倒了八辈子血霉！

　　戚报国想起嫡母之前的怨言，也不知道谁对谁错。

　　可是看到戚家的结局，看到天子和朝臣的刻薄寡恩，他越来越觉得，或许嫡母是对的。

　　唉，父亲，你何必认真啊。

　　如今咱家欠了那么多钱，你又没了俸禄，还不愿意卖兵器、马匹、书籍。

　　等到债主再次上门，你又往哪里躲？还要去海边钓鱼吗？

　　到时你去做那‘海上钓鳖客’，还不是俺和大哥来应付债主？

　　唉，你到了这步田地，为何不写信给蓟辽的老部下，开开老口？

　　他们不会不援手啊。

　　戚报国越想，越觉得生无可恋。

　　……

　　碧云院，是个占地一亩的小庭院，本是戚继光妾室沈氏所居。

　　几年前，正妻王氏以家贫为由，赶走了沈氏。

　　沈氏带着自己的儿子戚昌国，愤然离开戚府，回娘家讨生活去了。

　　这院子就空了下来。

　　加上奴仆全部遣散，院子十分清寂。不但杂草丛生，还有野猫野狗出没。

　　眼下，这个几乎荒废的小庭院，就“租给”朱寅等八人了。

　　面阔三间的正房写意斋，当然是朱寅和宁氏姐妹居住。

　　的确是精致优美的华屋精舍。

　　似乎比住客栈阔气的多。

　　可在推开朱门翠户的那一刻，一股呛人的灰尘就辣的眼睛生疼。

　　一只野狗“嗷呜”一声，吓得宁采薇花容失色的同时，就纵身窜出，没入院墙边的野草。

　　好在，屋子不但雕梁画栋，家具俱全，而且还不漏。

　　嘎洛等人简单拾掇一下，宁采薇就带着妹妹安置下来。

　　客厅很是明亮，左右两面落地扇窗。可是后面的卧房就很阴暗了。

　　眼下天还没黑，卧房中就暮色逼人，需要掌灯了。

　　这就是古人讲究的“明厅暗房”。

　　古人信奉风水。人物卧室是夜间休息之地，不可明亮。

　　这当然是有科学依据。褪黑素嘛。

　　卧房中间的床，居然是那种千工拔步床，就像一个小屋子。

　　就连梳妆台，也在这“小屋子”里面。

　　这千工拔步床是红木打造，描金绣彩，雕花刻缕，十分华丽考究。

　　可是在昏暗的卧房里，宁采薇姐妹感到这床有点阴森瘆人。

　　很像中式恐怖电影中的那种床。

　　给人一种深深的梦魇感。

　　宁采薇想点灯，却发现灯盏中早就油尽灯枯。

　　烛台上的蜡烛也烧没了，只剩下光秃秃的烛台。

　　宁采薇在梳妆台的抽屉里翻找一会儿，也找不到蜡烛。

　　反倒是一抬头，看见了昏昏沉沉、模模糊糊的铜镜。

　　镜子也昏了，不知道多久没有磨过。

　　唉，这个戚少保，怎么就穷成这样了？好歹也是一品大员啊。

　　宁采薇不想待在阴暗的卧房，又抱着妹妹来到客厅，刚好看见朱寅一头热汗的走进来。

　　“戚家没钱了。你拿五十两银子，给他们救救急。”

　　朱寅见面就要钱。

　　宁采薇点点头，将暖宝宝一样的婴儿塞给朱寅，就折回卧室拿钱。

　　等到朱寅抱着宁清尘被她热出一身汗了，宁采薇才从里面慢慢出来。

　　她手里是几个银锭，都是好成色的雪花银，一剪就断。

　　“刚好五十两。”宁采薇自顾自坐下来。

　　“租房肯定要不了这么多，这是接济他们的，不够了我再给。总之，不能让戚少保为钱发愁。”

　　她一边说，一边玩弄着银锭，似乎有点舍不得离手。

　　“但是吧，咱家钱也不多啊。付了船钱后，就剩下一千三百两，明日还要打点县衙，又要出次血。”

　　“这可都是宝贵的原始资本啊。”

　　朱寅皱皱眉，“宁总你说的有道理，可是你能不能先把她接过来？我这么抱着她，小火炉一样。”

　　三伏天抱孩子，热。

　　宁采薇笑道：“你就再抱一会儿嘛。我都抱了半天了，出了一层汗。”

　　“蚊子喜欢咬她，要一边抱一边抖。”

　　朱寅小脸一拉。

　　我抖毛线。

　　热死了。

　　宁采薇用小手扇着风，“我身上都馊了，晚上怎么洗澡？”

　　“灯也没有，洗澡的地方也没有，蚊子不少，蚊帐也没了。”

　　“唉。”

　　朱寅只能将宁清尘放在桌子上，擦擦额头的汗水坐下来。

　　宁清嘴一瘪，又想哭了。

　　都不管我鸭！

　　东北冬天的时候，怎么不嫌我热？

　　蚊子咬我了！你们看不到吗？

　　呜呜呜呜…