第六十七章 夜议

“稚虎，你快试试！”戚继光喜道，“要是真有用，你就是岱山岛的恩人！”

　　真是爹啊。朱寅还没开始打针，恩人就预定上了。

　　张袷和丁红缨等人，眼见朱寅是个男童，都是不敢相信他有这个本事。

　　可是看到戚帅都对他有信心，也不由多了几分信心。

　　直到此时众人才发现，这对童男童女，气度很是不同。

　　说不出来的神气。就是觉得很贵重，很不俗。年纪虽小，却令人不敢孩视！

　　那些豪门权贵家的公子王孙，也极少有这对金童玉女身上这种难以掩饰的气质。

　　这孩子，是戚帅的小公子？

　　丁红缨忍不住朱唇微张。自己之前叫戚帅爷为师祖。那么按辈分，这神气活现的小公子，比自己还小了好几岁，就是自己的长辈了？

　　却见朱寅手持那稀奇古怪的针，拿起父亲的手臂，刺入经脉之中，然后还推动针管。

　　这是什么针法？

　　众人都是一头雾水。可是，他们心理上也能接受。

　　病人打银针不是很正常么？这肯定是一种罕见的神奇针法。

　　等到抗毒血清注射到丁火根身体，朱寅已经一头汗水。

　　嘎洛怀中的宁清尘，也看的一身冷汗。

　　你这狗头特务，针打的真费劲，差点被你浪费一支药。

　　不过好歹是注射成功了。

　　朱寅擦擦额头的汗水，又按照宁清尘之前的画字医嘱说道：

　　“这最后一针抗毒药已经打完了。接下来就是用外敷用药了。”

　　他又取出消毒消炎的药物，以及止血药物，涂抹在丁火根的伤口上。

　　“小公子。”丁夫人脸色多了一丝红色，忍不住关心的问道：“我夫君他…”

　　众人也都是目光烁烁的看着朱寅，一时间把这个孩子当成了主心骨。

　　朱寅感受到犹如实质般的目光，不禁压力山大。

　　“诸位也不要抱太大的希望。此药虽然珍贵无比，千金难得，但能不能把丁将军从阎王那里夺回来，我也不敢肯定。”

　　“若是半个时辰之后，丁将军能苏醒过来，那就捡回来一条命。”

　　朱寅当然不能把话说满，免得下不来台。

　　戚继光道：“此事你已经尽力，还用了最后一份宝药。就算没有效果，你也有功无过。”

　　说完指着朱寅对众人说道：“他叫智虎，是老夫螟蛉之子，老夫衣钵传人，就是他了。”

　　智虎？姓智的人不是没有，可是这个姓氏却也稀罕。

　　“见过智小公子。”张袷等人赶紧行礼。

　　会说话的曹信更是说道：“小公子聪明早慧，真是雏凤乳虎，将来必能光大恩帅衣钵。”

　　这智小公子不但在治岛主的性命，也是大帅义子，他们于情于理，都该心怀礼敬，不能因其年幼，就孩视之。

　　朱寅赶紧拱手回礼道：

　　“之前就听爹谈论各位兄长，身在沧海，心在汉疆，小弟十分敬仰。今日见到诸位哥哥如此英雄，小弟何幸如之。”

　　众人见他顶着一对角髻，面容粉嫩，声音清稚，却小大人似的像模像样，不禁暗自点头，却是无人笑话。

　　大帅还真是认了个好义子啊。难怪要让他传承衣钵，年幼老成，怕不是个神童，难得一见的好苗子。

　　丁红缨则是有点犹豫，想要蒙混过关。

　　王怀真却是提醒道：“红缨，你不是称大帅为师祖么？你爹的《辛酉刀法》乃是大帅创制，他的刀法也是大帅教授。”

　　“如此说来，智小兄弟就是你的师叔啊，你为何不见礼？”

　　王怀真为人严肃，说的也很肃重。

　　汉家子女，岂能不知礼节，以年齿论辈分？

　　眼见几位长辈都是目光烁烁的看着自己，朱红缨不得不硬着头皮说道：

　　“侄女丁红缨，见过虎叔。叔父请受侄女一拜。”

　　说完就心头古怪的对着朱寅敛祍一礼。

　　朱寅煞有其事的点头道：“红缨侄女免礼。只是身无长物，也没有见面礼送你。”

　　宁采薇却是一本正经的说道：“我有一只碧玉镯子，到时便送给红缨侄女当见面礼好了。”

　　丁红缨忍不住看看宁采薇，眨眨眼睛。

　　不是，你谁啊，比我小几岁也叫我红缨侄女？

　　就凭你长得好看？

　　你镯子呢？

　　朱寅赶紧说道：“她是我未过门的浑家，姓宁。”

　　红缨无奈，只能再次行礼道：“红缨见过宁姨。”

　　正在这时，忽然丁夫人惊喜道：“夫君醒了！夫君！”

　　却听丁火根闷哼一声，接着就睁开眼睛。

　　“爹！”

　　“麾下！”

　　“岛主！”

　　众人顿时喜出望外，一起围上去。

　　“离阳啊，你终于被救回来了！”戚继光拍着丁火根的手，“老夫差一点见不到你了啊。”

　　“大帅？”丁火根揉揉眼睛，“大帅？！”

　　“不是俺是谁？”戚继光大笑，“二十年不见，俺老的你都认不出了？”

　　丁火根这次确定，真是戚继光来了。

　　他苍白的脸色顿时露出惊喜至极的神色，就要挣扎着站起。

　　“大帅！卑职…”丁火根的眼泪夺眶而出。

　　“躺下！”戚继光按住他的身子，“你刚醒过来，身子虚弱，需要静养。”

　　张袷笑道：“岛主放心，倭寇和海盗已经被大帅解决了。松浦忠信、田贵生、释永真都被斩杀，李旦已经被软禁。”

　　“我等正在危机关头，大帅就到了……是大帅救了我们啊。”

　　他将事情的经过说了一遍，丁火根闻言，都不知道说什么才好了。

　　“大帅…卑职想不到，又是大帅救了我等。大帅之恩，天高地厚，卑职等今生今世也难报了…”

　　“离阳。”戚继光语气感慨，“你我当年情同父子，你不必说这些见外之言。”

　　他指指朱寅，“你被毒箭所伤，是俺义子智虎用针术和一种宝贵药物，救了你的命。”

　　“没有他，你这条命俺也拉不回来。”

　　丁火根看向朱寅，神色感激的抱拳道：“智虎兄弟，大恩不言谢，俺什么也不说了。”

　　朱寅还礼道：“药物再宝贵，也抵不过丁大哥的一条命，值当什么？”

　　众人看向朱寅的眼神，此时不仅是感激了，还带着一种亲近。

　　这种亲近感，让朱寅心里很是受用。

　　丁夫人的目光，更是带上了一点慈爱了。

　　宁清尘很是无语，又被这便宜姐夫、狗头特务装到了。

　　可是，他拿的是我的剧本鸭。

　　我才是医生，药也是我的，这救死扶伤的职业荣耀，原本是属于我宁医生的鸭。

　　好气哦。

　　朱寅当然知道，为何义父说他叫智虎。

　　代义父领导旧部，以海盗之名收复舟山的是智虎。

　　而参加科举考试，混迹官场的，却是朱寅。

　　义父这么做可谓煞费苦心。

　　他既要通过旧部保卫舟山，用变通之法收复朝廷放弃的海疆。

　　又要让自己将来混进文官集团后，能照顾这些旧部。就算最终不能再次招安，也要让旧部有条活路。

　　如此一来，自己也在海上有了一个班底，无论是走私经商、抗倭剿贼，都有了武力保障。

　　那么，自己就有了两个身份：文官朱寅，海盗智虎。

　　这种双重身份，不就像后来的郑芝龙？

　　义父已经明白，在朝廷放弃海权的情况下，要想“海波平靖”，只能靠华人海盗！

　　朝廷指望不上，那就只有华人海盗，才能填补朝廷在大海上的空白，为华夏镇守海疆。

　　那么，这支华人海盗就一定要受控制，不能沦为真正的海盗。

　　义父是在用变通之法，建立一支为华夏而战的海军。

　　他的身份太敏感，知名度太高，年纪也大了，只能退居幕后。

　　自己这个孩子，反而是最合适的人选。

　　大明上下，没人知道“智虎”这个人。

　　果然，后世有学者说义父“韬略奇伟，不循常规”。这个评价真是恰如其分。

　　从他用兵练兵创新法，创造新武器、新战法、新武术，不惜名节的贿赂权臣，不择手段巴结权贵，举债充饷、缴获还债等事就能看出…

　　义父是个为了目的，不择手段的狠人！

　　不会拘泥旧法，不按常理出牌。

　　只不过，他的目的是保国安民，是为了抗倭守边。因为是公心，所以他的“不择手段、不惜名节”，也就被后世体谅。

　　让自己以智虎的名义，代替他掌控舟山海盗，就是他不按常理出的一张牌！

　　换了那些文官，那就万万做不出来。

　　此时丁火根神色很是惭愧，请罪道：

　　“大帅，当年大帅调到北边，卑职和浙江文官交恶，被他们百般欺压，无奈之下只能叛逃出海，卑职有罪，请大帅军法惩处…”

　　戚继光叹息一声，斧刻刀削般的脸上，满是沧桑之憾。

　　“离阳，此事原委，吾已具知。”

　　“抗倭大胜之后，当时武将一时气盛，东南尚武之风渐起，武馆渐多，武举渐盛，朝中文臣们坐不住了。”

　　“他们看不起咱们武人，也防着咱们武人，更怕天下崇尚武人。所以，他们打压武将，取缔武馆，废弛武举，故意拖延军饷，削减戎事拨款。”

　　戚继光说到这里，语气更加冰冷。

　　“那段日子，武人都是日子艰难，你们当时受到排挤欺凌，是他们有意为之。倭寇已平，是要杀杀我们的威风了。”

　　“这就是为何，我被调到北边，俞大猷有功难赏，很多军功卓著之人，不但不升迁反而被罢黜。”

　　“这几年，老夫对当年之事，看的越来越清，心也越来越寒啊。”

　　“你们叛逃出海，必然是逼不得已，老夫岂能忍心怪罪你们？当海盗，只要不和倭寇沆瀣一气上岸作恶，也就是了。”

　　“是朝廷，对不起你们。而你们为朝廷流血流汗，已经仁至义尽了。”

　　“大帅…”丁火根热泪盈眶，“大帅如此体谅，卑职死亦无憾啊…”

　　“大帅！”王怀真怒道，“大帅南征北讨几十年，功劳封公都不为过，封侯都亏待了，却连个伯都不给！”

　　“这就算了，还特娘的罢了大帅的官，夺了大帅的兵权！天下人岂能服气？”

　　“这种鸟朝廷，昏君在位，奸贼满朝，大帅何须保它！不如大帅带着我等，占了整个舟山，海外自立！谅那无能的万历君臣，也只会望洋兴叹！”

　　“是啊！”曹信说道，“有大帅出马，我等何惧倭寇和红毛鬼？咱们把这海上商道一封，收取过路费，不愁没有活路！”

　　张袷道：“好了，大帅今日刚到，你们就逼大帅落草为寇？此事再议吧，大帅自有主张。”

　　戚继光听了王怀真和曹信的话，却没有丝毫气恼，神色很是平静。

　　丁火根和张袷见状，都是心中微喜。

　　大帅并未发怒，是不是也对朝廷心灰意冷，有心抛弃朝廷了？

　　若是大帅能再次出马，海上事业大有可为啊。

　　这不，大帅一回来，就翻云覆雨般灭了岱山岛的强敌。

　　可是，大帅真的愿意出马么？

　　以大帅对大明的忠心，怕也难呐。

　　他家可是…世食明禄！

　　戚继光站起来道：“离阳，你好生休养，等过几天，俺们再好好叙旧。”

　　“是。”丁火根乖乖的躺下，“劳烦大帅了。”

　　戚继光出了病房，张袷等人也跟着出来，直接将戚继光拥入议事堂，奉戚继光在帅位上坐下。

　　连夜议事。

　　戚继光很自然的在主位上坐下，朱寅和宁采薇一左一右的站在他身边。

　　“大帅，战果已经初步统计出来了。”张袷说道，正要说出具体数目，戚继光却是一摆手。

　　“不急，伤亡了多少兄弟？岛上百姓可有损失？”

　　张袷一怔，这才忽然想起，每次战后大帅向来是先问伤亡损失，从不例外。

　　这么多年，大帅还是没有变啊。

　　“回大帅，岛上百姓都避入水道，没有伤亡。士卒战死四十人，伤一百零九人。”

　　“幸好大帅及时赶到，否则岂能只有这点伤亡？”

　　戚继光点点头。神色有点黯然，“他们在岛上都有家属吧？抚恤粮食和布帛，明日一早，就立刻发放。”

　　“是！”张袷领命，继续道：

　　“敌船都沉了，可惜一艘缴获也没有。佛郎机炮，大将军炮缴获了六门，虎蹲炮等小炮二十四门…”

　　“轻绵甲三百多领，重绵甲四十多领，明甲七领，火绳枪一百六十多杆，弓一百三十多张，倭刀六十柄…”

　　戚继光道：“有点可惜，缴获少了。但，还不止！”

　　张袷立刻明白了，“大帅的意思是，桃花岛的船？”

　　戚继光冷笑：“桃花岛本就是和倭寇勾结的海盗，数典忘祖。老夫只是答应饶李旦一命，却没有答应让他继续当桃花岛主。”

　　“如今李旦在我们的手里，他手下还以为他真是我们盟友，也不会防备我们。”

　　“你们连夜动手，以请桃花岛海盗下船饮酒庆功为名，全部骗下船，等他们喝醉了…”

　　“全部绑了，收缴了兵器，夺了战船火器。”

　　张袷笑道：“卑职领命！”

　　戚继光又道：“俺来舟山的事情，你们都要保密，不能传到陆上官员耳中，否则，他们必然会弹劾老夫。”

　　“还有，立刻通知百姓回家，连夜准备安葬阵亡将士。”

　　众人一起领命道：“谨遵大帅军令！”

　　“还有一事。”戚继光道，“松浦忠信的双屿岛，必然已经空虚，可那里被贩卖的人口，一定要连夜救出。”

　　“智虎！”

　　“在！”心中有数的朱寅赶紧站出来。

　　“曹信！”

　　“在！”曹信也站出来。

　　戚继光道：“等到解决桃花岛的海盗，你们二人率三百披甲，两艘战船，连夜去双屿岛，端了倭寇的老窝！”

　　“遵命！”朱寅和曹信一起领命。

　　一个时辰之后，已经到了子时。

　　一艘战船悄然离开岱山岛，趁着夜里，往西南方向而去。

　　带队的人，正是朱寅和曹信。

　　……

　　双屿岛，倭寇水寨。

　　此时的水寨只有数十个人看家。

　　都在眼巴巴的等着松浦忠信凯旋。

　　忽然，两艘船出现在倭寇的视野。

　　“一定是忠信大人大胜而归了呢！”

　　“快准备迎接忠信大人吧。”

　　而在水寨之内的阁室，被绑住手脚的僮家岑氏少女，此时正一脸通红。

　　她有点内急，想要小解，却偏偏被捆着手脚。

　　该死的倭寇！

　　PS：两章合一，明天就换地图了。明天回大陆了。蟹蟹，晚安。9月1号上架