第十二章 一针

几乎同时，院子里的狗都汪汪叫起来，声音惶急。

　　此时已经是深夜亥时。

　　伯罗力家的狗一叫，整个栅栏所有人家的狗，全部被惊动，一起叫唤起来。

　　百犬齐鸣，犹如警钟。

　　森林中顿时充满了紧张不安的气氛。

　　“出事了！”

　　朱寅和宁采薇的心都提到嗓子眼，立刻穿上兽皮开门出去。

　　只见打猎归来的伯罗力，不省人事的被架着扶进正屋，托罗等家人，急的直掉眼泪。

　　两人看到，伯罗力的手腕上，有一个鲜血淋漓的伤口。

　　貂本来是没有毒的。可是貂喜欢在冬天吃冬眠的毒蛇。

　　吃多了，牙齿上就有剧毒。

　　“伯罗力啊，你才四十岁，千万不能有事啊。撮哈占爷不会召唤你的。”

　　托罗摇晃着丈夫，“你醒一醒！不能睡过去呀！不能让九头八臂的耶鲁里（魔王）带走呀！”

　　长子掐着父亲的人中，锤击着父亲的心口，大冷天的一头大汗。

　　儿媳吉兰披头散发的光着脚，跪在西堂子神龛之下，祈求佛朵妈妈的保佑。

　　“呜哇哇……”

　　惊醒的婴儿真格，哇哇大哭起来。

　　宁清尘也被惊醒了，她虽然没有像真格一样大哭，却也小脸卡白。

　　出什么事了呀？

　　真格的哭嚎，让本就焦虑无比的托罗更加心烦意乱，忍不住喝道：

　　“哎呀呀！你的哭声就像知了那样嘹亮！”

　　看到手足无措的女真少年，性子蝲碴的女主人更是怒了。

　　“你嘎哈（你干什么）？”她骂着次子梅赫，“像个傻狍子那样发愣！你阿玛快要死了！”

　　“白长一个索索（男根），里根儿楞的熊色（废物）！”

　　“还不去请萨满太太！”

　　“嗻！嗻！”梅赫吓了一跳，忙不迭的冲出屋子，到马圈牵马。

　　梅赫刚出去，一大群女真人就闹哄哄的涌入院子，都是左邻右舍。

　　“伯罗力！你这是怎么了！”

　　“你是咱们屯的巴图鲁，是我们的猎达（猎人首领），你可不能倒下呀伯罗力！”

　　“请了萨满太太没有？在大半夜的真是不巧！”

　　“哎呀！萨满太太隔了几座山岭，大半夜的怕是来不及啊！”

　　“夜里追貂？唉，伯罗力是被穆昆达（氏族长）的献貂令逼疯了，天天夜里去抓貂。”

　　“没办法，这次轮到他献貂啊。穆昆达也要向城主献貂，谁能躲得过呢？”

　　众人议论纷纷，却无法唤醒昏迷不醒的伯罗力。眼见伯罗力就不活了。

　　年老的族长摇头道：“托罗啊，你男人怕是不行了。萨满太太赶不及了！”

　　托罗再也忍不住的大哭：“我的天呐，可怜的伯罗力！你这个熊色，怎么狠心丢下我！”

　　长子也垂泪不已。

　　一群女真人神色黯然，都是叹息不已。

　　萨满太太要赶过来，最少需要半个时辰，根本来不及啊。

　　而且，伯罗力夜夜去捕貂，怕是得罪了猎神，萨满来了也未必能救。

　　宁采薇趁着人多没有人注意，从摇车里抱起了宁清尘。

　　宁清尘立刻艰难的在她手中画了几个字。

　　是药品的名字。

　　宁清尘知道，患者这是中毒加急性细菌感染。

　　现在已经休克。

　　最好的办法当然是立刻注射抗毒血清，口服抗菌消炎药物。

　　宁采薇知道了药名，立刻和朱寅回到东厢房，打开药箱子。

　　找到了抗毒血清，注射器，以及抗菌药物。

　　可是，谁来打针？

　　宁清尘太小了，只能画字指点。

　　宁采薇可不会注射。

　　“我来打！”朱寅说道，“我们培训过注射，主要是必要时给自己注射药物。”

　　朱寅动作有点生疏的打开药品，用一次性注射器灌药。

　　虽然不熟练，但看起来的确学过的样子。

　　宁采薇有点紧张，“万一，我说万一要是打针了没用，或者患者死亡，那我们怎么办？”

　　她是财团掌门人，做事向来先考虑不好的后果。

　　朱寅道：“这个你放心。我曾有战友中毒，也是紧急注射抗毒血清。伯罗力明显就是中毒的征兆，你妹妹也说，注射抗毒血清肯定有用。”

　　宁采薇还是有点犹豫，“我们可是穿越时间来的，你敢肯定，这些药品没有变质？”

　　“要是药品已经变质，一旦给病人注射会怎样？”

　　“还有就是，要是很快见效，这些女真人会不会眼红我们的神奇药物，然后……”

　　朱寅承认，宁采薇考虑的很多，也都很现实。

　　她的顾虑，理性上没有错。

　　要是打这一针，那就是赌。

　　朱寅是倾向于打针救人的。

　　他的成长和工作经历，让他早就习惯了冒险，和命运对赌。

　　世上的很多事，都需要冒险。

　　可是朱寅没有坚持自己的意见，毕竟关系到三个人的命运。

　　他反问宁采薇道：“那宁总你说，我们是打，还是不打？”

　　说完，他就等着宁采薇的回答。

　　只有意见统一，没有分歧，他才会代表三人，打这一针。

　　宁采薇闭上眼睛，心中进行着激烈的天人交战。

　　很快，她就睁开眼睛。

　　“打吧，救人要紧。不然我过不了良心这一关。”

　　“要是他们眼红我们的药，大不了送药保命。”

　　眼见意见统一，朱寅也如释重负。

　　他对宁采薇笑了一笑，笑容十分温暖，也十分释然。

　　伸手擦擦她额头细密的汗珠，道：“做出这个决定，你都出汗了。”

　　说完就拿着药出去。

　　宁采薇赶紧跟上。

　　“托罗阿麽！”朱寅的声音让众人一起回头，“萨满太太既然不能及时赶到，我想试一试，看看能不能救醒伯罗力叔叔。”

　　什么？托罗不敢相信的抬起满是泪水的脸，“牛牛啊，你真能救他？”

　　朱寅举起注射器，“这是我们汉人从海外搞到的药，对中毒有用，打一针可能会让叔叔醒过来。”

　　“不过，我不敢保证一定能救活伯罗力叔叔，就看托罗阿麽是不是相信……”

　　“相信！相信！”托罗看着朱寅手中的精致的注射器，就像抓住了一根救命稻草，“我知道汉人有用针治病的法子，你快试试！”

　　朱寅也懒得解释这是注射器，不是打银针。

　　他立刻蹲下来，找到伯罗力的静脉，用棉球消毒之后，动作笨拙的下针，注入。

　　对于医生护士来说，这是很简单的动作，可是朱寅已经额头出汗。

　　众人的心都提到嗓子眼，对注射器也很感兴趣。

　　“这就是汉人的银针么？真是神奇啊，到底是什么做的？”

　　“我在城中见过汉人的银针，好像不是这样的……”

　　宁清尘看到朱寅打针的整套动作，也松了口气。

　　还好，这男人虽然手很生涩，但操作没有大问题，算是注射成功了。

　　朱寅打完了针，就故意露出苦笑：

　　“只有这一针药了，没有了啊。要是伯罗力叔叔无法醒来，我也没有办法了。”

　　此时，满屋子的人都盯着患者，希望他奇迹般的睁开眼睛。

　　朱寅底气不足的说道：“就算有效，也没有那么快，最少也要半柱香的工夫。”

　　跟在他身后的宁采薇，此时比朱寅更加紧张。

　　时间过得很慢，就在众人的呼吸越来越急促之际，忽然伯罗力痛哼一声，张开了眼睛。

　　“伯罗力啊，你醒了！你可吓死我了，呜呜！”

　　托罗抱着丈夫大哭。

　　“阿玛！”长子也喜极而泣，“你醒了！”

　　真醒了？众人又惊又喜，不禁一起看向朱寅。

　　所有人的目光，霎时间全部聚集在朱寅身上……

　　PS：今日太忙，更新完了，对不住啊。蟹蟹！