第十五章 离别

朱寅眼皮子直跳，好像自己的魂都被抓走了。

　　他镇定心神的问道：“那些骑兵走了多久？有多少人？”

　　女真女子回答：“黑压压的足有上百人呢！他们已经走了很久，战马又快，你肯定是追不上了。”

　　“追上去又怎么样呢？”

　　朱寅两拳紧握，脸色铁青。

　　他深吸一口气，当即做出了决定。

　　“梅赫，我要去找努尔哈赤，找回我的小媳妇。请你借我一匹马，我们就此别过了。”

　　这段日子，他和梅赫混得很熟了，梅赫比他年纪大，反而愿意听他这个“孩子”的话。

　　“嗻！”梅赫答应一句，拔腿就往外跑。也不知道干什么去了。

　　那女子很是惊讶，“你不怕努尔哈赤？他可是建州权势最大的贝勒啊，都说他是野猪神下凡呢。”

　　朱寅目光冰冷，“我不怕！我既然敢去见他，就不会怕他，自然有我的对策。”

　　女子深深看了一眼朱寅，发现这孩子的目光就像一头乳虎。

　　她转身跑出院子，通告其他人去了。

　　朱寅说完进入正屋，抱起摇车中的宁清尘。

　　吉兰此时也不在屋里。

　　朱寅说道：“你姐姐被努尔哈赤手下的骑兵抓走了，我要去找努尔哈赤，把她救回来。”

　　“呜哇哇哇！”宁清尘一听，顿时大哭起来，哭的上气不接下气。

　　这才过了一段安稳日子，姐姐就被抓走了。

　　怎么办鸭！呜呜！

　　朱寅也懒得听宁二小姐哭泣，他拍拍宁清尘的小脸，说了句“听话”，就要将婴儿放入摇车。

　　“哇哇！”

　　宁清尘虽然心态幼化，也不能说话，可智商却没有降低。

　　她使劲吃奶的力气，抓住朱寅的手指，一手努力的画字。

　　她写的是：“带我走！一起走！我有用！”

　　虽然有吉兰带她，但她不想一个人留在这里。

　　姐姐被掳走了，要是朱寅也走了，那她就是一个人了。

　　朱寅苦笑道：“我也想带走你，可是你太小了啊。等我救回你姐姐，再回来找你汇合。我不会不管你的。”

　　“你要是跟我走，这一路上我很难照顾你……黑虎我也不会带走，你放心，只要我不死，一定回来找你……”

　　“哇哇哇！”宁清尘眼见朱寅要抛下自己，哭的撕心裂肺，拼命的摇着脑袋，小脸憋得通红。

　　朱寅不禁有点心疼，“好了好了，你不要哭了，我带你一起走。”

　　他还是决定带婴儿一起走。

　　把她一个人丢在这里，他也不放心。

　　宁清尘听朱寅答应，这才不哭了。

　　可她突然停住哭泣，又被泪水呛到了，猛烈咳嗽起来。

　　朱寅抱着宁清尘，去东厢房取了药箱子，刚出了门，吉兰就回来了。

　　“听说你的小媳妇儿努尔哈赤的骑兵掳走了？”吉兰见面就问。

　　朱寅点头，“吉兰嫂子，我必须要走了，我要见努尔哈赤，救回她！”

　　吉兰点头“你虽然小，却是个男子汉了！去救她吧！像个勇士那样，救她回来！”

　　忽然一人大声道：“我让梅赫陪你去！”

　　原来是梅赫将家主伯罗力找回来了。

　　“事情我已经知道了。朱寅啊，像个勇士那样，救回你的小媳妇儿吧！我不会阻止你，可我只是个猎户，也帮不了你什么了！”

　　“梅赫！你就跟着朱寅走吧，从今以后你就是他的阿哈，记着我之前给你说的话！前程，除了佛朵妈妈的保佑，也需要自己拼搏的。”

　　“像个勇士那样去吧！记着，朱寅就是你的额真（主子）！”

　　梅赫道：“嗻！”

　　让他给朱寅当阿哈的事情，阿玛半个月前就对他说了。

　　梅赫这段日子和朱寅混在一起，就是想要看看，朱寅会不会是个好主子。

　　结果他发现，朱寅肯定不是一般人，也一定是个好主子。

　　他不知道气质这个词汇，但他能感受到那种与众不同的贵重。

　　朱寅明明比自己小了好几岁，却好像比自己成熟的多，令一群少年不知不觉就想听他的话。

　　这大半个月，栅栏中的几个少年，都开始以朱寅为主心骨了。

　　只要不傻，就能看出他的不同。

　　朱寅听到伯罗力竟然将儿子送给自己为奴，不禁大感意外。

　　可是很快他就明白了。

　　伯罗力这是看出自己和宁采薇的不凡，想要提前下注，为自己的儿子搏一搏前程。

　　主动将子女送给贵族为奴的女真穷苦百姓，不在少数。

　　可他还是没有立刻答应。

　　他是现代人，怎么习惯收人为奴？

　　眼见朱寅神色犹豫，伯罗力怕他拒绝，赶紧说道：

　　“朱寅啊，你救了我一命，我将梅赫送给你当阿哈，也算一个报答。再说，他跟着你，比跟着我在山林打猎可能更好一些，我也是为了他。”

　　“我知道你一定是个有来历的人，就算不是，我也不后悔。”

　　“梅赫是个忠厚的山狍子，你可以像相信你的爱犬那样，相信他的忠诚可靠。”

　　“他年已十五，算是个精通骑射的勇士了。可我不想让他被城主征调，为了帮城主抢夺什么敕书而打仗送死。”

　　“你虽然年纪小，可你是个吉祥的人。他跟着你，我放心呐。”

　　“阿玛……”梅和热泪盈眶，舍不得离开父母。

　　托罗也挥泪道：“朱寅啊，你就收下梅赫吧。他会像只忠心的猎犬，不会背弃自己的主人。”

　　“再说，你敢去找努尔哈赤，说明你一定能和努尔哈赤说得上话，你不是个简单的人呐。”

　　吉兰也道：“朱寅，你就收下梅赫吧。这一路上，有他保护，会安全很多的。”

　　朱寅也不再犹豫，为了顺利救回宁采薇，他决定收下梅赫。

　　梅赫弓马娴熟，是个很好的护卫。

　　“好！那就谢谢伯罗力叔叔了！”朱寅抚胸说道，“将来，只要我有吃的，就绝对不会亏待梅赫哥哥！”

　　“他不负我，我不负他！”

　　伯罗力见朱寅答应，喝道：“梅赫！还不给你额真行礼参拜！”

　　“额真！”梅赫立刻下拜，“奴才……”

　　“好了好了！”朱寅赶紧扶住他，“别跪！唉，你们女真人就喜欢搞主子奴才这一套。梅赫哥哥，你可以跟随我，但不要自称奴才。”

　　“嗻！”梅赫领命道。

　　这在这时，忽然外面涌入一大群人，都是本栅栏的女真人。

　　“朱寅啊，听说你的小媳妇也被掳走，你要去找努尔哈赤要人了?”

　　年老的嘎山达（家族长）首先说道。

　　“努尔哈赤的骑兵到了我们齐吉答城，看来是要攻打我们王甲部了。又要打仗了。”

　　“我估计用不了多久，城主就要征壮丁了。可努尔哈赤的势力越来越大，王甲部又四分五裂，哪里是努尔哈赤的对手？”

　　“朱寅，被掳走的不光是你的小妻子，还有我的孙女嘎洛！”

　　“你既然敢去见努尔哈赤，那就有你的底气，就算我们齐吉答城的城主大人，也不敢去见努尔哈赤，你却敢呐。”

　　“那就让我的孙子尼满（山羊），也做你的阿哈，和你一去吧。”

　　转头喝道：“尼满！”

　　一个十五六岁的结实少年应道：“玛法（爷爷）！”

　　正是和朱寅已经很熟的尼满，嘎洛的哥哥。

　　“你跟着朱寅，救出你的妹妹！从今以后，朱寅就是你的额真！”

　　“这一路上，你要像服从我一样，服从朱寅。”

　　他人老成精，早就看出来朱寅和宁采薇很有来历，岂能不赌一次？

　　“嗻！”尼满领命。

　　接着又对朱寅下拜行礼。

　　朱寅扶住他，“好吧，那我们三人就一起出发吧。”

　　既然收了梅赫，也不多一个尼满。

　　这两个少年，都是可用之人。

　　女真人的好处是，一旦为奴认主，就很听话，忠诚度比较靠谱。

　　接着，三人就准备马匹，干粮，弓箭兵器。

　　就连背婴儿的背袋襁褓，也准备好了。

　　吉兰很舍不得喂了二十天的宁清尘，可是朱寅要带走，她也不能阻止。

　　已经睁开眼睛的黑虎，当然也要一起带走。

　　很快，朱寅背着宁清尘，梅赫背着黑虎，尼满背着弓箭，三人三马一起到了栅栏口。

　　整个屯子上百人，全部来送别，送来代表平安的柳枝。

　　尼满和梅赫要远行。按照女真习俗，两人的命魂彩线也从祭堂的“妈妈口袋”取出来，戴在了脖子上。

　　这就是“戴锁礼”，相当于汉人的加冠礼。

　　朱寅大声用女真语说道：

　　“只要喜鹊还会站到索罗杆子上，我朱寅就一定记得大伙的情谊。只要尼莫妈妈还会下雪，我就不会忘记这个栅栏。”

　　众人一起道：“撮哈占爷和佛朵妈妈会保佑你们的！耶鲁里（魔王）会因为你们的年轻勇敢，而不敢靠近你们的身子的！去吧牛牛！”

　　之后，三人骑上马背，挥手作别，扬鞭上路。

　　“清尘……我的牛牛啊！”

　　吉兰看着朱寅背上渐行渐远的宁清尘，泪眼朦胧，十分不舍。

　　朱寅背上的宁清尘，小小的身子包裹在背袋里，努力翘着小脑袋，看着越来越远的乳母吉兰，忍不住哭了。

　　心里默默想道：“吉兰妈妈，我吃了你二十天奶水，我会记住你的。”

　　“等我长大了，一定会来看你。”

　　已经睁开眼睛的黑虎，也在梅赫背上摇着小尾巴，看着追上来的母犬。

　　它也吃了母狗二十天奶水。

　　那母狗已经熟悉了它的气味了。

　　母狗一路追了很久，直到翻过一座山岭，这才停住脚步。

　　“哇哇…”黑虎奶声奶气的狗吠，看着越来越远的母犬，叫声有点悲凉。