第四十九章 妙计

宁医生点了点小脑袋。

　　宁采薇顿时如释重负的松了口气。她准备好了白纸，以及一支自制的鹅毛杆笔。

　　房门也关的死死的。

　　宁采薇将笔递给妹妹，提醒道：

　　“不要写医生鬼画符的天书，写给人看的字，不然我看不懂。”

　　宁清尘小手攥住鹅毛笔，歪歪扭扭的写道：

　　“初诊：支原体类肺炎感染；风湿性关节炎。半年后致死病因可能是：转为重症肺炎，引发心肺功能衰竭…”

　　“治疗建议：注射阿莫西林纳克拉维酸钾三支，口服阿奇霉素八到十二片…心情保持平和…”

　　“…肺炎缓解，再用吲哚美辛一日两片、双氧芬酸钠…”

　　“…戚少保是古人，没有抗药性，这点药物就足够恢复他的免疫力。”

　　她既然写出这四种药，那就说明，药箱里是有这三四种药的。

　　宁采薇笑颜逐开，犹如一朵忽然开放的青莲。她猛地举起妹妹，在宁医生脸上狠狠亲了一口。

　　“谢谢你呀宁医生！宁医生真香，奶香奶香的！嗯，给你送一面…奶娘，你就能吃奶了！”

　　宁清尘也咯咯笑了，两只小腿在空中蹬着，用小脚丫子踩着姐姐的脸。

　　然后宁采薇就咯吱妹妹，逗得婴儿咯咯笑，很是姐友妹恭了一会儿。

　　接着，宁采薇就将婴儿交给嘎洛，自己拿了一锭十两的银子，去找戚报国。

　　戚报国穿着洗的发白的纯棉汗卦，蹬着鼻式屐齿系绳木屐，正在西花厅翻着账本，十五岁的少年愁容满面。

　　父亲欠的债，真是太多了。府中的东西都变卖还债了，居然还有五万两的缺口。

　　光是孔府一系的债主，就有孔家、孟家，颜家。

　　戚报国跺着脚，屐齿和青砖相碰，铿铿作响。

　　“四哥。”忽然一个清稚美妙的声音响起。

　　扎着嬛髻的宁采薇笑盈盈的站在门口，背对着清晨的阳光，脖子上的绒毛在光晕下清晰可见。

　　戚报国抬头道：“嗯？”

　　宁采薇自来熟的走进四壁萧然的花厅，从绣花荷包中取出那个银锭。

　　轻轻放在戚报国面前。

　　“劳烦借用四哥的夹剪和戥子，剪一点碎银子，称好了方便使唤。”

　　“哈哈！”戚报国一笑，搓着手十分高兴，“妹子，你真是找对人了，俺就喜欢干这种活计。”

　　他指指面前的六足鼓凳，一边示意宁采薇坐下，一边拉开抽屉，取出一套精致的夹剪和戥子。

　　“商家的夹剪和戥子，多半信不过。”

　　宁采薇笑道：“所以这才来找四哥嘛，我也信不过。”

　　戚报国拿起银锭，用夹剪先从银锭的薄弱边缘剪起，口中道：

　　“你是小丫头，不知道无商不奸，做生意的人不管男女，都是奸诈如鬼，轻易信他不得的。”

　　“要不然为何老祖宗说士农工商，商人最贱？该当最贱啊。”

　　宁采薇撩撩秀发，职业性的呵呵假笑，没有再接话，牙齿却有点发痒。

　　戚报国低头仔细剪着碎银子，剪成半钱（五分）重、黄豆大的银粒。

　　然后放在戥子的微型秤盘上，“叮铛”一声。

　　他偏着脑袋，十分认真的看着戥子的刻度，牙疼似的说道：

　　“半钱有点多了，重了一厘。俺再剪小一点。”

　　戚报国第二次剪的一块，戥过之后，刚好半钱，一厘都不差。

　　宁采薇知道这也是技术。她哪里会放过这个机会？当下仔细看戚报国怎么剪、怎么戥。

　　这剪银子、称银子也是一种日常技能啊。

　　要是不精此术，真会吃很多哑巴亏。

　　戚报国剪了三十多颗“半钱”，一一戥了戥，重量都很精准。误差不超过一厘（半根针的分量）。

　　接着又剪了二钱、五钱的重量的碎银子，各有若干块。

　　都是仔细的一一戥过。

　　最后，一个十两重的银锭，变成一堆三种规格的碎银子。

　　戚报国又取出三块巴掌大的布角料，将半钱、二钱、五钱的碎银分别打包，系成三个小小的包裹。

　　然后推到宁采薇面前，打了胜仗般的笑道：“好了。自家人，无须谢俺。”

　　“幸亏俺是习武之人，能挽弓一石，力气不小。要是换个人，哪里剪的动这么多？手臂早酸麻了。”

　　“俺不白练武一场吧？哈哈。”

　　宁采薇见他这活儿干的这么细致，心中是既感谢又无语。

　　敢情你学武练力气，就是为了剪银子？

　　你可真有志气啊。

　　宁采薇道了谢，收起碎银子，就离开了西花厅。

　　回到碧云院的时候，刚好看到来收夜香的马桶车。

　　嘎洛已经将几个马桶一起拿出来了。

　　那粪工是个年约五旬的老者，短褐草鞋，面容黧黑，头上带着斗笠。

　　是个地地道道的底层市民。

　　此时，老粪工摘下斗笠扇着风，靠在马桶车上，神色疲惫。一张饱经风霜的脸十分沧桑。

　　明初是禁止市民戴斗笠的。《大明律》规定，只准农夫戴斗笠，否则就是违禁。

　　可是《大明律》中的很多律令，如今都形同虚设了。斗笠也是人人可戴。

　　“老人家。”宁采薇很是客气的说道，“这几只马桶，我都要清洗的。”

　　老粪工神色一喜，赶紧拱手道：“小娘子要洗几天的？”

　　宁采薇笑道：“就洗十天吧。”

　　老粪工问：“可要熏一遍香？”

　　“好啊。”宁采薇点头，“只要弄干净了就好，熏香更好。”

　　“要加钱。”老粪工笑的露出缺牙，“十天涮洗加熏香，四只马桶，承惠小娘子五分银子，或铜钱一吊。”

　　“小娘子是付银，还是付钿？”

　　“付银子吧。”宁采薇一边说，一般解开腰间的荷包，取出一颗半钱的银豆子，塞到老者枯树皮一般的手中。

　　“小娘子真是心善啊，菩萨一样。”老粪工也算阅人无数，感知到了宁采薇的善意。

　　因为她不但很客气，而且也很大方，完全没有讨价还价。

　　他很少感受到这种善意。尤其对方还是个娇滴滴的富家千金。

　　这姑娘长得花朵一样，还是个心善的。

　　“老人家辛苦了，这大热天的不容易。”宁采薇说道。

　　老粪工对宁采薇行了一礼，这才有点吃力的推车离开。

　　宁采薇还了一礼，神色复杂的看着老人的背影。

　　……

　　横槊堂内，朱寅已经和戚金对打十次了，一次没赢。

　　只是坚持了更久了一些。

　　“歇息一会儿吧。”坐在兵器架前的戚继光说道，“脸都快摔肿了。”

　　他背后的兵器架上，不说十八般武器，起码刀枪剑戟、棒矛锏钩俱全，还有狼宪、火枪、弓箭。

　　简直就是一个小型的兵器库。

　　朱寅趁着这个工夫，从袖子里取出孔府射进来的纸条，“义父大人勿恼，且看看这张纸条…”

　　戚继光昨天被朱寅一番话开导之后，已经不再反应过激的易怒了。

　　他扫了一眼纸条，不但没有生气，反而露出一丝诡异的笑容。

　　银发老将的表情，就像临敌之前，已经胜券在握。

　　“三日之后，收拾行囊，我们去浙江！”

　　“三十六计，走为上计！”

　　朱寅虽然猜到了戚继光的念头，却还是拍马屁的笑道：

　　“义父，妙计啊！”