第四十一章 借钱

宁清尘的脖子，果然被蚊子叮了一个包。

　　好在古代的蚊子没有那么毒。

　　婴儿情绪敏感。

　　感到自己被“嫌弃”，宁清尘一腔幽怨之情，快要炼化成毒了。

　　都不要我鸭。

　　无法控制的泪点，根本不顾宁清尘努力维系的成人思维，再次失控了。

　　“祖宗啊。”宁采薇嘀咕一声，只好无奈的抱起哭泣的宁清尘。

　　“听听。”宁采薇扬起天鹅般的脖子，用下巴指指客厅外面，“你的哭声像不像树上的知了？像不像？咯咯！”

　　清尘：“……”

　　她说我像知了一样吵。

　　她还笑。

　　宁清尘更是伤心，哭的上气不接下气。

　　宁采薇顿时一脸苦笑。又是心疼又是头疼。

　　“你又惹她。”朱寅摇头，“她虽然保留了成人记忆，可身体才七个月大，无法承载成年人的情商管理。”

　　“但她又听的懂我们说话，所以比一般婴儿更敏感。”

　　宁采薇叹息，“那你抱着哄哄？”

　　朱寅摸摸额头，“这没有空调，酷夏真是煎熬啊。”

　　宁采薇见他根本不接话，也只能笑眯眯的暗咬银牙。

　　三人都热的一身是馊汗。

　　朱寅忽然说道：“我拜戚少保为义父了，他不但收了我，还给我取了一个字，叫稚虎，说是见面礼。”

　　宁采薇毫不意外，她低下脑袋，在妹妹襁褓上擦擦额头的汗水，粲然笑道：

　　“我就知道你会这么干，说了不少好话吧？”

　　“你不但敬佩他，也是因为眼红他的将才、武技、旧部。”

　　“他收了你当义子，的确是你赚大了。稚虎先生，恭喜恭喜。”

　　“同喜同喜。”朱寅也乐了，“我义父不但是大军事家，也是和俞大猷齐名的武术宗师啊，是华夏武术史上的泰山北斗。”

　　“而且，他是反对套路，讲究实战的代表人物。”

　　“我想要他教我武术，还有行军布阵、兵书战策、练兵统军、战场实务…”

　　“《纪效新书》、《练兵实纪》、《拳经》、《辛酉刀法》、《戚家枪》，我都想学。”

　　朱寅越说越是兴奋，好像捡到了宝。

　　“我们这个年纪，正是打基础的好时机。义父亲自指点我，当名将、当高手都不难。”

　　“一是强身健体，二是提高武力值。要做个真正的强者，光科举可不行，个人武技也要够强。”

　　“尤其是古代军事学，更是博大精深的学问，绝非穿越者那一套自以为是的理论，就能完全取代。”

　　朱寅也看过网文。里面的男主角回到古代练兵，就搞队列训练、洗脑，再加苏俄那一套，就以为能出强兵了。

　　笑话。

　　真把古人当傻子。

　　好像古代名将不会训练队列一样。队列训练都没有，怎么能布阵、变阵？

　　这么没有技术含量的训练方法，古人千百年来都总结不出来？

　　至于洗脑，又是高看了古代士卒的思想觉悟。

　　当兵吃饷啊。个人利益才是第一位。

　　至于苏俄那一套…自古都有监军和军中文官，也不算颠覆性的发明创造。

　　后世的军事学，对古代战争肯定有很大参考价值。但只能参考，却不能取代古代军事学。

　　起码在明朝，还是要以古代军事学为主。

　　除非，自己能建立一支纯火器装备、而且火器技术达到欧洲火器变革史第三阶段的近代军队。

　　按照西方军事理论，十八世纪后期到十九世纪早期的第三次火器变革，才会改变战争形态，彻底结束冷兵器战争形态。

　　第三次火器变革才打破了古代军事学的指导，摒弃了古代军事学的操作实务，建立了相适应的近代军事学。

　　重要的奠基人，就是拿破仑-波拿巴。

　　标志就是德国人克劳塞维兹的《战争学》，出版时已经是1832年了。

　　朱寅要想完全照搬后世军事学，除非能以一己之力，将火器制造技术提前两百年。

　　先别说他能不能做到。就算他能做到，那也是个漫长的过程。

　　所以，戚继光这种古代大军事家的价值很大。

　　朱寅必须要成为他的弟子，继承他的衣钵，发扬光大。

　　这才是孝心可嘉的螟蛉之子啊。

　　朱寅作如是想，把戚继光的儿子下意识的忽略了。

　　就好像戚继光的儿子没有能力传承家学，反而需要他这个新鲜出炉的义子传承。

　　宁采薇看到朱寅有点得意，忍不住提醒道：

　　“戚继光可是有儿子的，你又不是亲生儿子，他未必会倾囊相授。”

　　“不过，若是治好了他的病，让他延年益寿，他说不定会毫无保留。”

　　朱寅摇头：“你啊，终究是商人的思维，不了解戚少保的英雄气概和大公无私。”

　　“我只要是他相中的可造之材，他就会倾囊相授。不但不会有所保留，还会如获良才美质，欣喜后继有人。”

　　“他几个儿子和侄子，也算将门虎子，可禀赋还是不够出色，难以发扬光大。”

　　宁采薇沉吟的说道：“戚少保不是风险投资，是极其少有的珍稀资源，独一无二的战略项目。”

　　“对他要舍得投入。衣食住行，物质需求，精神需求，身体健康，都要保障到位。”

　　“虽说我们的原始资本宝贵，可钱花在他身上，本来就是回报难以估量的投资。”

　　“五十两先拿去花。就算是A轮，后面还有多轮资金。”

　　“你放心吧，我不是商人思维，是爱国企业家的思维。我是很重视商业利益，但不吝啬钱。”

　　“金钱，是为目标服务的，本身不是目标。”

　　她有点不满朱寅“商人思维”的评价。

　　这是对她宁采薇的人格矮化。

　　朱寅用袖子擦擦汗，“放心的，知道你大方。嗯，宁总是爱国企业家思维，这个我最有发言权。”

　　宁采薇忍不住翻了个白眼。

　　眼见宁采薇要将暖融融的妹妹塞过来，朱寅赶紧跳起来说道：

　　“苦夏啊。这日子很难过，要急需改善了。”

　　“我先把钱给戚报国送过去，让他赶紧出门采购，晚上不能饿肚子，也不能黑灯瞎火。”

　　说完拿起桌上的银锭，就急匆匆的往外跑。

　　“嗳…”宁采薇刚要将婴儿塞过去，小老虎就跑路了。

　　五十两银子几斤重，他拿着银子却跑的飞快。

　　宁采薇跺跺脚，只能无奈的抱着妹妹追出去。

　　“蚊帐！别忘了蚊帐！”

　　“知道了！”朱寅清稚的声音传回来。

　　“哇呜！”小黑狗奶声奶气的叫了一声，就迈着四条短腿，黑毛球一般朝着小男人的背影滚过去。

　　“唉哟！蚊子咬我脚！”

　　宁采薇抱着妹妹，不好弯腰挠痒痒，只能牙疼般吸着凉气。

　　却见到兰察等女真男子，打着赤膊，用轱辘从水井中打水，哗啦哗啦的浇着自己。

　　“真是热啊。”嘎洛是女子，不好对自己浇水，只能摘了一片芭蕉叶，来给宁采薇打扇。

　　眼下正是一年中最热的酷暑。

　　虽然古代没有后世热，可在宁采薇看来，今天也有三十多度。

　　这在没有空调和风扇的古代，也很难熬了。

　　戚府这种高官家族，本来肯定是有冰窖的。但是如今府里精穷，衣食都难了，哪有夏冰可用？

　　就是冰鉴这种铜器，也早就卖掉了。

　　宁采薇看着满头汗水的嘎洛，用女真语苦笑道：

　　“还是关外老林子的夏天好过。”

　　几个女真人闻言，都忍不住看向北方，目光思念。

　　……

　　却说朱寅出了碧云院，直接找到戚报国，将五个银锭塞到他的手中。

　　“四哥，五十两白花花的银子，独自落腰包，一文不花。”

　　“这不是房租，是孝敬咱爹的。天经地义吧？”

　　戚报国愕然接过五个银锭，神色难掩惊喜。

　　“这么多？稚虎，你的孝心不轻啊。”

　　“是不是太破费了？”

　　少年虽然口中说着破费，可是两只手却攥的紧紧的。

　　朱寅最后剜了银子一眼，漫不经心的笑道：

　　“钱是忘八蛋，花了再去赚。不过五十两白镪罢了，值当什么？一点孝心而已。”

　　“眼看天要黑了，趁着街面还没有打烊，还请四哥去采购一些东西。”

　　戚报国岂有不愿的？喜滋滋的说道：

　　“稚虎你说，要买哪些什物。”

　　朱寅扳着小手指，“首先咱爹的酒菜要有。还有咱们的晚饭，也要吃的，直接叫酒楼送了来。”

　　“还有灯油、蜡烛、艾草香、蚊帐、裱纸…反正一大堆，都是生活常用。”

　　戚报国点点头：“好，我就去杂货铺子，让帮闲们打包了全部送过来。”

　　两人说完，戚报国就拿了一个银锭，带着夹剪和戥子出门了。

　　店家的夹剪和戥子，他信不过。

　　朱寅则是折回碧云院。

　　黑虎跟着稚虎，毛球一般如影随形。

　　朱寅刚走到碧云院的篱笆边，就听到徐小白道：

　　“这里一天也待不得了！”

　　“戚少保的家里，实在不像样子！我是真心敬佩，可也受不了啊。”

　　“采薇小娘子，你就借我纹银百两，我写下借据，就去店里住宿，只要多给钱，不要路引也成。”

　　宁采薇道：“徐公子，借钱之事不是不能谈，但需要我家相公同意才成。”

　　“你趁他不在开口相借，不太适宜吧？”

　　PS：我能不能冲三轮、四轮、三江，就靠大家每天追读最新章节啦。