第六十八章 本命

僮家少女怒不可遏，羞不可抑。

　　她咬着嘴唇，蛾眉紧蹙，身子扭动不已，神色越来越痛苦，脚趾紧紧扣着。

　　快要坚持不住了。

　　天杀的倭寇，我要让阿爸把你们都杀光！

　　心中怨念滔天，却也无法挣脱。

　　怎么办？不能就尿在自己身上吧？又不是孩子。

　　她向来坚韧要强，可此时快要哭了，大眼睛里汪满了泪水，鼻翼翕动不已。

　　无所不能的布洛陀祖神（伏羲）啊，祂派到下界救灾救难、斩妖除魔的战神爷布伯，为何还不出现？

　　难道是小女子做错了什么，布洛陀祖神不会保佑自己，战神爷不会出现了是吗？

　　呜呜呜…

　　岑氏少女再也忍不住哭出来，她要坚持不住了啊。

　　天杀的倭寇！

　　然而正在此时，忽然外面传来倭寇惊惶的惨叫，接着还有喊杀声，很多人的脚步潮水般接近，倭寇的惨叫更是清晰。

　　战神爷，布伯！

　　一定是布洛陀祖神保佑了自己，战神爷来救自己了！

　　岑氏少女惊喜之下，忍耐力一下子又强了很多。

　　……

　　此时的水寨之上，被兰察等人簇拥的朱寅，披着一件很不合身的绵甲，冷冷看着最后几名反抗的倭寇。

　　这些留守的日本武士拼命的挥舞太刀，歇斯底里的反抗，不可谓不勇，可是他们人数太少，一个个都被围杀。

　　还有五六个日本女子，也被岱山岛的披甲搜了出来。

　　她们花容惨变，惊慌失措的犹如一群鹌鹑，嘤嘤哭啼。

　　女真是男女都彪悍。日本人就不同了，典型的男强女弱。

　　这些日本女子柔弱如绵羊，逆来顺受一般跪伏在地上，对着朱寅和曹信下拜。

　　无非是求饶而已。

　　曹信冷冷说道：“这些倭女，不知廉耻，全无名节，全部杀了吧，免得留着浪费粮食。”

　　说完就要下令杀人。

　　“不要杀她们，我还有用。”朱寅说道，“曹大哥，就饶了她们一命吧，我有用。”

　　“虎兄弟。”曹信神色诡异，忍不住好心提醒道：“你虽然聪明早慧，年幼老成，可身子毕竟还没有长成啊。”

　　“这个年纪，真就是女色如刀，一旦破了元阳，身子骨大坏…”

　　他很是无语，难道这虎兄弟年纪这么小，就喜好女色？这可不是好事啊。

　　“嗳嗳嗳，”朱寅摇着小脑袋，脸都绿了，“曹大哥你多虑了啊，我不是那个意思，她们对我有用。”

　　“有用？”曹信一脸我不信的神色，笑容促狭，“是当贴身丫鬟？她们可是倭女，留在身边不怕晚上给你一刀？”

　　朱寅只能小声说道：“曹哥你想哪里去了？小弟才多大，毛都没长，能不正经？”

　　“你要是再这么笑，小弟就生气了。”

　　曹信笑容一绷，“哥哥不笑了。虎兄弟说有用，那便是有用罢。咳咳…你小孩有大量，不要生气。”

　　朱寅懒得理他，直接带人进入松浦忠信的阁室。

　　那里，一定有松浦忠信留下的财物。

　　虽然松浦忠信每隔一段时间就要运财物回日本，在此留下的财物不会太多，但肯定是个不小的收获。

　　连进两道门后，都没有什么发现。朱寅就带人打开第三道门。

　　一个完全日式风格的大阁室，就出现在朱寅眼前。

　　首先映入眼帘的，居然是榻榻米上被捆绑手脚的少女！

　　这少女的服饰一看就是西南少数民族，年约十四五岁，肌肤如雪，容貌俊俏，却带着一股野性。

　　“战神布伯！快来救我！”少女的汉话有点生硬，神色惊喜无比。

　　“布洛陀祖神保佑！”

　　岑氏少女没想到，进来救她的人，是个不到十岁的汉家小弟弟。

　　当然，战神布伯既然下凡救世，那就可以有很多化身。

　　所以，战神爷在人间，也可以是个漂亮的汉家小弟弟。

　　朱寅听到布洛陀和布伯，立刻就判断出她是僮人，也就是后世的壮族。

　　这是被倭寇买来的僮家女子，看服饰应该还是贵族。

　　朱寅走上前去，用匕首割开她的绳索。

　　这少女一活动手脚，都来不及道谢，就涨红了脸说道：

　　“小弟弟，你们可以出去一会么？我要方便…”

　　她还未落音，小男人掉头就走，兰察等人一起跟上。

　　等到朱寅等人出去，少女立刻冲向角落里的一只木桶。

　　那木桶不是马桶，是松浦忠信从葡萄牙海商那里购买的酒桶。

　　里面都是葡萄酒。

　　松浦忠信平时就喜欢喝几杯葡萄酒，赞叹西洋人酿造葡萄酒的技能。

　　松浦忠信若是知晓，自己的酒桶里面居然被人撒尿，不知作何感想，想必会气的活过来吧。

　　…

　　不久之后，僮家少女就一脸轻松的出来。

　　“汉家小弟弟！”她十分大方的招招手，笑容热情爽朗，“谢谢你救我一命！你是战神爷的化身吗？”

　　“我时时刻刻祈求战神爷的出现，你就是我岑秀冰的恩人。敢问小恩公尊姓大名？”

　　朱寅用壮语说道：“别人称我为智慧之虎，不知道是什么缘由。我很小的时候，就听到布洛陀祖神在梦中呼唤我。”

　　“我从来没有去过僮家人的寨里，却会说他们的语言，记得他们的山川河流，记得他们祭祀神灵的虔诚。”

　　“有人告诉我，僮家人将来的平安福祉需要我，我心中无时无刻都隐藏着使命，就像你们的族老隐藏着师公说诗人的教诲啊。”

　　朱寅学习的少数民族语言有五种：蒙、满、藏、维、壮。

　　因为这五种语言，是最有影响力的，也是使用人口最多的少民语言。

　　壮语（僮语）在唐朝时就开始稳定。因为没有文言文，口语和书面语更接近，所以明朝僮语和后世壮语，大同小异。

　　要说区别，也就是方言和新词汇的区别。

　　岑秀冰听到这汉家小弟弟居然大段说着僮语，不禁呆住了。

　　在她岑氏的官寨和城池中，会说汉话的僮人不少。尤其是有身份的僮家人，大多会说汉话，不然会被嗤笑没有见识。

　　可是会说僮话的汉人…她还没见过！

　　别说一般汉人了，就是来过她家的广西巡抚、巡按、布政使等汉家大人物，也不会说僮话。

　　靖江王府在广西两百多年了，也不会说僮话啊。

　　可是这个汉家小弟弟，居然会说僮话！

　　岑秀冰忍不住用僮话说道：“尊贵的战神爷，智慧之虎啊，你不但是我岑秀冰的恩人，也一定会为岑氏带来福祉，因为我们那么虔诚的供奉你，每年的四时八节，牺牲从不停止，香火永不断绝啊。”

　　“虽然你化身为一个汉家小弟弟，可我还是感受到了你的勇敢，仁慈，威严，智慧，你是奉布洛陀祖神之命下凡的智慧之虎。”

　　“我，思州岑氏之女，会歌唱今日获救的故事，让你被师公和唱诗人传唱，敬仰…”

　　“如果你去了思州，我的阿爸思州之主，一定会感谢你，待你为最尊贵的客人…”

　　她的僮语，就像山泉一般叮咚流淌，十分悦耳动听。

　　她的手按着心口，神色也十分虔诚，脸上带着唱歌一般的喜悦欢愉。

　　只可惜，她的僮语只有朱寅一个人能听懂。

　　岑氏祖上其实是汉人。始祖是狄青南征时的副将。因为军功被狄青保举，封在思恩世镇獞獠。

　　然而五百年下来，岑氏反而被土化了，风俗语言和僮人无二。

　　“思恩岑氏！”朱寅闻言心中一动。

　　思播田杨，两广岑黄。

　　这四家，是明朝顶级土司家族。

　　没想到，这个被自己拯救的少女，是思恩之主的女儿。

　　隆庆五年“古田大征”之后，西南土司暂时恢复了对明廷的敬畏，又听话了很多。

　　但新的动乱正在酝酿之中。接下来还有播州之乱、奢安之乱等土司反明叛乱。

　　解决土司问题，实现改土归流，消除西南地区长期存在的奴隶制残余，是个历史课题，宜早不宜迟。

　　若是结交岑秀冰，将来或许能成为一个关键人物。

　　朱寅立刻说道：“姐姐太客气了。将来我智虎长大了，一定会去思恩做客的。不，不是做客，是像归乡的游子那样，再次回到故地啊。”

　　岑秀冰从自己内衣中取出一块贴身玉牌，说道：

　　“战神化身的智虎阿弟，这是我的本命玉牌，一出生时就在身边。”

　　“我将它送给智虎阿弟，表示对我的救命之恩，阿弟就是我的亲人了。等智虎阿弟将来去了思恩，就是阿姐最尊贵的客人。”

　　将本命信物送给自己的恩人，这是僮家的古礼，意思是“以命相属”。

　　僮家人相信，如果谁救了你的命，两人的命运和因果就会捆绑在一起。

　　恩人会承担救你的因果。而你也会同恩人的生死荣辱相连。

　　这叫“共命”。

　　朱寅接过来一看，这玉佩十分精致，上面雕刻着一只锦鸡。

　　说明岑秀冰是属鸡。

　　玉佩上有她的出生日期、姓名、八字，还带着这位姐姐的体温。

　　朱寅看到这块本命玉佩，神色有点沉郁。

　　这玉牌上的文字，是僮文，也就是老壮文！

　　老壮文是方块字，是从汉字演化而来，其实就是汉字之子，属于汉字体系。

　　很多壮语文字，要么和汉字一样，要么很相近，就是汉字的一个变种。

　　不懂僮语的汉人看到文字，多半知道意思。反过来，不懂汉语的僮人，看到汉字也可能知道意思。

　　从唐朝到民国，老壮文足足使用了一千多年！

　　可是到了后世，被一群自以为是的白痴学者，硬生生的搞出了新壮语，把历史悠久的汉字之子老壮文废了，变成了字母文字。

　　不知道的，还以为是洋文。

　　从此，使用了一千多年的汉字之子，消亡了。

　　直到现在，朱寅还觉得那群白痴学者，就是历史的罪人。

　　“智虎阿弟，你怎么了？”岑秀冰忍不住问道，“是不想接受我的本命玉牌吗？”

　　她看出，朱寅的小脸有点清冷。

　　“不是。”朱寅灿然一笑，“我愿意接受阿姐的本命玉牌。既然我们有缘分，我就愿意守护阿姐的命运。”

　　不是对僮家风俗有了解的人，根本就说不出这种话。

　　岑秀冰闻言，心中更是高兴。

　　智虎阿弟必然和僮家大有渊源。他不但会说僮语，对僮家的风俗也很了解。

　　应该就是战神爷的转世化身！

　　…

　　找到松浦忠信的银箱子和一些书信，朱寅带着岑秀冰一起出去。

　　曹信见到立刻口无遮拦的说道：“虎兄弟，这位…你也要留下来用？”

　　朱寅忍不住翻了个白眼。你胡说什么？岑秀冰可是听的懂汉话的。

　　“曹大哥，我生气了！”

　　“我真生气了！”

　　朱寅小脸一沉。

　　曹信也很无语。

　　我就是随口一说，你又生气？

　　“咳咳，虎兄弟你小孩有大量…哦，多少银子？”

　　PS：晚上还有一章，九点之前。9月1号就要上架见公婆了。