第四十四章 孔府

朱寅肃然回道：“义父大人希望孩儿是长江后浪，将来成为国之栋梁，长大后为大明遮风挡雨。”

　　“但要为我华夏做实事，做好事，做大事，就需要朝中权贵的支持，要北面侍之，甘居门下，如奴奉主，欲刚先柔。”

　　“靠山硬，靠山高，靠山牢，就能百无禁忌，放手做事。”

　　“切不可学那海瑞，耿直刚强，孤臣孽子，崖岸险峻，清高自许，爱惜个人名节，以至英雄无用武之地。”

　　“违心侍奉权贵，结交高门，若非为了一己之私，而是为了国家大事，那就私是不私，曲身为公。”

　　“朝堂正气不足，此举纯属无奈。”

　　朱寅语气铿锵的一口气说完，又躬身一礼。

　　“私是不私，曲身为公。”戚继光抚掌点头，“小儿说的好啊，朝堂正气不足，此举纯属无奈。”

　　“不意螟蛉之子，却尽知吾心意。”

　　他神色欣慰，看着九岁稚童一板正经的小脸，不禁莞儿。

　　“老夫阅人无数，平生也算识人。虽无冰鉴之能，望气之术，却也很少看走眼。”

　　“得良才美质而授之，人生大乐。若非你能调教成才，打磨成器，俺焉能收你为义子？”

　　“你冰雪聪明，钟灵早慧，已有神童之姿。更有赤子之心，玲珑之心，孝义之心，柔韧小意，善解人意。”

　　“身板也好，体质强过同龄男童，必是长寿不夭之相。”

　　“有此三心二意一体，只要自爱自重，奋发图强，就可成庙堂之才！”

　　朱寅愕然，三心二意还能这么用。

　　戚继光一番话苍音龙钟，余音绕梁，说的他热血沸腾，心怀激烈。

　　一代人杰戚少保，居然如此看重自己。

　　穿越者的优势，实在太大了。全能作弊啊。

　　可他立刻做出惭愧之态，赧然说道：“大人谬赞了，孩儿哪里当得起。”

　　戚继光摇头晃脑的抚须笑道：“是否谬赞，就看你将来的造化了。稚虎，俺且问你，你愿走科举，还是愿走武举？”

　　朱寅没有回答，却是反问道：“义父大人以为呢？”

　　戚继光乐了，指着他摇头：“都说童言无欺，你却是小人如鬼。你心中已有主意吧？却反问老夫。”

　　朱寅汗颜，只能祭出天真的神态，“孩儿想走科举。”

　　戚继光一拍桌案，“对，就应该走科举的路子。莫看为父当年统帅千军万马，可兵权始终受文官所制。”

　　“这大明朝，真正当家的还是文臣。”

　　“俺看你带弓携刀，虎口有茧，身姿矫健，应该是爱习武艺。但万不可走武将的路子。”

　　“要做大才，就要允文允武，不可偏废。却要以文为体，以武为用。”

　　“张居正虽是不世出的相才，可惜不懂军务，身无武技，终究是个文弱书生，到底还是差了一截。”

　　“国朝靠那些只知纸上谈兵、坐而论道，不懂弓马骑射、火枪火炮的文官，迟早必生大祸！”

　　“这南倭北鞑，祸乱二百年，还不是他们武德不彰、重文轻武养出来的？”

　　“南倭北鞑是压下去了。可就这么下去，难保将来没有东虏西夷。”

　　“华夏泱泱大国，若食肉者有三分尚武之心，勇悍之气，何至于区区倭寇，小小鞑虏，就胆敢欺凌上国？”

　　朱寅没想到，戚继光的想法，和自己不谋而合。

　　都是走科举当文官的仕途，同时兼顾军事和武技。

　　不当书生文官，也不当纯粹的武将。

　　“孩儿懂了。”朱寅说道，“考科举，重武道！”

　　戚继光点头，“孺子可教！正是考科举，重武道！”

　　“俺虽有子侄数人，奈何都是天资有限。俺废了不少心血，也难堪大用。这是命数，也怪不得他们。”

　　“这些年，俺寻找可造之材，倒是有天资出色的，可见俺倒霉背运，唯恐避之不及。”

　　“对你，俺已报以厚望。你可愿意跟俺学习兵法、武技，将来为国效力？”

　　朱寅等的就是这句话，喜滋滋的说道：“孩儿愿意！孩儿一定好好学！”

　　戚继光道：“好，俺会好好教你，军阵，练兵，战策，火器，白刃，拳脚…你都要学。”

　　“你弓马已经有了底子，女真这一套很厉害，你不必再跟我学骑射，你的随从就是良师。”

　　“接下来，你兵道先读兵书，武技先学拳脚。”

　　“拳脚能学到十人敌，白刃也能学到十人敌，那便是武技小成了。但要成为俞大猷那种百人敌，却又极难。”

　　“自身武力，是为将之胆。自身武力差，哪怕知兵，也易为士卒所轻，色厉胆薄也。”

　　朱寅听的不住点头。他很认同‘自身武力，是为将胆’这句话。

　　他在秘密特勤局受训的时候，有的教官因为个人武力不行，哪怕情报素质出色，也不敢管理学员。

　　怕被学员揍。

　　可见，个人武力值不行，气场就不足，就很难御下。

　　戚继光说俞大猷是百人敌，其实也是谦虚。因为他自己，同样是百人敌的存在。

　　戚继光忽然叹息一声：

　　“可是俺一身病痛，时日无多，也不知道能教你多久。明天，你就跟俺去横槊堂学习。”

　　“是！”朱寅欣然领命，安慰道：“义父大人身体硬朗，春秋鼎盛，起码能活到八十。”

　　“孩儿一定设法，治好义父的病！”

　　戚继光微微一笑，“你是个有孝心的孩子。这便去吧，明早卯时二刻，你到横槊堂见俺。”

　　“还有，俺如今是革职夺俸的罪臣，你不要让外人知道俺是你义父，对你不利。”

　　“军事武道上，俺尽可教你。可科举考试、八股制艺之道，俺就教不了你了。”

　　“俺在浙江有个姓沈的故友，如今赋闲在家，还没有起复。他精通制艺，为人通达，可为良师。”

　　“过段日子，咱们一起去浙江，俺舍下这张老脸，也要让他收你为徒。如此，你科场有望。”

　　浙江姓沈的故友？是谁？朱寅转着心思。

　　义父去浙江，只是带我去拜师？他在浙江为官多年，也在浙江发迹，难道是思念浙江，想故地重游？

　　或者是…躲避什么？

　　朱寅正思索间，戚继光指着书房角落的一套铜器道：

　　“碧云园如今没了铜漏吧？你把铜漏拿走，也能准确计时。”

　　他自己也有些无语。偌大的戚府，如今家徒四壁书侵坐，就连铜漏壶也只剩一套了。

　　朱寅道：“孩儿拿了去，义父用什么？”

　　戚继光摇头道：“俺已自知时辰，大差不差，不需计时了。”

　　“夜了。你唤随从抱走铜漏，这便去吧。”

　　“是！”朱寅也不拂了他的好意，当下唤了兰察进来。

　　戚继光看到兰察，不禁点头道：“真是猛将之材啊。”

　　接着，朱寅就去拿铜漏。

　　兰察抱着最大最沉的‘夜天池’和‘日天池’，朱寅拎着最小的平壶和万分壶，辞别老将，回到碧云院。

　　……

　　写意斋中，卧房之内，红烛高照，锦帐绣幔。

　　床边不远是涮选干净的马桶。千工拔步床上，铺着新买的竹席。

　　七个月大的宁清尘，穿着破裆裤，光着小背，在竹席上打滚。

　　或许这样会凉快一点？

　　穿着绉纱罗衫的宁采薇，一脸无奈的坐在梳妆台前，打着扇子。

　　热啊。

　　这上半夜闷热闷热，浑身黏黏糊糊。好些天没有洗澡，宁采薇都嫌弃自己了。

　　朱寅带着兰察，将铜漏壶安置好，加了水在夜天池，然后兰察自回自己的厢房去住。

　　宁采薇忍无可忍的说道：“这才八点吧？我要洗头洗澡，不然根本睡不着。”

　　朱寅点头道：“没有热水，用阴凉的井水洗，你能行？”

　　宁采薇苦笑：“也只能这样了。我觉得自己脏了，你不嫌弃，我自己也嫌弃啊。”

　　朱寅也觉得浑身不舒服，“我也臭了，不洗睡不着。”

　　“我让人打水，先将就着洗吧。”

　　朱寅出门唤了梅赫等人打水，很快就将澡桶打满了井水。

　　接着，嘎洛关上房门，帮宁采薇搓背。

　　朱寅则是在井水边脱了衣服，拿着香胰子和汗巾，直接在井边冲洗。

　　夏夜虽热，可井水却很是阴冷，冲在孩子的身上，还是有些吃不消。

　　但也很爽。

　　男人在这方面，可比女人方便多了。

　　宁采薇和嘎洛，哪里敢直接在井边脱衣服冲澡？

　　朱寅正将身上涂满香胰子，刚刚搓出泡泡，耳边就听到一种熟悉的声音。

　　接着“嗤”的一声，一支羽箭插在不远处的空地上。

　　羽箭上面，好像还绑着书信。

　　这是一支从府外射进来的箭。

　　朱寅眉头一皱，等了一会儿没有动静，就光着身子走过去，拔起地上的箭。

　　果然，上面绑着书信。

　　朱寅打开信，在灯笼下一看，只有一行字：

　　“戚大将军飞扬跋扈，却也不能欠债不还。”

　　“十日之内，当上门讨债，敬请筹款以待，勿谓言之不预也。”

　　落款：“曲阜孔府。”

　　PS：只能靠大家每日追读最新章节，帮我通关了，满地打滚…