第六十章 是他？

宁采薇见这对父子有恃无恐，不禁有点担忧的提醒道：

　　“爹，稚虎，口供说花佛有一百多披甲，也算舟山一家势力。就算多数海盗坐大船走了，估计还有好几十人吧？”

　　“我们…只有几个人有武力。是不是有点冒险了呢？”

　　朱寅摇头不已，都不屑于解释这个问题。

　　反倒是戚继光安慰小姑娘道：

　　“采薇莫要担心，就算他岛上还有几十甲兵，也不足为惧。”

　　“除非这些秃贼，都是悍不畏死的勇士。”

　　“一群土鸡瓦狗，还不值得老夫用计取巧，以力破之可也。”

　　语气淡如白云，却透着强大的自信。

　　戚继光说完，就转身进入船舱。

　　船舱上层两丈多长，一丈多宽，停着一辆没有套马的大马车。

　　众人的行李和财物，全部在大车中。至于马匹，都在底舱。

　　戚继光打开自己的行李箱，露出一副华丽精良的明甲。

　　正是他的总兵战甲！

　　他虽然罢官夺俸，可毕竟是世袭武将，官籍军籍还在，当然可以继续保留盔甲。

　　戚继光摸着这穿了多年，陪着自己浴血百战的华丽盔甲，目中似乎有火焰燃起。

　　朱寅看着盔甲，也有点激动了。

　　作为男儿，他也爱甲。

　　明军制式盔甲，分为绵甲（红甲）、重绵甲（青甲）、铁甲、明甲四大等。

　　南方明军士卒，一般装备红色绵甲，有齐腰甲衣，而无胄盔、甲裙、项甲，只带笠帽。

　　甲衣里面内衬轻薄的铁片，对火枪和弓箭都有一定的防护力，但防护力很一般。

　　这种轻型绵甲，往往被误认为是“鸳鸯战袄”，其实大谬。鸳鸯战袄不是盔甲，是御寒戎服，穿在外面。

　　装备量最大的其实是重型绵甲，也就是青甲。不但有笠盔、项甲，还有臂甲、甲裙。

　　北方明军士卒，普遍装备重型绵甲，和元军绵甲高度相似，重达三十斤，因为防护力较强，北军士卒全员装备。

　　然后就是锁子甲结合札甲的普通铁甲了。明军铁甲，同样高度模仿蒙元铁甲，大同小异。

　　这种铁甲高达四十五斤，一般只装备卫所百户、镇军把总到卫所千户、镇军千总级别的中下级武官。

　　等级最高的就是明甲了。

　　所谓明甲，其实就是明光铠，简称明甲。

　　明光铠制造极其精良，造价非常昂贵，防护力更甚一般铁甲，却比一般铁甲更轻一点。

　　从参将、卫指挥使等高级武官的明甲，到皇帝的大铠，全部属于这种明光铠。

　　防护力一样，都是护心镜、铁臂、面甲、凤翅盔。

　　区别只是装饰不同罢了。

　　戚继光是左都督，少保，总兵，乃是武将一品。他这身明甲的装饰，仅次于皇帝和亲王大铠。

　　所以看上去十分华丽。可是这么华丽的战甲，偏偏防护力远超绵甲。

　　戚继光抖开四十多斤重的明甲，只听甲衣铿锵，看上去质感十足。

　　老将说道：“吾儿稚虎，替俺披甲！”

　　“是！”朱寅领命，客串起亲兵的角色，帮助主帅披甲。

　　戚继光本就高大魁梧，身躯伟岸，在朱寅看来最少也有一米八五。

　　朱寅只能站在马扎上，才能帮他顶盔掼甲。

　　朱寅发现，这身战甲的凹槽之中，有很多暗红色的血迹，隐隐带着一丝铁锈般的腥气。

　　这就是铁血之气，闻到这股气味，触摸到这冰冷的铁衣，朱寅身上就起了一层鸡皮疙瘩。

　　古代武将为何要魁梧有力？不仅是为了战力，也是为了有力气披甲。

　　四十多斤的明甲，穿在戚继光这种猛人的身上，毫不吃力。

　　穿上盔甲的戚继光，犹如一道铁塔，不但更加威武，那股久经战阵的杀伐之气，就再也难以掩饰了。

　　最后带上面甲，只露出一双炯炯有神的眼眸，就看不出丝毫老态了。

　　接着，他又取出长柄苗刀，带上一副弓箭。

　　“你就待在船上，俺带你三个护卫上岛即可。”

　　戚继光一边说一边往外走。

　　朱寅点点头，知道自己年纪太小，要是跟着上岛，不但帮不了什么忙，反而会成为累赘。

　　“兰察，梅赫，尼满！”

　　朱寅用女真语说道。

　　“拿上你们的弓箭，带着你们的刀枪，穿上你们的绵甲，跟着我的义父。”

　　“你们的敌人就在这个岛上，他们虽然人多，却只是一群待宰的羔羊！”

　　“战神撮哈占爷，会保佑你们归来！记住，保住我义父，也保住你们自己。”

　　“嗻！”三人雷鸣般的领命，“额真放心就是了！”

　　随即，他们就穿上努尔哈赤送的绵甲，拿起武器。

　　四人没有立刻出现在甲板上，以免引起岛上敌人的注意。

　　很快，岛上就有人发现了人贩子的黑船。

　　“是蔡麻子的船。”发现来船的几个“佛子”说道，“他们上岸，又是给佛父送女人的吧？”

　　几个负责海岸警戒的佛子，没有丝毫警惕之意。

　　因为他们对这艘龙头船艏、船上涂画菱形朱砂的半新沙船，很是熟悉。

　　这舟山群岛的大小岛主，谁不认识这条船？

　　所以，他们就这么懒洋洋的躺在沙滩上，没有丝毫禀报“佛父”的意思。

　　很快，沙船就靠岸了。

　　接着，一个身穿华丽战甲的人，忽然出现在甲板。

　　几个“佛子”看到身穿盔甲的戚继光，顿时吓的一哆嗦，手中有火枪的人，第一时间就要点燃火绳示警。

　　然而火枪手还来不及点火，便听惊弦声响，戚继光的铁弓就射出一支羽箭，正中他的面门。

　　只贯入脑，一箭毙命！

　　与此同时，兰察、梅赫、尼玛也弯弓射箭。

　　三个女真人的箭同样凶狠，都是只射面门。

　　“嗖嗖—”

　　几个“佛子”还没有来得及呼喊，就被射杀。

　　戚继光等人下船上岸，猛虎般直扑花佛寺！

　　…

　　花佛寺内。

　　喝饱了海龟血的花佛感到浑身燥热，他迫不及待的站起来，脱掉身上的袈裟，就要进入禅房去度化女施主了。

　　然而就在此时，他忽然听到寺外传来几声惨叫，随即听到有儿子惶然喝道：

　　“敌袭！敌袭！”

　　花佛吓的浑身浴火霎时间冰冷，想都不想就去取挂在墙壁上的火铳。

　　此时的寺外，大多数海盗来不及披甲，眼见敌人突然袭击，只能穿着常服，挥刀迎战。

　　有甲的只有十几人。

　　“他们只有四个人！我们人数是他们十倍！杀！”

　　他们毕竟是刀头舔血的海盗，谁没有沾过血，杀过人？

　　此时虽然被斩杀七八个人，可看见只有四个敌人，更是凶性大发的上前围攻。

　　可一上前围攻，他们就惨了。

　　戚继光身披战甲，挥舞苗刀虎入羊群一般，杀人如薅草，所到之处一颗颗首级冲天而起。

　　他的苗刀很长，戚家刀法又以战场群杀为长，这套刀术不知道斩杀过多少倭寇。

　　佛子们还没有来的及害怕，就又被斩杀四五人！

　　他们的包围圈还没有合拢，就彻底崩溃。

　　“这是什么人！”

　　“他是谁！”

　　戚继光手持血淋淋的长刀，如杀神降临，直接冲向海盗最多的地方，狂飙突进般一路斩杀，所向披靡。

　　七八个披甲的海盗，红着眼睛嘶吼着一拥而上，却哪里能挡得住？

　　他们一群人还没有合拢，两颗人头就飞了起来，瞬间就分崩离析，纸糊的一般被撕裂。

　　两颗人头刚一落地，又是两颗人头飞起。

　　戚继光转眼之间，就连杀四个披甲海盗，自身却毫发无损。

　　老将强大的武力和防护，凶狠如虎的杀戮，彻底让群盗丧胆。

　　“挡不住他！”

　　“快逃！”

　　“挡不住啊！！”

　　兰察也猛虎一般，连杀数人，所向无敌。梅赫和尼玛也凶神一般。

　　这一切说来话长。可从戚继光杀到寺门到现在，不到十个呼吸的工夫。

　　就这么一小会，三十多个海盗被四人斩杀。光是被戚继光斩杀的，就有十几人之多。

　　真就是战神一般。

　　这不仅是戚继光的武技太强，也因为他身穿铁甲。

　　剩下的海盗疯了一般转身逃往寺内。

　　戚继光等四人，直接追着剩下的十来个海盗，杀入花佛寺，一路“噗嗤噗嗤”，血光飞溅。

　　刚刚杀入佛殿，戚少保就又斩杀数人。

　　加上兰察等人的战果，群盗只剩下两个。

　　“佛父！佛父！救命啊！”仅剩的两个海盗，歇斯底里的惨叫，胆子都吓破了。

　　两人都杀过不止一人，却从没有想今天这么害怕过。

　　这个明军大将一般的人，实在太可怕了，根本就是传说中的百人敌！

　　他的刀速度太快，出刀一扫就精准无比的划过咽喉，轻而易举的将人斩首。

　　一大群人，都挡不住他一个人！

　　忽然火光一闪，紧接着“砰”的一声大响，却是火枪的轰击声。

　　戚继光身经百战，哪里不知道防备火枪？

　　他一进入寺庙，眼睛的余光就在捕捉火枪的火光。

　　根据他的经验，火枪是先有火光和烟雾，再有声音。

　　听到声音再反应，就已经迟了。

　　但见到火光就做出应对，只要动作灵敏，躲过去不难。

　　对他而言，那就更是简单了。

　　他捕捉到前方火光一闪，判断前方的佛像后面，有人在开枪射击自己。

　　于是，他下意识的身子往左一侧，一颗弹丸就擦着护心镜飞过。

　　实际上，就凭这身盔甲，即便火枪击中他，也没有什么用。

　　高级将领的盔甲，很难被火枪的弹丸击穿。

　　他躲避火枪射击，无非是心疼盔甲罢了。

　　躲在佛像后面的花佛，眼看这一枪没有任何作用，不禁魂飞魄散。

　　他看到这个带着面甲的明军将领，感到有点熟悉。

　　到底是谁？

　　一般的明军武将，可没有这种明甲。

　　“难道…是他？！”花佛想到一个名字，顿时如坠冰窖。

　　“噗嗤！噗嗤！”两道血光飞起，他最后两个佛子，也被梅赫和尼满斩杀。

　　岛上的所有海盗，仅剩花佛一人。

　　花佛目眦欲裂，浑身冰冷，“吧嗒”一声，手中还在冒烟的火绳枪掉在地上。

　　身材高大的戚继光，拖着沾满血迹的长刀，甲衣铿锵的缓步走向花佛，气势迫人。

　　“咔…咔…”

　　花佛毛骨悚然，膝盖一软就跪了下去。

　　“戚帅…饶命！”

　　他终于猜出，这杀神一般的明军大将是谁了。

　　正是自己的仇人，当年兼管山东、浙江、福建三省抗倭军务的戚元敬！

　　PS：各种求啊，满地打滚！现在已经有三个盟主了，上架感言会专门致谢，盟主爆更只能等到九月一号上架了。