第六十六章 重逢

倭寇眼见松浦忠信的首级，顿时战意瓦解。

　　三艘倭寇战船，两艘损失惨重，还在注入海水，只有一艘没有遭到袭击。

　　这一艘倭船也不顾其他两艘，赶紧变帆转舵，准备逃走，可是哪里来得及？

　　桃花岛的战船又开始围攻这艘倭船。

　　衢山岛的海盗船，以及洋山岛的僧盗船，此时已经懵了。

　　两船上的海盗不知道，为何桃花岛会突然对日本人动手。

　　不是说好了是联军，瓜分岱山岛的人口钱粮么？

　　怎么自己人打起来了？

　　难道，这是李旦的毒计，勾结丁火根，里应外合？

　　想到这里，两艘战船的海盗完全没有恋战的意思，更没有救援倭寇的意思，而是直接下令撤退返航。

　　海岸上的张袷等人也不敢置信的看着这一幕。

　　这是怎么回事？不像是演戏啊？两艘被偷袭的倭船死伤惨重，已经起火燃烧，船身都倾斜了。

　　难道是桃花岛的海盗良心发现，临阵倒戈了？

　　但不管什么原因，眼下可是全力出击的好机会！

　　“叔父！”丁红缨又惊又喜，“天助岱山，该主动出击了！”

　　张袷一挥令旗，登船进攻的号角和鼓声就一起吹响。

　　岱山军顿时士气大振。

　　此刻就能看出岱山军的素养了。

　　他们反应速度很快，却又绝不混乱，士卒在什长、队长的指挥下迅速登船，千斤重的火炮顺着滑梯，上面拉下面推，很快就上船了。

　　等到岱山岛的三艘战船扬帆起航，两艘敌船才逃出去两里。

　　岱山军操帆行船的素养比两艘敌船强出一截，水手能根据海风的变化灵活操帆，最大限度的利用风力。

　　所以，三艘战船的速度，比逃船速度更快，距离渐渐拉近，很快就进入火炮攻击的范围。

　　对于水师来说，操帆操舵的能力，是很重要的战力组成。

　　能够灵活迅速、精准正确的调帆、转舵，速度就更快，机动性就越强。

　　丁火根正是精通“见风使舵”的天才。他训练出来的岱山海盗，海战实力舟山最强。

　　“轰轰—”三艘战船一起开炮，而且集中火力攻击僧人海盗的“佛船”。

　　岱山兵的操炮能力，本来就比僧贼强出一大截，加上三打一，结局没有任何悬念。

　　三船集中火力，“佛船”很快就被击中，佛船上顿时传来“僧人”的惨嚎。

　　等到距离拉近到半里，佛船上的僧盗损失惨重，“佛船”也开始进水，帆布燃烧。

　　岱山火炮的威力远不如红毛鬼的红夷大炮，可对付的也不是西洋人的风帆战列舰，对东方战船而言，还是有很大威胁的。

　　眼见“佛船”船身倾斜，船上残余的僧贼念经声一片，张袷都懒得停留，直接追击衢山海盗的战船。

　　很快又追上了衢山海盗，三艘战船再次排列成线，一起轰击衢山海盗的战船。

　　几轮轰击之后，衢山战船的桅杆帆布也燃起了大火，海水疯狂的灌入，很多海盗眼见海岛不远，干脆直接脱下绵甲，跳下大海。

　　岱山战船上立刻箭如雨下，射击水中失去盔甲防护的海盗。

　　张袷下令道：“趁着两艘敌船还没有沉没，立刻上船缴获火炮、盔甲兵器！”

　　传令兵打出旗语，两艘战船分别靠拢还没有沉没的敌舰，迅速搭上船桥，将两船勾在一起，冒着船上的大火，去搬敌人的炮。

　　“不行啊，太烫了！”

　　“快泼水！弗朗机炮一定要带走！”

　　岱山兵一阵忙碌，总算在敌舰完全沉没前，将敌船上的火炮、盔甲兵器搬到了船上。

　　张袷的旗舰，则是直接返航，去帮助桃花岛的“盟友”对付最后一艘倭寇战舰。

　　此时，两艘倭寇战船已经沉入大海，而船上残余的倭寇，却爬上了最后一艘倭寇战舰。

　　这艘倭船被两艘桃花岛战船夹击，且战且退。

　　不是退往老巢双屿岛，而是直接往东北方向逃跑，居然是想直接逃回日本。

　　可是这艘倭船还是被张袷的战船截住了。

　　“轰轰轰—”三艘战船上的佛郎机炮、大将军炮、虎蹲炮、火箭一起发射，倭船上顿时死伤惨重。

　　“杀机给给…”倭寇船长疯狂的挥舞指挥刀，“诸君，七生报国之时已到！”

　　“来生相见吧！板载！”

　　“抠楼赛！”

　　“八嘎！”

　　“垓下决死，麦城玉碎，就在此时！”

　　倭寇歇斯底里的呐喊，犹如野兽濒死前的嘶吼。

　　这最后一艘倭寇战船上，还有一百多个真倭，以及一百多个华人海盗，仍然有三百披甲。

　　可是反抗已经徒劳。

　　“轰隆隆—”一颗砲弹轰击在甲板上，包括船长在内的一群倭寇，都是血肉横飞。

　　今夜是鬼门关大开之际，本以为会将岱山军送入鬼门关，没想到进入鬼门关的是他们自己。

　　不远处的李旦旗舰上，李旦看着陷入绝境的倭寇战船，神色苦涩而复杂。

　　经此一战，岱山将会成为舟山霸主了。

　　整个舟山群岛，无人能制衡岱山军了。

　　戚继光看着慢慢沉没的倭寇战船，神色漠然。

　　不但没有喜悦之色，还很是沉郁。

　　这可是占据双屿岛的倭寇啊。

　　双屿岛距离大陆，仅有十余里海路！

　　就在宁波府的眼皮子底下！

　　当年浴血奋战，好不容易收复的海岛，居然被抛弃之后，又被倭寇和海盗占据。

　　岛民沦为奴隶。

　　朝廷实在无能！

　　观战的朱寅看着倭寇的惨状，痛快之余，小脸也一片阴沉。

　　这种狗屁朝廷，真的要换个当家人了。

　　大明朝被你们这些自私无能的混账君臣，搞成了什么样子？

　　这还是那个驱除鞑虏、武德烈烈的大明？

　　还是那个万国来朝、威加四海的大明？

　　几十年前，葡萄牙殖民者占据舟山，在双屿岛开港，建立市政府，修建教堂和学校，完全当成殖民地经营。

　　后来朱纨好不容易夺回来了，居然被你们论罪下狱，以莫须有的罪名，逼的朱纨自杀！

　　俞大猷浴血奋战，却有功不赏，还多次罢官，下狱论罪，抱憾而终。

　　戚少保有功于国，结果罢官夺职，停俸戴罪，贫病而死。

　　十几年后，西班牙人在吕宋屠杀华人，制造大仑山大屠杀，你们知道后，也不闻不问。

　　东洋、西洋、女真…群敌环伺，虎视眈眈，你们却为了一己之私，歌舞升平，醉生梦死，清歌于漏舟之上，痛饮于焚屋之下。

　　丢了辽东，丢了三宣六慰…

　　你们这群又坏又蠢的废物，有何资格，高高在上的坐在那里？

　　只要我朱寅不死，就不会让你们这些国贼安生。

　　…

　　小半个时辰之后，整个战场又恢复了平静。

　　大获全胜的岱山军，第一时间就派人来到李旦的旗舰，感谢李旦。

　　派来的人，是个叫林沛的把总，年约四旬有余，身材精干。

　　他一上船，还没有和李旦见礼说话，就不由自主的看向李旦身后的一人。

　　这人面容硬朗如石雕，双目炯炯，身材高大魁梧，正是已经摘下面甲的戚继光。

　　林沛眨眨眼，神色慢慢由愕然变得惊讶。

　　他上前两步，仔细端详着老将的面容，忽然又退后两步。

　　“阁下，阁下可是，可是戚帅？”

　　他的声音有点颤抖，带着惊喜，又带着质疑。

　　“林沛，你也老了啊。”戚继光语气感叹的说道，“当年你入军中，才十五岁吧？”

　　“大帅！”林沛再无怀疑，眼泪刹那间就夺眶而出，“真是大帅…呜呜！卑职，拜见大帅！”

　　“二十年呐，卑职总算又见到大帅了…”

　　林沛嚎啕大哭，像个孩子一般。

　　他十五岁加入戚家军，成为主帅帐下亲兵，从士卒做到把总外放，在戚继光身边足足八年！

　　这么多年来，他屡经生死，袍泽故旧多已去世，可最记挂的，还是旧主戚继光。

　　万万想不到，今日居然见到旧主了。

　　“小林子，起来！”戚继光扶起林沛，“这些年，你们辛苦了，俺没有照顾好你们，让那些奸臣，逼的你们出海漂泊啊。”

　　林沛擦擦眼泪，“卑职今日见到大帅，死也瞑目了。大帅是属鼠，今年五十九，却还是如此硬朗，卑职十分欣慰。”

　　他也不傻，哪里还不知道，今夜李旦突然从敌化友，松浦忠信和田贵生被杀，是大帅的手笔？

　　大帅一定控制了李旦，才有今夜大胜。

　　大帅二十年不见面，一见面就化解了岱山的危难，大破倭寇啊。

　　如此英雄，天下除了大帅，还能有谁？

　　……

　　很快，整个岱山军将士，就知道戚继光回来的消息。

　　直到张袷等人亲自来到戚继光面前，才相信是真的。

　　“大帅！”

　　“麾下！”

　　“大帅啊，呜呜…”

　　一大群人看到已经年老的戚继光，都是呼啦啦的跪在地上，热泪盈眶。

　　就是没有见过戚继光的士卒，也都一起跪下。

　　戚继光看着眼前这群熟悉又陌生的旧部，心中激动无比。

　　忍不住也流泪了。

　　二十年了，他似乎是上一世，才和他们在一起。

　　“张袷？你怎么比俺还老啊。”

　　“曹信，你怎么丢了一条胳膊？”

　　“唉，王怀真，你是不是王怀真？你脸上的疤，让俺不敢认呐。”

　　“是卑职。”王怀真泪流满脸，“大帅没认错，俺是怀真啊。”

　　一时间，人人落泪，百人齐哭，都如赤子见到父母。

　　“想不到，今生今世，还能见到大帅…”

　　“大帅啊，朝廷不公，并非我等要出海为盗！”

　　“请大帅治罪，领受军法…”

　　后面的朱寅和宁采薇等人，见状都忍不住流泪了。

　　就是兰察等女真人，虽然听不懂汉话，也知道意思。

　　想不到汉人之中，也有这等忠诚如犬的部下。

　　丁红缨看着戚继光，心中敬佩之极。

　　这就是戚帅爷爷？果然是爹和叔父们口中的大英雄，大豪杰！

　　自己学的，还是戚帅爷爷的《辛酉刀法》，那么戚帅就是自己的师祖了？

　　丁红缨忽然想到一个绝好的主意。

　　“起来，起来！”戚继光扶起张袷等人，“今日大胜，咱们应该高兴才是…”

　　说到这里忽然一怔，“张袷，怀真，离阳呢？他不是将主么？如此大战，他为何不在军前？”

　　张袷刚要说丁火根落马受伤，丁红缨就赶紧说道：

　　“师祖在上！师祖，我爹中了刘廉风的毒箭，命在旦夕，呜呜…”

　　这一次，她再也忍不住哭了。

　　哭爹！

　　“什么？离阳中了毒箭？！”戚继光神色一变，根本没有在意这女子叫自己师祖，“快带俺去！”

　　张袷等人闻言，大胜的喜悦之情顿时化为乌有，当下立刻簇拥着戚继光去磨盘山。

　　朱寅和宁采薇等人也赶紧跟上。

　　“妹妹。”宁采薇小声问道，“中了毒箭能治吗？”

　　宁清尘还不能说话，只能一脸鄙视的盯着姐姐。

　　你没看过医生么？

　　妹都不知道中的什么毒，妹知道能不能治？

　　妹是医生，不是神仙！

　　宁采薇眼见婴儿鄙视的眼神，也只能翻个白眼，不问了。

　　妈蛋，有你求姐的时候。

　　朱寅却是从宁采薇怀中接过宁清尘，一边抖着一边小声说道：

　　“清尘，古代毒箭一般是用箭毒木，或者蛇毒，或者用粪便腐尸浸泡过。”

　　宁清尘被他抖得舒服了，点点头，又摇摇头。

　　意思是，有可能治好，也可能治不好。

　　她有多价型抗毒血清，可是多价抗毒血清虽然比较广谱，也不是包治百毒啊，只能中和部分毒素。

　　在毒素成分不可知的情况下，就看运气了。

　　运气不好的话，也是无解。

　　不过，只要患者体内的毒素不太罕见，一般都会有中和效果。

　　起码六成把握吧。但病情不能耽误太久。

　　…

　　众人见到丁火根时，丁火根已经昏迷不醒，牙关紧咬。

　　“离阳！”戚继光摇着丁火根，“是本帅！本帅令你醒来！倭寇到了！”

　　“麾下！”张袷等人也声音惶急的呼喊。

　　“爹！你醒醒啊！爹！呜呜…”女侠一般的丁红缨泪雨滂沱。

　　戚继光此时十分无助，他救不了丁火根啊。

　　竟然来晚了一步，让离阳遭了小人毒手。

　　“爹！”忽然一个清稚的声音说道，“爹还记得送药给孩儿的道士么？”

　　“治好爹的药，就是那位道长送的。”

　　“他送的药中，还有专门解毒的药，只剩最后一份了。”

　　“爹和诸位要是信我，这最后一份解毒药，孩儿可以试试。”

　　什么？众人闻言，一起看向身后的九岁男童。

　　却见朱寅手中拿着一根稀奇古怪的针！

　　PS：今天身体有点不舒服，只能更新这些了，四千多字。明天尽量多更吖，蟹蟹一直追读的书友，我去吃饭去了，太饿了。晚安。9月1号上架。