第六十五章 背刺

两石强弓十丈暴射，箭矢直贯入脑。松浦忠信和田贵生闷哼一声就倒地毙命。

　　死的倒也痛快。

　　从戚继光和兰察出舱射箭，到两个岛主毙命，也就是呼吸间的工夫。

　　李旦的反应倒也很快，他见到变故发生第一时间就冲下高台。

　　“阁下！”

　　“岛主！”

　　两人的亲兵一起高呼，声音惶急无比。

　　首领死了，群龙无首！

　　水台周围顿时一片大乱。上百个亲卫无头苍蝇一般，一时间没有组织反击。

　　就在戚继光和兰察发难之际，甲板上早就准备好的两尊虎蹲炮，也被揭开了掩盖，露出了炮口。

　　这两蹲虎蹲炮，当然是从洋山岛花佛那里缴获的。弹药早就被戚继光装填完毕，就等着点火开炮。

　　此时海盗一片混乱，戚继光射完了箭，就抄起火把点燃了虎蹲炮。

　　在火绳已经“嗤嗤”燃起的时候，他才动作熟练的调整了射角。

　　仅仅眼睛一扫，就判断出最佳射击位置。

　　如今已经普及天下的虎蹲炮，可是他自己三十年前发明的啊。对于虎蹲炮的操作，天下谁比他更熟练？

　　没错，戚继光还是个火器高手。

　　“轰轰！”两门虎蹲炮，在倭寇还没有反击之前，就抢先发射了。

　　虎蹲炮虽然是机动力强的轻型火炮，可毕竟是炮，不是铳。

　　这么近的距离，两门虎蹲炮几乎是顶着脑门轰击，凶狠的炮子在倭寇人群中纵横跳跃，血肉横飞。

　　戚继光轰击的是倭寇最密集的地方。那里有一排倭寇铁炮手，刚准备点燃火绳枪射击，就被砲弹轰中。

　　轰然巨响之中，最少有二十多个倭寇，不死即伤。

　　呛鼻子的硝烟弥漫开来，伴随着倭寇叽哩哇啦的惨嚎。

　　“嗖嗖嗖嗖！”与此同时，兰察等三人也在射箭，岸上的海盗瞬间又倒下三人。

　　“嗖！”年仅十二岁的嘎洛也射出一箭，正中七八丈外的海盗面门。

　　她是女子，年纪又小，最多只能开五斗的轻弓。可是准头却没问题，这么近的距离，五斗轻弓仍可杀人。

　　“嗤嗤—”几个倭寇的铁炮（火绳枪）火绳终于点燃，可还来不及发射，面门上就各自中箭。

　　兰察等四个女真人射箭，都是避开甲衣，直射面门，十分刁毒。

　　几个好不容易点燃铁炮的倭寇，顿时又捂着面门倒下，手中的铁炮掉到地上，“轰”的一声，居然打死打伤两个海盗。

　　此时，沙船终于冲到了水台之下，戚继光一手持锏，一手持刀的冲上岸。

　　兰察等人也都冲上岸。

　　剩下的几十个倭寇海盗，顿时迎来了灭顶之灾。

　　戚继光和兰察杀神一般，带着梅赫和尼满，砍瓜切菜一般斩杀倭寇。

　　面对倭寇和海盗中的铁甲武士，戚继光一锏挥出，就让顶盔掼甲的敌人骨断筋折。

　　他一手刀一手锏，一路追杀，镰刀般收割着一条条的人命。

　　倭寇和海盗简直就是土鸡瓦狗一般。

　　“噗嗤—噗嗤—”

　　“咔嚓—咔嚓—”

　　几个倭寇武士一起吱哇乱叫的围攻，却那里是戚继光的敌手？

　　戚继光铁锏一磕，倭刀就传来即将断裂的哀鸣。

　　任凭他们猿猴一般的纵横跳跃，挥舞太刀耍弄花招，戚继光都能准确的判断虚实，一挡必格，一击必杀。

　　几个日本武士都挡不住他一人，没坚持多大一会儿就被戚继光一一斩杀。

　　在朱寅和宁采薇看来，义父冲上岸最多半分钟的工夫，就斩杀了十来个敌人。

　　不是秒杀。是三秒杀一人。

　　兰察天生神力，手中挥舞狼牙棒，威不可当，所向披靡。

　　他没有练习过武技，却能一力降十会，杀人就像打鼹鼠。

　　他的狼牙棒二十斤重，长达八尺，挥舞起来却犹如无物一般，根本不需要任何技巧，几乎一棒一个，扫着就死，碰着就亡。

　　他干掉的人，一点也不比戚继光少，似乎还多一个。

　　梅赫和尼满手持长刀，犹如猛虎一般，也杀得人头滚滚。

　　此时此刻，就能看出女真勇士和日本武士的战力差距了。

　　女真人身高力量强了日本人一截，凶悍野蛮犹有过之，倭寇根本不是对手。

　　果然，最彪悍的还是渔猎民族啊。

　　此时的倭寇和海盗一盘散沙般各自为战，几乎陷入被屠戮的境地，只能纷纷逃散。

　　最多只有二十人逃出生天。

　　逃过一命的李旦眼见无法抵挡，只能往衢山岛的山上跑去。

　　戚继光哪里会放他逃走？他指指李旦的背影，兰察就追了上去。

　　这个天生神力的野人女真，奔跑的速度快逾奔马，在山林中如履平地。

　　李旦还没有跑出一里，就要被他追上。

　　“你是蛮子！”李旦又惊又怒，眼见无法逃脱，只好挥刀抵抗。

　　兰察劈手一夺，就轻而易举的夺走他的刀，将他老鹰抓小鸡般拎起来。

　　李旦绝非文弱书生，在兰察面前却毫无反抗之力。

　　兰察提着李旦回到岸边，梅赫和尼满正砍下松浦忠信和田贵生的首级。

　　李旦看着两颗面容狰狞的首级，惊惧之下不禁兔死狐悲。

　　想不到啊，联军去攻打岱山岛，三个岛主在后方坐镇，居然被神秘人物偷家了。

　　真是笨人下棋，死不顾家啊。

　　太大意了。

　　戴着面甲的戚继光缓缓说道：“你叫李旦？你的座船呢？”

　　李旦指指不远处的一艘挂着海鹰旗帜的一艘大船，“在那。”

　　戚继光问道：“你派了多少人攻打岱山岛？”

　　“回将军话，两艘三桅战船，五百披甲。”

　　“去了多久了？”

　　“半个多时辰。”

　　“你们几家共派了多少人？”

　　“一千四百披甲。”

　　戚继光问了很多问题，李旦都是一一回答。

　　戚继光点点头，“俺给你一个活命的机会，就看你是不是能把握的住了。”

　　“你可以猜一猜，俺会让你怎么做。”

　　李旦深吸一口，神色苦涩无比。

　　“将军是让在下回到前方军中，临阵倒戈，突然袭击，帮助岱山岛灭了松浦忠信和田贵生的兵马。”

　　戚继光嘿嘿一笑：“你还不笨。这是你唯一的活路，你可以选，也可以不选。”

　　李旦毫不犹豫的咬牙说道：“我选！”

　　朱寅笑着对宁采薇道：“义父出马，真是牛刀宰鸡。李旦只要配合，就能将倭寇一网打尽。”

　　“哦，你知道这个李旦是谁么？”

　　宁采薇摇摇头，“我只知道唐朝的李旦，不知道明朝的李旦。”

　　朱寅低声道：“这李旦么，后来有个徒弟，继承了他的事业。他这个徒弟的名字叫…郑一官！”

　　“郑一官是谁？”宁采薇皱眉。

　　朱寅有点无语，“你不知道？就是郑芝龙啊。”

　　宁采薇仔细想了想，低声道：“郑芝龙又是谁？有点耳熟，历史课本上讲过？”

　　朱寅有点自闭了，几乎咬着她圆润的耳珠说道：“就是郑成功的爹啊。”

　　宁采薇却是一跺脚，“原来是他爹！”

　　……

　　明月已经升到中天。中元夜的月亮，仍然是那么圆。

　　月光之下的岱山岛，早已经炮声如雷，呐喊惊天。

　　攻岛战已经白热化了。

　　联军七艘大舰上好几十门大小火炮，一起轰击海岸。数百杆火枪、数百张弓也是弹丸如雨、箭矢如蝗。

　　联军的战船还在不断变帆移动。岱山兵少，只能被倭寇战船调动，敌船变动攻击位置，他们也要相应的变动防守位置。

　　可谓疲如奔命。

　　尤其是几门千斤大炮，需要不断的拉动，十分被动。

　　但是，岱山兵训练有素，虽然兵力不到敌人一半，防守却十分严密，反击也很是凶狠。

　　火枪手和炮手填装发射的速度，明显比联军快了不少。

　　联军发射三次，岱山兵能发射四次有余。

　　岱山兵的弓箭手，射术明显也比联军弓箭手强。

　　岱山兵的协防配合，也比联军强出一大截。

　　这使得联军虽然兵力和火力是岱山兵两倍多，却无法彻底压制岱山兵。

　　“轰轰轰—”

　　“砰砰砰—”

　　“嗖嗖嗖—”

　　“杀倭！”

　　“杀鸡给给！”

　　整个海天之间，都是喊杀声，炮声一响，战船一颤。

　　海岸附近，黑色的硝烟遮住了月光，呛的人睁不开眼。

　　双方苦战半个多时辰，联军已经伤亡过百，却仍然难以登岸。

　　岱山兵也伤亡了数十人。

　　更要命的事，一直被敌舰调动，被牵着鼻子走，体力消耗极大。

　　而联军在战船上，火炮也在船上，靠着风力移动，要省力的多。

　　“张叔父！”丁红缨眼见将士们疲于奔命，咬牙道：“侄女以为，最好放弃防守，让倭寇登陆。”

　　“然后直接在陆地上决战！”

　　张袷神色凝重无比，他一边打出旗帜指挥部下移动，一边摇头道：

　　“他们的甲兵比我们多出一倍不止，放他们上岸决战，我们的风险更大，一旦输了就是万劫不复。”

　　“到时不光是我们，就是水道中的百姓，也会任人宰割！”

　　他承认，丁红缨这个法子虽然冒险，却也是个办法。但他不敢冒这个险！

　　因为失败的代价太大了。

　　最稳妥的战法是，全力阻止倭寇登陆，哪怕是拼消耗，也要让倭寇知难而退。

　　倭寇死的人多了，代价太大，就不会拼命攻占岱山岛了。因为不值。

　　丁红缨眼见情势危急，己方被动，又想起中了毒箭的父亲，不禁心急如焚。

　　可是她什么也做不了，只能剥下一个阵亡将士的绵甲，穿在身上，然后指挥救护伤员。

　　唉，若是爹没事就好了，如果是爹，一定不会防守海岸，而是会直接登船，打海战！

　　张袷等将领的神色也越来越凝重，今夜鬼门关开，会有不少袍泽阵亡吧？

　　这一战就算能守住岱山，到时又能剩下多少兄弟？

　　……

　　就在攻防双方激战正酣之际，一艘挂着海鹰旗帜的大船，从后方破浪而来，

　　甲板上，正是桃花岛主李旦。

　　他身后站着几个护卫，众星戴月般簇拥着他。

　　这艘船一过来，立刻引起了桃花岛海盗的注意。

　　两艘桃花岛的战舰船长，也知道岛主来了。

　　“是岛主！”一个船长说道，“岛主是不放心，来此督战么？若是砲弹无眼，伤到了岛主，那就麻烦了。”

　　他正准备发旗语劝岛主离开，忽然岛主的船上先打旗语了。

　　让两艘战舰靠近旗舰，去旗舰上议事。

　　两艘战船立刻靠拢，架起船桥之后，两个船长让船副指挥作战，然后一起上了旗舰。

　　“岛主，此地危险，砲弹可是不长眼，还请岛主脱离战场…”

　　李旦眼睛的余光扫扫身边的护卫，对两个船长高深莫测的一笑，说道：

　　“两位兄弟，你们之前不是一直不愿意和倭寇合作么？其实，我心里比你们更讨厌倭寇，此举不过是虚与委蛇罢了。”

　　“否则，又如何取得倭寇的信任？”

　　“之前没有告诉你们，不是不信任你们，是怕你们不经意间泄露，让松浦忠信起疑…”

　　“岛主，你…”两个部下似乎明白了。

　　李旦点点头，“不错，你们猜对了！我参加这狗屁联军，一起攻打岱山岛，其实是我的计策！”

　　“这是我之前和丁火根商量好的一计，叫里应外合、反客为主、请君入瓮、笑里藏刀！”

　　“四计合一，必杀之招！”

　　李旦咬牙，神色大义凛然，“我毕竟是大明子民，岂能真的和倭寇同流合污，沆瀣一气？不过是忍辱负重，身在曹营罢了。”

　　他望着天上的明月，“我心悠悠，可对明月！”

　　“今夜，该是图穷匕见，反戈一击的时候了！”

　　两个船主面面相觑，都从彼此眼中看出了惊讶两个字。

　　没想到，岛主是在下大棋！

　　如此手段，如此心机，真是深不可测啊。

　　“岛主英明！”一个船长说道，“属下愚钝，不知岛主神机妙算，惭愧，惭愧！”

　　另一个船长也佩服的五体投地，“岛主妙计安舟山，翻云覆雨如等闲，片刻间大事可定，真是英雄了得啊！”

　　李旦忽然拍怕手，一个“护卫”上前，手中提着两颗血淋淋的首级。

　　两个船长一看，原来是松浦忠信和田贵生两个岛主的头颅。

　　“我已经杀了他们。”李旦挺胸抬头，白衣飘飘的十分潇洒，“我杀他们，如杀鸡耳。”

　　“你们等下将他们的首级示众，让倭寇和衢山岛的人知道，两贼已死！”

　　他智珠在握的点点头，“可以动手了！趁着三艘倭寇战船不注意，调转炮口，突然轰击！”

　　“真正的敌人…是倭寇！”

　　“遵命！”两个船长立刻领命，带着人头回船。

　　李旦说完这番话，忽然有点奇怪。

　　为何会这么痛快？

　　就好像，自己也想下这个命令？

　　“阁下，在下已经按照阁下的吩咐做了。阁下觉得如何？”

　　他身后的戚继光点点头，“很好，你还算识相。灭了倭寇，可以饶你不死。”

　　不一时，忽然两艘桃花岛战船上所有的火炮炮口，全部对准了中间的倭寇。

　　“纳尼？！”

　　三艘倭寇大船的船长看到这一幕，都是不敢相信。

　　可是他们已经来不及反应了。

　　战船既来不及转向，炮口也来不及调整了。

　　“轰轰！轰隆隆！”

　　两艘桃花岛战船，近距离的轰击刚才是并肩作战的倭船，结结实实的背刺偷袭。

　　距离只有十几丈远。

　　“八嘎！”

　　“西那！”

　　倭寇的喝骂惨叫声中，两艘倭船甲板上血肉横飞，不但死伤惨重，更要命的事，火药罐也炸了。

　　两艘大船起火，巨大的白帆都开始燃烧。

　　“轰隆隆！”

　　砲弹再一次轰来，两艘三桅大倭船的吃水线附近，出现了两个大洞。

　　海水疯狂的灌入。

　　与此同时，桃花岛的火枪，弓箭也一起发射，收割一条条倭寇的性命。

　　转眼之间，两艘倭寇战船，就遭到毁灭性的打击！

　　“松浦忠信已死！这是他的狗头！”一群人齐声大喝道。

　　却见桃花岛的船上，挑起一颗血淋淋的脑袋。

　　月代头的发式，清晰可见。

　　松浦阁下七身报国了！

　　倭寇看到松浦忠信的首级，都是浑身冰冷！

　　完了！

　　PS：今天出了一些事情，更新晚了，只能两章合一更新大章节。晚安！