第十八章 奴才

朱寅大喇喇的受了李如柏一声公子的称呼，一副理所当然的样子。

　　那种天潢贵胄、王孙公子般的气度，让李如柏等将校甚至忽视了他的年幼。

　　他们做梦也想不到，朱寅身上这种装不出来的贵族气质，和王孙公子的身份其实没关系。

　　“二将军。”朱寅小大人似的肃然说道，“二将军勤于王事，恪守职责，是不是听到了掳掠部民之乱，这才出兵搜查？”

　　“嗯？”李如柏闻言一愣，他只是奉了父帅将令，定期出辽东边墙巡逻而已，目的只是警告女真诸部。

　　并不是因掳掠部民之乱而来。

　　之前也不知道。或者说……不关心。

　　建州苏克素浒部酋长、努尔哈赤的外祖父王杲，因为叛乱被李成梁镇压之后，王杲本人被囚送京师，凌迟处死。

　　王杲的部下被明军屠杀一空。他的儿子也被凌迟处死，整个家族被明军斩杀殆尽。

　　李成梁下令屠古埒城。投靠明军的努尔哈赤父祖，也在明军屠城中被误杀。

　　距离“成化犁庭”百余年后，桀骜不驯、畏威而不怀德的建州女真，再次被明军的屠刀，杀的胆战心惊。

　　在李如柏看来，如今的建州女真，可比扈伦四部（海西女真）老实多了。

　　不但“老实”的多，建州女真的实力，也远不如海西女真强大。

　　所以眼下，明军去海西那是真动兵。去建州那多半只是巡逻而已。

　　父帅需要听话的建州女真，来牵制强大的海西女真。用父帅的话说，叫“以虏制虏，以夷克夷”。

　　可是今日，他遇到了掳掠部民之事。

　　他不想管，但也有点犹豫。

　　“朱公子，末将这次是例行巡查……”

　　朱寅反应极快，立刻接过话头道：“令尊李大帅真是古之名将，国家干城啊。”

　　“这出兵巡查已经定为成例，常年不辍，可谓防微杜渐之良策。”

　　“有令尊坐镇关外，何愁辽东不安？”

　　“今日部民被掠，将军转瞬即至，兵发迅速，犹如风火雷电。”

　　“二将军深知建州情弊，今日率兵出马，那些不安分的人，就要倒霉了。”

　　他声音清稚，却语言铿锵，条理清晰，大有神童早慧之姿。

　　李如柏本待不管，可他的意思却被这位来历神秘、气度贵重的朱公子，全部堵了回去。

　　而且，他还不知道对方是故意的。

　　管不管？

　　掠夺部民这种事情，在女真各部司空见惯，本不稀奇。

　　为了争夺人畜，各部之间纷争不断。

　　可要说是小事，那也不对。

　　李如柏远不如其兄，本质上是个将门纨绔，不是个尽职尽责的人，做事向来敷衍了事。

　　可他有个将门纨绔的通病：爱脸面，受激将！

　　朱寅说出这番话，他要是对此事不闻不问，那就是自己拆台了。

　　也罢，那就借此机会管一管，让这些女真蛮子知道，辽东不仅有他父帅，还有他李如柏！

　　“斥候校尉！”李如柏突然喝道。

　　“在！”甲衣铿锵之中，一群人上前领命，“麾下！”

　　李如柏道：“查查那些蛮子的脚印，往哪里去了！”

　　“得令！”一群人上马而去。

　　朱寅神色欣赏的夸赞道：“二将军所部令行禁止，不愧是我大明劲旅。”

　　心中却道：这李如柏真是个棒槌，我这几句话递上来，他就被牵着鼻子走，果然草包。

　　不一时，斥候们就回来了。

　　“启禀麾下！马蹄印向西，往苏克素护河的方向去了！”

　　往西？苏克素护河的方向？李如柏目光微凝。

　　他不知道自己平庸，但知道自己不蠢。

　　此事，多半就是努尔哈赤所为。

　　为了抢夺人口，增强实力！

　　佟奴啊，你这个赘婿想干什么？

　　就在前段日子，佟奴还和他弟弟小野猪皮，去李家送礼。

　　还亲自为父帅弹奏琵琶跳舞，一口一个老主子。

　　府中很多人，他都送了礼。

　　自己也得了一份厚礼。

　　兄弟俩很懂事啊。

　　可这才多久，就不安分了？

　　所谓拿人手软，吃人嘴短。佟奴这么懂事，他又不想管了。

　　说起来，他和努尔哈赤还算亲戚。

　　他的妾室，是努尔哈赤的侄女，舒尔哈齐之女。

　　朱寅察言观色，小声说道：“西边的部落，会是谁呢？”

　　“二将军若是去了，要狠狠罚一罚。将士们巡逻，总不能白忙活一场。”

　　口中这个“罚”字，咬的格外重。

　　李如柏眼睛一亮，不禁露出一丝微笑。

　　罚！

　　对啊，以这个借口去了努尔哈赤的部落，他还不得狠狠出一次血，乖乖献上厚礼？

　　有门！

　　朱寅看到李如柏的笑容，这才放心了。

　　历史上，李如柏是个贪婪之辈，爱财好色。

　　而且脾气急躁。

　　他要是见到努尔哈赤，那就有意思了。

　　借助他这队骑兵的威势，大张旗鼓的去找努尔哈赤，救回宁采薇！

　　万一采薇有事，就设法怂恿李如柏，对努尔哈赤的部落大开杀戒，为采薇报仇雪恨！

　　朱寅垂下眼帘，掩饰目中的情绪。

　　他不着痕迹的怂恿李如柏去找努尔哈赤麻烦，却没有提到努尔哈赤一个字。

　　根本不得罪野猪皮。

　　“罚”字就像一个咒语，解封了李如柏的好斗之心。

　　“传令！往西！渡河！去阿拉城！”

　　“俺要亲口问问那奴才，他要干什么！”

　　此时此刻，是不是努尔哈赤干的已经不重要了。

　　反正只是一个借口而已。

　　即便有人出来证明和野猪皮无关，也挡不住李二将军去阿拉城的决心！

　　“得麾下令！整队！往西！”

　　传令官举着三角令旗，纵马传令。

　　“呜呜呜——”明军中的号角吹响，两千多匹战马，纷纷调转马头。

　　甲衣铿锵之声，响如潮水。

　　骑士的吆喝声，战马的响鼻声，马蹄声…让胡天胡地都变得骚动不安。

　　朱寅眼见明军要走，看似随意的说道：

　　“在下倒想去西边见识见识，回去之后也好有点谈资。”

　　谈资的意思，再也明显不过：我有可能替你宣传宣传。

　　李如柏闻言，顿时求之不得。

　　大丈夫，岂不好名？

　　“好！那公子就和末将同行吧！”李如柏大手一挥，“就当是俺的监军，哈哈哈！”

　　朱寅很是好笑。你一个参将，也能有监军？

　　你这草包也不会说话。监军都是宦官，你这不是骂我么？

　　宁清尘见到朱寅靠嘴皮子就搞定了李如柏，借了对方当枪使，不禁咯咯笑起来。

　　梅赫和尼满对朱寅更是佩服。

　　额真太厉害了，不但让这明军大将客客气气，还带他们一起走。

　　一千多骑兵轰隆隆的向西奔驰，朱寅等人得到李如柏关照，还能换马。

　　速度一下子快了很多。

　　一路上的女真部落，眼见大队明军骑兵，无不战战兢兢。

　　附近的穆昆达、寨主、城主，都派人来问候请安。

　　这一天的工夫，朱寅利用一路同行的机会，拿出社交牛人的本事，不但和李如柏搞好了关系，还让对方更加重视自己。

　　就是那双皮鞋，也送给李如柏了。

　　李如柏家世豪富，李家光舞女歌姬就养了两千多人，可李如柏却没有见过这么精致高级的皮鞋。

　　一穿…居然很是合脚。

　　舒服！

　　反正就是好！

　　这双鞋子更让他认定，朱寅来历不凡。

　　得到这么好的靴子，李如柏决定，等到努尔哈赤有了孝敬，一定分点给这个朱公子。

　　倘若是李成梁和李如松知道，一定会骂他白痴。

　　宗室你也敢结交？你不知道犯忌？不得罪、不冲撞当然是对的，可你也不能主动走近啊。

　　蠢猪！

　　……

　　第二天傍晚，距离阿拉城还有十几里，就有几个人骑马前来迎接。

　　领头之人年近三十，身材魁梧，大耳鹰鼻，看上去十分英武。

　　他明明是个剽悍的女真贵族，却穿着蟒缎丝绸长袍，带着汉人的六合帽（六合帽本是汉冠），服饰华贵精致，打扮的像个汉人豪绅。

　　和那些女真穷人的衣装，完全不同。

　　也不知道是故意为之，还是本就喜欢。

　　他远远就翻身下马，扔掉马鞭，带着一群人蹀躞着步子，小跑着来到明军阵前。

　　一见到李如柏，这女真大汉立刻率先下跪，用有些生硬的汉话，恭敬的说道：

　　“奴才佟努尔哈赤，恭迎小主子！小主子一路辛苦！”

　　这就是努尔哈赤？朱寅顿时凝神注视。

　　这是来明朝之后，见到的第一个历史大人物。

　　呵呵，被称为清太祖的男人啊。

　　李如柏有意立威，想都不想，扬手就是一鞭子抽到“清太祖”的帽子上：

　　“你这狗奴才！你想干什么！”

　　PS：请大家不要养书哦，每天抽十分钟追读支持啊，尤其是周一周二这两天的追读，极其重要。