第六章 滚冰

小小的茅屋之内，顿时弥漫着浓郁的血腥气。

　　带着泡沫的鲜血，注入了地面的小洼，还带着热气。

　　朱寅小脸苍白而阴郁，冷静而淡然。他蹲下来检查一下尸体，用死人的内衣擦拭手术刀上的血迹。

　　还好，赖山的裘服早就脱了，没有沾染鲜血。

　　“呕……”宁采薇胃中痉挛，再也忍不住的呕吐起来。

　　她是宁氏集团的总裁，华夏商界的一个传奇，是名满天下的风云人物。

　　可是她归根结底也是个守法商人，根本没有见过杀人。

　　朱寅上前拍着宁采薇的背，安慰道：

　　“没事的，锄奸诛恶，就像是杀鸡，习惯就好了。”

　　“你杀过人？”宁采薇很快回过神来，惊魂甫定的问道。

　　朱寅点点头，“杀过外国间谍，也执行过锄奸任务。采薇姐，自古至今都没有岁月静好，我们来到这个时代，只有变得更勇敢更顽强，才能活下去。”

　　宁采薇心中的恶心感消散了很多，脸色苍白的说道：

　　“朱寅弟弟，谢谢你。若不是你，我怕是……”

　　“唉，这个时代太凶险了。我们才来一天，就差点横遭不测。”

　　朱寅摇摇头：“你不用谢我，咱们一起来的，当然要同生共死。我不会为了保命，丢下你们不管。”

　　宁清尘是医学院高材生，当然多次见过尸体，也学过解剖课，心理上不畏惧死人。

　　可是看到一个活生生的人在眼前被杀掉，还是受到很大震撼。

　　加上幼化的心态，使得她又要哭鼻了。

　　她没有想到，朱寅之前就杀过人，还不止杀过一个人。

　　想到穿越前逼他辞职，威胁他离开姐姐的场景，宁清尘就觉得自己有些可笑。

　　自己居然威胁一个杀人如杀鸡的狠人！

　　“清尘，你没吓到吧？”宁采薇看到妹妹脸色不好，赶紧抱起来抖一抖。

　　她能看出来，妹妹变成两个月的婴儿后，心态也幼化了。

　　比如吃手指，想喝奶，好哭。

　　这是典型的身体影响心理。

　　她大妹妹九岁，朱寅大妹妹八岁，勉强能承载成人的思维心理。心态还比较稳定，受到的影响很小。

　　宁清尘在姐姐怀里，这才感觉舒服了很多。

　　姐姐身上真香呀。

　　我想喝奶！

　　好羞耻，可是我就是想喝奶！

　　想到奶，宁清尘的小嘴不禁又开始冒泡泡了。

　　“采薇姐，这里我们不能待了。”朱寅叹息一声，“好不容易找到一个避寒所，这就不能留了。”

　　宁采薇也是郁闷之极。

　　两人设计杀了这个女真人，他迟迟不回去，肯定会有人来找。

　　只能尽快转移了。

　　问题是，这大雪封天之际，他们举目无亲，两眼一抹黑，又能去哪里呢?

　　要是再遇到危险怎么办？

　　事实证明，就算是她抹黑了自己的脸，让自己变丑，也无法防止被暴力侵害。

　　对于某些男人来说，女人的年纪美丑都不在意，生冷不忌，根本不挑食。

　　这个时代，这种男人肯定不少。

　　“我们去辽阳城？那不是汉人的地盘么？”宁采薇说道，“去了辽阳，我们应该就安全了。”

　　朱寅却是摇摇头，“那个八字眉说，辽阳城有好几百里远。这种气候，我们又没有交通工具，还带着一个孩子一条小狗，什么时候能去辽阳城？”

　　“就是走半个月，那也去不了。”

　　“况且这一路上，要路过很多女真人的城寨，会遇到多少危险？”

　　宁采薇立刻明白，去辽阳城根本不现实，风险太大了。

　　朱寅用木棍在地上画了一幅简略图，解释道：“采薇姐你看，这是我凭记忆画的辽东地图，大差不差。”

　　手中木棍一点，“这里是辽阳，也就是大明辽东都司的政治中心，这是明长城，这是抚顺关，这是开原……”

　　“我们目前在哪里？听之前那两个女真人的对话，我们目前在王甲部（完颜部），距离完颜城肯定不会太远，估计最多百里吧。”

　　“王甲部在这，这里是浑河，这是努尔哈赤所在的苏克素浒河部，这里是董鄂部，这是哲成部，这是浑河部……”

　　“而那封信里说，努尔哈赤如今已经拥有了苏克素浒河部、董鄂部、半个浑河部。”

　　“我们要去辽阳，就必须从抚顺关入关。你看到问题所在了么？”

　　宁采薇没想到朱寅还能画出万历时期的辽东地图，她很快就看出问题了。

　　“也就是说，我们要去辽阳，就必须去抚顺关，要去抚顺关，就要经过努尔哈赤的地盘？”

　　“不错！”朱寅很喜欢宁采薇洞察问题的能力，“必须经过努尔哈赤的地盘。最少有三百里，是从努尔哈赤的地盘通过。”

　　“我们能不能安全到达汉地，关键就在于，是不是能得到努尔哈赤的保护。”

　　“如果能得到他的保护，我们就能安全的回到汉地。”

　　“如果得不到他的保护，我们这几个孩子别说去辽阳了，就是活下来都难。也可能被女真人掳走当奴才。”

　　宁采薇皱眉道：“可是努尔哈赤凭什么会保护我们？就凭那份信？”

　　朱寅点头，“对，就是那份巴尔达城主送给李成梁的信。这封信就算送到李成梁手里，李成梁也不会剿杀努尔哈赤。”

　　“历史证明，李成梁很长一段时间，都在包庇纵容努尔哈赤，算是养虎为患。他小看了野猪皮的野心和能力，高估了海西女真的实力。”

　　“可问题是，这是历史。努尔哈赤自己并不知道，这封信其实对他毫无威胁。”

　　“我们要是将这封信交给努尔哈赤，他一定会感谢我们。我们比较熟知历史，只要和他虚与委蛇，就能骗取他的信任，护送我们去辽阳。”

　　“这是我们安全离开的最好办法。”

　　宁采薇又问：“努尔哈赤是女真酋长，他靠谱么？会不会非但不谢，还杀我们，害我们？”

　　朱寅摇头笑道：“这个应该不会。努尔哈赤后来反明不假，欺压辽东汉人也不假，可起码现在，他表面上对大明还比较恭顺。”

　　“他曾经几次主动释放部下掠来的汉人奴隶，还给明朝，博取明朝好感，十分狡猾。”

　　“此时的野猪皮，相比其他女真首领，反而更听明朝的话。麻痹明朝，伪装忠顺，也是他能统一女真诸部的重要原因。”

　　“所以他对我们，应该比其他酋长要友好一些。”

　　“第二就是，站在女真人的立场，努尔哈赤是个讲信义、重承诺、宽容大度的英雄人物。在女真人看来，此人的人品没问题，是条汉子。”

　　“这种人物，起码不用担心他对我们几个孩子不利。”

　　宁采薇此时很相信朱寅，开始将朱寅当成主心骨了。

　　“好，我听你的，我们就去找努尔哈赤，就用送信的名义。”

　　朱寅指指西边的堂子神龛，笑道：

　　“是佛朵妈妈和撮哈占爷的启示，才让我们将密信送给英雄的淑勒贝勒！”

　　“我想，淑勒贝勒一定会把我们当做远方而来的小客人。”

　　“要是他连这个雅量都没有，就当不了将来的天命可汗了。”

　　宁采薇也笑了。

　　两人随即将赖山的皮裘皮帽等衣物穿戴起来，又将尸体草草掩埋。

　　接着吃饱了干粮，就赶紧离开茅屋。

　　赖山的马还拴在外面，可是朱寅一靠近，那马就狂躁的尥着蹶子，十分抗拒。

　　“这马通人性，可能知道我们杀了它的主人。”宁采薇说道，“走吧，不要管它了，反正我们这么小，骑马也骑不稳。”

　　朱寅只好放弃马匹，却带走了赖山的干粮。

　　有了赖山留下的裘衣裘帽，三人感到好了很多，起码不至于很快冻死了。

　　这一次，朱寅是往林中里走。

　　因为普通女真人是打猎为主，更喜欢住在林中，而不是空旷地。

　　只有女真贵族，才住在城堡里。

　　要想活下去，当然要遇到人烟和建筑。

　　女真人的寨子，很多都在林子里。

　　林中的风小了很多，寒冷已经可以勉强忍受了。

　　走出去不到十里，三人就发现一条林中河流。

　　一群身穿裘服的女真女子，都在冰面上滚来滚去，一边嘻嘻哈哈。

　　“她们在干什么？”宁采薇不禁问道，十分好奇。

　　朱寅回答道：“是滚冰。这是女真女子的风俗习惯，她们正月里在冰面上滚冰，祛除不吉，祈求福运。”

　　“采薇姐，你快抱着你妹妹一起去滚！”

　　“你和她们一起滚，滚个几圈下来，就和她们认识了！”