第四十六章 科普

宁采薇神色一喜，“首辅、次辅？那可是阁老啊。义父要是能请其中一人当你老师，那就是烧冷灶的最好机会。”

　　“这个项目的回报，简直无法评估。”

　　“真要是起复了，那不就是你的大靠山？玩儿政治，背景和站队最重要啊。”

　　一边说一边摸摸朱寅的背。

　　朱寅盘坐在竹席上，小身板挺拔如松，但一点也不僵直，反而有种松弛感。

　　宁采薇很喜欢朱寅这种坐姿。

　　这是男人自律又自信的表现。

　　“不一定是这两人中的一个。”朱寅语气淡然的说道，“是当然最好。就算不是，我也能找到其他官场靠山。”

　　“攀不上内阁大臣、尚书侍郎，巡抚、布政使之类，将来还是有希望攀附上的。”

　　“最起码，前期也能攀附知县这样的正处级实职领导。”

　　“在一个县，能攀附知县、县丞、主簿，甚至结交到典史、教谕、经承、师爷等县中大人物，也够我们滋润几年了。”

　　宁采薇是商业大佬，享受的政治级别也是副部。她从来不认为科、处级的小官儿是大人物。

　　“嘁，县中大人物？芝麻大的大人物吧。”

　　朱寅见宁采薇不以为然，神色有点不屑，知道她出身起点太高，对基层社会的生态结构缺乏认识。

　　他提醒道：“我们现在就是草民啊，你不是宁总，我也不是探员，我们是最底层你知道么？”

　　“我们连户籍都没有，身份上就是流民。一个衙役就能把我们抓了，没收我们的财物。”

　　“县衙典史不入流没错，连从九品都不是。六房经承，更只是胥吏。”

　　“可是在一个县，他们绝对就是大人物、官老爷，是普通百姓根本惹不起的存在。至于知县等正式官员，普通人甚至一辈子都没有机会见到。”

　　“你以为知县小？人家掌管一县之政，俗称百里侯啊。”

　　“整个大明朝只有1100个县，晚明时期人口两亿，平均一个县有十几万人口，地盘比后世的县更大。”

　　“大官的确不把知县放在眼里，可是普通百姓，千万不能小瞧了，人家一句话，真能让我们家破人亡。”

　　“所以啊，我们一定要谦虚，要卑微。起码要到我中秀才了，我们的腰杆才能伸直一些，等到我中举或者进了国子监，才能真正挺起胸，扬眉吐气。”

　　“在此之前，我们是龙要盘着，是虎要趴着。暂时忘记现代身份，先融于进去。”

　　“这个落差对你而言很大。但你要是不转变心态，会活的很辛苦，很痛苦。”

　　“等到了浙江，我们就设法结交这些县里的‘大人物’，不然的话，你生意也做不成。就算发了财，也会被勒索破产。”

　　“你的长相也太过出众，要是没有靠山撑腰，也很容易招灾惹祸。强抢民女这种事情，古代哪里没有？你千万不要大意。”

　　宁采薇点头称是，“你提醒的对，是我心态没有完全转过来。我们就是底层小人物，靠着李如柏和野猪皮的馈赠，发了一笔小财而已。”

　　“义父名气虽大，可毕竟被罢官夺俸，护不住我们，我们不受他连累就不错了。”

　　“所以啊，咱们不能一口吃个胖子。步子大了…等你考中了功名，我这边赚到大钱了，就帮义父活动，帮他官复原职。”

　　“他恢复官职了，人脉资源一激活，本身不就是大靠山？”

　　朱寅点点头，“义父最高做到左都督，武将极品，差点封爵位的人。”

　　“他要是官复原职，就算是武将，也是大靠山了。他要是再招募几千家丁，我们就更有操纵空间。”

　　宁采薇历史不好，问道：“明朝不是猜忌武将么？为何允许武将大规模练私兵？”

　　朱寅回答道：“明朝武将本就有家丁，但数量很少。大规模豢养私兵成为军队，是从嘉靖朝开始。”

　　“因为卫所和边军崩坏，皆腐朽不堪一用。无法应付严重的南倭北鞑。倭寇打到南京，鞑靼打到北京。”

　　“明朝统治者被迫无奈，才默许武将大规模豢养私兵。换了以前，怎么可能？”

　　宁采薇明白了，“原来如此。就是皇帝也只能绕过体制办事，行政体系已经在腐败下僵化失灵了。”

　　朱寅冷笑道：“老道士很清楚，大明吏治腐败到了积重难返的地步，凭借现有体制，很难练出强兵。”

　　“唯一的办法，就是准许将领绕过朝廷体制，练私兵为朝廷所用。不然，日本人真能打进中原。”

　　宁采薇干脆问个明白：“都说倭寇主要是华人海盗，难道不是？”

　　朱寅摇头：“那是为了脸面，混淆视听。倭寇之乱最严重的时期，很多日国大名都派兵参战了。”

　　“倭寇主力就是日本人，根本不是华人海盗。说倭寇主力是华人海盗，那是明朝官员为了脸面故意颠倒黑白。”

　　“皇帝为了脸皮，也只能相信倭寇主力是汪直之流。如此一来便是匪乱，就不是被小国侵略了。”

　　他拿过宁采薇手中的团扇给自己打扇，继续说道：

　　“后世学者为了脸面，也搞出“十倭七华”的论调，似乎这样就会好看一些。”

　　“但后来的历史研究戳破了这一点。倭寇之乱绝非华人海盗“造反”，就是日人的蓄意侵略。”

　　“嘉靖朝急剧恶化的倭乱，本质可以看做是日本的一次侵华战争。规模最大的战役，甚至有数以万计的真倭。”

　　“筑前甚至成立了以九州霸主大友宗麟主导的侵华日军大本营。”

　　宁采薇这次想到了更多，说道：“倭寇侵华规模的大小强弱，取决于明军能否有效抗倭？”

　　“如果能，侵华规模不敢扩大。如果不能，那么日本大名野心膨胀之下可能联合起来，发动更大规模的侵华战争？”

　　朱寅点头微笑，“你虽然历史不好，但就是聪明。话说一半，就能猜出结果。”

　　“对。关于扩大侵华战争的规模，除了九州霸主大友宗麟想干，那位第六天魔王，也很想这么干。”

　　“还不是你科普的好？”宁采薇笑道，“不懂就问，谁是第六天魔王？”

　　“织田信长，已经死了好几年了。”朱寅将扇子还给女郎，“他的继承者，就是丰臣秀吉。”

　　“原来是他啊。”宁采薇一笑，又神色一凝，“丰臣秀吉…他是不是要发动侵朝之战了？”

　　朱寅眸光闪动，烛光之下，里面似乎有火焰在跳跃。

　　“对，还有五年，也就是1592年，丰臣秀吉就会大规模入侵朝鲜，意图先征服朝鲜，再征服明朝，狂妄到极点。”

　　“我要是能在这一年考中进士，说不定能恰逢其会！”