第十七章 公子

李如柏？那不是李成梁的次子，李如松的二弟么？

　　朱寅听到这个名字，立刻在脑中搜索着李如柏。

　　嗯，有人说他是虎父犬子，不如父兄。有人说他被朝廷打压，没有建功立业的机会。

　　如今的李如柏应该还是个参将，在父亲军中任职，还没有离开辽东镇。

　　他率兵出辽东边墙出巡，也只是例行公事，威慑女真诸部，炫耀辽镇的兵威而已。

　　此时朱寅看的真切，原来没有两千多骑兵，只有一千多人。

　　因为一人双马，看上去才像是两千多骑。

　　大队明军骑兵奔驰而来，犹如一股铁流，让大地都在轰鸣。

　　李家军，辽东铁骑！

　　史书记载，明军辽东镇装备最好，此言不虚。

　　这些明军骑兵并非穿鸳鸯战甲，而是戴瓠盔，盔顶一根高高的帽缨，避雷针一般。

　　而且大多数都穿青甲（重型暗甲），甚至还有少部分人穿明甲。

　　就连战马也穿半甲，马头插着一对雉尾，戴铁面、喉甲、胸甲。

　　乍一看，和八旗骑兵的盔甲极其相似。

　　果然，后世的八旗兵盔甲，就是仿制的明军盔甲。

　　而此时的女真的骑兵，反而还是皮甲皮裘的杂牌兵，轻棉甲都很少，别说制造精良、内衬铁片的青甲了。

　　眼见大队辽东铁骑，梅赫和尼满都是神色惊惧。

　　两人五岁就练习骑射，十岁参与打猎，早就练就了一身虎胆。可是他们做梦也没有见过，如此庞大的骑兵。

　　朱寅没想到，来到明朝快一个月，第一次见到同族，却是大队明朝铁骑。

　　如今整个明朝，规模最大、战力最强的骑兵，就是李成梁的辽东铁骑。

　　辽东镇永乐朝有兵额九万五千，战马七万七千匹。

　　即便到了万历初年，仍然有兵八万四千，战马四万两千匹。

　　辽东镇不是兵力最多的军镇，却是战马最多、骑兵最多的一镇。

　　按照辽东镇一人双马的配置，起码还有两万骑兵！

　　除此之外还有六万步兵。

　　这个力量放在任何一个朝代，都算一支战略重兵集团。

　　至于辽东骑兵的战力，那就另当别论了。

　　朱寅思索间，大队明军就停在了栅栏附近，李如柏的帅旗，已经清晰可见。

　　只见旗纛之下的大红马上，端坐这一个身穿华丽盔甲、圆脸狮鼻的将领，被一群明盔明甲的亲兵簇拥着。

　　一千多骑兵突然停下了，却没有乱了阵形。

　　但人喊马嘶的噪杂声音沸反盈天，说明又不是一支纪律森严的军队。

　　几个明军校尉纵马冲入栅栏，喝道：

　　“怎么回事？人呢！”

　　他们发现了朱寅等三人，立刻就要上前。

　　朱寅主动说道：“这里的人被其他部落抓走了，已经是一个空寨子。”

　　一个校尉咦了一声，“你是汉人？你是被女真人掳来的奴隶？嗯？”

　　这一声嗯，语气格外严厉。

　　朱寅道：“我不是被掳的奴隶，是不小心被人贩子卖到关外的，我杀了人贩子，准备回中原。”

　　这个时期，有人贩子贩卖人口，渡海高价卖到关外。富家子弟也有受害者。

　　那校尉喝道：“你们过来，到将爷面前回话！”

　　一个栅栏的女真人被其他部落掳走，这当然不算小事。

　　将爷既然是巡查，遇到此事当然要问个清楚。

　　与其自己禀报，还不如将这三人带到将爷面前交代。

　　朱寅心头转着心思，镇静心神的抱着宁清尘，一起来到气势摄人、刀枪如林的明军阵前。

　　校尉上前对将主躬身说道：

　　“启禀麾下！这个栅栏空了！”

　　他指着朱寅等人：

　　“他们说是有人掳走了栅栏的人丁牲口。这个孩子，说是被贩卖出关的汉人。”

　　朱寅倒也罢了。没见过世面和梅赫和尼满，到了明军阵前，不禁一身冷汗，战战兢兢。

　　身穿华丽盔甲的将主，高高在上的端坐马背，鹰隼般的眼眸，在朱寅等人身上扫过，随即盯在朱寅身上。

　　这次不过是例行公事，居然遇见了这种事情。若是只当什么也没发生的不闻不问，父帅必会怪罪。

　　已经老实起来的建州女真，怎么又有人不守规矩了？

　　“你是汉人？”将主俯视朱寅，语气淡漠的说道。

　　这种淡漠，纯粹是掌握权势的上位者，对底层蝼蚁的漠视。

　　朱寅点点头，夷然不惧的对上李如柏的眼睛，不卑不亢的说道：

　　“不错。在下是汉人。”

　　“二将军雄姿英发，指挥若定，名将之姿，可谓虎父无犬子。”

　　“咦？”神色淡漠的李如柏，不禁有些意外。

　　一个小孩子，竟然知道他是二将军，面对如此大军，不但面无惧色，还能自称在下的侃侃而谈？

　　他观察朱寅的气色，越发惊疑起来。

　　这孩子，绝非一般人家出身！

　　这种气度，这分胆略，必是大家子弟无疑！

　　李如柏的脸色好看了几分，语气也温和很多，“你是哪家的孩子？姓甚名谁？”

　　朱寅高深莫测的微微一笑，“在下姓朱，名朱寅。至于是哪一家……眼下实在不宜相告，还请二将军见谅。”

　　听到姓朱，李如柏吓了一跳，立刻下马，变脸般的笑道：

　　“公子可是大明宗室？”

　　梅赫和尼满对视一眼，顿时心头一松。

　　这明军将领突然对额真客气起来，说明额真很不简单。

　　朱寅笑容玩味，气定神闲，小小的身躯站的笔直，视大军如无物。

　　那模样，就仿佛他才是这支骑兵的将主，而李如柏只是他的部将一般。

　　就是白痴，也能看出来他大有来头。

　　不但多半是宗室，还可能是近支宗室！

　　李如柏暗道：“这到底是那一位大王的子弟？衡藩？晋藩？还是鲁藩？”

　　李如柏虽然是李成梁的儿子，却也不敢冲撞宗室。

　　搞得不好，就是一个罪名！

　　“哇哇哇哇！”忽然一阵嘹亮的婴儿啼哭，从朱寅怀中传出，哭声带着说不出的惶然。

　　朱寅嘴角一抽抽，努力摆好的贵人气场，顿时在婴儿的啼哭之下，有点立不住了。

　　原来，宁清尘被大队古代骑兵的铁血之气震慑，再也控制不住恐惧。

　　哭点太低，根本控制不住。

　　朱寅咳嗽一声，拍拍宁清尘，掩饰自己的尴尬，硬着头皮说道：

　　“眼下身在关外，情势复杂。在下的身份，实在不便相告。”

　　“以二将军之明，应当猜出了在下的身份。”

　　他没有说自己是宗室，就不会留下把柄。可任谁听了这话，都会浮想联翩，想不脑补都不行。

　　反正你们猜错了，不关我事。

　　朱寅说到这里，根本不给对方纠缠的机会，神情矜贵的笑道：

　　“两年前，在下虽小，却曾在京师见过二将军一面。那时，听说二将军是锦衣卫千户。”

　　“想不到今日再见，二将军已经回到辽东，为我大明建功立业了。”

　　李如柏听到这话，再也没有任何怀疑。

　　因为一般人根本就不知道，自己两年前在北京担任过锦衣卫千户！

　　就凭这一点，朱寅即便不是大明贵胄，也有可能是大学士朱赓的孙辈。

　　总之，绝非常人！

　　“如此说来，末将和公子还真有缘分啊。”李如柏再也不复之前的傲慢。

　　他不知朱寅身份，干脆放低姿态，称其为公子。

　　反正眼下客气一些，肯定不会出错。

　　朱寅眼见唬住了色厉胆薄的李如柏，心中立刻浮现一个利用对方的计划。

　　如果对方是李成梁和李如松，那朱寅还不敢这么利用。

　　可李如柏……完全可以放心大胆的利用一次！