第十六章 明旗

三人骑马出了老林子，沿着完颜河南下。

　　数十里后又沿着董鄂河支流迤逦西去。

　　好在朱寅本就训练过马术，这段日子也天天练习弓马，虽然身体不到九岁，却也能骑马奔驰了。

　　地广人稀、苍茫野莽的东北大地，渐次展现在朱寅面前。凛冽寒风中的胡天胡地，令他心生旷世孤寂。

　　朱寅想象着宁采薇危不可测的命运，心急如焚，神色却冷静如冰。

　　但为伊人故，纵马赴狼巢。

　　他给宁采薇当了两年贴身安保，对宁采薇这样优秀的女人，岂能真的没有感情？

　　他又不弯。

　　间谍也是人，不是草木铁石。

　　这段日子，两人心照不宣的朝夕相处，就连夜里也是同睡一炕，即便还不是心心相印，也算相濡以沫。

　　现在采薇被掳走了，朱寅感受到从未有过的惊惶，这才知道她对自己有多么重要。

　　那是无法承受的失去。

　　朱寅四顾茫茫，本该清稚的眸子一片忧虑。情不自禁的低声吟道：

　　一片荒凉雪未销，

　　二月春风仍似刀。

　　三马齐辔冰河畔，

　　四顾天涯尽迢迢。

　　吟完这首自作的打油诗，朱寅挥鞭策马，再次加速前进。

　　梅赫和尼满听不到，也听不懂。可是朱寅身前襁褓中的婴儿，却听的分明。

　　宁清尘听到这首诗，看到诗人忧郁的眼神，小鼻子一酸，小嘴儿一瘪，就想哭了。

　　她听懂了诗中的茫然和悲凉。听懂了他对姐姐的关心。

　　他如果真当自己的姐夫，是不是也怪好的？

　　想到他不到九岁的稚嫩身躯，胸前挂着自己，冒着寒风骑马寻找姐姐，肯定很辛苦吧。

　　宁清尘忽然有点心疼。

　　嗯，只有一点点。

　　可是，她很少心疼过谁鸭，哪怕一点点。

　　宁清尘忍住了哭泣，胃中又泛酸水了。

　　很快，她的小嘴儿就开始冒泡泡了。

　　好饿！

　　好想吉兰妈妈！

　　可是现在是去救姐姐，她不能耽误众人的行程，饿了也必须忍着。

　　婴儿哭点太低。宁清尘用了极大毅力，才抑制了婴儿饥饿哭泣的生理冲动。

　　朱寅感知到胸前婴儿的异样，低头一看，发现宁清尘已经像只小螃蟹，又冒泡泡了。

　　“饿了？”朱寅很温柔的问道，看着可怜巴巴的婴儿。

　　朱寅感到有些荒诞。

　　他很难把这个软萌软萌、奶香奶香的小家伙，和那个盛气凌人、冷若冰霜的宁二小姐联系在一起。

　　嗳，小时候人畜无害的好可爱。长大了怎么就那么讨厌？

　　宁清尘摇摇小脑袋，表示不饿。

　　可是她可怜兮兮的眼神，却彻底出卖了她。

　　朱寅知道，她是不想耽搁赶路。

　　可是婴儿真不能饿啊，对身体发育影响很大。

　　“梅赫！尼满！”朱寅喊道，“暂歇一会儿吧，我妹妹要吃奶！”

　　“嗻！”两个阿哈一起下面，熟练的将马拴在一棵树上。

　　朱寅抱着宁清尘，龇牙咧嘴的下马。

　　仅仅半天，他的大腿两侧就被磨破了。

　　两个阿哈取出干粮，朱寅则是从褡裢中取出一个酒囊。

　　酒囊里装的不是酒，是吉兰的奶水。

　　临走时，吉兰怕宁清尘路上饿着，就挤光了自己的奶水，足有一斤。

　　可见对这个乳女有多好了。

　　然而这一斤母乳，也只够宁清尘喝一天。

　　明天就犯愁了啊。

　　朱寅坐在树下的石头上，慢慢喂着宁清尘。

　　好香鸭！

　　宁清尘喝到熟悉的母乳，高兴之余不禁咯咯笑起来。

　　心理化婴之后，宁清尘的成人烦恼也少了很多。

　　就说现在，亲姐姐被掳走，她虽然也着急，却没有朱寅更焦虑。

　　不是没心没肺，是变成婴儿后，心智无法承载太沉重的东西。

　　朱寅看到宁清尘有奶就是娘的笑，不禁苦笑着摇头道：

　　“真是小奶娃不知愁啊，还笑得出来。”

　　另一边，梅赫也帮着朱寅，用马奶喂养黑虎。

　　黑虎已经睁开眼睛，还有一个月就能断奶了。

　　三人随便吃了一点干粮，天就快要黑了。

　　“额真(主子)。”梅赫说道，“天快黑了，是连夜赶路么？连夜赶路，马怕是会累坏。”

　　朱寅眸子变成铅灰色，“他们都是一人双马的骑兵，又提前走了大半天，我们是不可能追上他们的。”

　　“再赶二十里路，就找个地方过夜吧。”

　　朱寅是个做事很冷静的人，越到危急关头，就越不会意气用事。

　　冷静，是秘密探员的基本素质。

　　尼满摘下帽子，摸摸剃的光秃秃的脑门，沉吟着说道：

　　“额真，要去努尔哈赤的部落，起码还有两百多里地，我们是单马，要走两天。小格格肯定会断奶。”

　　朱寅眉头一皱，“先顾不了那么多了。今晚找个地方过夜养马。”

　　“然后我们就去找马料，找奶源。什么奶都行。”

　　“前面有董鄂部的屯子吧？我们应该能找到补给。“

　　他早就换上了女真人的靰鞡鹿皮鞋，可之前的皮鞋并没有扔掉。

　　他取出那双半新的红蜻蜓皮鞋，说道：“你们看，这双靴子，能换多少银子？”

　　“换到银子，我们就方便了。”

　　两人盯着这双皮鞋，都是啧啧称奇。

　　“这是汉地的靴子么？真是太好了，想不到还有这么好的鞋子啊。”

　　“肯定能换到不少银子，不过女真穷人很少有银子，主要是铜钱，贵人们才有金银。”

　　“在咱们女真地面，人参、东珠、貂皮都能当钱使唤，并不是一定要金银铜钱啊。”

　　朱寅毫不奇怪。此时的女真部落，实物货币还很普遍，以货易货仍然常见。

　　人参、食盐、貂皮、东珠等物，在女真社会是最古老的货币，至今还在行使货币职能。

　　那么，这双皮鞋也不一定换取金银，换点人参貂皮，也能当货币用。

　　三人再次赶路。二十里后终于找到一个废弃的屯子。

　　这是一个董鄂部的栅栏，却阒然无声，犹如鬼寨。

　　栅栏已经被毁了，很多桦皮屋子，都被烧毁。

　　看样子，这是不久前发生的事情。

　　三人神色阴沉的骑马入寨，别说是人，连狗都没有一只。

　　朱寅检查了一番，语气笃定的说道：

　　“就在今天，有大队骑兵来到这里，俘虏了这个栅栏的所有人，带到西部去了。”

　　“肯定是努尔哈赤的部下。”

　　“他为了扩充势力，不断蚕氏周边部落，掠夺人口和牲口。”

　　他知道历史，哪里不明白这是努尔哈赤兼并女真人口的战略？

　　野猪皮很是狡猾。他现在不敢得罪明朝，不敢南下掳掠汉人为奴，但又急需人口，只能掠夺周边部落。

　　将其他部落的人口迁徙到他的地盘，就是他的部民了。

　　三人当晚就在这废弃的栅栏找了个屋子烧炕，夜宿弃院。

　　朱寅不放心宁清尘，只能把她放在身边，带着她一起睡。

　　两世为人，他还是第一次带着婴儿睡。

　　又怕压着，又怕冻着，又怕老鼠来糟践，不要太操心啊。

　　喂了奶水之后，宁清尘就在他身边睡着了。

　　夜半，宁清尘忽然被尿憋醒，可是又不能解决，只能哇哇大哭。

　　朱寅被吵醒，知道婴儿要撒尿，只好端着她，直接尿到屋子里的地面上。

　　反正屋子废弃了，无所谓。

　　宁清尘是个婴儿，此时完全没有害羞的感觉，她只想尿尿！

　　你不管，我就尿到炕上！

　　给婴儿端完尿，又喂了一次奶，忙来忙去的，朱寅被折腾的睡意全无。

　　带孩子真不容易啊。谁带谁知道。

　　他只能出去抽了支烟，又回来睡回笼觉。

　　第二天一大早，几人还没有出栅栏，就听到马蹄轰鸣的声音，似乎有千军万马奔腾而来。

　　三人大惊，难道是努尔哈赤的大队骑兵？

　　朱寅登高一看，只见不远处有黑压压的一大群骑兵，估计有两三千人马！

　　他立刻肯定，这绝非努尔哈赤的骑兵。

　　努尔哈赤能有多少兵马?怎么可能派这么多骑兵来此？

　　正惊疑间，却见一杆高高的大旗猎猎招展，上面是个醒目的明字，还有日月图案。

　　是明军！

　　大明骑兵！

　　“额真！这不是努尔哈赤的人！”尼满神色剧变的说道，“不像是我们女真人的骑兵啊！”

　　正在这时，几匹快马当先往栅栏冲来，马上的骑士高声用汉语喊道：

　　“大明李如柏将军来此巡逻！尔等快来迎接！准备马料！”