第六十九章 少主

曹信提到银子，朱寅才露出笑容。

　　他一挥手，几个披甲就打开箱子，里面都是金银珠宝，璀璨生辉。

　　里面除了金锭银锭之外，还有日本的石州丁银、甲州金币、大小金判。

　　除了金银，还有一些珊瑚、宝石、珍珠。

　　“曹大哥，你看看有多少。”朱银对金银之物没有多少概念。

　　曹信蹲下来，两眼发光的看了看，“黄金…最少有五六百两吧。银子嘛，最少也有万两。”

　　“这些珠宝，最少也值上万两。以俺看，折算白银最少也有两三万啊，真不少了。”

　　对于占据双屿岛的倭寇来说，看似不多。

　　可松浦忠信每隔一段时间，都要运一批财物回日本。这里仍然剩下两三万，已经很不错了。

　　“有了这些银子，岱山就能多造几艘大船，多造几门大将军炮了。”

　　朱寅点点头，忽然想起造船和造炮。

　　这些金银当然不是他的，甚至不是义父的。

　　而是整个岱山岛的，属于公有。

　　无论是他，还是曹信，都不能私吞分钱。

　　这些钱，是用来造船造炮的军费。

　　可是，自己能不能帮助岱山，提前搞出盖伦风帆战舰，仿造红夷大炮？

　　受限于如今的工业基础，眼下不可能搞出比盖伦战舰和红夷大炮更先进的战舰和火炮了。

　　可是这两样东西，只要有他的帮助，岱山绝对有能力造出来。

　　正想到这里，一个队正过来禀报道：“小将军，曹千总，被贩卖的人找到了，就关在不远处的仓库里。”

　　朱寅不再想其他事，直接就往仓库而去。

　　仓库里关了三四百人，都是少女和孩童。因为人太拥挤，又才七月中，天气闷热，所以一进仓库，朱寅就忍不住捂住鼻子。

　　太臭了。

　　很明显，数百人不管男女，吃喝拉撒全部就在这个仓库里。屎尿味、汗馊味、脚臭味…混合在一起，空气污浊不堪。

　　仓库之中，有几条长长的食槽。

　　没错，只有食槽，没有人类该用的餐具。

　　朱寅的脸顿时阴郁无比。

　　倭寇真不是人。

　　这不仅是肉体的折磨，也是精神上的凌辱。

　　这么多人全部关在一起，当猪羊一样圈养，将华夏儿女的尊严踩在脚底。

　　跟在后面的曹信和岑秀冰，脸色也很难看。

　　岑秀冰更是后怕无比。

　　若不是战神化身的智虎阿弟救了自己，自己会是什么下场？

　　都不敢去想。

　　倭寇，你们给我等着。回去告诉阿爸，我一定要报今日之辱！

　　“倭寇已经尽灭，你们自由了。”

　　朱寅声音清稚的说道，小脸上满是和年纪不相称的凛然。

　　被关押的数百人看到朱寅等人，而之前凶神恶煞般的倭寇都没有出现，哪里不知道获救了？

　　“我们能出去了？”

　　“小将军…呜呜…”

　　“谢小将军救命！”

　　众人又惊又喜，简直不敢相信。可是看到站在门口，背着阳光的小小身影，他们知道这是真的。

　　朱寅道：“曹大哥，小弟以为，解开他们的绳索，先带他们回岱山。岱山有田有地，可以安置他们。”

　　曹成点头道：“虎兄弟说的对，也只能这么办了。就算放他们回去，他们暂时也回不去了。”

　　接着，被贩卖给倭寇的人全部被救出仓库，登上倭寇留下的商船。

　　朱寅留下了一百披甲和一艘战船，镇守双屿岛。

　　从此，双屿岛就属于岱山军了！

　　……

　　朱寅等人回到岱山岛时，已经是上午。

　　倭寇灭了，人救了，银子拿了。该做的事情全部完成。

　　而这一切，全部发生在一天之内。

　　朱寅带着人和金银回来，还带回了六个日本少女。

　　更带回来一个身穿僮家彩裙的美少女。

　　用曹信的话说就是：他要用。

　　抱着宁清尘的宁采薇，看着朱寅身边跟着一个十四五岁的漂亮姐姐，神情还很是亲密，顿时露出外交会议时的职业假笑。

　　“小老虎，这位是？”宁采薇其实还是个十岁的小姑娘，可已经落落大方，风度清雅。

　　宁清尘也在她怀里翘起小脑袋，似笑非笑的看着朱寅，又看似呆萌、实则审视的盯着岑秀冰。

　　这谁鸭？

　　挺漂亮嘛，一枚阳光美少女啊。

　　这便宜姐夫、狗头特务，该不会是喜新厌旧吧？

　　岑秀冰一怔，她感觉这婴儿的眼神，有点怪怪的。

　　朱寅赶紧介绍道：“阿姐，这是我未过门的浑家，宁采薇。”

　　“采薇，这是广西岑氏女公子岑秀冰，我救了她，便以姐弟相称。”

　　宁采薇的职业假笑，顿时变得真诚了很多，学着明朝女子那样微微一福，“阿姐万福。”

　　她很清楚，朱寅这种人最喜欢借势借力。他既然以救命恩人的身份和这少女姐弟相称，那就足以说明：岑秀冰有投资价值！

　　感情投资，也是投资。

　　只要不是男女感情，他的投资就没错。

　　“阿弟啊，你的小娘子真是好看，简直像是画上的人，阿姐都有点自惭形秽了呢。”

　　岑秀冰毫不见外的笑道。

　　“采薇妹妹，你不但长得好看，也是好福气啊，能有阿弟这样的未来夫婿，真是修来的。”

　　宁采薇呵呵一笑，商业互吹般的说道：“阿姐的如意郎君，必然也是个英雄。”

　　岑秀冰居然点头，“他的确不错，是水西安氏的子弟，名叫安邦彦。”

　　安邦彦？朱寅闻言眉头一皱。

　　水西安氏的安邦彦，不就是三十多年后起兵十万，发动奢安之乱，祸乱西南八年、自称罗甸大王的大土司？

　　西南土司之间联姻很常见。可朱寅没有想到，岑秀冰居然嫁给了安邦彦。

　　“安邦彦？”朱寅道，“此人，我好像在梦境中听过，似乎不吉。”

　　“不吉？”岑秀冰神色一凝，“真的？”

　　朱寅露出高深莫测之色，又摇摇头，“我也忘记了，但这是个不吉的名字。”

　　“还要多久，阿姐会嫁给这个人？”

　　岑秀冰也不隐瞒：“后年三月，我就要嫁到水西。”

　　“不到两年了。”朱寅装模作样的想了想，然后说道：“阿姐若是相信我的直觉，就尽量取消这门婚事。”

　　岑秀冰神色有点古怪。

　　“实话告诉阿弟，这门亲事，之前师公大巫，也觉得不太吉利。毕竟安氏是夷家（彝人），我岑氏是僮家，风俗不同。他们不敬布洛陀祖神。”

　　“父君听了师公大巫的话，对这门亲事本也有心拒绝。”

　　“可是兄长和安邦彦是好友，一力促成。我见那安邦彦一表人才，相貌堂堂，像个英雄人物，也就同意了。”

　　“父君最听兄长之言，对我也很是宠爱，我们兄妹都同意，他也就勉强同意了。”

　　“如今想来，似乎真有不妥，竟是兄长一心促成。”

　　朱寅趁机说道：“此人或许命犯煞星，可能会惹来大祸。若能取消婚事，便是最好不过。”

　　岑秀冰点点头，“好，我听阿弟的。我命都是你救的，你不会害我。回去之后，我就尽量解除婚约。”

　　“俗话说，宁拆十座庙，不毁一桩亲。阿弟这么说，肯定是为了我好，谢谢阿弟。”

　　“阿弟的好意，我也不会告诉别人，心中有数就好。”

　　她也是个剔透的人。

　　宁采薇听到这里，立刻猜出安邦彦一定不是好东西。不然朱寅不会坏他的好事。

　　朱寅一回来，就遇到丁火根率领众人跪请戚继光，请戚继光出山。

　　戚继光当即拒绝。表示只能在岱山待到年底。回到大陆之后，不再管海外之事。

　　众人见戚继光不愿为主，不禁大失所望。

　　…

　　夜里，朱寅和戚继光商量了很久。

　　戚继光决定，让朱寅以少主之名义，代替自己遥控岱山。

　　第三天上午，戚继光主持什长以上参加的军议。

　　他再次拒绝了众人所请，不愿出山主持大局。

　　但他愿意让智虎以少主之名，代替自己遥控海外大事。

　　约定最少每年，智虎都会代表自己，亲自来舟山谋划要事。平时，就互派信使往来海陆之间。

　　还是丁火根管理日常事物。重要决定，就报少主知晓。

　　他自己是不会再插手了，毕竟他“世食明禄”。

　　众人眼见戚继光退让一步，愿意让义子代他主持大事，也只能同意了。

　　智虎有功于岱山岛，还救了丁火根的性命。虽然年幼，却聪明过人，有资格代替恩主，为岱山之主了。

　　接着，戚继光亲自扶着朱寅，接受众人大礼参拜，焚香设坛，歃血为盟，算是确立了少主之位。

　　最后，戚继光改岱山军为靖海军，以朱寅为靖海军节度使，丁火根为节度留后。

　　之所以用节度使这种早就废弃的官名，当然是减轻僭越之罪。

　　要是直接用朝廷总兵、参将这种官职，那僭越之罪就大了。

　　节度使毕竟不是朝廷官名。虽然也是僭越，但也说得过去。

　　又是数日之后，朱寅带着宁采薇等人，再次乘船北上，直趋南京。

　　至于戚继光，则是暂时留在了岱山，约定年底再去南京。

　　腊月初八，在南京清凉寺相见。

　　戚继光本来想先去宁波府。

　　可是有被拐卖获救的宁波女子告诉戚继光，沈一贯在南京，不在宁波。

　　既然沈一贯在南京，戚继光也就不反对朱寅先去南京了。

　　反正，年底他也要去南京见沈一贯。

　　戚继光哪里知道，朱寅急着去南京，是为了海瑞？

　　…

　　七月二十八早上，朱寅等人终于看到了一座气势磅礴的巨大城池。

　　南京！

　　PS：西南有两个思州。岑氏土司所在的是广西思恩府。所以，思州岑氏没有错，和思州田氏不冲突。