第六十一章 鬼节

“亏你还知是本帅。”

　　老将语气漠然的说道，摘下面甲，露出一张石雕般硬朗峻肃的面庞。

　　释永真见到仇人熟悉的脸，又恨又怕，再也没有丝毫侥幸之心，身子一软就瘫倒在地，犹如烂泥。

　　“戚帅，贫僧老矣，看在故人的份上，还请戚帅高抬贵手，网开一面啊。”

　　“呜呜…嗬嗬…”

　　释永真涕泪横流，浑身颤抖，哭的像是失去父母保护的三岁孩子。

　　此时此刻，他完全没有想到佛祖的保佑，哪怕佛像就在他身后，哪怕他自称花佛。

　　他十岁出家，至今刚好五十年，却比任何人都不信佛祖。

　　戚继光居高临下的俯视这个所谓的故人，杀意如铁。

　　此人的确算是故人。

　　可是故人和敌人，只差一笔，只差一刀！

　　他当年初来浙江练兵，曾经下文给海天寺，请这个海盐县有名的大财主，捐献一笔军饷。

　　结果呢？

　　释永真居然仗着释家庇佑，说寺中无钱，一毛不拔。

　　他只好亲自上门请求助饷，此人满口佛经妙法，只说出家人不涉世事，并无余财，只愿派出僧人三十六，为阵亡将士超度亡灵。

　　若是如此，也就罢了。

　　他也不能因为对方不捐，就拔刀杀人。

　　可是后来，这妖僧居然通倭，还在寺中窝藏倭寇。

　　那就是找死了。

　　“你恶贯满盈，却活到六十岁，也真是天道不公。”戚继光每一个字都透着彻骨的寒意。

　　“戚帅！”释永真抬起一张因为酒色过度而猥琐无比的老脸，“贫僧还有三千两纹银，愿意献给戚帅，还望戚帅开恩呐。”

　　“只有三千两？”戚继光倒是有点惊讶。

　　释永真可是以豪富著称，当年就是逃往海上，也是带了很多金银。

　　怎么只剩三千两？这么多年也花不完啊。

　　释永真知道戚继光不信，为了活命只好解释道：

　　“贫僧为了回到海天寺，要回寺产，之前行贿打点各官，共花了十几万两，实在是没钱了。”

　　说到这里，他对戚继光就更加怨恨。

　　他的钱没有白花。就在上月底，陆上有人通知他，事情即将办妥，会有人弹劾戚继光当年诬蔑栽赃，挟私报复。

　　只要成为被冤枉陷害的苦主，就算朝廷不再追究戚继光，他也能重回海天寺，卷土重来。

　　此事其实已经板上钉钉了。最多到十月，他就能大摇大摆的回到海天寺，恢复僧司都纲的官位。

　　可是这杀千刀的戚元敬一来，什么都完了！

　　……

　　船上的朱寅毫不紧张，好整以暇的用人贩子的鱼竿在船头钓鱼。

　　准备钓几条鱼，让靳云娘红烧了给义父庆功。

　　“上钩了！”朱寅用力一甩鱼竿，一条银光灿灿的大带鱼就“啪”的一声摔在甲板上，摇头摆尾的挣扎。

　　可是只挣扎了几下，就不动了。

　　朱寅忍不住咽了一口口水，新鲜的东海带鱼，那是真香！

　　“主公威武！”康熙赶紧冲过来，取下鱼钩，重新上饵。

　　康乾则是喜滋滋的揪着大带鱼，蹲在甲板上刮鳞挖腮。

　　经常在船上做饭的靳云娘，此时也用火刀和艾绒打着了火，开始在铁锅里热油了。

　　姜、蒜、盐、酱、花椒、胡椒、八角等调料，自然早就备下。

　　就等鱼儿下锅啊。

　　宁采薇则是踮起脚，抻着天鹅般的脖子，眼巴巴的看着小岛。

　　“没有喊杀声了，也没有火枪声了。”宁采薇蛾眉微蹙，“可义父他们怎么还没有回来？”

　　没有人回答她的话。

　　她转头一看，只见小男人坐在马扎上，兴致勃勃的垂钓大海。

　　周围的人，烧火的烧火，洗鱼的洗鱼，抱孩子的抱孩子，居然都没事人一般。

　　就她自己一个人着急？

　　我是戚少保亲女儿是吧？

　　宁采薇看着朱寅稳坐钓鱼台的大将风度，忍不住上前摸摸他的角髻，正要说话呢，小男人就做了一个噤声的动作。

　　然后神色喜悦的再次一甩鱼竿。

　　“啪”的一声，一条大黄鱼又摔在甲板上，活蹦乱跳的挣扎。

　　“主公真厉害！”康熙一脸敬佩的说道。

　　朱寅声音清稚的呵呵一笑，“康熙啊，看不出来你还喜欢拍马屁。”

　　宁采薇有点风中凌乱了，尽量温柔的说道：

　　“稚虎，义父他们上岛半天了还没回来，一点动静都没有，会不会…万一？”

　　“你想多了。”朱寅浑不在意的摇头，若无其事的再次抛钩，“真是操心劳神的命啊。”

　　“听过俞龙戚虎没有？指的就是个人武力。义父和俞大猷，是大明两位齐名的武术宗师。”

　　“少林寺的武术就是俞大猷教授的，老俞才是少林功夫的祖师爷。”

　　“俞大猷的《剑经》是武门经典，义父的《拳经》和《辛酉刀法》也是武经，不比老俞差。”

　　“虽然义父已经五十九岁，可他肺炎痊愈，这群海盗还不是土鸡瓦狗一样？”

　　“要是我没有猜错，义父应该是在审讯贼首，清点赃物，很快就要大将凯旋了。”

　　正说到这里，忽然岛上传来一声充满不甘、怨恨的惨叫声。

　　宁采薇听到这声惨叫，反而放心了。

　　这声音她听着很陌生，不是四人中的任何一人。

　　不一时，果然见到身材高大的戚继光顶盔掼甲的出现，大步流星的向海边走来。

　　兰察等三人则是抬着箱子，一看就知道是金银财物。

　　直到此时，宁采薇才如释重负的彻底放心。

　　“爹！”宁采薇挥着小手，“爹可还好？”

　　“俺好得很！”戚继光动作矫健的上船，“好香啊，红烧带鱼？不错！回来的正是时候。”

　　说话间，兰察等人也抬着箱子上船，打开一看，都是白花花的银子。

　　“爹。”朱寅这才收了鱼竿，上前迎接，笑道：

　　“爹老当益壮，以一当百，海盗不堪一击，就当是松松筋骨了。”

　　康熙康乾赶紧上前，帮助老将卸甲。

　　戚继光道：“的确算是松松骨头，他们比倭寇差远了。武技和胆气，皆不可同日而语。”

　　说着在马扎上坐下来，一指箱子，“那妖僧只剩三千多两积蓄了，却是花了十几万银子打点各家官府，想要重回海天寺。”

　　“说来也是他倒霉，还来不及回大陆，就遇到了俺。”

　　朱寅问道：“他还在惨叫啊，没死？”

　　戚继光点头冷笑，“俺也懒得炮制他，一刀阉了，再一刀腰斩，横竖两刀而已，一时半会儿的死不了。”

　　“这三千多两白银，也不是大收获。却是找出了一沓子书信，或许有用。”

　　朱寅已经看到了那一沓书信。

　　看信封就知道很有年头了，肯定是释永真还在海天寺时，和那些达官贵人的通信。

　　那时他通倭的罪名还没有暴露，仍然是“佛法高深”的大财主，各方势力当然愿意和他通信。

　　释永真至今保留这些故人密信，当然居心叵测。

　　朱寅随便打开几封一看，神色顿时精彩起来。

　　信上，还有释永真的备忘记录。

　　其中有两封信里是这么备注的：

　　“原海盐知县林善见，受贿银三次，共三千两。受美人二，养在禧云坊，私生子林茂。今已升为浙江参政…”

　　“原松江同知…今已升为南京兵部尚书，南京守备参赞…”

　　朱寅数了数，足有十几封信，写信人当年官位还不高，现在却不是大员，就是显要。

　　除了在任文官、武将，还有涉嫌通倭的宁波商人、徽州商人、江湖会首。

　　甚至，还涉及到当今淮王朱载坚！

　　当年朱载坚不是淮王世子，还只是个郁郁不得志、受到世子打压的倒霉弟弟，所以和释永真有过来往。

　　可是如今，朱载坚走了狗屎运，因其兄无子，继承了淮王的王位。

　　至于他的把柄，则是在信中索要天竺虎狼之药，请释永真代为大量售卖违禁货物给倭寇。

　　还在信中大肆吹捧严党，请释永真代他贿赂严嵩，谋划改立世子。

　　无论是交通大臣，还是通倭，一旦捅出去，他那些兄弟都不会放过他。

　　这些亲笔书信，笔迹无法作假，除非是代笔。但释永真既然留在身边，肯定都是能作为笔迹证据的亲笔信。

　　否则，他不会留在现在，还认真仔细的留下备注。

　　戚继光道：“这些信件，足可为罪证，却又很是烫手。可以要挟别人，也可能害了自己。”

　　“老夫本待付之一炬，不让你见到。可官场险恶，你要走仕途之道，这些信件说不定可为奇兵。”

　　朱寅拿着信件不撒手，小脸一本正经的说道：

　　“义父放心，我不是三岁孩子了，心中知道轻重。这些信件，孩儿会保管好的，绝不让其他人看见。”

　　戚继光点点头，“还拷问出一件事，已是火烧眉毛。”

　　“这岛上的海盗，原来大多去攻打岱山岛的丁火根了。主谋就是松浦家的松浦忠信。”

　　“今天是中元鬼节，鬼门关开。倭寇扬言要在今晚，将丁火根送进鬼门关！”

　　戚继光说到这里，虎目凛然生威，语气隐有金石之音：

　　“也好。那就试看今夜，到底谁入鬼门关！”