第十九章 冤枉？

“小主子打得好。”

　　身材魁梧的努尔哈赤，哪怕跪伏在地，也像是一头猛虎般雄壮，浑身张力十足。

　　“只是，奴才真不知晓，究是出了甚么差错，让小主子气恼。奴才…心中难安。”

　　他的声音洪亮浑厚，本该很有威势才对。可他语气和缓低沉，威势尽消不说，反而显得敦厚温良了。

　　果然是个熟读三国的“大明忠粉”，不但汉话流利，还说的很是得体。

　　这个已经自称淑勒贝勒，建州女真实力最强大的男人…

　　吃了这劈头盖脸的一鞭子，不但毫无怒色，反而十分小意！

　　朱寅见状，不禁心中凛然。

　　藏的好深啊。简直就是德川家康的前辈。

　　朱寅心中杀意涌动，恨不得立刻喝问这只忍者神龟，让他交出宁采薇。

　　然后，干掉他！

　　可他此时只能深吸一口气，暂时掩饰自己的情绪。

　　他甚至没有告诉李如柏，他是来找宁采薇的。

　　“你不知晓？”李如柏神色阴冷，再次一鞭子抽将下来，喝道：

　　“本将这一路来，不少女真人都向俺告状，说你派兵四出，掳掠别部人口！”

　　“狗奴才！谁给你的胆子！”

　　“你做的好大事！要作反么！”

　　这一路上，的确有不止一个女真酋长，前来向李如柏告状。

　　之前他来找努尔哈赤是因为朱寅的怂恿，可是现在，他真的有问罪之意了。

　　如果努尔哈赤不愿意再当一条狗，不愿再当李家养的“寇”，那么就不能留了。

　　这是父帅的意思！

　　努尔哈赤神色一惊，“小主子，竟有此事？奴才为何一无所知？”

　　“小主子明鉴！奴才冤枉，实无派兵四出掳掠！”

　　他忽然转头，看着跪在后面的大脸壮汉，厉声道：

　　“舒尔哈齐，是不是你派人干的？”

　　舒尔哈齐也是一身蟒缎丝绸，他神色委屈，梗着脖子道：

　　“小主子！野猪皮哥哥！我舒尔哈齐要是干了此事，就是建州左卫的罪人！被耶里鲁吞掉魂魄！”

　　“我的确听说有人在四处掳掠，但肯定不是我们呐！”

　　努尔哈赤又看向后面的两个女真汉子，用女真语说道：

　　“额亦都！安费扬古！是不是你们瞒着我做下这等事！我要听实话！”

　　“主子！”两人神色悲愤，“擅自出兵这样的大事，奴才怎么敢去做，那是多大的罪过！”

　　努尔哈赤脱下帽子，露出光秃秃的头顶，以及一上一下两条鼠尾般的小辫子，俯首道：

　　“小主子！就是再借奴才一个胆子，奴才也不敢！”

　　“奴才代老主子平定建州诸部，那是真的。可要是派出掳掠人口，奴才没干过！起码这两年，奴才没干过！”

　　朱寅虽然知道野猪皮曾经在李成梁帐下为奴，但还是意外李如柏对他的态度。

　　真就是对奴才一般，举鞭就抽，颐指气使。

　　可见野猪皮在李家那些年，没有少挨鞭子。在李二少爷的眼中，野猪皮委实没有体面。

　　但越是如此，朱寅就越是觉得野猪皮可怕。

　　明明是一头吃人的猛虎，这些年却偏偏装成一头猪。

　　明明是个狠人，偏偏像个老实人。

　　野猪皮的第一桶金是李成梁给的，说李成梁是他的恩主，也毫不为过。

　　他在李家时，李成梁待他如义子，言传身教的让他学会了很多东西。

　　军阵、兵法、汉文、制度…他从李成梁身上获益匪浅。

　　没有师生之情，有师生之实。

　　为了扶持野猪皮，也为了弥补误杀他父祖的亏欠，李成梁让他袭了建州左卫指挥使的世职。

　　这个一个很重要的职务。

　　而且，李成梁代表明朝，赏赐他至关重要的贸易敕书三十道，每年赐银八百两，蟒缎十五匹。

　　甚至，还将土地肥袄的宽甸六堡，划给了努尔哈赤，让他发展实力。

　　为的就是让他当李家的一把刀。这把刀既锋利，也不能噬主。

　　可惜，人算不如天算。李成梁最终养虎为患，让努尔哈赤做大。

　　但朱寅很清楚：明末女真诸部的统一，是大势所趋。

　　随着女真社会的发展，以及明朝、朝鲜、蒙古的衰落，女真统一建国应该是历史的必然。

　　就算没有野猪皮，也有獾子皮，老虎皮之类的女真枭雄担负起女真统一建国的使命。

　　这就好比，明末没有李自成，一样会爆发推翻明朝的大起义。

　　打断女真诸部的统一进程，只有一个可行办法：明朝再次强盛！

　　中原王朝若是江河日下，那么女真建国就是必然。

　　若是中原再次强盛，女真建国就是幻想。

　　此时，努尔哈赤心中异常恼怒，恨不得直接斩杀李如柏，反了。

　　可是他不能呐，他必须忍！

　　辽东如今是李成梁的天。他要是反了，那就是以卵击石，自寻死路。

　　他的实力太弱小，而李成梁太强大了，大明更是强大到令人绝望。

　　不但要忍，还要忍很久，很久！

　　甚至要一直忍下去，或许要忍到他发落齿摇，忍到杜鹃泣血，忍到死的那一天！

　　可是表面上，他不能流露丝毫的不满。

　　哪怕面对这平庸无能的李如柏，他也要小心在意，如履薄冰。

　　此时，除了愤怒，他也很冤枉。

　　要想抢夺地盘人口，他大可打着平定叛乱、绥靖诸部的旗号，直接兼并蚕食就是了，人口地盘都要。

　　只派兵掳掠人口，不要地盘的事情，他早就不干了。

　　朱寅一直默默观察努尔哈赤等人，不禁眉头紧皱。

　　因为他发现，努尔哈赤不像是是撒谎。

　　若不是他干的，那又是谁干的？

　　到底是谁抓走了采薇？！

　　忽然努尔哈赤脸色一变，是不是叔祖他们干的？

　　他赶紧说道：“小主子，奴才的家事，小主子也是知晓。此事…有可能是，可能是叔祖他们所为。”

　　李如柏也神色稍缓。

　　很有可能！

　　说起来，努尔哈赤虽然越来越强，可是他自己家族内部，都没有统一！

　　指挥使的世职，努尔哈赤本来没有资格继承。

　　他是被李成梁扶持，才夺取家族世袭的官职。

　　家族内部都不服气，不承认他是部落之主。

　　他的叔祖、伯祖、族兄等族人，不但和他积怨很深，而且各有部众，各有势力。

　　努尔哈赤虽然世袭了指挥使，可穆昆达（氏族长）的位子，却是他的六叔祖宝实在坐。

　　穆昆达的威权极重，是氏族之主，足以和世袭指挥使分庭抗礼。

　　野猪皮兄弟在家族中实力最强。可族人们大多以穆昆达马首是瞻，和野猪皮兄弟作对。

　　甚至帮助野猪皮的仇敌尼堪外兰，阴谋刺杀野猪皮。

　　当然，努尔哈赤家族的内部分裂，也是李成梁一手促成。

　　这也是他放心努尔哈赤的一个原因。

　　现在努尔哈赤提起他的叔祖，就是李如柏也觉得，这种事情的确像是宝实他们的做派。

　　努尔哈赤磕头道：

　　“小主子可要为奴才做主！此事，多半是他们打着奴才的旗号，掳掠人口增加兵马！”

　　“奴才背了黑锅，遭人非议，好处却全部在他们那里！”

　　“若非小主子今日前来，奴才还蒙在鼓里！”

　　“还请小主子代表老主子，拿下他们问罪！”

　　李如柏脸都黑了。

　　拿下他们问罪？

　　帮你灭了家族内的对手？

　　你想得美啊。

　　老子不管！

　　李如柏不知道自己平庸，却知道自己不傻。

　　他怎么可能当努尔哈赤的刀，帮他整合内部？