第八十章 安家

这条河便是溧水，秦淮河的南源。

　　朱寅下车走到桥头，蹲下身子看着桥头的字。

　　看不清。

　　他捡起来一块石头，在字迹上刮了刮，这才看清写的什么。

　　“淳佑四年，乡贤太学生顾宪筹造…”

　　这居然是宋朝的桥，宋理宗淳佑年间建造，有四百多年的历史了。

　　桥长十丈，宽丈五，造型优美，古朴典雅，青苔遍布，难怪叫青桥。

　　桥下河水如碧，似乎还是宋时清波。

　　“好大一座村子。”宁采薇说道，“怕是远不止一百一十户，这是一个里？”

　　朱寅道：“青桥里其实是青桥都，分为东、西、西、北四个里，按说是四百四十户。”

　　他站在桥头，眼见村落氤氲生烟，西临溧水，东枕东山，聚落纵横，端的一个大村。

　　众人走过青色的石桥，又是两座村口的牌坊。

　　这牌坊的规格实在太高了些，居然是五檐六柱的御制牌坊！

　　左边牌坊上是四个大字：“孝烈端顺。”

　　右边也是四个大字：“敏惠恭诚。”

　　看日期，是嘉靖二十六年建造。整整四十年了。

　　“这是方皇后的故里？”朱寅很快就明白了，孝烈皇后，不就是嘉靖帝那个被烧死的皇后方氏么？

　　传说，是嘉靖故意烧死她的。

　　这里居然是她的故里？

　　她死了四十年了，娘家估计早就没落了吧？毕竟隆庆帝也不待见她，将她的灵位移出祖庙。

　　很可能隆庆帝的生母杜氏，和方皇后有矛盾。

　　万历是隆庆的儿子，当然也不会待见方家。

　　“马车就停在这里。兰察和康熙看着马车，我们进村看看宅子。”

　　朱寅说了一句，就带着众人穿过两座牌坊的中间村道，往村中走去。

　　或许曾是皇后故里，村道修的足有一丈多宽，都是青石板铺地，两边还有石栏，雕刻精美。

　　村道两边，错落有致的坐落着白墙黑瓦的农家小院，家家溪水，户户垂杨。

　　“汪汪—”

　　农家的狗被陌生人惊动，支棱着耳朵，对着来人半真半假的狂吠，尾巴欲摇又止。

　　“哇汪！哇汪！”朱寅脚下的小黑虎也不甘示弱的叫起来，奶凶奶凶的。

　　雄赳赳的大公鸡，提着一只脚，金鸡独立的站在桑树和矮墙上，歪着脑袋傲视行人，忽然就引吭高歌。

　　“喔—喔喔——！”

　　它这一叫不要紧，一群母鸡呼啦啦的不知从何而来，围绕着骄傲的扁毛公子，咯咯咕咕的叫唤。

　　农舍之间，是一块块星罗棋布的水田、旱地、菜园、桑园。

　　田里的秋稻已经金黄，灌浆将满，快到收割时节了。

　　更远的地方，是大片的水田和庄园。

　　青草、泥土、稻香的气息混合在一起，清新如风，香醇如酒。

　　穿着短褐，挽着裤脚，带着斗笠的农夫，正在田间地头忙碌，时不时抬头看看外来的客人，手搭凉棚。

　　放牛的牧童骑着水牛，徜徉在溪边山脚，童子的笑声和老牛的哞叫在晨风中飘荡。

　　距离村道最近的农家小院中，还传来机杼的声音。

　　“唧唧…唧唧…”

　　溪水边洗衣浣纱的农家女子，抬起不施粉黛的红润脸蛋，含羞带笑、略带好奇的看着路边的客人。

　　然后又低下裹着头巾的脑袋，一边相互交谈，一边“啪啪”捣衣不止。

　　有人挑粪浇园，有人挑水进院。有人门前纺纱，有人树下搓麻。

　　当然，也有青衿士子，悠闲乡绅，在庭前吟诵看书，风雅有致。

　　不远处的村学之中，书声朗朗，隐隐传来学童们的读书声，却是千家诗中的《秋风引》：

　　“何处秋风至，萧萧送雁群。朝来入庭树，孤客最先闻。”

　　偶然在小门小户围绕之中，又出现一个占地很广的大宅院，朱门高墙，亭台楼阁，里面传来丝竹之声。

　　东山上的兰若，溪水边的伽南，晒谷场边的戏台…还有祠堂、土地庙、石塔、磨坊、水车、牌坊、墓园…

　　农夫、村姑、童子、书生、乡绅…还有走村串巷的僧侣、货郎、铃医、卦师、焗碗匠…

　　当然，也有乞丐，牵着小猴子或者背着锣鼓的江湖艺人。

　　虽是乡村，不比城中，却自有另一种热闹和生机。

　　看的出来，万历初期的农家生活还不错。毕竟张居正没死多久，还没有征三饷，老天也赏脸，虫蝗不作，灾荒不频。

　　或许也是因为，这是南京城外的乡村，比其他地方富庶。

　　入村仅仅三四里地，朱寅就好像看到了晚明农村社会的缩影。华夏古典的乡村之美，如诗如画。

　　晚明盛世的一幕芳华。

　　不愧是出过皇后的地方啊。

　　可是如此美好的乡村，其中又隐藏了多少盛世忧患？

　　祥和宁静之下，又有多少难以直视的存在？

　　朱寅心有所感，不由自主的轻轻吟道：

　　客入青桥里，

　　风烟尽旖旎。

　　芳村如古画，

　　桃源似可及。

　　丹青难神韵，

　　妙笔愁清奇。

　　大真如一梦，

　　醒来已别离。

　　宁采薇距离朱寅最近，只有她听到了朱寅的感慨，也听懂了感慨中的悲凉。

　　“是不是到了？”宁采薇遥指山脚下的一座大宅院。

　　这大宅院占地两亩，朱门高墙，花木扶疏，一条溪水穿墙而入。

　　在周围的农家小院中，鹤立鸡群一般，对比十分醒目。

　　一看就是乡间豪绅大户的宅子。和其他农家一比，就像豪华别墅之于土坯平房。

　　大门口有一对石狮子，门楣高大，匾额上是四个字：青桥别院。

　　没错，这还不是周家的祖宅，只是周家的乡下别院而已。

　　却已经是一座大宅院，就这么空着。可见周家的豪富。

　　宅院门前坐着一个扶杖老人，年过六旬，满头银发。他看到朱寅等人走过来，立刻停止捉虱子的动作。

　　“小子朱寅，见过长者，此厢有礼了。”

　　朱寅主动上前见礼。

　　华夏以礼治国，必须尊老敬老，见老者而不行礼，便是无礼狂悖之举。

　　老者昏花的眼睛打量朱寅一眼，抚须微笑道：“原来是个稚子。你要租住周家别苑？”

　　朱寅道：“是。还请长者开门，我们进去看看。”

　　老者笑道：“老夫乃此间里老，为周家看管别院，你们来了，今后就不需老朽看门了。”

　　他站起来，颤巍巍的打开院门。

　　朱寅看着老人的背影，不禁有些感慨。

　　里老都需要给科举官员的别墅看门了？

　　果然，如今乡村完全是科举乡绅说了算。

　　曾经掌握乡村话语权的里老，已经成为附庸。

　　元有社长，明有里老。

　　明太祖称帝之后，不惜动用铁血手段，在全国范围内打击大地主、大商人，只保留了中小地主。

　　历史上第一次，大地主、大商人受到国家层面的系统性清除。他们的土地和资源被分给小农，收为国有。

　　为了镇压豪强地主，明太祖下诏各地百姓，告发豪强劣迹，以此治罪抄没。

　　同时屡兴大案，故意牵连豪强，很多地方的豪强在国初大案中，灰飞烟灭。

　　洪武三十年，户部统计上奏，全国民户，九成以上是小农。

　　宋元以来的大豪强、大商人，几乎被清除一空，寥寥无几。

　　中国历史上贫富差距最小、也最原子化的社会，终于在明初出现了。

　　虽然只维持了几十年，可毕竟是史无前例。

　　这些中小地主担任了里长之职，取代元朝的豪强大地主。里长、里老共同管理乡村。

　　可是随着科举阶层的崛起，基层权力从里长、里老手转移到了乡绅手里。

　　这有什么区别？

　　区别很大。

　　里长、里老虽然不是朝廷官吏，却是在行使朝廷赋予的职权，属于朝廷管理基层的触手。

　　里长、里老掌握基层治理权，就等于是皇权下乡，控制了基层。

　　可是如今里长、里老被边缘化，乡中大事都是有科举功名的士绅说了算。

　　士绅仗着政治、经济特权，把持了基层治权，操弄乡约制度，作威作福，犹如乡中土皇帝。

　　如此一来，又崛起了一批大地主大官僚，彻底架空了朝廷在基层的权力。

　　这就是为何晚明有近两亿人口，可户部黄册一直是六千万，和明初人口数量一样的原因。

　　大量人口田地，都在大地主大官僚手中。无论是赋税还是劳役，朝廷能动的始终是黄册上的数量。

　　里老打开门之后，朱寅等人进去一看，见是一所五间三进的宅子，里面亭台楼阁，景色优美，还有一个半亩大的花园。

　　房龄也就是十几年，还没有被白蚁祸害。

　　房舍厅堂，也都雕梁画栋，完好无损。

　　还有马房，犬舍，鸡棚，水井，花池。

　　厢房也有十几间。天井也比较大，并不压抑。

　　整个宅院，住上数十人绰绰有余。

　　朱寅和宁采薇一看就相中了。

　　十分满意。

　　只看了一会儿，朱寅就谢过看门的里老，直接离开，回城里签约。

　　上午辰时初刻，朱寅等人又到了城中牙行，交了三百六十两白银，正式签订了租赁契约。

　　从此，那青桥里的周家别苑，就归朱寅居住了。

　　出门的时候，宁采薇小脸红扑扑的，目中满是小星星，低声对朱寅说道：

　　“小老虎，我们终于有房子住了。”

　　“能安稳下来，不用飘泊了。”

　　“接下来就是…采购！”

　　朱寅小声道：“其他东西你去买。瓷器我带人去买。”

　　宁采薇明白了，“你要探探那个瓷器店老板？你千万小心，他是西人收买的间谍。”

　　“你放心吧。”朱寅冷笑，“我就是个买瓷器的客人，正常买瓷器而已。再说，还有兰察陪我去。”

　　宁采薇点头，“好，那我们一个时辰后，在花市大街汇合！”

　　PS：晚上一章九点。9月1号上架，决定本书生死。蟹蟹！