第八章 吃

朱寅怀里的乳狗黑虎，此时还没有睁开眼睛。

　　可是它听到同类汪星人的叫声，闻到同类的气息，毛球一般的身子不禁颤抖起来。

　　它很激动！

　　它想睁开眼睛，可惜无能为力，只能笨拙的摇着小尾巴，口中“哇哇”呜鸣，奶声奶气的犹如婴啼。

　　实际上它活了二十年，已经是犬族中的老寿星了。

　　二十年啊。

　　它跟着主人上学、掏鸟、打架、上班……还被送进军犬特训班，当了秘密军犬（隐藏现役身份的军犬）。

　　它什么没有见识过？它的经历是犬种巅峰，狗生寂寞如雪，只能和人类为伴。

　　可是现在，它变成了没睁开眼睛的小乳狗，又觉得同类的气息是如此亲切。

　　朱寅感知到黑虎的激动，不禁亲昵的摸摸它小小的狗头。

　　他和黑虎的情分很深。

　　若是没有黑虎，他就没有机会归籍华夏，也没有机会被秘密局挑中。

　　此时，滚冰归来的女真妇女们，每人身边围绕着几条狗子，被狗群众星捧月般簇拥着，整个栅栏内，更加热闹鲜活了。

　　“汉家妹妹。”之前和宁采薇说话的女真少女说道，“我家在那里。”

　　她指指不远处一个简陋的木栏小院，“可以找我玩儿，我叫嘎洛（天鹅）。”

　　女真女子结婚晚，她年纪只有十岁出头，还不到待嫁之年，所以还是剃发留辫，没有开始蓄发。

　　像个假小子。

　　朱寅给宁采薇翻译道：“她叫嘎洛，想和你交朋友……”

　　接着又翻译宁采薇的话道：“嘎洛姐姐，她叫采薇，也想和你交朋友……”

　　嘎洛很是高兴，“那我就在家里等着她来，明天一起去采蘑菇。”

　　然后挥挥手，回到自己的屋子。

　　朱寅看到，这些女真人的毛庐很矮，但又和蒙古人毡帐不同。

　　女真人是结庐而居，他们的木头屋子矮而宽敞，主要是用桦木建造。屋顶用桦树皮，窗户也用桦树皮。

　　只有比较富裕的人，窗户才用高丽纸。

　　东北老林子，桦木到处都是，取料方便。

　　而且桦树皮有一寸多厚，坚固耐用，遂成为女真人最普遍的建材。

　　这种桦皮屋子，冬暖夏凉，建造简单，可谓女真人一大特色。

　　女真人很早就用四合院，每一户人家都有一个小栅栏，算是一个简陋的院子，真就是柴门荆扉。

　　小院子里面，是北边的正屋、西边的西厢房、东边的东厢房，简陋而有章法，绝不是胡乱建造。

　　栅栏外面，是猪圈、羊圈。

　　狗住的的地方却不在院子，而是在院内狗舍，不叫狗圈。

　　每个小院中的西边，都有一堵矮墙，这就是影壁了。

　　影壁前竖立着一根高高的木杆，是祭祀天神的索罗杆子。

　　索罗杆子下面有石头神龛，里面燃放着野生的安春香（达子香）。

　　杆子上面是一条长长的幡，幡上描绘着祥云、飞鸟、瑞兽。

　　正屋后面，是高高的呼兰（烟囱）。

　　“来客人了！福气也到了！”那中年女子一进院子就嚷嚷到，“快抛冰取肉，招待客人！招待好了，福气没跑了！”

　　“好的额麽（妈妈）！”一个十几岁的女真少年答应一声，甩着两条小辫子冲出屋子。

　　这女真少年冲到小院的东角，掀开一张葛布，露出一个半丈高的大冰坨子。

　　那大冰坨子里面，冰封着的是猪肉。

　　女真百姓几乎家家养猪。到了寒冬腊月，就杀猪过年。

　　杀猪之后，猪肉就冰封在冰坨子里，家家户户都有大冰坨子。

　　中年妇女风风火火的拿起笤帚，胡乱的在屋前里面上扫几下，对朱寅道：

　　“远方来的小客人啊，我已经打扫屋子了，请带着吉祥进屋吧。”

　　朱寅看到，屋子外面的墙壁上，挂了一块红布。

　　这也是女真风俗：新生女儿，屋挂红布。新生男孩，屋挂小弓。

　　这说明她儿媳妇生的是一个女婴。

　　朱寅刚要进屋，那中年女子又兴奋的对屋子里喊道：

　　“采生人到了！采生人到了！是个聪明漂亮的采生人啊！我们家的小格格有福气了啊！”

　　她又对朱寅笑道：“牛牛，你就是我孙女的采生人，真是有缘分，佛朵妈妈保佑。”

　　所谓采生人，就是女真孩子出生后，第一个见到的外人。

　　采生人来的越远，说明孩子长大后走的越远，越高。

　　采生人越聪明，孩子以后也越聪明……也就是，孩子长大后，会很像采生人。

　　这说明什么?

　　说明这阿姨很喜欢自己，认为自己会是一个好的采生人，所以才邀请自己进屋看小孩。

　　朱寅跟着进屋，首先看到一个长长的火炕，围绕着屋子。

　　屋子里面暖融融的。火炕的东边，坐着一个穿着单衣的女真少妇，正在敞开怀抱，给孩子喂奶。

　　“快来看啊牛牛！”女主人拉着朱寅，指指女婴，“她叫真格，你是她见到的第一个外人，你就是她的采生人啊。”

　　说完就来到西炕上供奉的神龛前，跪下说道：

　　“佛朵妈妈，撮哈占爷啊。我家的小真格，见到她的采生人了。”

　　“这个远方的采生人，是个聪明漂亮的孩子，他抱着一条狗，是个懂事的吉祥人……”

　　女真少妇打量了朱寅一眼，也对这个小小的采生人心生欢喜。

　　无他，实在是朱寅长得粉妆玉琢，是个很讨人喜欢的孩子。

　　而且还抱着狗。

　　“外面很冷吧？采生人快请坐吧，真是失礼了！”

　　女真少妇在炕上说道，一边微抬右手，动作有点妩媚的摸着鬓发。

　　连摸三次。

　　这是女真妇女特有的抚鬓礼，一般是对有身份的外客使用。

　　朱寅虽然年纪很小，却是她女儿的采生人，她当然要行“抚鬓礼”。

　　朱寅干赶紧叉手行礼，用的是汉礼。

　　“哎呀！远方吉祥的小客人，你可是来啦！难怪喜鹊叫了一整天呐！”

　　一个二十来岁的女真男子大步进来，笑着说道。

　　他身子微微一侧，两腿一蹲，就轻轻撞向朱寅的肩膀。

　　朱寅心中有数，同样身子微微一侧，撞向对方的肩膀。

　　两人肩膀一碰，这才各自退开。

　　这叫碰肩大礼，亲昵程度次于碰头礼和抱见礼。

　　接着，家中另外两个男子，都和朱寅行了“碰肩大礼”，表示对客人的欢迎。

　　朱寅和宁采薇忙着和主家应酬，宁清尘却乐的清闲，她只记挂着吃奶。

　　她一被姐姐抱进来，一双乌黑呆萌的眼睛，就立刻锁定了东炕上喂奶的女真少妇。

　　她的小鼻子顿时翕动起来。

　　闻到了，是奶香！

　　妈蛋，好香啊！

　　而那女真少妇怀里的女婴正在吃奶，闭着眼睛，小嘴儿唼喋如鱼儿，竟是十分陶醉。

　　宁清尘活了二十年，此时却如此羡慕这个女真婴儿。

　　她嘴里又忍不住直冒泡泡。

　　“哈哈，可怜的小格格啊，这是饿了啊。”热情厚道的女主人笑道，“她是要吃奶了。吉兰，你喂喂这个远方的小格格吧。”

　　说完，她将儿媳妇怀里的女婴抱起来，塞给朱寅道：

　　“给，抱着她！她叫真格（美丽），你是她的采生人呢！”

　　朱寅小心的抱着女真婴儿，发现她不到一个月大，拳头还没有伸开，比现在的宁清尘还小。

　　女主人又从宁采薇怀里接过宁清尘，塞到儿媳妇怀里。

　　“吉兰，你奶水多的像是泉水，我的孙女都吃不完，你就当当这孩子的奶娘，喂喂她吧。”

　　吉兰抱着宁清尘，习惯性的抖一抖，“好漂亮的小格格，可比我们的真格好看呀！好吧额麽，我就当几天奶娘，她就是真格的奶姐姐了。”

　　她觉得自己很羞耻，居然还要吃奶。

　　可是幼化的心态，又让她无法拒绝母乳的诱惑。

　　她吃的很贪婪，许是真的饿狠了。

　　“哈哈哈！”女真少妇忍不住笑了，拍着宁清尘说道：

　　“你可真是有气力啊，就像一只小老虎，吃奶的力气都扯的我奶子生疼。”

　　她的公爹听到这句话，不禁咳嗽一声，忍不住看看儿媳的胸脯。

　　“出去！去烧火！”女主人低声说道，狠狠瞪了一眼丈夫，眉头有点凶险的竖起。

　　朱寅心中暗笑，却只当没看到。

　　女真人的老婆，可不是开玩笑的。不然满洲姑奶奶的称呼是怎么来的？在家里就是老虎，回到娘家更是老虎。

　　男主人一句话都没有，转身走出屋子。

　　这个粗犷彪悍的猎人，面对自己的妻子，也只能退避三舍。

　　宁采薇看着妹妹终于吃上奶水，不禁如释重负的松了口气。

　　母乳对婴儿的发育期太重要了。

　　妹妹变成一个婴儿，生命力十分脆弱。若是没有母乳喂养，她的发育可能不如上一世。

　　很快，宁清尘就吃饱了，小肚子圆咕隆咚的，像个小皮球。

　　还打着奶嗝。

　　这下好了。她一吃饱喝足，居然睡了过去。

　　睡得十分香甜。

　　身上也多了一股之前没有、而婴儿特有的奶香味！