第十四章 惊变

宁采薇喊了一声徐妈，神色就怔住了。

　　她揉揉眼睛，看着身边的一切，慢慢露出苦涩的笑容。

　　“原来，不是梦啊。”

　　“还以为……一觉就回去了。”

　　两行眼泪悄然滑落，滴在兽皮褥子上。

　　朱寅抚摸着墙壁上的斑驳纹理，语气萧瑟的说道：

　　“伽马爆万年难遇。我们那天晚上，应该是遭遇了伽马爆轰击出来的时间虫洞。”

　　“就是天地之间的一个爆点，刚好被我们遭遇了啊。”

　　“唉，我还有很多事没有做完。”

　　“我父母只有我一个儿子，他们老了，再也见不到我了，我还没有来得及尽孝啊。”

　　“起码你父母，还有你两个兄弟尽孝。”

　　说到这里，朱寅忍不住黯然泪下。

　　很多年了，他没有再流一滴眼泪了。

　　他放心不下父母！

　　宁采薇伸手擦拭朱寅的眼泪，“你怎么也哭啦？我们都不要哭了。你是国家的人，你评定为牺牲，父母会得到照顾的。”

　　“比起你，我的确不担心父母。我担心的是……宁氏集团。”

　　朱寅拍拍她的手，“只要我们能活下去，你一定能再建宁氏集团。采薇姐，有你就有宁氏集团啊。”

　　宁采薇泪痕未干，绽放出一个汝瓷般脆弱的笑容，点头道：

　　“你说的对，我一定会再建一个宁氏集团。到时，商号名字就叫宁寅商行，你觉得怎么样？”

　　“宁寅商行？”朱寅想了想，“很好。既能代表宁氏集团，又符合古代的商业法人名称。”

　　宁采薇道：“还代表你啊。没有你在官场上遮风挡雨，在外面顶着，我又能有什么作为？”

　　“我都不敢想，要是没有你，只有我和清尘，会是什么结局？”

　　“只怕最好的结果，也是当个古人的妻子，被迫遵守三纲五常，成为封建礼教的牺牲品。”

　　“有了你，我才有希望，有方向。”

　　她是个很清醒的人，从小就冰雪聪明，善于抓住机会。

　　在确定穿越到古代的下一刻，她就知道朱寅是唯一的希望，无可替代的唯一资源。

　　她必须和朱寅牢牢捆绑在一起，成为牢不可破的命运共同体。

　　至于方法，没有比感情更合适的了。

　　无论她之前多么富有，多有权势，现在也全无用处。

　　她必须第一时间调整心态，转变角色，用完全平等的姿态，和朱寅建立新的关系。

　　仅仅用了一天，她就做到了。

　　接下来，她要保证朱寅不被古代男人同化、不被封建礼教毒害，保持现代男人对女性的尊重和宽容，保持男女平等的意识。

　　只要做到这一点，她就成功了大半！

　　这男人是个聪明人。要做到这一点，她必须以心换心，真情实意，以诚相待。

　　于是，宁采薇忽然加了一句话：“之前，集团有很多风言风语，关于我们的绯闻。我其实从来没有生气过。”

　　“为了宁氏，我没有谈过恋爱，没有过感情经历。现在想想，这是一个很正确的决定。嗯，算是一片空白吧。”

　　朱寅听到宁采薇的话，当然明白她的意思。

　　她是委婉的告诉自己，她还是黄花大闺女。

　　自己捡了个大便宜。

　　还有一层心思是交换，想让自己也主动交代感情经历。

　　朱寅不禁心中暗笑。

　　这女人在感情上有点笨拙啊，她这种暗示一点也不高明，反而显得有点憨直。

　　朱寅当然不会立刻交代自己的感情经历，佯装不知的转移说道：

　　“坏了，我们怎么洗漱？”

　　“我们没有牙刷牙膏啊。”

　　生性爱洁的宁采薇，立刻被成功的吸引注意力。

　　“妈蛋！那怎么办？女真人是怎么洗漱的？”

　　朱寅道：“用猪毛刷子，很粗糙。牙膏么……”

　　“蘸盐？”宁采薇说道。

　　朱寅摇头：“女真贵族，用的是从马市场贸易上购买的牙粉，也就是明朝版的牙膏，这个效果还不错，其实不比后世的牙膏差多少。”

　　“但这些女真穷苦猎人，肯定是用不起的。他们用的应该是骨粉，多是鱼骨粉加草木灰。这效果肯定不太好。”

　　宁采薇爬起来，“有的用也算不错了，我还以为什么都没有。”

　　“嗯，等回到中原，我们就自己造。还有手纸……真是个问题。”

　　两人换了一套女真人的裘衣，戴上皮帽，乍一看和女真人没有什么区别了。

　　来到院子，看到主家几口人正在用雪擦脸。

　　果然，用的是粗糙无比的野猪毛牙刷，差不多能用来刷鞋了。

　　两人选了一支新刷子，蘸了灰不溜秋的可疑粉末，一放到嘴里，差点吐出来。

　　草木灰夹杂鱼骨粉的气味，体验何止是差？

　　两人刷完牙，口腔里面火辣辣的，十分难受，感到嗓子都有点疼。

　　但似乎，的确有清洁效果。

　　摇车中的宁清尘，已经吃饱了吉兰的奶水，看着姐姐就笑。

　　可她看到朱寅时，目光又极其复杂。

　　黑狗也吃饱了狗奶，被梅赫从邻居家里抱回来了。

　　朱寅摸着黑虎的毛，感到比昨天光滑了不少。

　　草草洗漱完，就是早饭了。

　　比起昨天偶尔奢侈一次的“大餐”，今天早上的明显就是“家常饭”。

　　只有黑乎乎的杂面馍馍，每人一点马奶，还有一碟子咸菜，一点肉干。

　　这才是女真穷人的家常。

　　千万不要以为，女真人渔猎民族，就能随便吃肉。

　　他们要定期向穆昆达、城主敬献猎物、谷物，也要被剥削。

　　打猎捕鱼，大多数时候都是没有收获的，也要看猎神赏不赏脸。

　　他们也种田，但收成很差，产量很低，还要定期敬献，当然也不够吃。

　　总的来的，是有肉食，有谷物，有蔬菜，有奶。听起来很不错，但每一样都很少。

　　只有请萨满，来客，过节，祭祀等特殊日子，才会打打牙祭，吃的丰盛一些。

　　但在朱寅看来，伯罗力家的生活，比起中原最苦的那部分汉人百姓，可能还好一些。

　　毕竟他们有森林河流的馈赠，人口又稀少。生活再苦，也不至于饿死。

　　吃了饭，伯罗力父子又匆匆进山打猎。

　　少年梅赫要去附近的河里破冰捉鱼，朱寅也跟着去帮忙。

　　他可不能吃闲饭。主家也不富裕。

　　那个叫嘎洛的女真少女，果然约了几个还没有蓄发的小姑娘，一起来找宁采薇去采蘑菇。

　　几个小姑娘都骑着半大的马，带着三四斗的轻弓，一个个英姿飒爽的样子。

　　宁采薇之前是练过马术的，只是骑术一般，倒不是不会骑。

　　她跟着嘎洛等人骑马去采蘑菇。宁清尘这个吃奶的孩子，当然是乳母吉兰来带了。

　　……

　　日子就这么一天天过去。

　　朱寅天天跟着梅赫等女真少年，去捕鱼打猎。

　　宁采薇天天跟着嘎洛她们去采蘑菇，找人参。

　　而宁清尘和黑虎，只负责吃奶。

　　每天晚上，朱寅和宁采薇都要在火炕上聊很久，才会入睡。

　　两人彼此之间慢慢熟悉了这种相处方式，感情也越来越深，越来越习惯对方的存在。

　　天气渐渐暖和，转眼间就过去了大半个月。

　　二月天到了。

　　朱寅和宁采薇决定，再过几天就上路，离开这个栅栏。

　　这一日，朱寅和梅赫刚回到小院，一个女真女子就神色惊惶的跑进来：

　　“不好了！朱寅，你的小媳妇被抓走了！”

　　“是西边来的一队骑兵！抓了嘎洛她们几个！他们不是王甲部的人！”

　　朱寅像是被蝎子蛰了一口，脸色陡变。

　　“西边来的骑兵？是努尔哈赤的部下？”

　　他的声音都颤抖了。

　　不敢想象宁采薇的处境。

　　“对对！”那女真女子一跺脚，“听到他们说话，是要将几个小格格献给努尔哈赤！”