第六十二章 谋略

戚继光很熟练的在甲板上画了一副简单的舟山群岛地图，指着一个位置，“这就是丁火根的岱山岛。”

　　“这是舟山大岛（本岛），这是双屿，这是衢山…”

　　“这是一条水道。”

　　老将提到水道，语气加重，还刻意点了点。

　　“松浦忠信起码纠集了一千多倭寇海盗，丁火根只有六百披甲，敌众我寡。”

　　“而且，松浦忠信是有备而来，丁火根不但不知情，他还要护着岛上的百姓。”

　　“倭寇联军会在衢山汇合，然后夜袭岱山。丁火根也来不及对外求援了。”

　　“稚虎，俺要考较考较你。这一仗，如果你是丁火根，怎样既有胜算，还能损失最小？”

　　戚继光说完，也不等螟蛉之子回答，就紧着对付刚刚起锅的红烧带鱼。

　　“不急。你慢慢想，俺先吃点下酒菜。”

　　宁采薇早就懂事的给他满上酒。

　　等到戚继光吃完几块鲜美可口的带鱼，喝了两杯烈酒，朱寅才缓缓说道：

　　“爹，根据消息，松浦忠信等人的兵力，最少也是丁火根的两倍。岱山岛虽然人口不少，却多是普通百姓。”

　　“六百披甲，防守偌大的岛屿，怎么也守不住。相反，敌军却可以集中兵力，从任何地方上岛，占尽主动。”

　　“丁火根在爹麾下十年，是水师良将，他岂能不知道这个弱点，而不未雨绸缪？”

　　戚继光露出一丝赞许的神色，一手夹起黄鱼头，一手护住胡须吸着鱼头，“滋滋”两口。

　　然后放下鱼头，“哧儿”一声嘬干杯中酒，这才放开又长又密的胡须，惬意的舒口气，缓缓说道：

　　“稚虎啊，看来你已经有谋略了。嗯，你继续说。采薇，满上。”

　　朱寅扫了眼小案上的两盘鱼，咽了一口口水，伸出一只小手指着指着一个位置，用力一点。

　　“这！一副简图，爹却刻意画出这个水道，粗中有细，必有用意。”

　　戚继光听到这里，不禁停杯不语，微微颔首，神色越发赞赏。

　　朱寅见到戚老爹的神色，心中更加有底，小脸上洋溢着自信的笑容。

　　“丁火根若非庸才，必然会在这条水道，预先秘密布置一道诱敌杀招。”

　　“他兵少，无法顾全百姓。一旦发现敌军到了，他可能立刻下令百姓携带粮食乘坐小渔船进入水道暂避。”

　　“这是保护百姓、专心应敌的最好办法。”

　　“敌军多半不会带小鱼船，大船又进不去水道。那么他们最好的法子，就是搁浅最少两艘大船，堵住水道出口，企图瓮中捉鳖。”

　　“毕竟，人口钱粮是最重要的战利品。不堵住水道，数千渔民就能乘坐小渔船，带着钱粮分头突围，茫茫大海哪能抓到？”

　　“那么，兴师动众、不计代价的攻打岱山岛，又有什么好处？”

　　“所以，人口钱粮就是诱饵和阳谋！”

　　“哈哈哈。”戚继光忍不住笑了起来，这一次，他没有吃菜就干喝了一杯酒。

　　似乎朱寅的话能下酒。

　　朱寅继续说道：“一艘大船封不住水道，就算只有两艘大船坐摊搁浅在水道口，那么就要吃大亏。”

　　“两艘大船，怎么也有数百海盗吧？”

　　“如果孩儿是丁火根，在布置杀招时，就会预先在水道口两侧的岩洞中，布置两个隐蔽的炮台。”

　　“到时，海盗大船一搁浅，隐蔽炮台就会近距离轰击，顶着脑门开瓢，两艘大船上的海盗，就是灭顶之灾。”

　　“这种地利之下，只需要四门火炮，二十个炮手，就能干掉数百海盗！”

　　“如此一来，敌军士气大挫，兵力优势变小，进退不得，左右为难。”

　　“继续封堵水道，就会继续遭到隐蔽炮台的轰击不断流血。若是放弃封堵水道，那就是放弃了人口钱粮，又为何拼命？”

　　“那么，联军必然产生分歧，也就不足为惧。”

　　戚继光神色很是欣慰，忍不住拍拍朱寅稚嫩的肩膀，说道：

　　“老夫故意画出这条岛中水道，虽然是暗示，可你一下子能想到是诱饵和阳谋，足见聪明过人。”

　　“不错。这条水道就是岱山岛给敌军的一根绞索。丁火根是良将，在老夫麾下十年，他必然会利用水道，布置杀招。”

　　“除非海盗不在意人口钱粮，但那怎么可能？狼还有不吃肉光拼命的？”

　　“一旦此计成功，海盗死伤数百人，就只能败退了。”

　　“就凭那些海盗小头目，也很难看出这个布置。”

　　“可是此计还是有一个很大的漏洞，非常致命的漏洞，而且防不胜防。”

　　戚继光说到这里，不禁微叹一声。

　　朱寅自己是干情报的，他哪里不知道戚继光的担心？

　　“爹是担心内奸？唉，这的确是防不胜防。”

　　戚继光放下酒杯，“你不懂倭寇的习性。倭寇身材矮小健壮，性格最是奸诈刁毒，最擅用奸细，对于军机刺探极其重视。”

　　“倭寇没有足够的消息机密，是绝对不会动手的。他们敢动手，那必然是窥探到机密了。”

　　“松浦忠信既然动手，那就多半说明，岱山岛内部有人被倭寇收买，成了潜伏的奸细。倭寇这一招，可谓屡试不爽。”

　　“在谍报上，大明可是没少吃倭寇的血亏啊。最可恨的是，很多汉人全无家国之心，为了一些好处，就甘心通倭，为其走狗。”

　　“这也是俺最担心的地方。丁火根的确是水师良将，可他对付奸细密探的本事，那就一般了。”

　　“他要是真被身边的奸细出卖，这计策就很难凑效了。”

　　“如今，俺又有第二个问题。怎么救援丁火根？”

　　朱寅看着地图，苦思冥想一会儿，忽然指着一个地方：

　　“这！”

　　戚继光眉头一扬，忍不住哈哈大笑。

　　“好！稚虎啊，你已有名将之姿，吾无忧矣！”

　　……

　　岱山岛。

　　舟山群岛第二大岛，纵横二十余里。

　　此岛不但森林茂密，渔场丰美，还有数万亩膏腴良田，足可养民万人，堪称东海之珠。

　　可是明廷为了禁海，消极防御倭寇侵袭，逐渐放弃了岱山岛。

　　如今的岱山岛主，是海盗出身、当过明军水师游击的丁火根，绰号火头陀。

　　丁火根可谓是海盗中的异类，受到舟山大小“岛主”的敌视和排挤。

　　双屿岛主松浦忠信、桃花岛主李旦、洋山岛主释永真等人，都视丁火根为眼中钉、肉中刺。

　　因为丁火根接受过明廷招安，在戚继光麾下，当了整整十年的明将。

　　他麾下的六百多披甲，多是曾经的明军残部，骨干都是戚继光亲自训练出来的精锐。

　　他是海盗出身，招安后却成为倭寇和海盗的死敌。

　　就算他叛明后再做海盗，也无法让岛主们接纳了。

　　这是第一个原因。

　　第二个原因是，丁火根不但屡次拒绝联兵攻打宁波，还曾经向宁波府示警，出卖联军。

　　但更重要的是第三个原因。

　　丁火根居然护着舟山群岛的百姓，招纳各岛逃亡的奴隶，将岱山岛经营的如同内地治下。

　　如今的岱山岛，是人口最多的一岛，男女老幼足有四五千口，比舟山本岛的人口还多。

　　丁火根让这些海上流民在岱山岛种地打鱼，干的风生水起。

　　再这么下去，最多三五年工夫，丁火根就能实力暴涨，成为舟山群岛的霸主。

　　可是，丁火根所部是戚家军的底子，战力之强冠绝舟山，就是松浦忠信麾下的真倭，也不敢硬碰硬。

　　如此一来，大小岛主们暂时也对岱山岛无可奈何。

　　很多人不知道的是，就在今晚，松浦忠信已经联合了几家势力，决意灭掉岱山岛了。

　　等他们反应过来，岱山岛的人口钱粮可能已经瓜分完毕了吧？

　　…

　　岛屿中部的磨盘山，位置最为高峻，正是丁火根的营寨所在。

　　营寨中的议事堂上，端坐着一位四旬有余、紫红面庞的黑衣大汉，不怒自威，气势迫人。

　　任谁见了，都能看出是军中武将。

　　此人正是绰号火头陀的丁火根。

　　他坐在披着鲨鱼皮的帅位之上，两边下首坐着一群气息凌冽、脚穿草鞋的壮汉，都是他麾下的把总、千总。

　　虽然早就重做海盗，也只有六百多披甲，可丁火根还是习惯明军中的军职。

　　“刘把总。”丁火根看向一个白净脸庞的蓝衣男子，“你负责训练的新兵，何时能排上用场？”

　　刘把总站起来说道：“回麾下话，麾下让卑职以戚帅之法练兵，必要练出精锐，那就不是三五个月的事情了。”

　　“最快，也要明年春天，才可堪用。”

　　丁火根点头道：“不要操之过急，宁愿多花工夫，也要练出精锐。你们之前大多都是戚帅调教出来的，自然知道戚帅的练兵之法虽然复杂，却是天下一等一的强军之法。”

　　他又看向另一个部下，“王千户，督造大船的事情，还要加紧去办。最迟明年冬天，新船一定要下水。”

　　王千户站起来，神色有点为难的说道：

　　“麾下，还是缺银子啊。我们没有足够的大料，新料要三年才能用，哪里来得及。”

　　“若是麾下多拨几万两白银，直接去购买现成的船料，今年就能开工，何须等到明冬？”

　　丁火根想了想，“银子缺口我来想办法。你只管去联络木料商人，先把船料定下来。”

　　“三年之内，我们一定要拿下整个舟山！”

　　“不是为了招安，只是为了一方安宁。朝廷不管舟山，就让我们来管，横竖不能让倭寇放肆。”

　　“还是那句话，咱们可以反抗朝廷，但不能丢戚帅的脸。就算当反贼，也要当硬骨头。”

　　丁火根说到这里，忽然眉头一皱，猛地站起来。

　　“今天是鬼节，都差点忘记祭祀阵亡弟兄了。为何无人提醒？”

　　“快点布置下去，今夜大祭，让鬼关门回来的弟兄们，喝好吃好！”