第四十八章 病情

戚金一出手，戚继光再次喝道：“轻点！”

　　他当然是怕侄子伤到义子。

　　朱寅可是擒拿格斗的高手，是有武术根基的，能应付四五个普通壮汉的联手围攻。

　　虽然现在变成了童身，可肌肉记忆还在，反应也很迅速。

　　而且戚金也是个孩子，比他大不了两岁。

　　他手随心动，下意识般就是一招格挡擒拿手，动作快如闪电，十分干脆利落。

　　不知道多少对他挥拳的人，在拳头没有击中他之前，就被他格挡之后擒拿反制。

　　然而就在此时，戚金那来势汹汹的直拳，忽然猛然变向，变成了摆拳。

　　这种变招，一般人就算能做到，也会很僵硬，速度会慢下来，没有什么用。

　　可是戚金的变招却很自然，直拳变摆拳的动作浑然一体，居然没有生硬衔接的痕迹。

　　十分具有欺骗效果。

　　在朱寅以为是直拳正击的时候，他却变成了摆拳侧击，事先看不出任何征兆。

　　而且！

　　速度仍然迅猛！

　　这使得朱寅的一记格挡擒拿手，居然失去了作用。

　　朱寅的应变反应也十分迅速。情急之下变攻为守，左肘顺势抬起，击向对方的拳头。

　　拳谱说拳怕肘击，肘怕膝击。戚金的摆拳和他的肘击相撞，吃亏的肯定是戚金。

　　戚金不是简单直拳变摆拳。他脚下不但配合了一个步法，左手还有一个后摆的动作。

　　这个动作看起来有点花哨，似乎全无作用，仅仅是好看而已。

　　然而与此同时，戚金的身子在这个后摆动作下，身子陡然往右，借助右摆拳的力量，右脚旋转着飞起！

　　什么？摆拳也是虚招？真正的杀招是这一记旋风腿！

　　朱寅都是有点懵了。他想变招应对，可猝不及防之下哪里来得及？

　　啪！

　　朱寅被一脚铲在抬起的左臂上，顿时左臂麻木，整个身子往右倾倒。

　　而戚金一击旋风腿得手，身子旋转过来，左脚也快速飞起。

　　竟然是鸳鸯连环腿！

　　“啪！”朱寅的左脸，被一脚击中，整个身子往右栽倒。

　　这一脚的力量不重，却足以让他摔倒。

　　“蓬”的一声，朱寅小小的身躯摔在沙地上，脑袋嗡嗡的，口中都是沙子。

　　我败了？

　　一招就败了？

　　我是执行过暗杀、锄奸任务，经过三年专业技战训练，一个能打几个的特工啊？

　　就算戚金比他大了近两岁，又已经学武五年，可朱寅此时还是难以相信。

　　戚金干脆利落的击败朱寅，也就不再出手。而是退了几步，站在戚继光身边。

　　戚继光居高临下的看着趴在地上吐着沙子的朱寅，淡淡说道：

　　“你果然有些功夫，看的出来是有底子的。可是你的底子，还是太虚浮了。”

　　“你的招数太简单，太直接，看起来厉害，却只能对付没练武的门外汉。”

　　“稚虎，你知道你输在哪里么？”

　　“呸！呸！”朱寅吐出嘴里的沙子，一骨碌爬起来，回答道：

　　“回义父话，孩儿输在…不知对手虚实，自己没有虚实。”

　　戚继光点头，“你很聪明。没错，你输在自己没有虚招，而对手却有虚招。”

　　“拳脚白刃，就像是打仗，必须虚实结合，阴阳相济，岂能有实无虚，直截了当？”

　　“虚招是什么？是盾，是障，是迷。武道除了练力练快，还要融合虚实，做到随心所欲的虚实转化。”

　　“如此一来，敌人防不胜防，岂能是对手？”

　　“但虚实要阴阳相济。虚招太多太死板，就是花架子，不但无法为盾，无法迷惑敌人，反而不堪一击。”

　　“但没有虚招，像你这般直接了当，就是没有盾牌，没有迷惑，犹如无甲士卒，会被强者抓住破绽。”

　　“除非你力量很大，一力降十会，才能不用技巧，返璞归真，那就是另说了。”

　　“你若非力量远超对手，那就非学虚招不可。”

　　戚继光的话犹如醐醍灌顶，让朱寅茅塞顿开。

　　原来，所谓的简单直接，直线攻击距离最短，花招无用…云云，都是错误的。

　　是不懂武术之人的成见。

　　华夏武术，并不是花架子那么简单。

　　花招就是盾，也是误导对方判断的战术欺骗。

　　花招就是虚招。所谓花招无用，其实还是没有吃透花招，不会运用花招。

　　是人还在门外，不是功夫无用。

　　戚继光继续说道：“倭寇武士就深知虚实之道。他们的刀术虚实变幻，身法跳跃间也虚实变换，令人眼花缭乱，对手无所适从，难以攻击也难以防守。”

　　“虚实之道有成，花招和杀招融为一体，相互转化，攻防兼备，犹如披甲杀无甲，才能为十人敌。”

　　“你和戚金再打一次。这一次，你先出手！”

　　“是！”朱寅站起来，深吸一口气，摆出攻击架势，忽然一个漂亮的勾拳。

　　动作迅猛，简单。

　　可是戚金左手一抬就封住他的拳头。

　　朱寅等的就是这个时机，他的拳头被挡住，立刻变拳为钩，往怀中一带，同时抬起左膝一顶。

　　这一招十分迅速，十分凶狠。

　　换个人的话，根本来不及反应，就被一膝顶中，直接丧失战斗力。

　　而戚金的应对招数是，左臂顺势以肘下击，竟是以肘挡膝的动作。

　　朱寅心中微喜。因为膝比肘强，戚金虽然有了应对，但一定会吃亏。

　　朱寅下意识的更加发力，希望一膝制胜。

　　然而戚金的肘击居然是虚招！

　　他在肘尖和膝盖即将相撞的时候，手臂猛然一弹，箭一般弹射而出，直插自己裆部！

　　这虚虚实实的一招，完全迷惑了自己。

　　此时自己正抬起膝盖，裆部防守刚好大开。

　　而戚金的手臂这么一弹，就能直插要害。

　　那么，他的手一定会在自己的膝盖顶中他之前，先一步击中自己的命根子。

　　结果就是，自己这一膝不但不能凑效，反而会被对方一招制住。

　　就算不成太监，也会丧失战斗力。

　　朱寅毛骨悚然之下，膝盖无法继续前顶，只能一转，尽量挡住对方掏裆的魔爪。

　　戚金顺手一带，朱寅单腿独自的身子就摔倒在地，砰的一声，再次摔了个七荤八素，口中又进了沙子。

　　“呸！呸！”朱寅涨红了小脸，神色气恼的吐着沙子，还忍不住摸摸自己的某处。

　　还好，戚金手下留情了。

　　戚继光皱眉道：“你的拳脚是谁教给你的？到底懂不懂武技？庸师真是误人子弟。”

　　“知道输在哪么？”

　　朱寅心都凉了。他狼狈不堪的爬起来，叉手道：

　　“孩儿还是输在…不懂虚实应变，为对手虚招迷惑。”

　　戚继光点头：“但你出击够快，应变也快，就是方法错了，基础还是有的。”

　　“你这两天就和戚金对打，和他学。你要是有天赋，一天之内能做到九输一赢。两天之内能八输二赢。”

　　“你要是能做到三赢七输，那就不用再和他对打，俺再亲自指点你。”

　　“是。”朱寅也不再丧气，而是心怀期待。

　　这才是真正的华夏武术啊。后世那些东西，都是什么玩意儿。

　　直到此时，戚金才说话了：

　　“稚虎兄弟，俺这点功夫微不足道。伯父才是真正的武士，披坚执锐，可敌百卒，所向披靡啊。”

　　就在这时，宁采薇抱着宁清尘到了。

　　姐妹两人看到狼狈的朱寅，不禁都怔住了。

　　这是被揍了么？

　　“咯咯咯…”笑点低的宁医生，忍不住笑了。

　　“义父！”宁采薇也跟着朱寅称呼义父。

　　戚继光点点头，他很喜欢这个小姑娘，一看就是那种心灵剔透的女子。

　　更让他满意的是，她没有裹脚。不裹脚的女子，可是难得啊。

　　戚继光忽然发现，那个女婴正一脸好奇的盯着自己，一眨不眨。

　　女婴的眼神，也有点奇怪。

　　朱寅眼见宁医生到了，这才问道：“义父的病如何了？”

　　戚金回答道：“伯父咳嗽，干咳。尤其是夜里，咳嗽剧烈，大夫说肺脏有损…还有两腿关节酸痛，说是痹症…”

　　宁医生听着戚金对患者病情的叙述，一边仔细观察戚继光的气色。

　　宁采薇为了便于她观察，抱着她靠戚继光更近了。

　　戚继光摇头道：“老夫此病，就算有银子，一般医生也很难治得好，除非李时珍、陈嘉谟这样的名家。”

　　朱寅道：“孩儿之前遇到一个道士，送了孩儿一点药，还教了一点世外医术。不知道能不能治好义父。”

　　戚继光哪里会当真？只当是小儿的安慰之语，敷衍着笑道：

　　“俺知你有孝心。嗯，继续对打，上午要打够十次。下午，读兵书。”

　　宁采薇也想学武，毕竟她之前也是学跆拳道的，自以为不是弱女子。

　　但是，她必须先将妹妹送回去。

　　宁采薇问了安，就抱着妹妹回去。

　　回到房间之后，宁采薇才问道：“宁医生，你听也听了，看也看了，说说看吧。”

　　“能治，还是不能治？”