第八十一章 店主

宁采薇没有阻止朱寅。她知道朱寅的性格。

　　朱寅是为国效力的特工，他的职业性格，让他无法对此事置若罔闻，漠然视之。

　　毕竟大明也是祖国。怎么能不管？

　　不管，他心中会有根刺，会违背初心。

　　更何况，西班牙等西方列强正在东方进行殖民侵略，十几年后还制造了大仑山惨案，数万华人被屠杀。

　　西班牙一直和倭寇有所勾结，沆瀣一气。

　　葡萄牙还占着澳门。之后荷兰又占领了台湾。

　　面对西方列强的所作所为，他很难做到置身事外。

　　…

　　朱寅叮嘱了几句，先派康熙去了一趟锦云坊所在的西锦绣坊。

　　小半个时辰后，机灵的康熙就回来了。

　　“主公，打听到了，锦云坊东主有好几个儿子…不过据说，郑千户可能还有私生子…”

　　朱寅了解之后，就换了一身华丽的行头。

　　然后画粗画直了自己的眉毛，又用胭脂描厚了嘴唇，改变了唇线。

　　接着，又用香灰和着面霜，在自己脸上涂抹一层。

　　原本白皙如玉的小脸，立刻变黑了不少。

　　最后，又用墨胶匀和香灰，在脸上点了两个痣。

　　非常逼真。

　　这还没完，他还换了双大一些的靴子，里面垫高、塞满。

　　立刻，他就从粉妆玉琢的九岁男童，变成了十二岁的小少年。

　　眼神中的纯真，也消散了很多。

　　年纪大了三岁，身高增加了一寸多，相貌改变了不少。

　　相貌顿时平平无奇，气质也平庸俗气了。

　　乔装打扮是特工的必修科目。如果材料条件足够，朱寅完全可以装扮的连宁采薇也一时认不出。

　　眼下材料虽然简陋，可这一番操作，却足以迷惑不熟悉自己的人。

　　接着，朱寅来到附近一家钱庄。带着几十两金锭，在每个金锭的底部，打上了“锦云坊”三个字戳。

　　然后带着兰察和康熙，租了一辆马车，再次来到县前街。

　　他拉开车帘，看似漫不经心的观察窗外的街道，眼睛其实鹰一般扫视。

　　此时此刻，朱寅有种天下皆醉我独醒的感觉。

　　这种感觉，很不好受。

　　可是，他讨厌外国间谍。更讨厌被外国势力收买的汉奸型间谍。

　　眼下还没爆发英西战争，西班牙还在紧锣密鼓的进行规模庞大的征明计划。

　　他们会首先侵略南方，加上大明南方的军政中心就在南京。那么——

　　那么他们在南京的情报组织，一定还在拓展阶段。

　　根据情报战略学原理，这是必然的。

　　情报行动，先战争一步！

　　对明朝这个东方大国发动征服战争，关系到世界格局，西班牙必须进行情报准备。

　　朱寅不禁对某些认知迟钝的人鄙视不已。

　　这些人听到“西班牙间谍”，一定会认为是危言耸听，无中生有。

　　古人无知也就罢了，毕竟有历史局限。

　　可是很多后世“精英”，同样无知。

　　后世这些人，提到西班牙对明朝的情报入侵，就会斥为“伪史”。

　　斥责“伪史”，证明他才懂历史。

　　他们没有了解相关的西班牙历史，然后就给别人扣上宣传“伪史”的帽子。

　　凡是超出他们知识结构（或者教科书上没提）的事情，都是伪史。

　　理由是，明朝和西班牙没有爆发过大战，怎么可能会对明朝有情报入侵？怎么可能在明朝有情报网？

　　逻辑就是：贼的盗窃企图被打断，突然放弃盗窃，那就说明，贼没有事先踩点，没有进行盗窃准备。

　　他们否定西班牙曾经的侵明计划，认为那是“伪史”，利玛窦写给西班牙人建议征明的信，也是捏造的“伪史”。

　　在斥责这些“伪史”之前，他们甚至不去了解一下那个时期的西班牙殖民史和外交史，也不了解利玛窦和西班牙殖民当局的交往。

　　那些都是有原件记录的史料。怎么就成“伪史”了？

　　西班牙1582年出版的《大中华帝国》史，也是伪史？

　　愚不可及。

　　他们不知，明西没有爆发大战，不是西班牙不想，是无敌舰队覆灭了，只能偃旗息鼓。

　　没有打起来，情报网失去作用，也就没有留下明显的历史痕迹，很多人也就不知道。

　　但不能认为，历史上没有存在过西班牙的情报入侵。

　　朱寅心头转着念头，很快就发现了街边的那个瓷器店：天青阁。

　　这里是南京城的中心地带，商业街非常繁华，门面寸土寸金。

　　这附近的店铺，几乎都是高档货。

　　天青阁是一座二层楼阁，开面三间，门脸已很气派。

　　门口一溜四只大瓷瓶，上面是梅兰竹菊。

　　进进出出的客人，都是衣冠楚楚。

　　朱寅跳下马车，带着兰察进店，首先就是一个柜台，左首几张雅座，坐着喝茶看货的客人。

　　几个青衣毡帽的堂倌，正在店铺里忙碌。看见朱寅进来，一人立刻迎着笑道：

　　“小客官好气派！这边请！”

　　“上座！”

　　“小客官爱喝什么茶？西湖龙井、新安松萝、湖州紫笋、宣城草魁，还是云南普洱？”

　　朱寅笑道：“我是来看看瓷器，难道是误入了茶坊？那就…云南普洱吧。”

　　那堂倌也被逗乐了，笑道：“小客官还真是打趣，这就上普洱。”

　　说话间，就有小厮去打茶去了。

　　朱寅眼睛扫了扫，没有看见店主。

　　难道，店主在楼上？

　　右边是一排排檀木架子，有博古架，也有长架，上面错落有致的摆放着瓷器。

　　果然是大店。

　　不但有景德镇的窑器，还有宜阳瓷，平凉瓷，龙泉瓷…全国名瓷，十有其三。

　　除了瓷瓶藏品之外，生活用瓷也不少。

　　但价格都不便宜。一个日常用的宜阳盘子，就要五钱银子。一套最便宜的酒器，就要二两！

　　但是货也是真好。

　　朱寅看了一圈，问道：“还有更好的么？我想选一件送礼。”

　　“有有！”管事的笑容可掬，“小客官，这楼下的样品，多是日常所用。这楼上的瓷器，才是上好的珍器。若是送礼，定然合适的。”

　　“楼上请？”

　　朱寅沉吟一下，“那楼上看看吧。”

　　说完就噔噔上楼。

　　楼上布置的更是典雅，屏风、字画、盆景、鱼缸点缀其中，一个个红木博古架上，陈列着一只只精美的珍品。

　　朱寅一打眼，就知道其中一些还是古瓷。

　　这些古瓷的价格，更非常人所能轻问。

　　朱寅看一件，又漫不经心的放下，再看另一件，不断摇头。口中道：

　　“爹说宋朝定瓷也行，这件定瓷对不对呢？”

　　忽然一个清朗低沉的声音说道：“小客官要定瓷？是要北定呢，还是南定？”

　　话未落音，一个白净面皮、身材高瘦、青袍纱帽的中年男子，就从屏风后面转出，笑容淡雅。

　　正是那个疑似洋人间谍的店主。

　　朱寅转过小脸，愕然道：“阁下可是天青阁的店主？”

　　对方抚须微笑，“正是。小友认得在下？”

　　朱寅摇头：“虽不知阁下台甫，可见阁下这般气度，当是东主无疑了。”

　　店主点头：“小友还真是老成。在下正是敝店东主，郝正。”

　　朱寅拱手道：“原来是郝员外。请教员外，方才员外说，这定瓷还分南北？”

　　郝正微笑道：“那是当然。定窑本是北瓷，宋时名窑。靖康之后，宋室南渡，定窑工匠也就跟随南迁，在南方开窑，就有了南定。”

　　朱寅恍然大悟般说道：“原来如此！谢员外解惑。如此说来，北宋之前是北定，北宋之后就是南定了。”

　　“这便错了。”郝正十分有耐心，似乎很愿意和朱寅这个‘少年’探讨，“北宋之后，金、元的定瓷还在烧制，当然也是北定。”

　　“并非北宋之后，就没有北定出窑了。”

　　“不过，无论是北定还是南定，又分宋、金、元三代，珍稀和存世数量，自有不同。”

　　“北宋的北定存世已经不多，相对最为珍贵。”

　　他笑指朱寅面前的那只定窑笔洗，道：

　　“这就是徽宗时期的北定，距今四百余年。别看只是一件小小的笔洗，却价值三百金（白银）。”

　　“小友要不要？本店从无假货，也从不还价。古器一还价，就掉价了。”

　　“三百两…”朱寅有点懵懂的看着那只温良如玉、包浆淳美的北宋笔洗，沉吟着说道：

　　“长辈让我顺路来看看，也不知这只行不行。”

　　“还有更好的么？我听说有汝瓷，比青花、定瓷、钧瓷更加贵重？”

　　郝正苦笑着摇头，“看来小友并不懂瓷啊。家财万贯，不抵汝瓷一片。这宝物，本店如何能有？”

　　“汝瓷乃五瓷之首，用玛瑙为釉，也就是徽宗朝烧制了二十余年，靖康之后就失传了。整个南京，也找不到十件。”

　　“小友购瓷，是收藏赏玩呢，还是送礼？”

　　朱寅很自然的回答：“家父是要送礼。但他宿醉未醒，只好我来。”

　　郝正道：“小友尊长台甫？要送给谁？在下可为小友把把关，瓷器送礼，也有讲究。”

　　朱寅冷笑，心道，此人还真是奸细心性，这就开始打探我底细，以及送礼对象了。

　　“家父姓郑，这礼物送给谁就不知道了，好像是个海外来的佛朗机人，名字很难记…”

　　说到这里，朱寅忽然住嘴，神色看上去似乎有点懊恼自己嘴快，“呵呵，也是为了生意。”

　　他的确要送礼，送给庄廷谏巩固关系。

　　郝正目光闪动，笑道：“小友对我说就对了，江南的弗朗机人不少，不止一个来本店买过瓷器。”

　　“他们喜欢瓷器，也算是识货。这件笔洗很合适。”

　　朱寅道：“天青阁招牌在外，我当然相信员外了。员外既然说可以，那就这只吧。”

　　郝正笑道：“小友痛快，承惠三百金！”