第五十四章 御兽牌

卯时初刻，季安从朦胧睡梦中醒来，听到竹篓里有轻微的声响。

　　他打了个哈欠，竹篓里的声音立刻停了下来。

　　起身走到竹篓旁，看着被布条绑成粽子的寻灵鼠直挺挺的躺着，恶趣味的用手指捅了捅。

　　这只寻灵鼠明显是头幼兽，成年的足有猫咪大。

　　幼兽只有眼睛是裸露出来的，包括嘴巴和四肢全部被布条缠的牢牢的。

　　它力气不大，被布条紧紧缠了三层无法用力，丝毫没有挣脱的可能。

　　季安也不管它，径直出去洗了把脸，凉水刺激着面部神经，整个人很快清醒过来。

　　天空如同一个倒扣的大碗，月亮只剩下浅浅一抹色彩，星光也极其黯淡。

　　远山如同一头匍匐在阴影里的巨兽，影影绰绰看不真切。

　　回到竹楼盘坐在蒲团，服下一枚参元丹，运转清源经开始了当天的修炼。

　　丹药中的灵力被仙脉汲取，宛如淙淙溪水在仙脉中流转，最后化为精纯的法力汇入丹田。

　　石龟扑上前，法力立刻少了一半。

　　待到丹药的药力化尽，季安睁开眼眸，眸光温润有神。

　　他满意的点头微笑，有丹药或者摄灵阵帮助的时候，修为快速提高的感觉总是让人迷醉。

　　天光已经放亮，金色的晨光照在山谷。

　　季安拿起寻灵鼠，感受着小兽加速的心跳，又轻轻捏了两下。

　　他走出竹楼，点了一遍火云参的数量，一个也不少。

　　心中松了一口气，季安乘上符鸟，向翠竹峰飞去。

　　......

　　“赵师姐身上灵压更胜往日，想来距离突破炼气九层不远了。”

　　季安恭维道，他快速瞄了一眼对方胸前颇具规模的起伏，心道一段时间不见对方的发育大大加速了。

　　“的确快了。”

　　赵梦瑶嘴角浮现笑容，脸颊露出浅浅梨涡。

　　现在的她比初入宗门时又长高了几分，双腿更显修长，头顶的发髻也换了样式，整个人比之前更显明艳。

　　最近几天她心情很好，炼气九层的瓶颈已经松动，突破也就是最近几天的事。

　　她打量了一眼，说道：

　　“季师弟真是稀客啊，手里拿的什么？”

　　她的印象里，对方主动寻她过一次，还是来借灵石。

　　“一只野生寻灵鼠自投罗网被我捉住，我见它颇具灵性，就准备拿来驯养，以后自能派上用场。

　　今天来想向师姐讨一个御兽牌，也好方便控制。”

　　赵师姐是御兽殿的弟子，从她手中拿货不用担心买到瑕疵品。

　　妖兽天然有野性，为了方便控制，会将妖兽的一缕精魂封印在御兽牌中。

　　修士可以通过御兽牌对妖兽发布指令，还可以进行简单的精神沟通。

　　毁去御兽牌，妖兽就会受到重创，这是修士们控制御兽的一道保险。

　　“能够让师弟满意的寻灵鼠定然是血脉优秀值得培养的，我能看看吗？”

　　“当然可以。”

　　季安给寻灵鼠松绑，露出蓬松的金棕色毛发。

　　“它还在装死？”

　　赵梦瑶“咯咯”笑着，她仔细检查了一遍，说道：

　　“不错，我判断这只妖兽的血脉接近上品，以后培养得当，说不定能成为筑基中期的妖兽。”

　　妖兽的血脉等级和修士的资质划分对应，分别为下品血脉、中品血脉、上品血脉、地品血脉和天品血脉。

　　血脉代表着妖兽能够成长的上限，当然也不是绝对，后天的培养也是很重要的一环。

　　据说曾经有大能将寻灵鼠培养到金丹层次，这远远超出寻灵鼠的血脉极限，不知道是真是假。

　　将寻灵鼠还回去，赵梦瑶点头道：

　　“我手中恰好有两块自己制作的御兽牌，不过只能拘束住炼气期的妖兽，师弟要否？”

　　“已经够用了，多谢师姐，多少晶石？”

　　“两块灵石，师弟现在结算吗？”

　　赵梦瑶露出似笑非笑的神情，她拿出一块巴掌长三指宽的青色玉石，玉石上面刻满符文，中间镶嵌着一颗灰色圆珠。

　　“先欠着师姐。”

　　季安露出和善的笑容，脸皮厚的好处显现出来。

　　他摸出一张纸，递出去：

　　“如果方便，我想向师姐购买一份药材。”

　　这是用来配置饲灵丸的，专门用于培养寻灵鼠的秘药。

　　当然，他多加了三种药材，而且每种药材的量都有多余。

　　再加上有几种药材需要特殊手法炮制，想要凭借这张药方还原秘药根本不可能。

　　赵梦瑶眸光闪动几下，接过配方仔细看了一遍：

　　“都是比较常见的药材，我帮你配一份，你稍等一会儿。”

　　趁着这个间隙，季安按照秘术和寻灵鼠签订了灵宠契约，又将妖兽的一缕精魂拘进御兽牌中。

　　小小老鼠被放开，一副生无可恋的样子。

　　过了一刻钟，赵梦瑶拎着一捆用纸包好的药材回来：

　　“药材价值三块灵石。”

　　“多谢师姐，三个月后五块灵石如数奉还。”

　　季安郑重道谢后接过药材，这是寻灵鼠三个月的用量，如果节省些，能够喂四五个月。

　　他现在除了丹药，没有什么必须要买的东西了，可以负担的起培育寻灵鼠。

　　等到需要用到御兽再培育，时间就有些来不及。

　　......

　　回到住处，季安严厉的告诫道：

　　“以后，不准打院子里灵药的主意，否则......”

　　他释放庚金指，金光闪过，大门口那块石头被点出一个洞来。

　　感受到那股锋锐，寻灵鼠颈部的毛发竖了起来，眼神中闪过畏惧，如小鸡啄米一般点了点头。

　　季安将御兽放下，抓了一把灵米喂它。

　　寻灵鼠的心情立刻好了几分，快速的吃了起来，折腾了一夜身心俱疲又受到惊吓，急需吃点儿东西安慰安慰。

　　季安开始鼓捣饲灵丸，第一次制作手法生疏，浪费了不少药材，弄了半天才搓出二十二颗淡红色药丸。

　　正常来说饲灵丸需要三天喂一次，现在成品数量低于预期，只能选择四天喂一次。

　　“赏你了，以后好好干，好日子还在后头呢。”

　　季安抛出一颗饲灵丸出去，寻灵鼠纵起一跃叼住药丸。

　　落地后，它两只前爪捧着药丸仔细嗅了几遍，又舔了舔，乌溜溜的小眼珠猛然一亮，张口就将药丸吞下。

　　寻灵鼠眯着眼卧在阳光下，一脸的满足。