第五十八章 黄飞虎

摩崖山。

　　酒楼的包间内，陈墨玄满面春风，笑道：

　　“等一会儿田师弟就回来了，我估摸着这次外出一百多块灵石还是有的。

　　大半个月，每个人能分三四十块灵石，放在以前做梦都不敢想。”

　　“队长，你只算进的账，消耗的账怎么不算？

　　消耗的丹药，法器损毁的修理，不要晶石啦？！”

　　江秋月皱了皱小巧的鼻子，又说道：

　　“幸亏楚师弟和张师兄关系莫逆，不然修理法器就要耽搁很多时间，我们也不能频繁外出。”

　　陈墨玄点点头：

　　“是的。师弟，什么时候请张师兄出来吃酒，让大家表示下谢意。”

　　“这段时间估计很难，修理法器之余，张师兄还有别的事情要忙。”

　　楚河爽朗的笑了笑，经过两年的磨合，他和小队成员之间的相处很融洽。

　　他顿了顿，扫视众人一眼，缓缓开口：

　　“刚才我将法器送去修理的时候，接到一封信。

　　青松道院和我同时入宗的季安师弟想跟着我们队伍历练历练，我觉得是个机会，多个人说不定我们就能对那群火角犀下手了。”

　　陈墨玄沉吟道：

　　“一个小队四个人，各司其职很合理。

　　除非是啃硬骨头，否则多出一个人，大家的收益就会降低。”

　　“是的，临时加入可以，但不能成为固定成员。”

　　“这大可放心，季师弟还是一位灵农和制符师，也抽不出太多时间跟着我们。

　　另外，季师弟深得张师兄看重。

　　现在季师弟正在采购法器，预计半年后可以来摩崖山和我们汇合。”

　　“既然是楚师弟和张师兄推荐，可以让季师弟来试一试，但咱们丑话说到前头，如果相处一段时间对方拖大家后腿......”

　　“如果季师弟不适合猎妖斗法，不消队长说，我会亲自和他谈。”

　　楚河点头，很多时候，猎妖是拿命来搏，没有人愿意带拖油瓶。

　　......

　　碧玉米比黄芽米要长一些，带着一种温润的青玉色，粒粒晶莹。

　　随着最后一块灵田收割完成，季安眼中闪过丰收的喜悦。

　　在他看来，修行之路如同种植，有付出有收获才能更长远的走下去。

　　假如播种之后收获欠佳，灵农就很难坚持下去。

　　如果努力修炼但修为长久的无所长进，修士也会慢慢懈怠乃至于放弃。

　　做事要有正反馈，这点儿很重要。

　　季安觉得自己很幸运，来到这个世界起点不高开局也并不顺利，不过一直以来自己想要做的事情都做成了。

　　尽快兑换到筑基丹对他来说是个很大的坎儿，但他有信心迈过去。

　　法术精妙，神识强度远超同阶，凭借着种植和制符，他积累晶石的速度在炼气弟子中应该算得上第一梯队的存在。

　　宗门近些年在十万大山中占据的据点周围，相当于一块未开发之地，猎妖时只要有些运气，收获不会差。

　　不然，筑基丹也不会竞争这么激烈。

　　“师兄，我帮你把灵米搬回去吧。”

　　离着老远，就传来黄飞虎憨憨的笑声。

　　“我正想着寻人帮忙，正好你来了。

　　哎呀，不错啊飞虎，看你气机圆润，恐怕打磨一段时间就能突破炼气后期了。

　　你爷爷知道这个消息，一定非常高兴。”

　　季安心中感叹对方的好运气，有一个全力支持他的爷爷。

　　万事开头难，修为境界低，挣晶石的手段就匮乏，即便是想多多练习法术都没有足够的法力。

　　现在对方即便失去了老黄的支持，自己也能有较好的发展。

　　黄飞虎小跑着过来，他挠挠后脑勺：

　　“前几天刚刚突破的，全靠爷爷帮助，碧玉丹供应充足，所以修为提高的快。

　　爷爷积攒的晶石已经被我消耗掉许多，突破到炼气后期，我也要种植更多的灵田，争取用自己的力量维持修炼。”

　　老黄离开的时候，给孙子制定了一个方略，要求他进入宗门的前三年，将所有精力都用在提升修为练习法术上面。

　　黄飞虎现在只种植了两亩灵田，每天的事情除了修炼，就是练习小云雨术和厚土诀，这两个法术早早达到了小成层次。

　　加上季安经常点拨，他现在依然觉得法术每隔一段时间就会有进步。

　　季安轻轻摇头，说道：

　　“要我说，大可不必如此做。

　　晶石留在手里，是没有任何用处的，花出去才有价值。

　　留一些晶石应急，剩下的全部拿来修炼，你的修为提高了，种植的灵田也会越多。”

　　黄飞虎点点头，若有所思。

　　两人来来回回搬了几趟，将碧玉米全部运回去，然后坐在竹楼里休息。

　　寻灵鼠“吱吱”叫着围着主人打转，偶尔面露凶光冲陌生人呲牙。

　　如果不是对方身上的灵压让它畏惧，说不定就要冲上去撕咬一番。

　　黄飞虎笑道拿出几颗核桃放到地上，轻轻向前一推，核桃滚向寻灵鼠。

　　寻灵鼠先是呲牙做防御状，而后趴下来嗅了嗅，最后嘴里叼起一颗核桃，两只前爪各抱起一颗，像袋鼠一样蹦跳着回到自己的小窝。

　　“师兄的这只御兽很有灵性啊，有些人的御兽眼神中只有凶狠，少了灵慧。”

　　“这是一只寻灵鼠，太蠢了可不行。”

　　季安颇为自得的笑了笑，又说道：

　　“最近修行上和练习法术上面可有什么不明之处？”

　　“正想向师兄请教。”

　　黄飞虎拱手，将自己遇到的困难一个个说出来，季安耐心作答，并指出以后的方向和注意事项。

　　一个多时辰后，黄飞虎起身，深深一躬：

　　“多谢师兄解惑，我修为提升这么快，跟能够时时聆听师兄的教诲也有很大关系。”

　　“给师弟讲解的时候，我对功法和法术也有更深的领悟，互相进步吧。”

　　季安把他扶起来，沉吟片刻后又郑重的说道：

　　“给师弟一个建议，突破炼气后期时，不要购买突破瓶颈的丹药，慢慢磨过去，这样更有利于筑基。”

　　这个信息不是什么非常隐秘的知识，说出去结个善缘。

　　还有这样的说法？

　　黄飞虎的眼睛猛的一睁，轻轻点头沉声说道：

　　“多谢指点，师兄以后但有所需，飞虎定然竭力相助。”

　　现在他的修为突飞猛进，当然有筑基的野心，除了筑基丹，他欠缺的是各种提升筑基几率的秘法和技巧。

　　这句平平常常的话，指不定就起到非常关键的作用。

　　“正好有事请你帮忙。”

　　季安将自己准备半年后参与猎妖的事情说了一遍，又说道：

　　“我不在宗门的那一两个月，灵田需要人帮忙照看，只用施雨就行。”

　　“包在我身上。”

　　黄飞虎拍拍胸膛答应下来，他决定趁着这段时间拿出更多的时间练习法术，至少要将自己会的两个种植法术练至大成，这样才不负所托。

　　相处了这么久，他也摸清了师兄的秉性，好好做事的话，不会让人吃亏。