第七十一章 黄雀？

真正高明的猎手，往往是以猎物的身份出现的。

　　季安眼眸冷厉，经历了和青木猿族群的血腥厮杀，他已经完成了初步的蜕变，对自己的战斗力也有了清晰的认识。。

　　故意落后一步就是为了钓鱼，果然有人按捺不住。

　　石龟盾散开成十二个甲片，在法剑飞来的方向交错散开。

　　如果法器笔直刺下，至少要被一片龟甲相阻，那样不可能对他造成伤害，除非控制法器绕过防御。

　　靠近点儿，再近点儿！

　　季安见到敌人果然按照他设计的剧本的下降了数尺，法剑丝滑的绕过龟甲激射而来。

　　龟甲旋转碰触到法剑，微微偏移了法器飞行的方向。

　　与此同时一道凝聚的金光从他手指射出，不看战果他直接纵身跃入雨幕中。

　　他的身影消失，法剑才姗姗来迟，刺入他刚才站立位置旁边岩石，剑身震荡发出铮鸣。

　　瘦弱的劫修看到法器没有击中敌人懊恼的咬了咬牙，金光射来时条件反射的举盾抵挡。

　　他认得这是庚金指，心中颇为不屑。

　　玄铁盾虽然只是下品法器，但外层的玄铁足有两指厚，内衬是一层坚韧的兽皮。

　　法器中的法禁只有一种，那就是坚固！

　　既可以远程御使又方便提握，应对法剑等锐器相当好用。

　　如果敌人的法术是爆炎术之类的，他还会担心被冲击波震伤肌肉，但庚金指就算了，最多能够在他的法器上戳个半指深的洞。

　　他刚想到这里，就瞥见一道金光穿过法器绚烂了他的眼眸。

　　锋锐的气息刺入他的眉骨，从他的后脑穿出，他感觉自己的意识从云端坠落，眼中的世界迅速失去了最后一抹色彩。

　　符鸟在天上打着转，原本坐在它身上的人跌落尘埃。

　　“嘭！”

　　修士的头率先着地，殷红的血迹在岩石地上肆意流淌。

　　其他劫修被突然的变故搞傻了，他们只看到一道金光闪过，同伙举起法器防御，然后，就没有然后了。

　　一只湿漉漉的金棕色老鼠冲了出来，跑到修士身边咬断储物袋的绳子后叼起来就往回跑。

　　季安收到御兽传递回来的信息，从雨幕中冲出来抓起法剑用力向上拔。

　　保险期间他还激发了水幕符护住自己，得手后他又轻盈的跳回雨幕中。

　　劫修们破口大骂，打劫不成还损失了一个同伙这不是最可气的，可气的是同伙身上有价值的东西一眨眼的功夫全没了。

　　打劫谁的不是打劫，只要自己口袋里能够落到袋晶石，都算成功。

　　两个劫修守护着，另一个劫修控制符鸟掠下来抓起同伙的法器再次飞高。

　　三人能够感觉到下面发生着激烈的战斗，但丝毫看不清形势，只好胡乱往下丢了几个火球。

　　他们谩骂了一会儿想不到任何破局的办法，这些人消灭掉妖兽后完全可以从容恢复法力再和他们争斗。

　　他们是几个散修，时机合适会选择做些无本的买卖。

　　已经观察这群宗门弟子好一会儿了，他们本以为这次机会把握的不错，想趁着妖兽群和这些人战斗的时候捡便宜。

　　不曾想这些弟子太富有了，寒风符不要晶石似的向外洒，谁知道对方还有多少底牌。

　　最强大的两头火角犀伏诛，他们担心兽群被消灭后更没有机会。

　　“接下来该怎么办？”

　　“离开这里，去另外两宗的地界。

　　虽然没露脸，但身形已经暴露了。

　　瘦子的法器和储物袋被夺，这些弟子只要回去上报给金灵宗的执法堂，很容易查出他的底细。”

　　金灵宗允许散修进入新据点坊市补给的前提之一，就是为散修办理身份玉牌，当时会拘走修士身上的一缕气机。

　　如果这些散修作奸犯科，凭借这缕气机就能查到是谁做的。

　　法器和储物袋上面，必然会留下些许气机。

　　灵雨也许会将这些气机冲刷，但他们不敢赌。

　　绝大部分散修在法术和法器方面，完全被同阶的宗门弟子碾压。

　　人数上没有优势，三对五毫无胜算。

　　“一个小云雨术这么强的灵农不好好待在宗门种田却跑来猎妖，脑子被驴蹄踢了吗！猎妖多危险啊。”

　　几人骂骂咧咧着，垂头丧气的飞走了。

　　如果没有这个法术遮挡视线，他们有九成的把握配合妖兽群拿下这些宗门弟子。

　　......

　　圆满层次的法术蕴含着一丝水行真意，这样的环境更不利于火角犀的发挥。

　　小队强势轰杀了几头炼气后期的妖兽后，季安喊道：

　　“队长，接下来我协助防守不参加进攻了，留着法力释放小云雨术。”

　　炼气中期的妖兽对他们的威胁大大降低，留着法力应对外面的邪修才是最重要的。

　　“好。”

　　陈墨玄笑着答应着，再次喊道：

　　“伙计们，让师弟看看咱们的配合！”

　　即使季安不说他也准备让对方这么做，如果不是对方，大家今天凶多吉少。

　　火角犀直线冲刺的攻击很强，但在小范围腾挪的战斗中就失去了优势。

　　它们防御够强，但面对练气后期的修士也不过是厚实些的靶子。

　　两刻钟后，最后一头火角犀悲吼一声，不甘的倒在了地上。

　　两个寻灵鼠从不同的方向溜出小云雨术的范围，直起身体张望了一番。

　　田玉磊喊道：

　　“没有发现敌人。”

　　“我也没有发现敌人，大家抓紧时间恢复法力，我来警戒。”

　　季安喊着，跑出了雨幕。

　　“就在这里恢复吧，感觉这里灵气浓郁些。”

　　陈墨玄大笑着，抓着一块灵石就盘坐在地。

　　夕阳西坠，大地染上橘红。

　　小队成员忙碌着扒皮抽筋，切割妖兽肉，一派热火朝天的景象。

　　虽然火角犀的数量要比青木猿少，但体型比猿妖大很多，陈墨玄盘算着这次的收获很可能要比上一次更多。

　　妖兽头骨可以作为炼器的宝材，犀角更是一种炼器珍品。

　　兽皮和精血是制作一阶上品火系符篆的极品材料，向来供不应求。

　　妖兽的肉蕴含较为充沛的火行灵气，肉质细嫩，口感也比青木猿肉好不少，收获这么多的兽肉也不愁卖。

　　其他人也在心中默默盘算着收获，脸上的笑容不曾停止，手中的这些血腥之物分明是一块块晶石，哪里有修士嫌自己的收获多呢！