第九十一章 清虚水

炫了一碗灵米，将鹿肉吃光，李灵玉感觉心情好了些。

　　看到她的表情重新变得柔和，季安轻咳一声，说道：

　　“师姐，我明日要乘坐飞舟去趟青云仙城，你有没有什么需要买的，我帮你带回来。”

　　又到了交易时间，他要将这两个月积攒下来的符篆送往仙城。

　　由于符篆的品质过硬，即便不是热门法符，各店铺的销量也渐渐提高了些，偶尔还会出现断货。

　　和宝符阁交易时也是钱货两讫，不再押他的晶石了。

　　“没什么值得买的。”

　　李灵玉摇头，她目前在为筑基积极准备，只缺少能够提升神识的天材地宝。

　　不过这等灵物即便出现，也不是她能够买的起的，她的灵石都用来兑换筑基丹了，还欠师兄师姐们一笔债。

　　“有个问题想向师姐请教，能够快速补充炼气圆满层次修士法力的灵物都有哪些啊，我想买点儿。”

　　季安是为了筑基时备用，法力关对其他优秀弟子们来说是最简单的，对他来说却是最难的。

　　“买那些东西做什么，溢价太高而且不实用，你又不出去猎妖。”

　　李灵玉心中纳闷，你一个灵农天天待在宗门安全的很，买快速补充法力的灵物纯属浪费。

　　“我还真的去过摩崖山参与了猎妖，还碰到过想要打劫的散修。”

　　“这是有心理阴影啦？好吧，我给你说几样。

　　百年钟乳灵液，清虚水......这几样都是适合炼气期弟子使用的，价格相对便宜些。

　　你可以在青云仙城的大型丹药铺问问，不过这种东西得看缘分，不一定碰得到。

　　也有替代品，效果差很多价格却不便宜多少性价比低，需要买什么你自己斟酌吧。”

　　“多谢师姐。”

　　“不客气。”

　　李灵玉摆摆手，嘴角微微上翘：

　　“自从师尊教导了锻炼神识的窍门后，我日夜苦练感觉颇有成效，现在神识的增长陷入瓶颈。

　　我准备再打磨几个月就进行筑基，珍惜我还留在凝翠崖的时光吧，有什么不懂的及时问我。”

　　小子，你领悟了法意是吧？姐快筑基了，还是有些比你强的地方的。

　　......

　　次日下午，季安到达青云仙城后，先去丹药灵材区域跑了一趟。

　　两个时辰后他笑容满面的离开，转道去了符篆区，驾轻就熟逐个去那些合作的店铺贩卖符篆。

　　走下来一圈他的储物袋中多出一笔灵石，以及两支符笔和够两个月消耗的符墨。

　　季安离开符篆区时已经是夜幕降临华灯初上，他找了一间客栈住下。

　　除非是租用了洞府或客栈，入夜之后仙城是不允许修士打坐修炼的，被发现后定然被处罚晶石。

　　根据灵脉的品质和大小，能够供应多少修士修炼都有定数，为了保持灵脉不被过度利用，仙城中的居住人数也有限制。

　　这和宗门限制各个灵脉节点人数的性质是一样的，只不过宗门的规定严苛的多。

　　宗门有培育灵脉的需要，为此不惜牺牲一些利益，这座多家共同占据的仙城没有指望提升灵脉品质，只求不倒退就行。

　　进入房间，季安掐动法诀激发布置的法禁。

　　他把布袋里的寻灵鼠放出来，御兽抖动几下毛发开始舒展筋骨。

　　待在布袋里长时间保持同样的姿势，让活泼的寻灵鼠难受的紧。

　　季安将储物袋中的东西一一取出来，开始清点今天的收获。

　　三个一寸高、直径约莫两指的小巧玉瓶，一个玉瓶洁白如雪，另外两个瓶子玉色如淡绿的翡翠。

　　白玉瓶中盛放的是小半瓶清虚水，只有一指深。

　　他试了一滴，估算出如果将这些灵水全部消耗掉，足足能使他的法力在枯竭状态下补满三次还有剩余。

　　灵水的生效时间很短，一息内就可以完全生效。

　　效果强价格也很美丽，花去八十块灵石。

　　青色玉瓶中装的是百花灵液，这是一种人工调制的灵液，取百草之精萃取而成，落枫谷出品。

　　这瓶灵液效果就比天地灵物清虚水差不少，季安估计等他炼气九层圆满，一瓶百花灵液只能勉强将他的法力补充满。

　　灵液生效时间慢了许多，两三息才能完全生效。

　　他害怕一瓶清虚水不够用，所以多备了两瓶百花灵液，又花去三十块灵石。

　　玉瓶都有法禁封印，保存二三十年不成问题，早点儿备上货，他心里也觉安心。

　　“哗啦啦”

　　季安将储物袋中的灵石倒了出来，一桌子灵石在灯光下反射出温润柔和的灵光。

　　在下面玩耍的寻灵鼠突然跃上桌面，像小狗一样抽动着鼻翼，似乎在寻找什么。

　　很快它扒拉出两块灵石，“吱吱”的叫了起来。

　　季安拿出御兽牌，和寻灵鼠进行精神沟通，双眉皱在了一起。

　　灵石上沾染了某种粉末，肉眼瞧不见气味极淡人的嗅觉无法察觉，至少他是没有察觉出来。

　　被某个店铺的人盯上了，会是那家店铺？

　　季安的眼睛眯了起来，这堆灵石都是从各个符篆铺收上来的。

　　他的行踪并不隐秘，也没有乔装打扮，如果有心探究，必然可以知晓他的行动路线。

　　如果是某个商铺的人，是可以大概估算出他的交易量。

　　每两个月出售中品符篆一千多张，价值四五百灵石，应该是有人动歪心思了。

　　季安又想到一个问题，灵石都是放在储物袋中的，说明那个隐藏的敌人能够隔着储物袋定位到他。

　　这么说来，储物袋也不安全啊。

　　他再次沟通寻灵鼠：

　　‘你能一直记住这个气味吗？’

　　“吱吱。”

　　寻灵鼠直立起来，圆溜溜的小眼珠里满是骄傲。

　　‘那就记牢了。’

　　季安抛出一枚饲灵丸，眸中闪过冷光，这笔账以后得仔细算算。

　　好在他向来不会独自一人离开仙城和宗门的范围，即便有人暗中盯上了他，也难以有下手的机会。

　　他会慢慢排查幕后的黑手是谁，等到筑基再来一次钓鱼执法。

　　“以后的日子还长着呢。”

　　季安轻声说着，将灵石单独放进一个储物袋，而后吞下一粒玉芝丹，运转清源经开始修炼。

　　丹药中的灵气在仙脉中流转，功法每运转一个周天就炼化出法力没入丹田。

　　石龟在丹田沉浮，背上有微不可查的灵光闪烁。