第七十八章 出行

符纸巴掌大小，但非常厚实，否则这种普通灵植制成的纸张无法承受太多的灵力，会直接影响到符篆的威力。

　　季安清点着光洁坚韧的符纸，嘴角的笑容没有断过。

　　经过七八天的努力，所有的符草都被制成了符纸。

　　符草品质的提升直接带动了中品符纸数量的增多，还提高了符纸的整体出产量。

　　以前，一亩符草大约可以制造两百张左右的符纸，只有不到三成能够达到中品符纸的水平。

　　现在，一亩符草制造出两百五十张左右的符纸，中品符纸的数量达到六成。

　　这大大超过了其他灵农的水平，达到一个全新的层次。

　　此刻他真正确认，自己只凭借制符就能迅速积累够晶石兑换筑基丹。

　　季安放下手中的符纸，心中盘算起来。

　　大约两千一百张中品符纸，在不影响提升修为和种植的前提下，他一天最多可以绘制出四十张符篆。

　　想要消耗掉这么多中品符纸，需要五十多天。

　　按照六成的成符率计算，可以绘制出一千两百多张符篆。

　　他突然那想到一个非常现实的问题，他只能绘制庚金符和水幕符，虽然品质够好但都不是销量最大的符篆。

　　很多修士之所以购买，是因为更想得到的符篆脱销买来备用，从陈墨玄小队的采购量就可以看出，这还是他们见识过符篆威能后做出的选择。

　　以前绘制的数量不多，而今突然有这么多符篆涌入市场，仅仅凭借魏松年的渠道能够消化多少？

　　想到这里，季安不禁有些脑仁疼。

　　现在所有的符草都制成了符纸，左右无事，他留下寻灵鼠看护小院，自己乘上符鸟，飞往碧水集市。

　　......

　　魏松年见到来人，仔细感受了下对方身上逸散出来的灵压，双眉轻挑喜上眉梢：

　　“短短几十日不见，师弟已经炼气九层，可喜可贺。

　　哎......见到师弟这般勇猛精进，让我情何以堪。”

　　一个优质客户修为提高，当然是可喜可贺的事情。

　　修为提高，至少意味着祛除体内丹毒的速度会更快，可以卖出更多的丹药。

　　“师兄两年前就已经炼气九层，我只能远远望见师兄的背影。”

　　季安心中对此成就并不自得，他提升到目前境界消耗的晶石远超对方的。

　　两人商业互吹了一番，季安再次开口道：

　　“师兄，你这边两个月内可以吃下多少庚金符和水幕符？”

　　魏松年不知对方因何有此一问，但还是认真盘算了下，回答道：

　　“水幕符的消耗多一些，两个月大约可以卖出两百张，庚金符只能卖出一百二三十张。”

　　他顿了顿，又说道：

　　“而今师弟炼气九层，体内法力更多，是不是准备加大炼制符篆的数量？”

　　这是好事，对方的符篆现在有了一批稳定客户，以前的出货量还未达到饱和。

　　季安的心立刻沉了下去，苦笑一声：

　　“是的，我准备每天画几十张符篆。”

　　魏松年眼睛一跳，顿时明白了对方的意思，露出抱歉的神色：

　　“如果师弟绘制的是金甲符和爆炎符之类，品质能够达到水幕符的层次，每个月卖出五百张不成问题。

　　可是庚金符和水幕符，实在不是主流。”

　　季安思索片刻，沉声问道：

　　“师兄，你和宗门内所有的坊市都有联络吗？”

　　宗门除了原本就有的交易点，又在群山中开辟了四个据点。

　　如果对方和所有地点都有生意上的往来，那说明宗门辐射范围内无法消耗掉他绘制的符篆，只能向外销售了。

　　“不敢说和所有坊市都有联系，我和一些相熟的朋友互通有无，师弟的符篆在宗门辖区的大部分坊市中都有出售。

　　当然，我和店铺来往的比较少。

　　不过即使是店铺，庚金符和水幕符的收购量也有限。”

　　“如果师弟想大量出售这两种符篆，只能去宗门之外的坊市开拓市场，青云仙城是最好的选择。

　　再过几天宗门恰好有飞舟前往青云仙城交割货物，师弟如果有时间，不妨去一趟。

　　否则，就要等到一个月后。”

　　季安问道：

　　“不知道宗门飞舟往返一次需要多久时间？能不能买到票乘坐?”

　　“只需要三日，清晨出发当晚到，停留一日后折返，时间上有点儿赶。

　　单程需要三块灵石，跟着往返五块灵石就能搞定。”

　　魏松年笑道，将其中关窍说了一遍。

　　原来弟子搭乘飞舟获得的灵石都进了管理飞舟的执事的腰包，只要出了灵石，就必然能够上得去飞舟，人多时无非是挤一挤罢了。

　　来往的弟子中，大部分都是像魏松年这样的经营生意的。

　　众人去时乘坐宗门飞舟，回宗时赶不上飞舟就结伴而行途径其他小型坊市。

　　......

　　三日后，季安寅时初刻就从小院出发，借着依稀的星光，辨别了大致方向后向东南飞去。

　　层峦的远山隐没在黑暗之中，他单薄的身影掩进苍莽的夜。

　　天色渐亮霞光浮现，万里铜云如同无声的海浪在天穹扩散，远山映出黑色的剪影，依稀可见沿着山势力建造的殿宇飞檐翘角的轮廓。

　　少顷，一轮金阳跃出，群山万壑如同佛像镀了金身。

　　满目光明，天地间最后的阴暗如退潮的水极速远去。

　　迎风沐光的季安忍不住仰天长啸，群山遥相呼应。

　　又行了半个时辰，当他抵达出发的地点时，已经接近卯时。

　　季安轻轻摇头，决定等到以后晶石充裕了，一定要购置飞舟或者豢养一头飞行御兽。

　　不，晶石足够干嘛要做选择题，他全都要。

　　一艘二十多丈铭刻着云纹的飞舟横亘在山腰的平台之上，甲板上稀稀疏疏的站着几十个人。

　　季安缓缓降落为首的筑基修士附近，上前两步拱手行礼后摸出一个灰色布袋：

　　“师伯，我想跟随宗门飞舟来往一趟青云仙城。”

　　修士一身玄色道袍，面容清瘦苍老鬓发如雪，但腰背挺的笔直如山间一株银叶松。

　　他接过袋子摸到五块灵石，严肃的表情有了几分柔和。

　　熟练的将灵石收进储物袋中，修士递出一枚玉牌：

　　“三日后辰时初刻，飞舟将在青云仙城东侧升降台出发，莫要误了时辰。”