第二十二章 炼气三层

十天后。

　　夜凉如水，明月寂照，竹楼内燃着一炉香，如梦似幻。

　　季安盘坐在蒲团上，呼吸时快时慢，体内仙脉灵力充盈，如同一条小河奔流迂回，一次次向气海穴发起冲击。

　　炼气三层的瓶颈逐渐松动。

　　体内法力涛涛，心中平静如湖，他不急不躁的操控着法力，继续冲击丹田。

　　终于，气海穴在一次次冲击下蓦然扩大几分，如同巨龙吸水，仙脉中的全部法力灌入祖窍。

　　季安察觉到，仙脉之上，又出现了一条支脉。

　　他心神保持平稳，将黄芽丹残余的药力悉数炼化，而后缓缓退出修炼。

　　历时两个半月，丹药不缺、灵米不断，终于踏足炼气三层。

　　此刻，他的脸上才露出淡淡笑容，轻叹一声：

　　“不容易啊。”

　　以他现在的‘资质’，这个速度已经很快了，不过代价是荷包的急剧缩水。

　　自从收获灵谷后，竹楼的法禁就被启动，不然万一遇到某个顺手牵羊的君子，他哭都来不及。

　　法禁简陋，一块灵石能够支持一年，但对目前的他来说，一块灵石就是一笔巨大的开支，偏偏省不得。

　　前些日子去碧水集市找到魏师兄购买了30枚黄芽丹，托人买了10灵晶的谷种，现在他一朝回到解放前，手中只剩下10枚灵晶和24枚丹药，以及十几颗木元珠。

　　好在两亩黄芽米已经种下，再熬两个多月，等到丹药用尽，刚好赶上收获灵谷。

　　修为达到炼气三层，体内法力上限暴涨一倍，释放第四层法术已无问题。

　　季安心神再次沉入气海穴，老龟，启动！

　　三种灵机依次减少，法术感悟逐步增加，当他的眼睛再次睁开，两门法术已然达到大成层次。

　　【御主：季安】

　　【道韵：0】

　　【灵机：坎灵4.9，坤灵0.7，巽灵0】

　　【法术：小云雨术（大成1%）

　　厚土诀（大成1%）

　　枯荣诀（小成62%）

　　炎火咒（精通2%）

　　锐金诀（精通12%）】

　　两门大成法术加上一门小成法术，灵谷丰收有望，近日来季安因为晶石匮乏产生的不安全感少了大半。

　　炼气三层后，黄芽丹和灵米的效果必然会降低一些，以后他还需多多赚取晶石才能维持快速进步。

　　他起身走到墙边推开两扇窗，清风徐徐，月满竹楼。

　　......

　　翌日，季安结束修炼，踱步来到灵田，释放出小云雨术。

　　一亩方圆的白色云雾笼罩住灵田，雨水哗啦啦的落下。

　　落在灵谷叶片，传出声声脆响，落入灵田中，溅起点点尘泥。

　　季安感受着比小成法术浓郁许多的灵气，侧耳倾听着雨落润物的天籁，心若琉璃晶莹剔透。

　　一股玄妙感觉萦绕心头，他福至心灵，手中法印快速变幻，在另一亩灵田里再次释放出小云雨术。

　　【小云雨术（大成1%→11%）】

　　“哈哈哈”

　　季安一阵狂笑，惊起树上几只雀鸟。

　　不用石龟，道爷我也能顿悟！

　　过了一会儿，他内心的激荡渐渐平息，心绪慢慢回归平静无波。

　　从怀中拿出灰布打开将符鸟放在手心，缓缓输入法力，待到纸雁的体型不再增大，季安跨坐上去。

　　他摩挲着灵光愈发黯淡的符鸟，低声轻语：

　　“老伙计，再送我一程吧。”

　　符鸟扇动翅膀，晃晃悠悠飞了起来，在空中划出一条歪歪扭扭的曲线。

　　淡淡的薄雾在灵田上空生成，很快又在阳光下消散。

　　......

　　庶务殿。

　　季安目光扫了一圈，径直走到一名熟人面前，拱手道：

　　“李师兄，在下季安，今日前来兑换法术。”

　　面熟的熟，此人正是当日在闻道堂执勤的师兄，那天他对灵茶的清香印象深刻。

　　李长风抬眼，淡淡说道：

　　“师弟有礼了，玉牌拿来，不知要兑换何种法术？”

　　他对这个师弟没有印象，对于对方认得自己并不惊讶，身为庶务殿弟子，想来宗门内大部分炼气期弟子都认得他。

　　季安摸出带着体温的玉牌递出去，平和的说道：

　　“兑换第四层小云雨术和厚土诀。”

　　李长风接过玉牌，似笑非笑的打量了对方一眼：

　　“宗门对于生产类人才非常重视，兑换这类法术都可以享受宗门的优惠政策。

　　师弟可知道规矩，如果兑换第四层以上生产类法术需要现场演法。”

　　他对这个师弟的身份好奇起来，对方看起来年岁不大，也没有穿着各峰各殿的制式道袍，想来是个灵农。

　　不过灵农必然要在每个季度末来庶务殿缴纳田租赋税，但他对对方没有丝毫印象，这就有些意思了。

　　“自然是知道的，请师兄查验。”

　　“好，请师弟跟我来。”

　　李长风拿出一件巴掌大、青铜质地的圆盘法器，在前面引路。

　　两人来到侧殿后院的一片白地旁，李长风将法器抛到白地中央，几息后他掐动法诀伸手向前一抓，圆盘法器复又飞回他的手中。

　　季安啧啧称奇，心想这个法诀应该是控物术，用来抓取物品再合适不过，同时也是控制法器的基础，是修士的必学法术。

　　“师兄，兑换控物术需要多少贡献点啊？”

　　李长风心中更为惊讶，这师弟够新的啊，控物术也没学，难道是今年的新弟子？

　　这就不得了了，第一年就能领悟到大成层次的法术，前途无量啊。

　　他的语气不觉温和了几分，笑道：

　　“宗门汇总了一套实用的法术玉简，其中包含一套五行攻击法术，特供给炼气期弟子，兑换玉简需要两百贡献点。

　　和那些仙城坊市的商铺比起来，这个价格实在是便宜的很。”

　　两百贡献点，相当于十块灵石，太多了，普通弟子要攒好几年才能攒够这么多贡献点吧？！

　　季安微微蹙眉：

　　“呃，这些法术可以单独兑换吗？”

　　“恐怕不行。

　　师弟现在想这些还是太远了，没有进入炼气中期之前，体内法力太少，即便学了法术对斗法也无太大帮助。”

　　季安暗暗撇嘴，他算看明白了。

　　宗门此举，就是设定一个高门槛，让灵农们和其他生产性质的修士安心为宗门的强大添砖加瓦。

　　李长风举起手中的法器，笑道：

　　“这是测灵盘，可以测试灵力强度。

　　大成厚土诀和小成厚土诀比起来，施法范围没有扩大，只能通过测试施法前后灵力强度查验。”

　　说完，李长风扬了扬下巴。

　　季安会意，他向前一步，从容掐动法诀，手中法印变幻，土黄色的灵光洒满白地。