第二十九章 老黄许诺，资方加码

晨光穿过大树枝叶的空隙，在地面上洒下一片金斑。

　　季安结束清晨的修炼，扛着两袋灵米走出小院。

　　他正要掏出符鸟，就听到一声热情的喊声：

　　“季师弟这是要去哪里啊？”

　　他循声望去，只见一个微胖的身影骑着符鸟飞来。

　　将布袋放到脚下，季安拱手见礼：

　　“魏师兄！”

　　来者正是魏松年，符鸟落地后，只见他他矫健的抬腿下来：

　　“今天恰好无事，找师弟来喝一杯。

　　灵谷收成几何？”

　　“托福，两亩灵田，收了580斤黄芽米。

　　这不，我正准备卖掉一些，换点儿灵石找师兄购买丹药。”

　　魏松年愣了一下，又看了看对面人脚下的装满的布袋，笑道：

　　“师弟厉害。”

　　他也是懂种植的，两亩灵田种植黄芽米，这个产量顶天了，对方必然将某个法术在灵谷抽穗期的时候练至大成。

　　向前迈了一步，魏松年将一袋灵米扛起：

　　“师弟，灵米明日再卖，我去叫上老黄，师兄弟们好好喝一杯。

　　我已经买好灵食灵酒，务必赏脸啊。”

　　“本来该我请的，怎么能让师兄破费。”

　　“嗨，等师弟突破到炼气中期，想不请客都没门儿！”

　　魏松年说笑着，扛着灵米就走到了竹楼门口。

　　季安只好掐动法诀，打开法禁。

　　魏松年推开门，看到屋内还有一袋灵米，微微点头。

　　嗯，580斤的产量大致对上了。

　　放下布袋，魏松年说道：

　　“快走，老黄这个点儿应该刚从碧水湖回去，他待不久，咱们去他家门口等。”

　　两人匆匆出去，赶到老黄家门前。

　　果然，没过多久就见到老黄哼着小曲儿回来了。

　　三人搬出桌椅，魏松年从储物袋中掏出三瓶灵酒和烹饪好的灵食。

　　虽然感觉大清早就喝上有点儿怪，季安还是老老实实的坐下。

　　酒过三巡，老黄叹了一口气道：

　　“不知道飞虎我孙来年能不能凭自己过了幻心阵那一关，如若不能，我就要破费啦。”

　　魏松年“嗯”了一声，笑道：

　　“你那么努力的攒晶石，不就是说为了那一天嘛！

　　能进宗门，当然要比当个散修有前途的多。

　　嘿，无论如何，你孙子的起点比你当年高太多，筑基有望啊。”

　　老黄的脸笑成了菊花：

　　“借师兄吉言啦。

　　不过飞虎进入宗门的第二年我就不得不离开，以后还请师兄、师弟多多照顾了。”

　　魏松年拍响胸脯：

　　“老黄咱俩的交情快二十年了吧？放心，力所能及，绝不推辞！”

　　“我也一样。”

　　季安笑道，他从老黄手里借到第一块灵石，这点儿面子还是要给的。

　　“好，有二位这句话，我就放心了。”

　　季安问道：

　　“敢问师兄，如果不能按时在幻心阵中醒来，需要花费几何才能进入宗门啊。”

　　魏松年伸出一个巴掌：“灵石五十块，其实是为那些大族子弟留下的一道后门。

　　看似昂贵，对那些人来说不算太多。

　　十几岁的少年心性不坚不算什么，有的是时间慢慢培养。”

　　老黄深吸一口气，说道：

　　“届时，编号癸未这块儿灵田应该是季师弟负责，我想让飞虎继续当个灵农。”

　　魏松年沉吟道：

　　“说句心里话，除非像季师弟这种人，灵农的上限不高，不如运作一下学个更有前途的手艺。”

　　老黄闷了一口酒，长呼一口气：

　　“我何尝不知道这些，但是学灵农，至少我可以帮衬些。

　　如果学炼器、御兽、制符这些，有天赋还好，否则不知道要花费多少晶石才能混出名堂。

　　我积攒的这些家底经不起折腾，灵农辛苦些，至少有个保底收入。

　　即使飞虎像我一样修行不顺，也能比我多攒些家底，那样他的后代也会有更高的起点。”

　　“老成之言，是我思虑不全了。”

　　魏松年点点头，人如果没有大的依靠，最开始的积累是最难的。

　　老黄转头，说道：

　　“等到飞虎入门，我那块一阶灵田，就交给小安哥来种！”

　　“师兄使不得。”

　　老黄摆手：

　　“小安哥不要推辞，山谷这块儿灵田远离灵脉，如果不经常用第四层的厚土诀温养地脉，过不了几年就要退化。

　　拿在飞虎手中，浪费了。”

　　他又面向魏松年，拱手道：

　　“师兄，我若离开宗门，也没个好去处，能否租些魏氏一族的灵田种？”

　　“求之不得。”

　　魏松年立刻应下，老黄是在炼气期弟子中，是个还不错的灵农，比家族大部分灵农强多了。

　　可以考虑租给对方一阶下品灵田，用大成厚土诀温养，说不定就将灵田培育到一阶中品了。

　　酒尽菜空，三人闲聊一会儿后散去。

　　魏松年拉住季安，取出三个玉瓶：

　　“师弟，这几瓶黄芽丹，你先收着。”

　　资方加筹码了？

　　季安没有伸手接，说道：

　　“师兄，我没晶石付账。”

　　“嘿嘿，”魏松年笑道：

　　“师弟明白我的意思，我看好师弟的前途，提前交好。

　　算是赊给你的，等到你通过了新弟子的三年考核后再还我。”

　　“师兄的情谊，安铭记于心，”季安微微躬身，伸手接过丹药。

　　这是说他可以两年半后再还，时间给的非常充足。

　　话都说开了，两人更显亲近。

　　魏松年抬手遮住额头看了看太阳，说道：

　　“马上就要过午时，我该走了，还要去碧水集市摆摊。”

　　他放下手，又说道：

　　“等师弟准备突破瓶颈的时候，记得来找我，我给师弟准备两颗碧玉丹。”

　　季安没再推辞，拱手道：

　　“多谢师兄。”

　　送走魏松年，季安转身回到竹楼，立刻坐到蒲团上炼化灵食灵酒。

　　待他将食物中的灵力悉数炼化，功行又有精进。

　　他拿出魏师兄送的丹药，挨个打开点了一遍，三瓶一共12枚丹药。

　　在心中记下这笔债，季安扛起一袋灵米走了出去。

　　丹药现在不缺，他打算要去庶务殿换取贡献点，兑换制作符纸调配符墨的玉简。

　　他准备再开垦出一亩灵田，种半亩符草。

　　这样的话，他的法力也能最大化利用。

　　另外他听说调配符墨对法力的消耗较少，可以试着收购些材料调配符墨。

　　他还是太缺晶石了，不知道什么时候才能够享受上用摄灵阵修炼的待遇。