第五十九章 石龟盾

接下来的一段日子，季安迅速将收获的符草制成符纸，又将所有的符纸绘制成符篆。

　　根据市场需求，庚金符略少，水幕符稍多一些。

　　现在，他制作水幕符的成功率接近七成，制作庚金符的成功率也有五成半，比那些制符多年的手艺人还要强上几分。

　　不过他也到了瓶颈，水幕符的成功率已经很难提高，庚金符倒是还有提升的空间。

　　待到重新种植上碧玉米和符草，他才终于从忙碌的状态中解脱出来，每日修炼之余开始演练法术。

　　先是给自己释放御风术，然后练习庚金指，等到御风术的状态消失再释放一次。

　　期间魏松年来过一趟，带走了他的符篆，并和他约定时间前往赤铜山拜访炼器师。

　　为了攒灵石，季安降低了购买参元丹的数量，以前一月十颗，现在只吃五颗。

　　寻灵鼠的口粮也降了，饲灵丸减半。

　　为此，金毛小鼠闹了好几天的别扭，经常对着院子里的火云参咆哮，那个木雕也受了无妄之灾。

　　转眼间，就到了约定的日子。

　　季安乘符鸟来到的赤铜山的时候，魏松年已经等候在山下了。

　　“魏师兄，久等了。”

　　“哈哈，我也刚到，师弟，崔师兄很是繁忙，咱们现在去炼器殿找他。”

　　“正合我意，师兄请。”

　　两人联袂而行，很快就在炼器殿的侧殿就找到了炼器师。

　　“这是中品法器石龟盾，使用的主材是一只土系妖兽钳嘴龟的龟甲，炼入风磨铜和一枚地母玄珠，叠加了十六层法禁。

　　最后，我又用了几十缕土行精粹培育灵性，我敢自夸的说，这件法器在中品法器中也绝对称得上精品中的精品。

　　向法器注入法力后，盾牌表面会凝结出一层土系灵光，这样一来盾牌可以承受更多的攻击，而且有利于保护法器减少损坏。

　　另外，盾牌还可以分化成十二片，可以环绕住周身，或者排成几排应对巨大伤害，总之妙用无穷。”

　　崔源演示着法器，只见土黄色灵气包裹的龟甲散开一圈，在他的身边时快时慢的旋转。

　　倏忽间，龟甲合成一个椭圆形整体，严丝合缝。

　　“我保留了龟甲的弧形，有助于卸力。”

　　崔源收起法器，擦了擦额头的汗珠：

　　“如果非要说有什么缺点，那就是驾驭法器对神识和控物术的要求很高。

　　我现在炼气九层，驾驭十二片龟甲也有些力有未逮。

　　如果师弟要买，恐怕只能当一个盾牌御使，发挥不出法器的精妙。

　　给你，试试吧。”

　　龟甲分化之后，对神识的消耗剧增，短短一小会儿，他就有点儿吃不消。

　　季安对这位炼器的师兄顿生好感，哪有卖货的说自己东西差的，都恨不得拿放大镜找优点，对缺点却只字不提。

　　接过法器注入法力，龟甲表面亮起半指厚的土黄色灵光，悬浮在他的身前。

　　他变幻法诀，龟甲随之分裂成十二片，突然的变化让他很不适应，片片龟甲不停颤动，摇摇欲坠。

　　季安将神识分成十二束，附着在龟甲之上，颤动的龟甲立刻安静下来。

　　他的嘴角露出自信的微笑，心道锐金诀还得继续练起来！

　　将神识分化的技巧，还是在练习锐金诀时琢磨出来的。

　　龟甲随着他的意念缓缓旋转起来，越来越快。

　　崔源和魏松年对视一眼，皆看出对方眸中的意外之色。

　　‘能够这么轻松的御使法器，难道这位师弟是天生神识强大之人？

　　不错不错，法器可以卖出去了。’

　　崔源心道，这件法器本来是别人定做的，定做之人炼气九层圆满数年。

　　结果法器做出来之后，对方竟然筑基成功。

　　筑基期修士使用中品法器就显得寒酸了，那位师叔就让他帮忙售卖。

　　魏松年眼眸低垂下来，心中暗暗盘算：

　　‘得重新评估季师弟的潜力了，在水行法术、土行法术方面颇有悟性，神识天然强大，未来筑基应该轻松许多。

　　嗯，到时候支持他一笔灵石兑换筑基丹！’

　　筑基有三关，一指肉身无损没有暗疾，二指法力精纯达到化气为液的标准，三指神识强大能够更精微操控法力。

　　哪一项不过关，都影响筑基的成功率。

　　玩了一会儿，季安心思一动，龟甲也随着他的神念交错着排成三排，列在他的身前。

　　而后龟甲组成完整的甲盾，落在他的手中。

　　“师兄，多少晶石，我要了！”

　　对于这件法器，季安非常满意。

　　“这件法器和师弟有缘，合该归师弟所有，诚惠九十五块灵石。”

　　魏松年接口道：

　　“师兄，法器虽好，但也挑人。

　　我相信除非是炼气九层圆满的师兄，用这个法器也不好使。

　　普通的中品防御法器，价格在六七十块灵石之间，其实完全够用了。”

　　“我和魏师弟打过好几次交道了，这个价格是否实在，师弟应该心中有数。

　　别的不说，单单买这些材料的价格，就是一笔不小的开支。

　　中品法器叠加的十六层法禁，更是我的巅峰。”

　　两人说了半刻钟，最后以九十二块灵石的价格成交，季安爽快的付了灵石。

　　刚捂热半个月，手中的晶石只剩下七八块。

　　崔源拿出一枚玉简，自豪的笑道：

　　“师弟不亏，还买了一份知识。

　　因为和普通盾形防御法器不同，需要专门的控制技巧，这是神识和控物术的高级应用技巧。”

　　季安接过玉简放在额头，过了一会儿说道：

　　“多谢师兄了，这份心得对我很有帮助。

　　对了，我还想买一个攻击法器。

　　锤子或山河印的造型，不求灵动只要求坚固厚重，下品品质就行。”

　　这个法器用来对付大型妖兽，如果对付那些灵活的小型妖兽，庚金指就足够了。

　　“师弟倒是和其他人不同，锤类法器体修喜欢用，山河印法器用的人更少。

　　我建议你选择山河印，这类法器结构简单，叠加法禁更容易，甚至可以拿来当防御法器用。”

　　崔源脸上的笑容愈发和善，他原本想着法器如果时间太久卖不出去可能会引起师叔不快。

　　现在不仅卖出去了还又接到一单生意，谁会跟晶石过不去呢！

　　“那就选山河印。”

　　季安掏出剩下的晶石，将灵晶拿出去，笑道：

　　“石龟盾超出预算太多，用剩下的这七块晶石做定金，可行？”

　　“没问题，下品的山河印对材料的要求不高，我先给师弟做着，你准备什么时候取？”

　　崔源抓走灵石，山河印就是四四方方一个铁疙瘩，丝毫没有技术难度！

　　“三个月后。”