第七十六章 筑基庆典

五日后，巳时初刻，季安的符鸟在赤铜山炼器殿附近降落。

　　随后他绕过这片建筑，沿着山道拾级而上。

　　炼器殿是公共区域，各位筑基期修士的洞府都安置在山上的灵脉节点。

　　山腰之上的区域已经被法禁封住，没有信物根本无法入内。

　　走到半路，他看到楚河、赵梦瑶以及一个有些面熟的陌生女弟子等在道旁。

　　季安愣了几秒，回想起这个女弟子同样出身青松道院，但比他早三年进入宗门，是青松道院附近仙城的家族子弟。

　　他加紧几步上前与大家见礼：“师兄师姐久等了。”

　　岳蓉隐晦的打量了季安几眼，依稀想起对方是道院中一个颇为木讷的弟子，她的印象很模糊，说明对方是没有任何背景的散修出身。

　　心中揣测对方有何能力值得张远山邀请参加庆典，要知道，这个场合下邀请的，都是张远山认可的或者是有关系的人。

　　楚河笑道：“哈哈，人到齐了，咱们进去。”

　　他拿出一个信物用法诀激发，一道传讯金光遁入山上。

　　两刻钟后，一道火云遁光从里面飞来，伴随着筑基期的灵压张远山的身影从空中落下。

　　“几位道友，久等啦。”

　　张远山身穿墨色道袍，袖口的两道金线在阳光下闪烁。

　　“张道友。”

　　四人拱手行礼，这个时候叫师叔就显得生分了，而且自降辈分。

　　“张道友，恭喜筑基，这是我的贺礼。”

　　赵梦瑶拿出礼盒，季安三人也纷纷拿出贺礼，他送的是一块赤血铜矿石。

　　对方是炼器师，矿石定然有用处。

　　“哈哈，多谢几位道友。

　　张某不过是先行一步，仙道漫长，以后大家并肩携手，道途不孤。”

　　张远山拿出一个寸许长的白玉飞舟，掐动法诀后，飞舟迎风就长，瞬间长到两丈长。

　　“诸位，请上飞舟！”

　　飞舟载上众人，穿入法禁之中。

　　季安立刻感受到精纯浓郁的灵气，比他的住处不知道强多少倍，他的心神沉入石龟，记下了目前拥有多少灵机。

　　【灵机：坎灵120.6，坤灵664.8，巽灵389.7，震灵6.6】

　　很快，飞舟在一座山峰的半腰降落，这里是张远山挑选的洞府。

　　洞府辖区颇大，室外有小湖园林药田，内部有客堂、净室、御兽室、炼器室等等。

　　此时，宽阔的客堂里汇聚了十多位修士。

　　见到张远山亲自迎接四名炼气期弟子进来，众人都投来好奇探究的目光。

　　进去的一刹那，季安感到自己的神识猛然一颤，洞府内，光是筑基期修士足有七八人。

　　即便这些筑基期修士没有刻意散发气势，但这么多目光汇聚过来，无形的压力就让人喘不过气。

　　张远山将几人引到旁边角落的一桌入座，笑道：

　　“几位道友不用拘礼，好吃好喝，我暂时不奉陪了，那边来的是我的师兄师姐。”

　　楚河压下心中微微有些震荡的心神，露出几分笑容：

　　“道友去忙。”

　　他心中明白，对方已经步入另外一个层次了，如果他们彼此的差距慢慢变大，就要消失在彼此的记忆中。

　　随着修仙者的修为逐步提高，寿命也愈发漫长，如果不能携手共进，大家必然渐行渐远。

　　这很残酷，但也是事实，因为修士们不愿意经历失去挚友的伤感，不如早点儿断了这份情谊。

　　他轻轻握拳，心中对筑基的渴望又增多几分。

　　此刻楚河突然发现，一行来的四个人中，他筑基的可能最低。

　　岳师姐已经炼气圆满，正在打磨神识，手中已经握着筑基丹。

　　赵师姐是上品资质，几年后就能拿到筑基丹，筑基必不是问题。

　　季师弟倒是无依无靠，但对方挣晶石的速度够猛啊，在四人当中绝对能位列第一。

　　赵梦瑶暗自观察了一圈，发现其余被邀请的炼气期弟子清一色的炼气九层修为。

　　观察这些人的气质，很容易发现大部分都是大家族出身的弟子。

　　不用说，这些人在张远山心中都属于筑基预备役。

　　她轻声说道：

　　“楚师弟，那些炼气期弟子你认识吗？”

　　楚河微微点头：

　　“是炼器殿的弟子，有好几个是和我们同年的弟子，他们都是有炼器天赋的。”

　　他有些难为情，当年离开炼器殿是迫不得已，现在再见到故人更个个比自己混的好，心中颇为苦涩。

　　筑基修士一桌，炼气期弟子分两桌，就像人际关系的圈子，泾渭分明。

　　季安没想着拓展人脉，现在的情况是人们地位不对等，把头伸过去只会让人看轻。

　　如同前世推销保险，如果遇到顾客以俯视的态度和你谈话，一定不可能成交。

　　他安坐下来，遵循张远山刚才的话，好吃好喝。

　　“我叫岳蓉，还没请教师弟姓名，分配在哪座山峰。”

　　看着从容开始吃喝的某人，岳蓉好奇的问道。

　　“在下季安，见过师姐，我分配在碧水湖附近的山谷，只能当一个灵农。”

　　楚河笑道：

　　“师姐别听他瞎说，季师弟虽然在碧水湖种植了几亩灵田，但对法术的领悟颇深，入宗三年就将小云雨术演练至大成。

　　同时，师弟也颇有斗法才能，前些日子我们一起在摩崖山猎妖，有好几次都是师弟改变战局。”

　　他开始绘声绘色的说起猎妖时的情景......

　　楚河的声音虽低，但所有筑基期的修士也能听得一清二楚。

　　一名筑基期的修士笑道：

　　“初入宗门的弟子三年内能够将一门法术演练至大成，其中的难度大家都知道。

　　张师弟，你的那位客人很可能有特殊体质，筑基后如果能获得一个契合自己的功法，未来成就不容小觑。”

　　有人轻笑道：

　　“师兄，这可说不准。

　　被分配种植灵田，说明资质一般，背后也无人支持，筑基还是有难度的。

　　更何况现在筑基丹竞争极其激烈，对方想要兑换一枚不知道要等多久。”

　　资质不是所有，但在炼气、筑基两个阶段，资质又极其重要。

　　宗门不乏有特殊体质的弟子因为资质不够蹉跎了岁月，那是最煎熬人心的。

　　修仙讲究的是勇猛精进，如果长期为修道外物奔波过程中经常被打击信心，修士就会渐渐失去一往无前的斗志。

　　张远山微微颔首，筑基的确只是门槛。