第五十一章 水幕术

季安掐动法诀伸手向前一抓，窗台的木雕飞到手中，控物术入门。

　　他变化法诀，只觉得一股轻灵之气笼罩全身，轻轻向前一踏，窜出三米远，御风术入门。

　　幸亏他练习法术的时候后退了几步，不然免不了要和墙有个亲密接触。

　　法力在体内流转，有一种微凉的感觉。

　　季安施展法术，一道闪烁着淡淡蓝色灵光的半球型水幕出现在身前，水幕术入门。

　　过了一秒，水行灵气不再被法术束缚，快速逸散，眨眼间消失的无影无踪。

　　最后，季安开始练习庚金指。

　　也许是因为有锐金诀的基础，这个法术在他看来反而是最简单。

　　丹田中法力的被调用，按照特定的路线在仙脉中流转。

　　左手小指轻轻一点，暗金色的灵光勃发而出，带着丝丝锋锐的气息。

　　整个过程非常的丝滑，毫无阻滞。

　　如同经过了较长时间的练习，一点儿也不像首次施展这个法术。

　　这个法术对控制力要求比较低，只需要尽可能的将金行灵气凝聚在一起，然后一股脑灌出去。

　　“嘿嘿，我天生就是吃法修这碗饭的！”

　　自恋的笑了笑，季安凝神沟通石龟。

　　不知道是不是错觉，他感觉石龟背部的青色更加的敛，坎、巽、坤三个方位的墨色条纹更显浓重。

　　【御主：季安】

　　【道韵：0】

　　【灵机：坎灵469.4，坤灵225.7，巽灵162.8】

　　【法术：小云雨术（圆满41%）

　　厚土诀（圆满30%）

　　枯荣诀（大成88%）

　　炎火咒（大成27%）

　　锐金诀（圆满1%）

　　控物术（入门1%）

　　御风术（入门1%）

　　水幕术（入门12%）

　　庚金指（入门66%）】

　　“这么给面子的吗？！”

　　看到水幕术和庚金指的进度，季安直呼过瘾。

　　无数次施法和用心揣摩没有白费，全都有了反馈。

　　老龟，炼化坎灵，让我看看那咱们的极限！

　　神识被拉进石龟的法则空间中，坎位上升起氤氲的水雾光华。

　　许久没有炼化过灵机了，无数感悟在如瀑布飞流而下灌进季安的神识，舒服而美妙。

　　坎灵的数字不断减少，水幕术的进度不断增加，精通、小成、大成......

　　当法术突破圆满，季安立刻停止炼化灵机，此时坎灵还剩下78.2点。

　　离开石龟的玄妙空间之后，他再次运转法诀释放水幕术。

　　颜色深邃许多的水幕护在他的身前，给人一种水幕在流动的感觉，法术整整持续了三秒才消散。

　　在法术的存续期间，他甚至可以控制着移动水幕的位置。

　　舒服了！

　　季安嘴角的笑容再也无法掩饰，圆满层次的水幕术，恐怕最精锐的猎妖小队成员也没有达到吧。

　　不过他的笑容很快收敛，因为他想到即使是选择防御法术，其他人大概率也是选择金行或土行的法术。

　　譬如说金甲术，用金行灵气激发出一层灵光覆盖在身体表面，可以吸收不少伤害，并且持续时间够长。

　　好吧，我不骄傲。

　　季安点燃一炉香，待宁神静气排除杂念之后，他嗑了一粒参元丹，运转清源经开始修炼。

　　丹药中蕴含的灵力被快速炼化，不过总有一部分来不及炼化就从身体中逸散出去。

　　这也是他对提升资质那么上心的原因，资质高，炼化灵力的速度就更快，嗑药也不会浪费药力，或者浪费的很少。

　　如果不是碧玉丹的效果已经太差，他舍不得用参元丹修炼。

　　......

　　次日清晨，季安结束修炼，吃了一碗灵米和半碗干菜炖兔肉，背起装种子的布袋，神清气爽的大步来到老黄的灵田。

　　此时，微微有些佝偻的老黄已经立在田埂边，眼中有缅怀，还有不舍。

　　他的脚下，扔着一个灰扑扑的布袋。

　　季安咳嗽一声，温声打着招呼：

　　“黄师兄，早。”

　　老黄回过神，取出一把木元珠递出去：

　　“小安哥来啦！碧玉米种植之初，需要给灵田补充木行灵力，这样更有利于种子发芽和成长。”

　　“多谢师兄，这些东西应该我来准备的。”

　　季安接过木元珠，恭声道谢。

　　“不值什么，我们开始吧。”

　　老黄站直身体，提高音量，大声说道：

　　“最开始的几步和种植黄芽米相同，利用炎火咒清理杂草和虫豸。

　　不过这里是一阶灵田，杂草和土壤里的虫豸对法术拥有更强的抵抗力，需要多施展几次才能......”

　　他正说着，只见季安已经施放出炎火咒。

　　法术精准的覆盖在这一亩灵田之上，所有的杂草无论高低胖瘦全部化为飞灰。

　　微风吹过，淡淡的肉香飘来。

　　这......炎火咒也达到大成层次啦？

　　老黄的话咽进肚子，他的火行法术还是小成水平，每次至少施法两三遍才能达到这个效果。

　　突然觉得喉咙很干，老黄咳嗽几声，清了清嗓子：

　　“我们继续。

　　先使用厚土诀梳理地气，再激发出木元珠的木行灵力滋养土地，然后播种。

　　播种的时候，植株的间距要比播种黄芽米多出二指为最佳。”

　　季安点点头，从容的释放厚土诀，厚重包容的灵机在灵田晕散，阳光下，土壤微微泛着黄色灵光。

　　千丝万缕的绿色灵光从木元珠中激发，没入田地里。

　　他掐动控物术，一把把晶莹翠绿的种子如雨点洒落在平整的土地上。

　　昨天修炼之余，他苦练过这个法术。

　　因为种子的质量极轻，即便数量繁多，控制落点也相对容易很多。

　　“好了，暂停一下。”

　　老黄喊了一声，拉着脚下的布袋沿着灵田走了一圈，将里面的草灰尽量均匀的洒进田里。

　　他回到季安身旁，笑呵呵的说道：

　　“碧玉米收割后，将秸秆焚烧，再掺杂一些其他草木灰，可以使灵谷在刚开始的两个月少遭受蚜虫的伤害。

　　这是我跟一个师兄学到的，等晚上我让飞虎把记录种植碧玉米心得的玉简给你送过去。”

　　季安目光看向老黄的笑脸，拱手躬身：

　　“多谢师兄。”

　　以后，他必然会种植很多亩的碧玉米，这些心得对他很有帮助。

　　老黄做了这么多，以后不对黄飞虎多多照顾就说不过去了。

　　“一点儿小手段，小安哥不要嫌弃就好。”

　　老黄急忙上前一步，将季安扶了起来。