第七十四章 道种·行云布雨

酒饱饭足，梁丘首先提出告辞：

　　“师兄师弟，我先走一步，最近是灵鱼生长的关键时期，我得多多看护。

　　等过些日子闲下来，我请大家到住处一聚，灵鱼管够。”

　　魏送年笑道：“好，到时候我带上灵酒，大家一醉方休。”

　　梁丘拱手告别后匆匆下楼，很快季安就瞥见他乘着符鸟出现在窗外，飞向碧水湖西边。

　　魏松年微微颔首，轻声说道：

　　“梁师弟善钓灵鱼，养殖灵鱼也是一把好手，这两年的日子好起来了。

　　过不了几年，应该就能攒够贡献点兑换筑基丹。”

　　炼气后期弟子聚会，话题总会扯到筑基丹上面。

　　黄飞虎的面容凝重许多，最近几年筑基丹竞争的激烈程度他也有所耳闻。

　　用爷爷的积蓄购买筑基丹还有很大的缺口，他要好好想想赚晶石和贡献点的方法了。

　　想到这里，他拱手道：

　　“两位师兄，我做灵农的收益无论如何也是比不上季师兄的，不知道以后再选择一个什么修仙技艺比较好？”

　　季师兄入宗三年小云雨术圆满，厚土诀、枯荣诀、炎火咒和锐金诀各个精通，他自认完全比不了的。

　　同时，季师兄还是一个手艺精湛的制符师，即使如此，对方还要参与猎妖赚取晶石用来兑换筑基丹。

　　他觉得自己必须要再学一个手艺傍身，否则想要凑够兑换筑基丹的贡献点，不知道要等多少年月。

　　魏松年微微皱眉，思索片刻后回答道：

　　“炼丹、炼器、阵法三艺更看重实师承，除非天赋绝顶，否则买套入门法诀自己琢磨练习绝难有所成就。

　　制符同样博大精深，但入门更容易，如果肯下苦功，绘制出几种消耗量大的符篆不算很难。

　　但符师众多，竞争大，手艺不过硬很难赚到太多晶石。”

　　这个问题很难回答，各人自有所长，他无法判断黄飞虎在什么方面有天赋，试过才知道。

　　对很多弟子来说，试错的成本很高。

　　季安也开口道：

　　“相对来说，成为制符师的成本更低。”

　　他曾经想要尝试炼丹，但想想还是算了。

　　即便是有炼丹天赋没有足够多的练手，也很难有所成就，而且每一种丹药又有不同的诀窍，除非是宗门和大家族培养的炼丹师，否则都很难脱颖而出。

　　最重要的是，他的优势在于法术。

　　季安现在非常期待大圆满层次的法术能够带来什么样的变化，最适合他的道路是搞一大片灵田，一边种田画符，一边参与猎妖，张弛有度的修炼。

　　等到筑基成功时间充足，倒可以再学习一门手艺，不求有啥成就权当是一种调剂。

　　黄飞虎微微点头，他准备好好思索一段时间，再和爷爷商量商量。

　　关系到以后的道途，由不得自己不慎重。

　　季安从储物袋中拿出一枚带着斑驳血色的矿石，递出去说道：

　　“师兄见多识广，是否认识这种材料？”

　　接过矿石，魏松年仔细辨认，又拿出一把小刀刮下一些红色粉末凑近鼻端嗅了嗅。

　　他掂量了下矿石的份量，笑道：

　　“师弟运气不错，这是赤血铜，是一种颇为高级的炼器材料，能够略微提高火属性法器的威能。

　　一般来说，炼器师锻造上品法器才会用到。

　　单单这一小块矿石，卖个二十块灵石轻轻松松。”

　　“原来还是个好东西。”

　　季安想到手中还有两块矿石，心情又好了几分。

　　他将矿石放回储物袋，笑道：

　　“飞虎现在也突破到炼气后期，不知道师兄手中的参元丹还剩几何？”

　　“就知道师弟会问。”

　　魏松年拿出六个淡青色玉瓶，眉目含笑：

　　“我预留了六十颗丹药，足够你们俩用了。”

　　“师兄，一颗丹药多少灵石？”

　　黄飞虎弱弱的问道，他只知道练气后期提升修为的丹药很贵。

　　“两颗灵石一颗，师弟要来几颗？”

　　默然片刻，黄飞虎咬了咬牙，分三次摸出十块灵石：

　　“来五颗吧。”

　　魏松年拿出一个空瓶，倒入六颗丹药：

　　“师弟突破练气后期，多余的一颗是贺礼。”

　　“师兄，太贵重了，我......”

　　魏松年摆摆手：“收下吧，我以前经常找老黄拆借灵石呢。”

　　“收下吧，”季安也劝道，“师兄，你手中多少中品符纸？”

　　“现在只有100张。”

　　“全给我吧，老规矩配上两种符墨。另外，再来40颗丹药。”

　　季安现在不再自己配置符墨了，为节省时间直接购买。

　　钱货两讫，三人分开。

　　......

　　季安的日子回到简单的节奏，照顾灵田，演练法术。

　　丹药、摄灵阵全部安排上，修为与日俱增。

　　日升月落，岁月如梭，晃眼间又到了收获碧玉米的时节。

　　月满竹楼，季安结束修炼，眼眸中露出几分欣喜。

　　氪金就能变强，大把灵石洒下，他已经感觉到炼气九层的瓶颈，相信花费不了太多时日，就能突破。

　　他将心神沉入石龟，一行行字迹在脑海显现。

　　【御主：季安】

　　【道韵：0】

　　【灵机：坎灵708.4，坤灵658.7，巽灵387.2，震灵6.5】

　　【法术：小云雨术（圆满83%）

　　厚土诀（圆满66%）

　　枯荣诀（圆满7%）

　　炎火咒（圆满2%）

　　锐金诀（圆满34%）

　　控物术（圆满39%）

　　御风术（大成46%）

　　水幕术（圆满21%）

　　庚金指（圆满7%）

　　寒风术（小成5%）】

　　灵机已经存储的够多了，是时候消费一波了。

　　季安的神识锁定小云雨术，开始炼化灵机。

　　坎灵飞速下降，关于法术的感悟在脑海流淌。

　　季安似乎听到朦胧烟雨随风飘落的声音，心灵一片安宁。

　　恍惚间，他见到万木草植在细雨中舒展身体，叶片的雨水汇聚成晶莹圆珠坠落，缓缓渗透进土壤之中......

　　当他回过神来，看到小云雨术那一行消失不见，最下方新开一行。

　　【道种·行云布雨（不入品），藏于涌泉穴，领悟癸水之道法术‘灵润万物生’真意，提升少许癸水之道法术悟性。】

　　领悟真意，提升悟性，听起来不错。

　　季安微微颔首，站起身推开门户，来到小院后调动法力施法。