第五章 稳了

远处炊烟袅袅，为仙山灵湖添了几分烟火气。

　　从天空俯瞰，一座座竹楼杂落在这片山谷之中，炊烟就是从这些楼宇中升起。

　　魏松年回头叮嘱一声：“减速，跟着我慢慢降落。”

　　季安不甚熟练的操控着符鸟减速，待到三人降落在一座竹楼前的小路上，魏松年嚷嚷道：

　　“老黄，你的运气来啦，新弟子前来报到，由你负责。”

　　竹楼围了一圈篱笆，里面种植着各种菜蔬，还有几种季安叫不出名字的草药，小小院落里每一点空间都利用了起来。

　　一个头发灰白面容微黑、满脸皱纹纵横交错的修士走出来，笑呵呵的拱手道：

　　“魏师兄，劳烦你将两位师弟送来补缺。”

　　魏松年摆摆手：

　　“老黄啊，两位师弟都是俊杰之才，你就偷着笑吧。

　　今晚我就不走啦，沾两位师弟的光，蹭一杯灵酒喝。”

　　黄姓修士迅速向季安两人打量过来，见到刘玉收起符鸟放入储物袋，顿时眼前一亮，略有些愁苦的面容好似盛开的菊花。

　　“哈哈，为两位师弟接风洗尘，应有之理。”

　　魏松年扭过头，没有避讳的说道：

　　“按照规矩，新弟子入门，会跟在一名老弟子身边学习。

　　一年后，宗门会对新弟子进行考核。

　　如果新弟子表现优秀，老弟子就会奖励相应的贡献点。

　　境界提升、法术等级提高，都在考核范围之内。”

　　季安不着痕迹的看了刘玉一眼，心中清楚现在享受接风洗尘的礼遇，都是沾了对方的光。

　　据说最普通的储物袋，在仙城中十几块灵石才能买到，做工粗糙的符鸟也要一块灵石。

　　符鸟是个快速消耗品，飞行时间达到一定时辰，基本就要报废，否则容易出飞行事故。

　　储物袋这种东西，青松道院出身的人没有一个人拥有。

　　对于拥有如此财力的修士来说，修炼到炼气期大圆满易如反掌。

　　刘玉见到众人都看向自己，温和的笑了笑：

　　“多谢师兄们的美意，恭敬不如从命。”

　　老黄开始张罗餐食，季安主动去帮忙，另外两人在院落外的树下摆上桌椅，闲聊起来。

　　饭食做好后，老黄掌上灯火，又拿出一个比刚出生婴儿头颅小一些的酒坛。

　　震开泥封，一股清香传来。

　　魏松年长袖善舞，几人很快就没了拘束，相处的其乐融融。

　　琥珀色的灵酒入喉，季安顿觉神清气爽，丝丝灵力化开，汇入气海穴之中。

　　突然，他脸色微微一变，又迅速镇定下来。

　　魏松年放下酒杯，感叹了一声，说道：

　　“修仙不易，即使拜入宗门，也是如履薄冰，师弟们以后就会有更多感触了。

　　我修仙百艺样样不精，只能做些低买高卖的生意，蝇营狗苟的过活。

　　以后师弟们有什么需要的东西在宗门不好买，我可以代为跑个腿儿。”

　　老黄接口道：

　　“碧水湖周边，都知道魏师兄生意公道，师弟们以后可以比对下，自会知道师兄的品行。”

　　“以后要多多麻烦师兄了，”季安举起半杯残酒，遥遥一敬。

　　刘玉也举杯，四人再喝一杯，氛围愈发融洽。

　　明月升起，月华透过树梢，在桌子上洒下一片光斑，杯盘狼藉。

　　刘玉仰望夜空，起身道：

　　“某家现在修炼的是家传功法，这个时辰炼化灵气有更好效果。

　　师兄、师弟，失陪了。

　　黄师兄，不知道我的住处在哪里？”

　　“此去正南，约莫半里路，癸未十二号竹楼。

　　竹楼法禁需要师弟重新启动，具体的操作，玉简中都有。”

　　魏松年从储物袋中拎出两个半满的布袋：

　　“两位师弟，袋子里是宗门为灵农新弟子免费发放的东西。

　　里面有黄芽米种子、驱除灵田害虫的药粉，以及三个月的口粮。

　　来的时候想着你们携带不便，我放在储物袋中没有拿出。”

　　季安眼睛一缩，重新打量了这个师兄一眼。

　　储物袋空间越大越昂贵，普通的储物袋能够放下半袋粮食就不错了，没想到这位的储物袋空间如此之大。

　　而且，储物袋中必然还有更贵重的东西，所以对方的储物袋空间到底有多大，不好估量。

　　这个师兄，也是个财主啊。

　　“灵农阁的规矩我都懂，灵田我是不种的，这些东西，师兄自行处理吧。”

　　刘玉拱手微微一拜，取出符鸟输入灵力，翩然离开。

　　夜空中，纸鹤身上散发柔和的灵光照亮前路。

　　“人比人得死啊，能够依据天时更多的增进法力的功法，必有特殊之处。

　　宗门藏经阁中，这样的功法没有上千贡献点下不来。”

　　魏松年喟然一叹，转过头道：

　　“刘师弟不需要这些灵谷种子和粮食，我留着也是无用，不若两位师弟分了吧。”

　　老黄和对方很熟悉，爽快的答应道：

　　“好啊，我和季师弟均分。”

　　季安赶紧说道：

　　“我才炼气一层，种植灵田还不熟悉，宗门分配的种子就够用了，不若只拿粮食果腹吧。”

　　“也好，师弟如有不懂之处，尽管来问我。”

　　老黄乐呵呵的收下灵谷种子。

　　“两位师兄，我有一事不明，还请解惑。

　　方才聊天时，你们提到种植灵谷是宗门最差的差事，为何刘玉师兄竟然甘愿来此呢？”

　　季安不明白，以对方展现出来的家境，想要进入炼器殿和御兽殿绝对不是问题。

　　老黄沉吟道：

　　“我说话直，师弟不要在意。

　　对你我来说，进入宗门成为灵农的确是最差的结果。

　　新弟子境界低微、法术浅薄，只能种植一阶灵谷。

　　天灾、害虫，灵谷成熟时又有鸟兽来食，法术不精，收成勉强能够糊口。

　　等过个两三年，待到种植法术慢慢精深，日子才会好过一些。

　　但成为灵农有一个好处，新弟子第一年没有宗门任务，时间完全归自个儿安排。

　　那些世家大族子弟，利用这一年时间，必然可以进阶炼气后期。

　　家族运作下拜个好师傅，立刻就脱离庶务殿的管辖。

　　这里呀，只是个跳板。”

　　空气安静下来，三人都有些意兴阑珊。

　　过了一会儿，季安拜谢离开。

　　推辞了魏师兄的相送，他沿着小路，步行到自己的住处——癸未十三号。

　　炼气期修士手臂足有两百斤的力气，背着两半布袋粮食，倒也轻松。

　　竹楼有卧室和厨房两间屋子，季安点燃灯烛巡视一遍。

　　卧室陈设简单，一桌、一椅，一个蒲团一张床。

　　厨房里也只有一口水缸和一口空米缸。

　　原主人好似搬走没几天，桌子上甚至没有浮灰。

　　把米倒进米缸，都是凡间的大米，几乎不含有一丝灵气。

　　他从包裹中拿出衣物放置在床上，又拿出一个巴掌大的木雕放在窗台。

　　这是一个竹鼠模样的兽类，是父亲依照寻灵鼠的样子雕刻而成，带着金瘤纹纹理。

　　玩具陪伴原身十年了，有些部位被盘的光滑发亮。

　　季安拿出玉简放在额头，用神识读取里面的内容。

　　略过门规，他认真研读了清源经。

　　开脉进入炼气期后，由于没有相应功法，仅仅依靠身体本能吸收炼化天地灵气，他的气海穴中此时并没有多少法力。

　　没有法力，练习法术就无从谈起。

　　在道院学习多年，读懂这个功法没有难度，更何况经历了灵魂融合，他的悟性和神识强度，都比原身提高不少。

　　不到一个时辰，他就将功法揣摩了个七七八八。

　　功法是仙门最正宗不过的路数，灵气入体后在仙脉中如何运行，呼吸该如何配合，每一步都说的明明白白。

　　清源经和开脉法门差不多，差别是一个运转内气在普通经脉运行，另一个则是引天地灵气入体在仙脉流转。

　　待到将功法记熟，季安推开窗户，月光满屋，窗台上的木雕也沐浴在清辉中。

　　他盘坐在蒲团之上，开始第一次主动汲取天地灵气。

　　凝神静气放空思绪，调整着呼吸，灵气自口鼻入体，在仙脉中流转起来。

　　一切顺利，灵气最终被炼化成法力，存储在气海穴中。

　　一个时辰后，季安从修炼中缓缓退出，他只觉神清气爽，全身一阵舒泰，显然功行有所精进。

　　不过他的脸上并无喜色，反而双眉紧蹙。

　　傍晚时分喝下灵酒，当灵力被身体吸收炼化进入气海穴时，他感到其中一部分被石龟吞噬。

　　刚刚运转功法，炼化的法力进入气海穴，同样的事情出现了。

　　他感应了下，足有一半法力被石龟吞噬。

　　季安面容上露出苦涩，恨的牙痒痒。

　　还没等到依赖金手指获得好处大杀四方，自己辛苦炼化的法力就被雁过拔毛。

　　这可是截留了一半法力，可怜他只有中品资质，汲取灵力的效率本来就不高。

　　此刻，他开始担心自己不能按时进阶炼气四层。

　　三年内不能进入炼气中期，是要卷铺盖滚蛋的。

　　炼气期修士仙脉初开，并不能一直修炼，一般以一个时辰为佳，然后必须休息一两个时辰才能继续修炼。

　　修炼时间过久，仙脉负担加重，效率就大打折扣。

　　动辄闭关修炼多少天的事情，是高阶修士专属，筑基期修士也做不到。

　　稳了稳心神，季安再次拿出玉简放在额头，开始读取小云雨术的信息。

　　现在有了法力，学会法术后正好测试下石龟的玄妙。

　　如果收获够大，被截留一半法力也不是不能接受。

　　小云雨术只是种植法术，算不上什么高深法诀，主要用来给灵田施雨，供炼气期修士使用。

　　雨水中蕴含灵力，能够促进灵谷灵药生长。

　　如果灵谷灵药在需要大量施雨的时节没有照顾好，会大大减产。

　　第一、第二层法诀比较简单，不需要什么门槛，释放足够次数后自然就能达到。

　　其实大部分法术都是这样，易学难精。

　　当法术修炼到三层，也就是小成期，就需要领悟法诀蕴含的神意灵韵了。

　　如果资质愚钝，仅仅依靠勤学苦练进度极其缓慢，不过天长日久也能磨到第四层，进入大成期。

　　这个时候，对悟性就有一定要求。

　　悟性不足，想要将法术修炼圆满，就如同竹篮打水、井中捞月，毕竟总成空。

　　释放法术需要调动法力在仙脉中以特定的方式游走，然后配合手中法印激发。

　　两方面需要配合好，否则法术就无法释放，甚至可能伤到经脉。

　　好在小云雨术只是一个炼气期种植法术，入门难度极低。

　　季安将小云雨书的精要在脑海中反复思量几遍后，并没有立刻练习法术，而是练习法印。

　　待到练习纯熟，法印变化之间不再生涩，他起身走出竹楼。

　　夜风袭来，带来阵阵潮气，微冷。

　　深吸一口气，季安稳定住有些激动的情绪，调动法力在按照特定的路线在仙脉中穿行。

　　多年运转内气的基础加上修炼清源经的经验，法术一气呵成。

　　借着天上明月，季安看到一团雾气笼罩整个院落，牛毛细雨淅淅沥沥落了下来。

　　法术！我学会的第一个法术！

　　即使两世为人，季安仍感觉到心扑通扑通快速跳动起来。

　　他来到雾气下面，闭上眼睛张开双手，任凭雨丝打在脸上，打湿发丝和衣服。

　　不知道自己距离羽化而登仙有多远的距离，但他明白自己踏出了坚实的第一步。

　　路虽远，行必至。

　　法术只维持了半刻钟，感觉到雨停之后，季安蹲下用手扒了扒地面，发现地皮只湿了半指，不由失笑。

　　好吧，刚刚入门的法术还是不要期望有多好的效果了。

　　不过当他感受了下法力的消耗后，脸色蓦然一僵。

　　他发现，即便在法力填满气海穴穴的情况下，自己也只能释放五六次小云雨术。

　　可是自己修炼了一个时辰的清源经，堪堪填满气海穴的三分之一。

　　炼气一层的法力总量，实在是太少了。

　　修炼功法炼化的法力，也实在太少了!

　　压下心中升起的烦躁，他闭上双眼感受石龟。

　　【御主：季安】

　　【道韵：0】

　　【灵机：坎灵1.1，坤灵0.8，巽灵0.4】

　　【法术：小云雨术（入门1%）】

　　现在，到了见证奇迹的时刻，能不能走上康庄大道，就看此时。

　　季安的呼吸不由急促起来，事关以后发展，不由他不紧张。

　　他将注意力放在法术，一行提示出现。

　　【可消耗坎灵提升小云雨术，是否炼化？】

　　炼！这还用问吗？！

　　祖宗保佑啊！

　　随着季安下了决定，他的神识被拉入一片玄妙空间。

　　石龟身上亮起朦胧光华，自己则站在龟背的坎位，一遍遍释放小云雨术，无数感悟在心中流淌......

　　坎灵后面的数字不断减少，直到变成了‘0’。

　　【法术：小云雨术（入门1%→ 66%）】

　　季安大笑：“老龟啊，六六六！”

　　修仙这个事情，稳了！