第九十章 一拍即合

“我愿意。”

　　黄飞虎没有丝毫犹豫，立刻答应下来。

　　他有一个直觉，这样的合作只是开始，以后他们间的合作会越来越多。

　　能够从其中赚到多少晶石反倒是其次，自己能够和一个有巨大潜力很快能够筑基的修士保持密切联系才是最重要的。

　　什么是交情，来来往往就是交情。

　　以后只要师兄筑基，随便从对方手里漏出来点东西，就能让他受益。

　　季安失笑：

　　“答应这么快，你不认真考虑下吗？”

　　“师兄信得过才找我合作，是我占便宜了，不用考虑！”

　　季安沉吟道：

　　“飞虎，你认识多少制作符纸水平不错的灵农？”

　　“呃......大概五六个，师兄是想？”

　　“最近几年符篆价格涨了一些，以后对符篆的需求依然不会小。

　　符纸的价格也跟着水涨船高，如果你们时间充裕，我准备再种二十亩符草，全部交给你们制作符纸，你觉得如何？”

　　荒地好找，打理符草也很简单，偶尔需要释放锐金诀杀灭害虫。

　　以季安现在的法术层次，只需要施雨和梳理地气就能收获高品质的符草。

　　大圆满层次的法术两天施法一次就足够符草生长之用，再种二十亩符草也不会耽搁他的修行。

　　即便是让出一部分利益，再除去种植和租金，二十亩符草大约可以获得一百五十块灵石的收益。

　　加上他画符的收获，刨去修行购买丹药的花费，以后每两个月可以积攒三百块左右的灵石。

　　这个赚取晶石的速度，远远超出普通弟子。

　　“师兄，我们跟你干，你能够种多少符草都能被消化。”

　　黄飞虎变得兴奋起来，这相当于接到一个可以长期赚晶石的任务。

　　同时，他还能因此笼络到一批灵农跟随。

　　“好，下一季我们就开始。”

　　季安撸了撸袖子，这件事双赢。

　　......

　　去了趟庶务殿买来符草和碧玉米的种子，季安又赶回碧水湖灵田播种。

　　灰羽沙雁自从跟了他之后，没少出力，每天至少在凝翠崖和碧水湖飞一个来回。

　　当然，季安也没亏待这头御兽，灵米管够，饲灵丸按时按量的给，从不克扣。

　　经常还会在碧水湖集市买了鱼虾让沙雁打牙祭，精心饲养下，御兽身形更显矫健。

　　当季安离开时，三十多亩灵田里绿意盎然，这种的不是符草，是灵石！

　　乘上灰羽沙雁往回赶，正飞着季安突然觉得眼前一暗。

　　他仰头一看，只见一艘擎天巨舟从头顶天空掠过，宛如一座行走在云端的山峰。

　　船底闪烁着法禁的灵光和各种灵纹，离的那么远还能感觉到隐隐的压迫感。

　　我怎么从没有听说过宗门有这么巨大的飞舟？季安瞪大了眼睛，目送巨舟远去进入宗门的腹地。

　　飞舟之上，一群年轻的筑基修士俯瞰着苍莽群山，很多人脸上露出不屑之色。

　　“西荒之地灵气太过贫瘠，这个所谓的大宗，也不过如此。”

　　“师兄，你太过苛责，这仅仅是个金丹宗门，怎比得上我们中洲大宗。”

　　“我很怀疑这些西岚洲的宗门能够在妖灾中起多少作用。”

　　“这里是缓冲之地，只要能预警妖灾发生并抵御了第一波妖兽冲击就算完成使命了。

　　想要度过妖灾，还得依靠我们中洲的仙门。”

　　......

　　回去的路上，季安绕了点儿路去了趟交易点，买了些灵鹿肉。

　　到了凝翠崖山下，季安将收获的碧玉米倒进米缸，开始做饭。

　　一边做饭，他一边盘算着自己的家底儿。

　　打理师尊的药园，每个月可以获得200贡献点，现在他已经积攒了1000贡献点。

　　另外，他手中存了600多块灵石，再过一年，保守估计就能攒下2000块灵石。

　　届时，他厚着脸皮找师尊和几个师兄师姐借点儿，就能凑够兑换筑基丹的贡献点，加入排队等待的序列。

　　晚风轻拂，霞光漫天，季安端上来炖鹿肉和几盘灵蔬，盛上米饭摆好碟子筷子等待李灵玉。

　　两个御兽等在旁边眼巴巴的看着，它们也想吃，但只能等主人吃完才有它们的份儿。

　　灰羽沙雁等的不耐，飞到李灵玉的窗下“嘎嘎”叫了起来。

　　出来吃饭，你不吃我们什么时候能够吃上！

　　“再叫唤，就将你炖了吃肉！”

　　李灵玉走出竹楼，凶巴巴的说道，打磨神识需要心无旁骛，沙雁太聒噪了。

　　她立刻就被米粒的香味儿吸引，跑过来仔细吸了两口气，说道：

　　“今天的灵米怎么这么香？比平日吃的米粒更大，灵气似乎更浓郁。”

　　季安笑道：

　　“那是必然的，这是我种植出来的灵米。”

　　“不对，米缸里的灵米就是你种的，你学到什么秘法了吗？”

　　“算是吧，吃饭！”

　　蕴含法意的厚土诀，算得上秘法。

　　季安拿起筷子，将今天回来时看到巨型飞舟的事情说了一遍，问道：

　　“师姐，那飞舟是不是属于宗门？我从未见过几百丈长的飞舟。”

　　“我也不曾听闻宗门有这么大的飞舟，”李灵玉摇头，扒了一口灵米，感觉有一种不同的滋味在口中晕散。

　　“师弟，这灵米不对劲，碧玉米的口感是达不到这样的层次，吃着有点儿像劣质些的玉髓米！

　　我敢肯定，宗门没有这样的秘法，你如果将其上交宗门，必然可以获得一笔不菲的贡献点。

　　不仅如此，五年内任何人兑换这门秘法你都会额外获得一定份额的贡献点。”

　　李灵玉一副看土豪的眼神盯着季安，心道对方到底从哪儿弄来的秘法，真是走了狗屎运！

　　这种秘法也许比较低级，但算得上战略级法诀，要知道宗门种植的碧玉米何止几千亩。

　　宗门的高阶修士可以参考这个秘法研究其他秘法。

　　“呃......”季安呲牙，说出了实情：

　　“我的秘法是领悟厚土诀的法意。”

　　一瞬间风变得安静，李灵玉咬了咬牙不再说话，闷头干饭。

　　伤自尊了！能够在炼气期领悟两种法意的人她拍马也比不了，至少现在如此。

　　这样的人筑基之后选择到合适的功法，能够更容易的领悟到功法的精妙，届时进境会超出那些还没有领悟法意的修士不少。