第三十二章 好借好还

季安将做好的符纸铺在桌上，清点数量。

　　得益于自己种植法术精湛和很多老灵农不相上下，他种植的符草品相比较好。

　　虽然他制作符纸的技术还不够高，但也能够更容易制作出精品符纸。

　　一阶下品符纸72张，一阶中品符纸21张，一阶下品符墨4瓶，这是全部收获了。

　　制作符纸、符墨要比种植灵谷赚的更多，但也更耗费时间。

　　现在他进阶炼气四层，体内法力的总量和质量都提高很多，下一季应该能够种植四亩灵谷和一亩符草。

　　他扫了屋内简陋的陈设一眼，轻声叹了口气。

　　虽然这一年他的收获颇丰，但架不住开销大举债多，而且一年之期已到，欠老黄等人的灵石也要结清。

　　纵使要再借，也得过上几个月，不然还了又借给人一种不靠谱的感觉。

　　将符纸符墨收好，季安扒拉出藏在床底小木盒。

　　留足兑换下一季谷种和的贡献点和可供食用三个月的黄芽米，盒子里是最近半年积攒下来的所有晶石，10块灵石56灵晶。

　　不过灵农的新手保护期已过，从下一季开始，就需要缴纳田租和赋税了，以后每季度的收入会少很多。

　　季安出了竹楼，乘坐上符鸟向碧水集市飞去。

　　他在渔栏降落，踱步来到百味楼的普通包间。

　　前几日他预定了一桌灵食，两荤四素一汤，再加上五瓶灵酒花去一块灵石80灵晶，让他心疼不已。

　　今天他邀请几个债主到此一聚，这个牌面还是要有的。

　　包装下自己，让人知道自己混的不差，以后还能放心大胆的借灵石给他。

　　巳时初刻，魏松年第一个来到包间。

　　“哈哈，恭喜师弟进阶炼气中期。”

　　“同喜同喜，”季安笑着，打开桌上的布包：

　　“这些符纸符墨，师兄点一下。”

　　魏松年拍了拍符纸感受着厚度，微微颔首：

　　“师弟精品符纸的成品率不低啊，比得上那些种植符纸好几年的灵农了。”

　　他知道季安只种了半亩符草，能有这么多的精品符纸，相当不错了。

　　麻利的清点了符纸数量和符墨的质量，魏松年快速计算着：

　　“一阶下品符纸72张，每张1灵晶，一共72灵晶；

　　一阶中品符纸21张，每张8灵晶，一共168灵晶；

　　一阶下品符墨4瓶，每瓶35灵晶，一共140灵晶。

　　合计380灵晶，师弟要不要再买点材料？不买的话我给你结晶石。”

　　当然是要买东西的，季安拿出一瓶黄芽丹，笑道：

　　“师兄上次赠送的丹药有一瓶未曾服用，还给师兄。

　　嗯，再来6瓶碧玉蟒的精血，和半斤朱砂，两斤沉香松松香。”

　　正常来讲买的丹药不能退的，但现在他和魏松年关系很是亲近，倒是可以退。

　　朱砂、松香和蟒血则是调配符墨的材料，每天抽些时间慢慢调配，也是一笔收入。

　　魏松年接过玉瓶，倒出来看了下成色和数量，点点头：

　　“嗯，还剩下12颗黄芽丹。

　　碧玉蟒的精血正常价20灵晶一瓶，宗门占据摩崖山之后，价格有所回落，给师弟算18灵晶一瓶。

　　半斤朱砂和两斤松香，算30灵晶，还差师弟202枚灵晶。”

　　他顿了顿，感叹道：

　　“制作出一瓶符墨耗时不短，再加上竞争激烈，下品符墨的利润不高。

　　想要赚晶石，还是得研制出独家配方的符墨啊。

　　我认识一位师妹，外出任务时得到一份残缺的符师传承，里面记载有几个独门符墨配方，日子立刻滋润起来。”

　　他收购的下品符墨只给35灵晶，但那些特殊配方的符墨收购价45灵晶以上，而且卖给这样的制符师材料时，价格也要给足优惠。

　　“谈何容易！”

　　季安摇头，要想研制出一个特殊配方，不知道要经过多少次试验。

　　添加何种材料，每一种材料的比例，都有严格要求。

　　他没这个时间和精力，也没有这方面的知识积累，还是赚点儿辛苦钱算了。

　　“师兄，碧玉丹怎么卖？”

　　“30灵晶一颗。”

　　季安呲牙，好贵啊，不过碧玉丹的主材料碧玉米必须种植在一阶下品以上的灵田，贵有贵的道理。

　　他盘算了一下，拿出两块灵石头，说道：

　　“买10颗碧玉丹，师兄给我八颗就行，那两颗抵了师兄以前借我的。

　　灵石师兄也不用找了，原来欠师兄一颗灵石，一并还了。

　　现在，我还欠师兄24颗黄芽丹的灵石，过几个月再还。”

　　好借好还，再借不难。

　　“师弟何必这么着急还！”

　　魏松年推辞道，后来见季安态度坚决，才收下灵石。

　　他取出10枚碧玉丹和2枚灵晶，交了出去。

　　过了一会儿，老黄、赵梦瑶和楚河相继来到，酒楼也端上了菜肴。

　　季安介绍几人互相认识，然后打开自己的小木盒，开始还债。

　　“黄师兄一年前借给我一块灵石。”

　　“入宗门后楚河师兄借给我两块灵石。”

　　“赵师姐借给我三块灵石。”

　　他干笑几声，说道：

　　“赵师姐、楚师兄，还各欠你们3块灵石，且给师弟半年时间。

　　幸亏张师兄去了摩崖山，不然我今天一块灵石也不会剩下。”

　　他现在身家急剧缩水，只剩下2块灵石57灵晶，如果张远山今天在场，又得再出两块灵石。

　　赵梦瑶说道：

　　“不着急的，师弟莫要因为还灵石耽误修行，那样反而不美。”

　　虽然有门规对新入门灵农弟子保护的原因，但一名新弟子一年能够积攒下这么多灵石，还是很出乎她的意料的。

　　都说灵农弟子积攒灵石不易，但这个说法在季安身上明显不适用。

　　对方竟然能交好两个炼气后期的弟子而不是依附，也是一桩本事。

　　楚河微微点头，心中感叹季安赚晶石的速度的确远超普通弟子。

　　老黄感叹道：

　　“师弟一年就能积攒下来这么多灵石，以后修行路上要比大多数宗门弟子要顺遂啊。

　　你现在的水平，和那些种植十多年的老灵农相差不远。”

　　这个师弟的起点，比普通的灵农弟子高太多了。

　　更难得的是对方修为没有落下，一年时间就从炼气一层突破炼气中期，未来说不定筑基有望。

　　季安笑道：

　　“多谢几位师兄的帮忙啦，没有你们就没有我的今天。

　　来，大家同饮此杯。”