第二十一章 木元珠

季安从房间拿出蒲团，请老黄坐在椅子上，站着说话可不是待客之道。

　　“师兄，请坐。这里简陋了点儿，也没有东西招待，让师兄见笑了。”

　　老黄坦然坐在椅子上：

　　“师弟见外了，我辈修行之人，一切从简。”

　　季安坐到蒲团上，说道：

　　“师兄，我想在院子里种几株果树，以后也能拿出果子招待客人，不知道灵桃和灵杏种子去哪里购买？”

　　老黄摇头：

　　“小安哥，咱们这块儿地，根本不入品，种植灵果树，很难养的活。

　　至少要有一块一品灵田，才能种植这些。”

　　“如果以后我的小云雨术和厚土诀提高到大成层次，是否可行？”

　　季安不死心，以后很长一段时间，种植会是他赚取晶石最主要的手段，灵果树当然要提前安排上。

　　炼气期弟子如果能够筑基，就能挑选一处一阶灵脉节点的山峰做洞府，还能拥有二十亩不用缴纳赋税的灵田。

　　灵果树至少要过十几年才会进入结果期，灵树越老，结出的灵果品质越好。

　　现在准备上，等到筑基之后就能用上，迎来送往不会显得那么寒酸。

　　“不行的。

　　我曾听一位在药园做事的师兄说过，他的小云雨术、厚土诀和枯荣诀都达到大成层次，在自己的小院种下一株灵桃树。

　　树是养活了，但蔫了吧唧，十年了也没怎么长大，树干最多有黄口小儿的手臂粗。”

　　季安若有所思的点点头，他觉得法术中应该缺少某些必要的微量元素，所以无法供应灵桃的营养需求。

　　“师兄，你培育出的那块一阶灵田，花了多少年？”

　　“我想想，嗯......大约七八年吧。”

　　七八年就有些太久了，不知道圆满境界的厚土诀是否能够加速，如果能又能加速多少？

　　季安还是想培育一小块土地种植灵果树，并且他的厚土诀必然不会止步于大成，圆满才是他的追求。

　　现在准备的越多，以后就能走的更顺畅些。

　　“小安哥，我觉得你与其现在想灵果树的事情，不如多多种植灵谷，先把第一年的好处吃到嘴里才好。

　　提升修为，提升法术层次，才是最重要的。”

　　“师兄所言极是，我记下了。”

　　老黄见他语气诚恳，满意的点点头，站起身：

　　“师弟忙吧，我要去庶务殿上交这季度的田租。

　　如果小安哥手头需要灵石，尽管开口。”

　　“季安在这里多谢师兄了。”

　　季安知道，这是老黄要追加投资了，不过他目前灵石不缺，等过段时间再看。

　　“师兄，我还有一个问题，学习种植法术的第四层法诀需要多少贡献点啊？”

　　“你要兑换第四层法诀？！

　　你......该不会又顿悟了几次吧？”

　　老黄不淡定了，只有顿悟才能大大加快领悟法术的速度。

　　“好像是。”

　　季安挠头，在石龟空间内演法，在旁人眼中跟顿悟毫无区别，顿悟之说，没毛病！

　　老黄语气加速：“已经领悟到大成法诀了？哪一个？”

　　“还没呢，感觉小云雨术快了。”

　　感觉快了？原来是错觉啊。

　　老黄莫名感觉自己心情好了些，说道：

　　“无论学习何种第四层法诀，都需要经过宗门考核才能学习。

　　我学习小云雨术第四层法诀时，花费了500贡献点，学习厚土诀第四，花费了600贡献点。”

　　“这么多？”

　　季安呲牙，这么多贡献点，把他卖了也不值啊。

　　“师弟听我说完。”

　　老黄呵呵笑了起来，他想起自己当年去庶务殿兑换法术时的情景，也是这般目瞪口呆。

　　“宗门不是一次性收取贡献点，而是和我们签订协议，我签了十年慢慢偿还，明年就要还清了。

　　所有的生产类法术的第四层法诀，都是如此。”

　　“这个做法好！”

　　季安赞道，先上车，后补票，宗门眼光还是很长远的嘛！

　　......

　　翌日。

　　晨光驱散山谷薄雾，季安结束修炼。

　　他嗅着淡淡的清香走进厨房，掀开锅，香气立刻浓郁许多。

　　美滋滋的吃完黄芽米，又把碗舔干净后，他盘坐在蒲团上炼化法力。

　　一顿最普通的灵米，炼化只需要半刻钟，就抵得上不吃丹药时一个时辰的效果。

　　他现在一天的修炼时间，也才三个时辰。

　　有了灵谷的帮助，他进阶炼气三层的日子会再次提前，那时体内的法力足够释放第四层小云雨术了。

　　结束修炼时，他发现仙脉的支脉又变长少许，心中更为高兴。

　　秦岩长老的教诲，他牢记在心。

　　不积跬步无以至千里，不积小流无以成江河，今天每一分努力，都为来日乘风破浪增添筹码。

　　灵谷收获之后，灵农们一般会休息一两日，然后再投入下一轮的生产。

　　季安没有休息，他不配，练习法术就是他的调剂。

　　炎火咒自从入门之后，他就没有再练习过。

　　石龟没有吸收到离卦灵机，只能自己多多练习。

　　下一季，他准备种植两亩灵田，必须尽快提升炎火咒。

　　他拿出玉简贴在额头，踱步走向灵田。

　　待到了灵田，他从容施法，火行灵气晕染地面，灵谷秸秆被点燃，淡淡白烟升腾而起。

　　季安现在一共学习了五个法术，他发现即便是不同法术之间，也有一些相似的之处。

　　再加上最难的锐金诀都被他练到精通层次，炎火咒的进度颇快。

　　法术练习是有标准答案的，随随便便施法并不能增加感悟，必须符合某种玄之又玄的韵律才会获得感悟。

　　这就体现了石龟的强悍之处，每一点灵机，都能切切实实的提高感悟。

　　等到体内法力消耗过半，季安走到附近山林，寻找到一棵茂盛大树。

　　这只是一棵普通的榆树，但由于生长在宗门里，得到更多的灵气滋养，足有成人合抱粗细。

　　他手中法印变幻，左手如翩翩起舞的优雅舞者，动作灵动丝滑。

　　丝丝缕缕的淡绿色木行灵气从大树身上飞出，在他的手心汇聚，很快汇聚成一团灵气漩涡。

　　木行灵气越聚越多，很快，一颗淡绿色的木元珠出现在手心。

　　片片黄叶打转着从他的眼前落下，季安抬头，看到原本郁郁葱葱的大树，此时小半叶子已然枯黄。

　　枯荣诀掠夺草木生机，极其霸道，对被掠夺对象来说，如同一次劫难。

　　季安给大树做了个标记，一段时间内，不能再薅这棵树的羊毛了。

　　他拿出原来用来装丹药的玉瓶，将木元珠倒入其中。

　　随手晃了晃，叮叮作响，这是最近这段时间积攒下来的。

　　现在灵田中用不到木元珠，他准备等下次去庶务殿时，拿去换一些贡献点用。