第三章 金灵宗考核

石龟腹部暗红，龟背淡青，八卦条纹墨色深重，整齐对称宛如经过精确的测量厘定。

　　更为奇特的是整块石头布满细微裂纹，乍一看好似钧瓷开片呈现的纹路。

　　季安想起自己捡到这方奇石的时候，还以为是烧制的瓷器。

　　当时正值深秋，石头静静躺在山间小溪中，流水寒凉，触摸到石龟却有温润之感。

　　季安蓦然感觉存在于脑海意识中的石龟在眉心位置显现，而后顺着刚刚开辟出来的仙脉运转移到气海穴中，那是一种很奇妙的体验。

　　不过只要他静心感应，仍旧可以感受到石龟的存在，并且那几行字也同时在脑海中浮现。

　　呼出一口气，季安放松下来，他着实担心金手指挪了个窝就失去作用。

　　对于这个让自己魂穿异界的石龟，季安不在乎背后是不是有什么阴谋，因为他没有资格。

　　他现在要做的，就是利用这稀世珍宝提高自己。

　　只有自己变得强大，才能应付八方风雨。

　　心情大好之下，季安开始研究石龟的作用。

　　过了一会儿，他苦笑着摇头。

　　金手指还是个三无产品，研究半天，只得到一些的提示。

　　道韵和灵机，是特殊能量的名称，可以利用这些能量快速领悟法术。

　　此刻他没有任何法术傍身，很显然行脉法在金手指的判断体系中算不得法术。

　　只能留待以后有了灵机和法术，再试试这金手指到底有几分成色。

　　季安缓缓闭眼，龟背上天然生成的八卦图案在眼前浮现，他开始回想其含义与象征。

　　易学中，后天八卦讲周期循环，如水流行，表示阴阳的依存和互根，五行的母子相生。

　　乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八卦，分别代表着天、地、雷、风、水、火、山、泽等八种物象。

　　可他只是一个键盘道教学家，道德经都说不囫囵，更没有深入研究过后天八卦。

　　此刻，他深刻体会到了书到用时方恨少，但已经没有太多意义，只好绞尽脑汁回想自己知道的那一点点东西......

　　天色渐亮，一轮朝阳从东方升起，金色的阳光穿过薄雾照在小仓山之巅。

　　阳光慢慢向山腰移动，很快将雾气驱散，照亮了季安紧闭的双眼。

　　他向后退了半步，缓缓睁眼。

　　空山新雨后，山风轻拂，沙沙声中送来草木的清新芬芳。

　　残留在树叶尖上的雨珠好似珍珠，在阳光下折射出七彩光晕，熠熠生辉，映照进他清亮的眼眸。

　　......

　　翌日，太阳刚刚冒头，道院大殿门前的空地上已经是人满为患。

　　今天就是宗门上使前来考核的日子，所有有资格参加测试的人悉数到齐。

　　季安背着一个简单的包袱，形单影只的站在角落，静静听着那些前来观礼的修士对自家子弟的殷切叮咛。

　　如果不幸落选，必然要被张远山几家的族人请去，商议下欠债的事情。

　　如果有幸成为宗门修士，他就要随着上使回归宗门，事情还有拖延的余地。

　　但无论如何，他都必须离开道院了。

　　心中忐忑，季安手心微微潮湿。

　　宗门考核，一考资质，二考道心，虽然拥有了金手指，但对他通过宗门考核并没有实际帮助。

　　距离宗门使者到来不知道还有多久，季安索性闭目养神。

　　他感应石龟，一行字迹浮现脑海。

　　【御主：季安】

　　【道韵：0】

　　【灵机：坎灵0.2，坤灵0.2，巽灵0.1】

　　【法术：无】

　　今天早上醒来，他例行查看石龟的变化，发现数据竟然有变动，当真是欣喜若狂。

　　这说明石龟能够自主汲取能量，也让他彻底放下心来。

　　原本他还担心需要服用灵物增加灵机道韵，自己囊中只剩下五枚灵晶，哪有本钱购买灵物。

　　季安开始回想八卦中各种属性的含义，坎属水，坤属土，巽属木，是不是各自对应着自身代表的五行属性？

　　这说明灵机无处不在，那么宗门区域中灵机应该更浓郁。

　　修仙的基础是汲取天地灵气，灵气无处不在，却有厚薄之分。

　　宗门和修仙家族的驻地，以及仙城、坊市，都建立在灵脉之上，是灵气浓郁之地。

　　这些势力立下护山法阵，将灵气拘束起来，不再参与天地流通，使得其他区域灵气日渐贫瘠。

　　正思索间，人群传来骚动的声音。

　　“来啦，金灵宗的飞舟来啦！”

　　季安睁眼，只见远处一艘黑色飞舟飞驰而来。

　　他向四周扫了一眼，又见道院的几名山长从大殿中走出，整了整衣袍站在门口。

　　没过多久，如飞在空中的游艇、足有百米长的黑色飞舟悬停在大殿上空，众人顿觉世界一暗。

　　两男一女三名修士在虚空中踱步而下，衣袂飘飘。

　　季安不自觉吞了下口水，不借助法器却能御气飞行，至少是筑基修士。

　　炼气九层圆满，才能筑大道之基。

　　在高修眼中，炼气期还不算真正踏入仙途。

　　几名山长大步上前，齐齐躬身：

　　“拜见几位师伯，小仓山青松道院所有符合条件的道徒全部在此，共计九十六人。”

　　为首的修士满头白发，插着一支碧玉簪，长髯及胸，一副仙风道骨的模样。

　　他微微点头，淡淡的说道：

　　“几位师侄免礼，即刻开始考核吧。”

　　小仓山是他们的最后一站，早点儿结束也好早日回宗门交差。

　　外界的灵气浓度，要比宗门的洞府之中稀薄太多。

　　“谨遵师伯法旨。”

　　山长们高声应诺，留一人在外维持秩序，另外几人请师伯们进入大殿。

　　飞舟之上，不少年轻男女探出头来，对着下方人群指指点点，小声议论着什么。

　　山长高呼：“肃静，尔等速速列队，依次进入大殿，测试资质。”

　　人群迅速分开，家属们退后，参加考核之人排成一个纵队后依次进入大殿。

　　很快就轮到季安，他镇定的迈入大殿。

　　这个世界没有灵根的说法，人体五行俱全，任何五行功法、法术都可修炼，包括风、雷、冰等变异法术。

　　只要开了仙脉，都是有资质之人，差别只是资质高低罢了。

　　宗门对年龄做了限制，就是要优中选优。

　　依据对灵气感应力的高低，资质分为下、中、上、地品，天品五个层次。

　　对灵气感应力越强，汲取天地灵气、炼化灵力的效率就越高。

　　那些上天追着喂饭的修仙种子的资质，至少是地品起步。

　　“手放上面，运转行脉法。”

　　筑基女修指了指桌子上尺许高的白玉柱，淡淡的说道。

　　测资质也叫感灵柱，季安按照吩咐将手放在白玉柱上，闭上眼睛凝神静气，而后开始运转沧水行脉法。

　　白玉柱上，青、赤、黄、白、黑五色光华依次闪过。

　　五色高度不一，但差别不大，其中黑色最高。

　　“好了，下去吧。”

　　季安闻言停止行脉，躬身一礼退了出去。

　　这只是例行记录，还未听闻有人因为资质原因被宗门拒绝录用，如果有，那一定是年龄超标。

　　众人全部测过资质后等待了一会儿，被山长带到侧殿。

　　这里已经布置了一座幻心阵，用来考验修仙者的心境和意志。

　　三名筑基修士端坐一旁，为首的高修颔首：

　　“开始吧。”

　　山长点燃一炷香，众人进入法阵之中，间隔开盘膝坐下。

　　朦胧的白色灵光笼罩在他们身上，众人纷纷陷入幻境之中......

　　季安蓦然惊醒，下意识的舔了舔嘴唇。

　　幻境非常真实，触感气味和现实无异，但对他来说，却有些不够真实。

　　在幻境中，他通过了金灵宗的考核，通过自己的努力，成功筑基。

　　后来下山历练遇到狐妖，身为人族修士，当仁不让要斩妖除魔，不过却坠入狐妖的幻境。

　　狐妖变化成一个身披白色轻纱、身材火爆媚态天成的小姐姐引诱他，他下意识的掏出手机拍照留念。

　　当“咔嚓”声响起，顿时惊醒过来。

　　“不错，幻心阵第一个醒来，意志上佳。”

　　筑基女修颇为惊讶，这么快醒来的人，甚为少见。

　　山长轻声念叨：“季安，十七岁，炼气一层，中品资质，幻心阵第一名，考核通过。”

　　季安微微握紧拳头，走出法阵。

　　他见到还在幻境中的诸人表情或激动，或恐惧，或是一脸淫笑，嘴巴一抽别过脸去。

　　一炷香过去，白发修士起身：

　　“考核结束，将这些清醒之人的名册交给我。”

　　山长应诺，随后说道：

　　“诸位师伯远道而来，山下仙城的修士仰慕我上宗风华，想向师伯们讨教。

　　侧殿已经略备薄酒，不知道师伯们是否有空？”

　　白发修士拈须微笑：“后辈有上进之心，提携一番自无不可。”

　　宴席散后，季安背着小包袱上了飞舟。

　　他向后扫了一眼，原本九人通过考核，而今一十六人。

　　坏消息是，三个债主全部通过考核。

　　......

　　飞舟之上。

　　“张师兄、赵师姐、楚师兄，以后同为宗门修士，有用得着的地方，尽管开口。”

　　季安拍拍胸口，豪爽的继续说道：

　　“师弟义不容辞。”

　　债主吗，还是要哄开心些。

　　免债是不可能的，但多拖延些日子，总归是好的。

　　如果说第一眼醒来时他对未来是茫然的，那么现在，他的心底滋生出一种名叫野心的东西。

　　领悟行脉法神意自行开脉，又有金手指帮助，这样的开局如果碌碌无为，他真的要找块豆腐撞死算了。

　　对现在的他来说，九块灵石的债很多，但如果他是炼气后期修士呢？那就算不上大困难。

　　赵梦瑶掩嘴轻笑：

　　“师弟要说话算话，假如求到师弟面前师弟不应，就折煞了我等颜面。”

　　“怎么会，师姐言重了。”

　　楚河冷哼一声，没好气的说道：

　　“等进入宗门后，更需要大量灵石支持修炼，现在求师弟将灵石还我，如何？”

　　当见到季安进入炼气一层，他们三个简直惊掉了下巴。

　　原本拟定以逼迫对方还灵石为由获得御兽秘术的策略，也被张师兄决定暂缓，理由是想看看对方是否真的顿悟了。

　　如果顿悟，其必然会在修炼法术后显露出极高的天赋，至少修炼水系法术应该如此。

　　这个决定赵梦瑶也同意，二比一，他也只好同意。

　　季安深深一躬：“非是师弟小人，如果我身上有灵石，或者有任何能够抵债的东西，必然拿出还给师兄师姐。

　　奈何家父.......哎.......”

　　他言辞恳切，眼眶泛红泪光闪动。

　　这还真不是演技，而是真情流露。

　　前身和他的灵魂，已经完美融合在一起。

　　他即是蓝星上的来客，又是现在的季安。

　　深山采药，三月未归，他明白自己的父亲，大概真的无了。

　　张远山上前一步，将他扶起：

　　“我们明白师弟的苦衷，但我们的灵石也不是大风刮来的。

　　这样吧，各退一步，我们再给你半年时间，届时再商量还灵石的问题，如何？”

　　已经得到了想要的结果，御兽秘法不就是可以抵债的东西！

　　能拖一天是一天，季安拱手：

　　“多谢师兄、师姐宽容。”

　　张远山摆摆手：“请师弟记住今日的承诺，这件事，半年后再议。”

　　赵梦瑶开口道：

　　“师弟对宗门了解多少？”

　　季安微微蹙眉，苦笑道：

　　“我只知道宗门有金丹老祖坐镇，以炼器、御兽见长，其他消息并不知晓。”

　　他之所以被送到金灵宗的道院，最重要的原因是离原本生活的仙城最近。

　　在西岚洲中，仙城之间相隔遥远，间隔着莽莽群山。

　　没有飞行能力的修士想要横穿山野，和自杀没有多大区别，底层修士和凡人只能在仙城附近的讨生活。

　　据说金灵宗这些宗门，是从其他大洲迁徙过来的。

　　这里最强大的势力不是人族，而是群山中的妖族。

　　人族和妖族的关系向来不和睦，妖族要吃人，特别是修仙者，在妖族眼中更是大补。

　　而人族不遗余力的剿杀妖族，剥皮抽筋，用妖族血肉助自己修行。

　　外来的修仙者和本地的修仙者也有激烈的冲突，血战时有发生。

　　这是什么也不知道啊。

　　赵梦瑶微不可查的摇摇头，轻声说道：

　　“进入宗门，我们只能从外门弟子做起。

　　如果新弟子三年内不能进阶炼气四层，会被逐出宗门。

　　如果三十岁之前不能进阶炼气后期，同样会被驱逐。

　　只有成为筑基修士，才会得到宗门认可，六十岁之前不能筑基，同样会被驱逐。

　　入宗门后，我们会被随机分到各个地方，能够进入御兽殿或炼器殿最佳......”