第三十七章 特制储物袋

巳时初刻的阳光洒在竹楼，照见小院中的郁郁葱葱。

　　长着八字胡的清瘦修士站在篱笆门前，看着满满一院长势喜人的蔬菜瓜果，嘴角露出微笑。

　　他刚从老黄的家出来，对方介绍说这里有个师弟也想卖灵谷。

　　在碧水湖这块区域收购黄芽米多年，他大致知道哪些灵农种植的灵米品质可以。

　　品质差的灵谷利润更薄，没有收购的必要。

　　得知对方是个新弟子，他最初是不大愿意来的，看老黄的面子才勉强答应来看看。

　　现在见到这院水灵的菜蔬，他就知道告别时老黄为何一脸意味深长的笑容了。

　　在没有成为家族管事以前，他也是个水平了得的灵农，一眼就看出小院主人种植法术相当不错，比老黄不逞多让。

　　这让他好奇起来，新弟子中竟然出现这么有天赋的灵农，心中直呼宗门就是比修仙家族更吸引人才。

　　可惜金灵宗以炼器和御兽见长，对方并不会受到特别大的重视。

　　如果对方拜入以阵法和炼丹闻名的落枫谷，应该会过的更好。

　　“这里是季安道友的住处吗？”

　　季安正在竹楼内练习锐金诀，今天是老黄约定的日子，他老老实实的待在家里。

　　神识对修士来说非常重要，锻炼神识的功法非常罕见。

　　他没有相关的功法，但通过练习锐金诀这种对神识要求高的法术，也能被动的提高些许神识。

　　虽然提升极其缓慢，但他乐此不疲。

　　听到有人呼唤，季安打开窗户向外张望，见到有人立在门外，急忙走了出去。

　　“我就是季安，敢问道友？”

　　季安见到来人身上的道袍没有宗门标记，又称自己为道友，猜测应该就是来收购灵谷之人。

　　金灵宗弟子的道袍袖口，有一条金色丝线。

　　“白猿山李氏，李长青，听黄道友提起，季道友也要出售黄芽米？”

　　“正是，请道友跟我来。”

　　季安侧身做出请的手势，自己率先走向竹楼。

　　“我和贵家族的李长风师兄有几分交情，道友和长风师兄是同族，关系应该很近吧？”

　　修仙家族都有族谱，听名字就知道对方和李长风同辈。

　　“我是长风的堂哥，不过我只是李氏旁支，身份比不得长风尊贵。”

　　李长青笑着回应，很多灵农和他交易时都声称和李长风相熟，为的是最后多拿几个晶石，他见多了。

　　长风堂弟是主脉嫡系弟子，今年只有二十一岁，炼气九层，之所以没有筑基，是想要将基础打牢。

　　如果能够开得更多的仙脉支脉并尽可能的将仙脉拓宽，就能铸就上品道基，从而借大境界的提升更大程度的提高资质。

　　这些隐秘，他也是当上管事后才知晓的。

　　“李师兄曾赠予我一块玉佩，说是如果去青云仙城的李氏铺子可以得到优惠。

　　可惜我一直不曾离开宗门，没有享受到优惠。”

　　季安笑着从怀中取出玉佩，交到李长青手中。

　　没有买东西享受不到优惠，卖东西你可不能压价！

　　能多赚一枚灵晶也是好的，该省的时候省，该拿的好处也要拿。

　　李长青微微错愕，接过玉佩，用手遮住凑到眼前，似乎是在仔细辨认。

　　暗地里，他掐动家传的独门法诀，向玉佩中输入灵气。

　　洁白美玉中心，显露出一个指甲大的绿色字迹‘李’，旁边还有两个米粒大的字——长风。

　　嘿，这人还真的和长风有关系。

　　李长青知道，长风在庶务殿中当值，本身也有为家族物色优秀灵农的任务。

　　很多不能继续留在宗门的老灵农，都会收到白猿山李氏的邀请。

　　这些灵农到了白猿山，至少也可发挥一二十年的余热。

　　忍不住多看了季安两眼，李长青猜测对方为何会得到长风的青眼。

　　年纪轻轻，修为到了炼气四层，离开宗门还早着呢。

　　“的确是长风的信物，季道友请收好。

　　他日到青云仙城，该有的优惠不会少。”

　　李长青的语气多了几分客气。

　　季安微笑着接过玉佩，郑重的放入怀中，指着堆积起来的布袋：

　　“请道友验货，这些全都卖了。”

　　口粮都留在米缸了。

　　李长青从储物袋中取出一杆秤，还有一个铜管，笑道：

　　“该走的程序还是要走的，我验一下品质。”

　　季安微微颔首：“应有之义。”

　　李长青将布袋解开，抓了些灵米观其色嗅其香，又放到口中几粒细细咀嚼，暗暗点头。

　　他将铜管插入布袋，打开机关，袋子中部和底部的灵米漏入铜管。

　　重复刚才的步骤后，他将所有的布袋通通验过一遍，笑道：

　　“道友的灵谷品质上佳！

　　灵米的收购价是一个灵晶一斤，我做主，100斤黄芽米105灵晶，你看怎么样。”

　　这样品质的灵米运到青云仙城，100斤赚10个灵晶不愁卖。

　　“可以。”

　　“好嘞。”

　　李长青麻溜的灵米称了一遍，说道：

　　“恰好1100斤灵米，道友说这个数对不？”

　　“和我的称量丝毫不差。”

　　季安笑道，心中暗想，这比卖给宗门划算。

　　除了必须用灵米缴纳的田租，以后不如将灵米都卖出去，换了灵石兑换贡献点。

　　对方不短秤，还有优惠，该如何抉择不需要多想。

　　想到这里，他明白过来，宗门内部的某些人定然和这些收购灵米的家族有利益交换，不然不会让这些人进入宗门收购灵米。

　　李长青点够晶石递出去：

　　“一共11块灵石55灵晶，道友收好。”

　　季安接过灵石再次清点一遍，收起灵石：

　　“数目没问题。”

　　他心中暗叹自己还从没这么富裕过，不过这些晶石在手里留不了几个月。

　　购买摄灵阵、兑换法术玉简，都需要大量的灵石支撑。

　　李长青又拿出一个储物袋，将灵米装入其中。

　　季安看着对方装灵米的储物袋，目光灼灼：

　　“白猿山李氏竟然如此豪奢，不知道这储物袋能够收纳多少斤灵米？”

　　储物袋空间越大就越贵，收购的灵米如果没有几十万斤，不值得大老远跑一趟吧。

　　对方不知道要准备多少高级储物袋，但这又说不通，灵米价值低，不值得这么做。

　　“道友可能不知道，我用来装灵米的储物袋炼制时使用了特殊的法禁。

　　虽然容量大，但只能装各种灵米，换成其他任何东西，都无法装进去。

　　所有大宗货物的买卖，都要用到这种特制的储物袋。”

　　李长青顿了顿，又问道：

　　“以后我在这个日子还来上门收购灵米吧？”

　　“可。”