第七十七章 炼气九层

酒饱饭足，季安四人一同拜别了张远山，然后乘坐符鸟离开。

　　季安把心神沉入丹田，沟通上石龟。

　　他嘴角微微上翘，满意的拍着肚皮。

　　【灵机：坎灵121.6，坤灵665.6，巽灵390.1，震灵6.6，乾灵0.2】

　　短短半日，几种灵机增加点数就超过以往在山谷灵田时一天一夜的收获，这证明他原本的猜测是正确的。

　　以后只要突破筑基选择一处灵脉节点，石龟汲取的灵机也能维持演练法术所用，就无须不用害怕筑基期法术消耗更多的灵机了。

　　石龟汲取到了一丝乾灵，说明只要找对地方，八种灵机都能获取到。

　　最初得到石龟的时候，季安还纳闷天地灵气没有表现出任何五行倾向，应该是混沌之态，那样的话石龟能够汲取到的灵机应该包含八种。

　　现在逐渐明白，灵机是一种更特殊的能量，但具体是什么，需要留待以后慢慢验证。

　　符鸟的飞行速度远远低于飞舟，用了将近一个时辰才飞出法阵的笼罩范围。

　　感觉到天地灵气的落差，季安怅然若失。

　　“两位师弟，我们先行一步，再会。”

　　赵梦瑶两女似乎找到什么共同话题，有说有笑联袂而去。

　　楚河拱拱手，兴致不高的说道：

　　“师弟，明日我和家族的长老碰面后就会离开，赶回摩崖山，你准备什么时候再次参加猎妖？”

　　他的心情有些低落，虽然早就想到今天会到来，但真的看到曾经的同伴在修仙的道路上大步向前而自己缓慢前行，总有些莫名的滋味，心口有些堵得慌。

　　季安抿着嘴唇想了想，说道：

　　“我有一件重要的事情需要验证，接下来半年很难有空余时间。

　　如果事情顺利的话，后面三个月应该偶尔能够腾出四五天的间隙。”

　　他要看看符草多长时间能够成熟，成熟后制作出的符纸能够达到多少的精品率，这样就能从侧面检验出小云雨术到底发生了多大的变化。

　　楚河微微点头，这样也好，小队如果不能找到合适的目标，五个人干四个人的活儿，分到手的晶石凭空少了一些。

　　“师弟，就此别过。”

　　“后会有期。”

　　季安见到楚河有些萧瑟的背影，微微叹了口气。

　　他看出来今天楚河的心绪受到冲击，以前对方和张远山形影不离，但随着时间的变化两人之间的差距慢慢拉开。

　　筑基期和炼气八层的差距其实已经很大了，更何况对方的筑基丹现在还没有着落。

　　不是每个人都像他这样有恃无恐，他的神识比同阶修士更加强大，石龟又提供了巨大的帮助，他积累晶石和演练法术的速度要远远超出正常修士。

　　在他看来，且让其他人先跑出一段距离，自己再奋起直追犹时未晚。

　　楚河的符鸟渐渐变成一个小黑影，季安找到一个僻静的地方，放出寻灵鼠警戒护卫，自己则盘坐下来运转清源经。

　　送上了一块赤血铜换来的一顿饭，都是灵食灵果，对他来说堪比一粒参元丹，怎能浪费。

　　炼化完灵食中的灵机，季安神清气爽的乘坐上符鸟，缓缓向碧水湖的方向飞去。

　　......

　　生活平静下来，季安每日为灵田施展厚土诀，密切注意着灵植的需求隔几天施雨一次。

　　剩下的时间中，抽一半时间演练锐金诀，偶尔练习一下御风术，另一半时间开启摄灵阵，全力提升修为。

　　一块块灵石化为齑粉，他的修为水到渠成的突破到炼气九层。

　　仙脉变得更加粗壮坚韧，长度略有增加，同时又开辟了三条寸许长的支脉。

　　现在仙脉已经拓展到他的身体的大部分区域，每次修炼的时长又增加了一刻钟。

　　每日用灵力滋润，行云布雨道种的颜色似乎也深邃了些许。

　　山谷中的薄雾散了又聚，聚了又散，一个半月过去了。

　　季安站在灵田，看着随风起伏的金色草浪，呼吸着符草独有的气味，灿烂的笑容在阳光下绽放。

　　两个月，仅仅两个月符草就成熟了，它们正常的生长周期，是三个月。

　　那些一阶灵田中符草成熟的时间更早，他已经收割过一批。

　　这样算来，一年时间他可以比旁人多种两轮符草，而宗门的赋税，还是按照的三个月收缴一次，薅了宗门两轮灵田使用权的羊毛。

　　季安此刻只想大声说出自己的心声：

　　‘老子发的很！’

　　品质越好的符草越是坚韧，收割的时候是件辛苦的事情，但季安一点儿也不觉得辛苦。

　　这一株株符草，就是一块块灵石，就是他兑换筑基丹的希望。

　　收获是令人满足的，季安总有一种捡灵石的感觉。

　　叫上黄飞虎帮忙，他俩花了两天时间，才将十多亩符草收割完。

　　晚风中，黄飞虎擦了擦额头流淌的汗珠，抓起一把符草仔细辨认草叶和秸秆上的纹路，又用力的扯了几下，呼出一口气：

　　“师兄，你种植的符草和别人不一样。”

　　能一样吗，这可是更高层次的小云雨术的功劳。

　　那些手艺精湛的灵农都接了打理宗门药田的任务，碧水湖这片区域，他的种植水平应该是最好的。

　　季安心中吐槽，平心而论他也想去药田。

　　药田都是建立在灵脉节点上，据说最一般的灵田至少是一阶中品层次。

　　每天的任务做完，还拥有留在那里修炼两个时辰的待遇，相当于在免费使用普通摄灵阵两个时辰。

　　对他而言，还能够让石龟汲取到更多的灵机，同时还不耽误自己回来种植几亩灵田。

　　季安压下心中升起的嫉妒心思，笑道：

　　“飞虎，你有没有想好学习哪个修仙手艺？”

　　“我和爷爷商量了下，决定学习制符，因为我自己可以种植符草降低了一部分成本。”

　　黄飞虎憨厚的眸光中闪过一丝精明，初学制符不需要用到品质好的符纸，一阶下品的符纸就完全够用。

　　另外，他还可以时常向季师兄请教，也许对方随口几句点拨，就能让他少走很多弯路。

　　季安微微点头：

　　“也好，制符比炼丹炼器投入的成本少的多，更适合我们这些穷修士。

　　等我把这批符草制造成符纸，下品的符纸全留给你练练手。”

　　黄飞虎呲牙，心道：

　　“如果师兄还算穷修士，那宗门不会有空格富裕的炼气期弟子了！”