第二十五章 半年小聚（求追读）

三个月后。

　　丝丝缕缕天地灵气自口鼻入体，在仙脉中以特定的方式运行。

　　每运行一个大周天，就有灵气被炼化成法力渡入气海穴中，照例有一半被石龟吞噬。

　　待到季安觉得仙脉开始发胀，果断的终止修炼。

　　内视仙脉，发现又有一条寸许长的支脉拓展出来，不由心中一阵自得。

　　他从入定中退出，眼中闪过一抹光华。

　　天穹无月，繁星熠熠。

　　“哎，没有丹药灵谷的日子，难熬喽。”

　　季安自蒲团站起，口中说着难熬，心中却并不如何难过。

　　两个月前，上次收获的灵谷被他消耗殆尽。

　　大半月前，黄芽丹也颗粒不存。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。

　　他最初的确焦虑了几天，想着是不是再出去推销一次“理财保险”，最终还是忍住了。

　　信用用一点少一点，别人只见付出不见收获，不利于下一轮融资。

　　他以后要有意识的节省些灵石，一年后哪怕只是做做还债的样子，也不能不做任何表示。

　　这几天他心态调整了过来，做不到不以物喜不以己悲，但做到心态平和还没问题的。

　　将蒲团收进进屋内，趁着体内法力充盈，季安掐动法诀，释放厚土诀，整个小院亮起朦胧的土黄色灵光。

　　不等灵光散去，他手中法诀顺势变化，一朵堪堪笼罩小院的云雾升起。

　　灵雨哗啦啦的下了起来，绿油油的青菜和木架上的黄瓜在灵雨中摇曳。

　　自从两个种植法术提升到第四层，他每天雷打不动的施法改造小院。

　　和老黄一样，他也将小院开辟成了菜园，只留下一条小路和用来打坐的一米方圆空地。

　　虽然只是凡间菜蔬，但一直受灵力滋养，长势不错，也蕴藏着些许灵力，比他挖的野菜有营养多了。

　　颇有成就感的点点头，季安返回竹楼，开始练习另一种法诀——锐金诀。

　　法力在仙脉中流转汇聚，最后从手指激发，点点金芒炸裂开来。

　　锐金诀是将金行灵气凝结成丝，单单一缕没有什么伤害，打在人身上，如果皮糙肉厚灵觉不敏锐甚至察觉不出来。

　　即便是这么多金丝一起爆发，由于分散的缘故，也就是感觉好似被针轻轻扎了一下。

　　法术威力小，但对付那些比芝麻小很多的蚜虫无往不利，并且不会伤害到灵谷。

　　季安分出神识，试着控制金芒的走向，譬如说两边分的金芒多一些中间少一些，又或者说将所有的金芒聚拢成一束。

　　很多时候徒劳无功，但偶尔做到一次，他就开心的如同一个稚童。

　　直到体内法力空空如也，他才怅然若失的结束练习。

　　经过这段时间不断练习法术，他逐渐品味到五个种植法术之中的玄妙之处。

　　锐金诀能够锻炼神识的精准控制力，枯荣诀侧重于法力的持续平稳输出，炎火咒关键在于激发出火行灵气的爆裂，厚土诀讲究包容与沉淀，小云雨术则包含着一缕水润万物的神韵。

　　虽然只是最普通的种植法术，潜心研究之下，也能发现其中蕴藏的五行真意。

　　而且五个法术看似毫无关联，实则却有相辅相成之功效。

　　练习锐金诀之后，他能够更精准的控制法力，从而能够更准确的控制施法，达到节省法力的目的。

　　刚才施时使得小云雨术和厚土诀恰好笼罩小院，就是如此。

　　他沉下心神，勾动石龟。

　　【御主：季安】

　　【道韵：0】

　　【灵机：坎灵0.4，坤灵0.2，巽灵7.3】

　　【法术：小云雨术（大成39%）

　　厚土诀（大成25%）

　　枯荣诀（大成3%）

　　炎火咒（精通8%）

　　锐金诀（精通48%）】

　　法术达到大成层次，灵机的作用明显减小，需要炼化更多的灵机才能领悟法术的真意。

　　尽管如此，以他目前的速度推测，三年后宗门考核时，自己必然可以将小云雨术和厚土诀两个法术推到圆满层次。

　　因为黄芽米的基因限制在那里，大成层次的法术足够用了，他并不着急。

　　在宗门之中，极少有人将任意一个初级种植法术提升到圆满层次。

　　一来神意难悟，二来筑基期就会学到更精妙的种植法术。

　　季安伸手拍了拍装满灵谷的布袋，心中安心许多。

　　昨日收割了两亩灵谷，脱壳后称量，共得黄芽米588斤，过来‘帮忙’的老黄眼睛都看直了。

　　当时老黄酸溜溜的说自己用了七八年才达到收获黄芽米的理论产量，那哀怨的眼神，季安现在想起来还觉得好笑，以及发自内心的骄傲！

　　灵农难混？不，那是你们太菜！

　　......

　　翌日清晨，季安结束修炼，迈开大长腿，向碧水集市的方向奔去。

　　前几天，张远山派楚河联系同期青松道院的弟子。

　　发出邀请函，说定于今日中午在碧水集市的百味楼天字四号房设宴。

　　百味楼里的菜肴都是灵厨操刀，别的不说，胡吃海喝一顿炼化的法力必然抵得上数天苦修。

　　修仙者有灵气滋养五脏六腑改善体质，现在季安已经是炼气三层，速度比起第一次徒步来集市时快了一倍不止。

　　等他到了地方，也没觉得如上次那般疲惫。

　　在湖边洗了脸后略作休息，等到呼吸恢复正常，他大步来到百味楼——那个曾经和魏松年过门而不入的酒楼。

　　上了包间，季安发现张远山、楚河，以及赵梦瑶都到了。

　　“师兄师姐，早啊。”

　　三个债主共聚一桌，看他的眼神都有些玩味。

　　作为聚会的发起者，张远山起身说道：

　　“师弟进阶炼气三层，可喜可贺，快请坐。”

　　“多谢师兄，”季安状若无事的坐下。

　　“嗯，”楚河咳嗽一声，沉声说道：

　　“师弟，来宗门之前，你从我们这里每人借了三块灵石，进入宗门之后，又借了一次。

　　我们发现你的债务，有些高啊。”

　　张远山用手指敲了敲桌子，笑道：

　　“不是我们信不过你，只是师弟领了灵农的差事，现在只能种植灵谷，赚晶石不易啊。

　　我听说只有三种种植法术可以增产，还必须达到小成层次才可以。

　　十几块灵石的债务，你得多久才能还清？”