第三十五章 超越极限

辞别魏松年，季安转道飞往庶务殿。

　　通过和对方的交谈，他整理出两个非常有用的信息。

　　第一，有些法术天赋高的人即使达不到他现在表现出来的层次，也相差不远。

　　第二，即使他显露出天赋，也没有大的危险。

　　不过这都是魏松年的一面之辞，他需要慢慢验证真假。

　　这次去庶务殿，一来查找是否有伴生灵宝的记载，二来再兑换一些谷种。

　　小云雨术提升到圆满后，法力消耗提高一半，但施雨范围却能增加数倍，只种植四亩灵田太浪费了。

　　他估算了下灵谷抽穗期对法力的消耗，决定再加种两亩灵谷。

　　虽然符草更赚晶石，但耗时更久，不如节省些时间练习法术。

　　石龟中的灵机是他的凭依，但不是他的所有，所以他在练习法术方面从未懈怠。

　　季安在庶务殿后方的藏书楼降落，开始阅览各种修仙常识的书籍。

　　他翻阅的很快，大约过去一个时辰，真让他找到了一些对他极其有利的记载。

　　这是一本关于资质道体的书籍，里面记载了资质的划分依据。

　　还提到，除了资质修仙者还有各种特殊的修仙体质。

　　五行灵体是一种相对来讲不算特别罕见的体质，譬如火灵体修士修炼火属性功法和火属性法术事半功倍。

　　看到这里，季安的心就放松下来，他完全可以是一个水灵体修士嘛！

　　他又翻阅了一会儿，没有找到伴生灵宝的记载，不再强求转身离开。

　　来到庶务殿正殿，季安环顾一圈，见到李长风后施施然走了过去。

　　“师兄，买两亩灵谷种子。”

　　他送上玉牌和一块灵石，摸了摸仅剩的10个灵晶，微微点头。

　　又把晶石花的精光，都用在刀刃上了。

　　“一块灵石兑换20贡献点，灵谷种子8贡献点，这样的话师弟玉牌上还有12贡献点。”

　　李长风很快将事情办完，心中暗笑，这个师弟的玉牌上的贡献点没超过10点过，今天倒是破天荒的头一次。

　　季安接过谷种，笑道：

　　“师兄，问个问题，据说灵农也可以接看管药园的任务，不知道该怎么接啊？”

　　“师弟要接看管药园的任务？这个任务要求小云雨术、厚土诀、枯荣诀三个法术都要达到大成......”

　　李长风眼神一闪，压低声音道：

　　“师弟将枯荣诀也练到大成啦？”

　　“是的，有一次我来庶务殿想要兑换枯荣诀的大成法诀，却被告知宗门里没有。”

　　季安摊了摊手，“当时师兄恰好不在，当值的师兄说种植法术中，枯荣诀、锐金诀和炎火咒，都没有大成层次的法诀。”

　　“嗯，这倒是真的。

　　这三个法诀领悟到小成层次就够用了，所以大家也不愿花心思研究下去，再想进步全靠个人体悟。”

　　“那将枯荣诀练习到大成意义何在？”

　　季安感觉牙酸，早知道就将巽灵存下来了。

　　“因为小成层次的枯荣诀掠夺有品阶的灵植的生机太慢，师弟如果接到看守药园的任务就知道我说的是什么意思了。”

　　李长风点点头，他的家族就是玩种植的，对种植的门道非常清楚。

　　他顿了顿，又说道：

　　“师弟想要接到打理药园的任务很难，宗门中炼气期弟子中，灵农弟子数量最多，有几千人。

　　符合条件的不在少数，哪个药园有空缺当时就能补上。”

　　竞争这么激烈吗？

　　季安错愕，双眉拧在一起，他还想去灵脉节点混呢？

　　“难道没一点儿机会？如果有朝一日我将小云雨术或厚土诀练至圆满总该有机会吧！”

　　李长风把季安拉到大殿外，叹了一口气：

　　“师弟啊，打理药园的任务待遇丰厚，这里面的利益关系盘根错节。

　　除非得到上层的支持，否则，难啊......”

　　......

　　季安回到自己的灵田，紧挨着开垦了两亩，撒上谷种。

　　到了夜晚，他再次来到灵田掐动法诀施雨。

　　蕴含特殊气息的灵雨哗哗落下，他的思绪融入雨中。

　　等到云开雾散，季安呼出一口气，转身离开。

　　李长风的话，让他的炽热的心冷却，有时候用人不是看能力，而是看关系利益。

　　人性啊，在哪个世界都一样。

　　修仙能够让人变强，让人拥有更长的寿命，但不能让人变得高尚。

　　季安彻底息了显露圆满层次小云雨术的心思，决定以后施雨都放在夜晚进行。

　　没有好处可拿，那就尽量低调吧。

　　不能接到打理药园的任务，他大概率没有机会在筑基期之前到灵脉之上修行了。

　　无法改变大环境，就只能改变自己。

　　季安决定尽可能多赚晶石，争取早日进阶筑基。

　　筑基期就能选择一个灵脉节点做洞府，到时石龟每天就能吸取更多的灵机，他也能获得二十亩属于自己的一阶灵田。

　　有了一个较为实际的目标，人就不会迷茫。

　　季安每日安心修炼，调配符墨，钻研法术，日子过得紧迫而充实。

　　小院中的蔬菜用圆满层次的小云雨术灌溉，其中蕴含的灵气已经达到真正灵蔬的一半，更是一个意外之喜。

　　由于灵雨范围太大，小院外的杂草也长势喜人。

　　为了掩盖灵雨的效果，他每天对将小院外面土地释放炎火咒，这个极少使用的法术也得到快速提高。

　　就这样，碧玉丹管够、灵谷灵蔬不断，季安的修为提升没有遇到丝毫障碍，稳步提高。

　　两个多月过去。

　　灵谷符草比以往早成熟十天左右，季安收获完灵谷脱壳后称量了一遍，狠狠地握紧了拳头。

　　他一共种植了五亩灵谷，鸟雀吃去一些，按道理讲收获肯定在1500斤以下。

　　但他称量后发现，收获的黄芽米竟然足足有1600斤，圆满层次的小云雨术改变了黄芽米的基因上限！

　　虽然只是多收入了一块灵石，但意义极其重大。

　　培育高级灵药动辄需要几十上百年，圆满层次的小云雨术就能起到缩短时间的作用，那以后他学到更强大的法术是不是能够大幅缩短灵药的成熟时间并提升药效？

　　前途一片光明，季安干劲儿十足。

　　灵谷符草的提前成熟，让他又更多的时间制作符纸。

　　他准备以后播种时间比别人晚十天，种植两亩符草，这样可以获得更多的收入。