第七十五章 来信

季安手上法印变幻，闪烁着微弱灵光的白雾笼罩小院，月光下宛如翻滚的云海。

　　晶莹的雨点宛如白玉珠串连成线，落在竹楼上叮咚作响，和着落在灵植叶面的沙沙声，奏响一曲温柔的乐章。

　　当云雾散尽，月华寂照，他感觉好似站在一片湖泊里，水光荡漾了一瞬。

　　这种感觉刹那间消失，仿若错觉。

　　‘气息更显幽润，法力消耗比以前降低两成，法术持续时间没有增加，法术笼罩范围有所扩大。’

　　季安微微点点，月光窥见到他嘴角笑容。

　　等到明日去全力施展法术，看看法术范围能够达到多大。

　　圆满层次的小云雨术已经能够缩短灵植成熟时间，现在法术的效果必然更强。

　　法术大圆满之后可以生成道种，提升法术真意并增强悟性，无论是功效还是对以后的长远发展，都十分有利。

　　季安的思维发散开来，壬癸水代表着水行的阴阳两面，癸水属阴，象征雨露之水，具有滋润万物的特性。

　　壬癸水、甲乙木、丙丁火、戊己土，庚辛金，这么说来，以后至少可以凝聚出十种道种。

　　广阔的未来在他的眼中散开少许迷雾，隐约现出一条大道。

　　明月无声，清辉漫山，山谷的夜微冷，季安的心一片滚烫。

　　他闭上双目张开双臂，任凭激荡灼热的心情肆意飞扬。

　　朝碧海而暮苍梧，睹青天而攀白日，这世界，我来了......

　　皎月映照着他的脸庞，棱角分明。

　　月影西斜，季安回到竹楼。

　　他内视身体，只见两颗只有芝麻大灰色种子，静静的在涌泉穴中沉浮。

　　运转清源经，灵力在仙脉中流转，灵力经过涌泉穴时，似乎有了些许不同。

　　一夜无话，待到第二天清晨季安结束修炼推开竹门，立刻闻到空山新雨后的沁润气息。

　　没有感觉昨晚下雨了啊，他微微有些疑惑。

　　小院中栽种的都是火属性灵植，夜晚施雨后第二天空气必然是干燥的。

　　信步走出小院，只见外面晨雾已散，脚下一踢，地面尘土荡起。

　　他猛然转身回到小院，感受着小院与众不同的气息，两手握拳深吸一口气。

　　道种的威能，已经慢慢向他展现。

　　再次走出小院，季安对着空地全力施法。

　　他不知道的是，随着施法的进行，涌泉穴中道种表面光华隐现，一缕无法察觉的气机融入流转的法力中。

　　一团白色云雾生成后迅速扩散，几个呼吸之间就填满了季安的视野，面积足有十亩！

　　比昨晚他也有更直观的感受，云雾比以前浓了许多，而且给人一种更加活泼的感觉。

　　以往灵雨滴落地面时总会溅起丝丝水花尘土，今日直接融进土中，没有半点尘泥溅起。

　　季安知道，自己推开了一扇窗。

　　......

　　收获，播种，季安种植的灵田达到十五亩。

　　这一季，他只种植了一亩碧玉米留做自己食用，其他土地全部种上了符草。

　　他已经知晓小云雨术的另一个变化，灵雨的滋润的效果可以持续更久的时间。

　　这样算来，种植需要施雨的次数会进一步降低，具体能够降低多少，就需要好好做下对比实验。

　　他托人送了一封信去摩崖山，告诉陈墨玄等人自己有重要的事情需要做，不方便跟随小队一起猎妖。

　　如果施雨的次数降低下来，他每天可以支配的法力更多，可以画出更多的符篆。

　　符草自己种，这样就能制造出更多的中品符纸，再加上从魏松年购买，他依靠画符就会有更多收入。

　　除非陈墨玄等人有大行动，否则去猎妖的性价比就显得低了。

　　身上的灵石够用，他要尽可能快的提升到炼气九层。

　　届时法力总量再次增多，修炼和积攒晶石两不误，完美！

　　未来的曙光已经出现，季安干劲儿十足，将厚土诀和锐金诀演练到大圆满层次是他下一个目标。

　　厚土诀能够滋养土地，如果灵田更加的肥沃，灵谷增产只是小小的一方面，小院中的灵药也能更快的提升药龄，灵果树也能更早进入果期。

　　半个月弹指而过。

　　小院中阳光正好，施展过厚土诀之后，季安坐上躺椅练习锐金诀。

　　指尖金芒吞吐，一股肃杀的冷冽气机弥散开来，在一旁玩耍的寻灵鼠的颈毛竖立，强烈的危险让它立刻叼着木雕躲的远远的。

　　“季师弟，在吗？”

　　门外一个熟悉的声音高喊，季安微微一愣，听起来像是楚河。

　　奇怪，对方不在摩崖山猎妖怎么回来了？

　　他掐动法诀打开封禁法阵的门户，快步迎了出去。

　　“师弟的院子大变样，我还以为你搬走了呢！”

　　楚河笑道，待他步入小院，脸上的表情精彩纷呈。

　　“过些年这些灵药收获后，师弟要大赚一笔啊。”

　　“那是以后的事啦，其实细算一下，种植这些火云参比种植灵谷赚的并不多，唯一的好处是可以较长时间不打理。”

　　季安笑道，日常打理可以加速灵药积累药龄，一个月不管不问也没事，但灵谷如果敢一个月不打理就会严重减产。

　　他将客人引入竹楼，问道：

　　“小队出什么事了吗？”

　　“小队好的很，如果非要说有什么事，那就是你走之后收入减少了些，大家都很想念你。”

　　季安听了莞尔。

　　楚河伸出两根手指，继续说道：

　　“我这次回来会在宗门待七八天，主要有两件事。

　　第一，从师弟这里采购庚金符和水幕符各十张；

　　第二，为张师兄送封信。”

　　说着，他取出一个信封。

　　季安拆开信，脸上露出笑容。

　　在家族各种修道外物的支持下，张远山服用丹药一举筑基成功。

　　来信的目的，是邀请他参加五日后筑基庆典，地点安排在赤铜山。

　　“张师兄成功筑基，庆典时我一定前往。

　　师兄需要的符篆，我手头刚好留存的有，现在就拿给你。”

　　季安的心情颇为不错，张远山邀请他参加庆典，说明对方还愿意维持彼此之间的联系。

　　双方不会因为修为地位的差距有所疏远，至少目前看起来如此。

　　两人交易完毕，楚河交代了何时碰头后拱手道：

　　“师弟，记好时辰到时咱们一起见张师兄。

　　我还要去给赵师姐送信，就此别过。”