第三十八章 摄灵阵到手

三个月后，又是灵谷收获的季节。

　　明月松间照，山野中闪烁点点黄绿色光芒，那是萤火虫散发的光辉。

　　山峰的轮廓好似匍匐的巨兽，黑色的树影摇曳。

　　竹楼里，弥漫着黄芽米的清香。

　　两根幼儿手臂粗的蜂蜡蜡烛静静燃烧着，小楼内明亮如白昼。

　　季安正在裁切符纸，烛花偶尔发出噼啪的响声，飞出点滴蜡油。

　　忙完手中的活计，他伸了个懒腰，骨骼发出脆响。

　　清点了符纸的数量，他得意的笑了出来：

　　“两亩符草制作出了120张一阶中品符纸，精品率超过三成，以后凭借制作符纸就能发达了。”

　　季安一一检查符墨，玉瓶中飘出一股淡淡的松香。

　　他将符纸和符墨收起，又将裁切工具放到桌子下面，而后走到竹楼门口，打开门户。

　　手中掐动法诀，土黄色的灵光将小院覆盖，将碧绿的菜叶也映照成枯黄颜色。

　　他又转换法印，白色云雾笼罩小院内外，密集的雨点滴落在竹楼上、菜叶上，声音活泼而清脆。

　　静听雨落，季安的心绪变得安宁而淡然。

　　过了一会儿，他回到屋内，躺在床上。

　　临睡前，他的心神勾连上石龟。

　　丹田之中，石龟发出微不可见的淡淡灵光，在气态的法力中沉浮。

　　【御主：季安】

　　【道韵：0】

　　【灵机：坎灵36.8，坤灵0.1，巽灵18.2】

　　【法术：小云雨术（圆满6%）

　　厚土诀（大成82%）

　　枯荣诀（大成29%）

　　炎火咒（精通68%）

　　锐金诀（大成5%）】

　　小云雨术达到圆满后，想用炼化灵机的方式快速提高已经不现实，至少目前如此。

　　一个月积攒的坎灵仅仅可以提高1%的进度，季安索性将坎灵都留着，以备不时之需。

　　等到他进入灵脉节点修行，石龟能够吸收更多的灵机，这个窘境才会缓解。

　　小云雨术是个需要一直使用的法术，他的悟性挺不错，每个月也能提高1.5%左右的熟练度。

　　即便不用炼化灵机，五六年时间也足够将法术演练到大圆满。

　　大成层次的枯荣诀已经够用，季安将巽灵也存了起来。

　　他的意识越来越朦胧，最后沉沉睡去。

　　......

　　等到约定的时间李长青来收走灵谷之后，季安预留了兑换谷种和缴纳田租赋税的灵谷晶石，揣上全部家当，乘坐符鸟飞往碧水集市。

　　“师弟，不是说好了明天我去找你的吗？”

　　魏松年惊讶的问道，他刚到广场一会儿，储物袋中的商品也没摆出来完呢。

　　“等不及啦。”

　　季安拍了拍挂在胸前的小包裹，眼神炽热，自己以后也能够用上摄灵阵的人啦。

　　这样一来，丹药、灵米、阵法，三者齐备，也算将修炼的外物拉满了。

　　他的资质虽然只是中等，炼化的法力还被石龟吞噬一半，但这都不是事儿！

　　炼气期弟子中，有一句话流传甚广：只要晶石管够，一头猪也能堆到筑基。

　　不过，绝大多数的弟子面临的问题是没有足够的晶石。

　　以灵农为例，据老黄说很多灵农弟子入宗三年，也就将小云雨术和厚土诀练到小成。

　　他们种植获得的收获，缴纳宗门田租赋税后，只够买几颗丹药辅助修行。

　　三个月只有几颗丹药，是大部分弟子的真实现状，等到弟子们突破炼气中期，情况才会慢慢好转。

　　刚入门的弟子修为低，即便是想多练法术也没足够的法力可用，这也是大部分炼气期弟子最艰难的阶段。

　　“等我收摊，咱们找个地方交易。”

　　魏松年又将瓶瓶罐罐一一拿起来装进储物袋，言语中带着几分艳羡和敬重：

　　“有了摄灵阵，师弟的修炼条件和那些大家族嫡系弟子也相差不远啦。

　　啧啧，记得我是突破炼气后期，家族才奖励我一套普通品质的摄灵阵。”

　　“师兄抬举我了，有了法阵，也需要灵石支持啊。

　　我估算过，凭借我现在的收获，即使拿到摄灵阵一个月也用不了几次。”

　　季安失笑道，使用摄灵阵跟喝灵石似的，他还没有这样的财力天天使用。

　　晶石存在手里没有意义，他下意识的就想将晶石花出去，多转化成一分实力也是极好的。

　　“师弟过谦了，等你修为进步，能种植更多的灵田，会收获有更多的晶石用来修炼。

　　这是一个多么完美的状态！”

　　魏松年已经将全部商品收走，又将铺在地上的兽皮折叠好塞进储物袋：

　　“走，咱们去梁师弟那里交易，顺便小酌两杯。”

　　两人来到梁丘的小酒馆，进了楼上包间。

　　魏松年取出一套崭新的青铜圆盘放在桌上：

　　“这就是摄灵阵。”

　　五个盘子大、四指高的阵盘，表面铭刻着淡雅的花纹。

　　“卖家在法阵里面留了五块快要耗尽的灵石，估计还能用半个时辰，我激活法阵师弟感受下效果。”

　　魏松年将阵盘放在房间四周，摆弄好位置，激活法阵。

　　阵盘上的花纹好似活了过来，变化成翠嫩欲滴的青色叶片，偶尔闪烁一道流光。

　　法阵内部很快升起淡淡白雾，那是浓郁灵气的显化。

　　“师弟，进去修炼一会儿，感受下效果。”

　　“好！”

　　季安呼出一口气，踏入摄灵阵中。

　　他感觉浑身毛孔刹那间全部张开，好似炎炎夏日喝了一壶冰水，舒爽之极。

　　“我去过翠竹峰和赤铜山，感觉灵气浓度和这两个地方差不了多少。”

　　“哈哈，其实是比不了的。

　　师弟应该没有进入到翠竹峰和赤铜山的核心地带，这两个地方建立在一阶上品灵脉上，核心地区有聚灵阵，灵气不会外泄出去的。”

　　魏松年悠悠叹了一口气，解释道：

　　“摄灵阵虽强，远远达不到这个效果。

　　我们这套摄灵阵提供的修炼环境，介于一阶下品和一阶中品灵脉之间。

　　师弟不要浪费时间了，赶紧运转功法，感受下灵脉之上修行的效果吧！”

　　季安盘坐在地，运转清源经，贪婪的呼吸着浓郁的灵气。

　　灵气在仙脉中流转，他隐隐有一种吃撑的感觉，炼化法力的速度比平时多出数倍不止。

　　不知过了多久，季安感觉外界的灵气浓度急速回落，他感受了下修炼效果，缓缓退出修炼。

　　魏松年似笑非笑的脸凑过来，说道：

　　“师弟，刚刚过去半个时辰，感觉如何？”