第五十六章 两年

光阴太疾，如白驹过隙，两年匆匆而过。

　　张凡背着手，宽大袖袍在风中摇摆：

　　“师侄入宗五年，炼气八层，还坐拥数亩一阶灵田，我执掌碧水湖东区数十年，从未见到你这般优秀的灵农。”

　　他看着翻滚的碧浪和旁边那块微微枯黄的符草灵田，心中大致盘算了下这个弟子能够收入多少晶石，心中唏嘘。

　　如果当年自己能够有对方一半优秀，也不会蹉跎那么多年才筑基成功。

　　炼气期最重要的事情就是仙脉的滋养以及法力的积累，如果资源充足，何至于浪费太多时间！

　　季安骄傲中带着含蓄的笑道：

　　“都是师叔教导的好。”

　　这个师叔每隔几个月就会来溜达一趟，讲一些修炼心得和奇闻趣事，他获益良多也增长了见闻。

　　在他的精心培育下，一年前有五亩灵田成为一阶下品灵田，全部种上了碧玉米。

　　碧玉米半年一熟，在圆满层次的小云雨术和厚土诀的双重加持下，平均产量要比老黄种植时多三成，成熟时间少了二十天左右。

　　现在他的伙食全部换成了碧玉米，寻灵鼠被喂胖了一圈儿，目前达到了炼气五层。

　　碧玉米没有抽穗的时候，他每日练习法术绘制水幕符和庚金符，农忙的时候施雨、梳理地气。

　　虽然修行花销甚大，但见到修为时时都有进步，心中的满足感无以复加。

　　“少拍马屁，都是你自己努力的结果。”

　　张凡和善的笑了笑，随即脸色凝重起来：

　　“虽然师侄平日里收获颇丰，也要多多积攒些晶石，为兑换筑基丹做准备了。”

　　“多谢师叔提醒，我打算突破炼气九层就为此做准备。”

　　张凡摇摇头，灰白发丝被风凌乱。

　　“我也曾听闻过你制符的手艺，如果放在十年前，凭借师侄制符能力和灵农能力，攒够兑换筑基丹的贡献点并不困难，但今时不同往日。

　　宗门屡屡对外开拓据点，大量弟子的储物袋鼓了起来，有能力兑换筑基丹的弟子多了不少。

　　另外，那些家族弟子兑换筑基丹的比例明显增加，即使宗门炼制筑基丹的数量比以前多出一些，依然是狼多肉少不够分的。

　　今年是宗门炼制筑基丹的日子，我听一位相熟的师兄说，筑基丹的分配已经排到了十年后！时间不等人啊。”

　　季安瞳孔猛然一缩，竞争怎么突然变这么大了！

　　宗门每隔五年炼制一批筑基丹，他以前打听过消息，兑换到筑基丹后，一般下一轮炼制时就能拿到。

　　现在已经排了两轮，等他能够兑换筑基丹，还需要等多久才能拿到丹药？

　　“师侄啊，早做打算，我走啦。”

　　张凡看到对方的神情，知道对方已经意识到事情的严峻，也就不再多说什么。

　　“多谢师叔提醒，恭送师叔。”

　　季安目送对方离开，想起前些天和赵梦瑶聊天时对方的话。

　　‘家族发布新规定，愿意为四十岁以下炼气九层的宗门弟子提供更多的晶石以便购买筑基丹。

　　早发布这样的规定，我岂不是可以提前几年拿到兑换筑基丹！’

　　当时他对这话不甚在意，现在得到张师叔的明示，突然警醒过来。

　　悠闲的日子过的久了，失去了对事情的敏锐洞察。

　　金风未动蝉先觉，这几年三个宗门纷纷抢占更多的地盘，其他家族应该也对宗门的意图有所察觉。

　　各个宗门一反常态在新据点划定一块坊市供所有人补给交易，据点里也涌入了大量散修，事情很不同寻常。

　　纵然不知道宗门所图何事，也应该能够预见到宗门这么做会产生什么影响，散修中能够筑基的人必然会多起来！

　　季安心中仔细斟酌，凭借自己现在挣灵石的速度，即使减少修炼时的丹药供给，想要攒够贡献点兑换筑基丹，也需要好几年。

　　以现在的态势，几年后他了兑换筑基丹至少还要等十五年。

　　......

　　又过了几天，季安将手中的空白符纸消耗完，拿出自己积攒下来的几十张符篆塞进怀里，乘上符鸟向碧水集市飞去。

　　到达集市附近时，季安看到一个熟悉的身影从天边飞来，他迎了上去，笑道：

　　“师兄红光满面，这是遇到什么开心事啦？”

　　隔着老远，他就能感到对方身上散发出来的春风得意的气息。

　　“哈哈，今天我请客，咱们去百味楼小酌两杯慢慢说。”

　　魏松年拍拍胸膛，肥肉起伏成波。

　　两人到了百味楼，找了个包间，点了两瓶灵酒和几个小菜。

　　季安起身斟满酒，两人对饮两杯后，魏松年打开话匣子。

　　“刚刚，师兄我去了趟庶务殿，缴纳了一笔晶石，终于凑够了六万贡献点，十年后，就能拿到筑基丹啦。”

　　他身体前倾，压低声音道：

　　“师弟啊，有消息称宗门准备再选择一处妖兽领地进攻。

　　每一个新据点建立后，就会有一批弟子和散修获得高收益。

　　我觉得以后筑基丹的竞争会越来越激烈，师弟要尽快积攒晶石了，时不待我啊。”

　　“前几天我也听到这样的消息，正在为此事苦恼。

　　我现在既要提升修为突破炼气九层，又要积攒晶石，难度不小。

　　人无横财不富，我也想去十万大山走一遭。”

　　季安说着，扯出符篆拍在桌上。

　　这两年符篆的消耗很大，通过制符他赚了大量晶石，不过都投入到日常修炼和培养寻灵鼠上面了，手中依然没有几颗晶石。

　　不是这么不计成本的努力提升修为，以他的中品资质和石龟雁过拔毛的特性，不可能这么快突破八阶。

　　因为法力的限制，再加上原材料供应不足，他每个月能够绘制出的符篆数量并没有那么多。

　　指望利用符篆快速积攒大笔晶石，并不现实，除非他停止修炼并种植更多的符草，但这么做更是本末倒置。

　　魏松年的目光从闪烁着蓝色、金色灵光的符篆上移开，谨慎的说道：

　　“师弟你想好了？猎妖虽然可能有大收获，但安全性远远比不得待在宗门积攒贡献点。

　　对你来说，尤其如此。”