第九章 安身立命的本钱

看到小云雨术达到精通级别，季安顿觉月光温柔似水，夜色分外娇羞。

　　他猛然拍了下额头，低声道：

　　“啧......刚才太激动，忘记在炼化灵机前点一支完好的熏香了！”

　　他想计算下，炼化灵机会花费多少时间，是否和炼化灵机的多寡有关系。

　　以后，他必然是要学习攻击法术的，那时他不会像现在这样将所有的灵机都炼化，而是会留下一些以备不时之需。

　　如果炼化灵机消耗的时间很短，他大可以等到需要用到的时候再炼化灵机提升法术等级。

　　他又叹息一声，懊恼的拍了拍脸颊。

　　炼气一层法力稀少，应该跑到自己灵田中练习厚土诀的。

　　季安点燃一个火把，小跑着出去。

　　虽然剩下的法力只能释放一次厚土诀，但蚊子腿再小也是肉，不能浪费。

　　火光摇曳，拉长的影子在打在弯曲的小道。

　　到了灵田，季安再次施放厚土诀，然后检查法术效果。

　　松软的土壤只有四指深，有些浅了，不符合要求。

　　他不会炎火咒，种植前需要在灵田里撒上驱除害虫的药粉。

　　老黄说，松软的土壤至少要有铁锹的一刃深才算过关，不然深一些的土层里的害虫无法杀死，会蚕食灵谷的根须。

　　这样来看，种植法术至少要到精通级别才有实际意义。

　　不过这对他来说并不困难，多等几天再播种灵谷就可以了。

　　他的神识再次勾动石龟。

　　【法术：厚土诀（入门83%→ 85%）】

　　......

　　五天后。

　　午时的太阳正毒，季安手脚并用、吭哧吭哧的在山道上艰难挪动。

　　当看到庶务殿的一角时，他流淌着汗珠的脸上露出些许干涩的笑容。

　　宗门的高修明天面向新弟子讲法，他三天前收到通知后立刻出发。

　　碧水湖距离庶务殿颇远，再加上他没有代步的符鸟，只能依靠自己的11路汽车赶路。

　　在山间小道中走了两天两夜，终于赶到了这里。

　　庶务殿门前的空地上，零零散散的坐着十几个人，应该是其他殿堂赶来的弟子。

　　季安找了块左右无人的空地，一屁股坐了下来。

　　他从包袱里取出一块破旧的毯子铺在地上，然后仰面躺下。

　　实在是太累了。

　　【御主：季安】

　　【道韵：0】

　　【灵机：坎灵0.2，坤灵0.1，巽灵1.6】

　　【法术：小云雨术（精通72%）

　　厚土诀（精通48%）】

　　虽然在赶路，但他没有落下修炼，石龟吸收灵机也没有受到太大影响，离开了碧水湖，获取的坎灵比平日少了一些。

　　等他再回到碧水湖的灵田时，小云雨术定然可以提高到小成级别，这会是他安身立命的本钱。

　　以小云雨术为例，第二层的法术并没有额外的效果，雨水中蕴含的灵力仅仅能够维持灵谷的生长所需，也无法通过一天内多次施雨的方法提高灵谷产量。

　　老黄说，如果灵谷抽穗期一直以小成级别的小云雨术施雨灌溉，产量能提高一成左右。

　　以大成层次的法术施雨灌溉，产量能够提高三到四成。

　　厚土诀和小云雨术类似，每隔两天以小成厚土诀温养土地，也能够提高一成左右的收成。

　　想到自己初当灵农就能获得额外的收成，季安的心里如同夏天喝上一杯冷饮，倍儿爽！

　　他感觉眼皮越来越沉重，不知不觉就进入梦乡，发出轻轻的鼾声。

　　.......

　　阵阵饥饿感传来，季安迷迷糊糊睁开眼睛坐起，只见天空赤霞漫天，苍山如海残阳如血。

　　拿出干粮和水壶胡乱吃了几口，他走进庶务殿。

　　借着这次机会，他要打听下学习第三层法术的代价是什么。

　　小云雨术提高到精通的时候，他做了一个实验进行比较。

　　炼化同样数量的灵机，他发现学习第二层法术的诀窍之后比学习之前能够更快速的领悟法术。

　　想想也是，低级法术经过多少代人的改良，对修炼之法阐述比一个人慢慢领悟强了不知道多少倍。

　　季安客气的拱拱手，温和的说道：

　　“这位师兄，打扰了，我是今年进入宗门的新弟子，分配到碧水湖灵田。

　　请问，我想学第三层小云雨术的法诀，需要多少贡献点。”

　　正在发呆的修士打量了他一眼，狐疑的回答道：

　　“你一个炼气一层的弟子竟然要学习第三层法术？”

　　一般来说，至少是炼气二层的灵农才会达到学习第三层法术的要求。

　　炼气一层体内的法力太少，一天也练习不了几次法术。

　　“哦......我明白了。

　　宗门为了使弟子能够在修仙的道路上走的更顺遂，所有生产类法术需要的贡献点都很少。

　　任何种植法术的第三层法诀，只需要10点贡献点就可以学习。”

　　你明白什么了？轮到季安懵圈了。

　　对于对方能够一口叫破自己境界，他并不惊讶。

　　不同境界的的修士身上会释放不同程度的灵压，高阶修士看透低阶修士的修为，是一件很正常的事情。

　　宗门降低学习生产类法术的贡献点，是目光深远的表现，他对宗门有了一丝认同感。

　　物质丰富才能更好的发展，修仙世界应该也不例外。

　　他开始回忆贡献点的获得方式，完成宗门任务可以获得贡献点，上交灵物或者宗门没有收录的功法也能获取贡献点。

　　譬如说他在缴纳灵田租金之外，再缴纳灵谷，就能获得贡献点。

　　另外，使用晶石购买贡献点也是可以的，一块灵石可以换取二十个贡献点。

　　同时，宗门允许弟子用自己的贡献点换取灵石，二十五个贡献点换取一块灵石。

　　还有一个严格规定，贡献点只能自用，不能转让。

　　季安没有灵物，也没有珍稀的功法，只有五个灵晶，全部家当只能换取一个贡献点。

　　父亲的御兽法诀也许符合条件，可惜父亲说等他开仙脉后才会传给他，父亲一去不复返，他没有得到法诀。

　　为此，他心里还埋怨过父亲决定去采药的时候，为什么不把法诀抄录一份给他。

　　“我是新弟子暂时没有贡献点，等两个月我的灵谷收获了再来。

　　嗯......如果我想学枯荣诀呢？”

　　修士伸出一个手指头：

　　“枯荣诀、炎火咒、锐金诀，这三个法术的一二层法诀，都只需要一个贡献点。”

　　季安排出五个灵晶：“来个枯荣诀的玉简。”