第二十三章 宗门大气

李长风收起测灵盘，仔细看了几眼，微微颔首：

　　“恭喜师弟，你可以兑换第四层厚土诀并享受宗门优惠，现在你可以释放小云雨术了。”

　　法力在仙脉中有序流转，手中法印灵动变幻，特殊的律动在空地上空弥漫。

　　随着季安手臂轻扬，白色云雾汇聚，紧接着雨线串成珠帘，氤氲的水汽荡漾开来。

　　“好！”

　　李长风赞道，从法术笼罩面积上看，就能知晓法术达到了大成层次。

　　另外，他还从灵雨中感受到了别样的韵味，这个师弟对小云雨术显然有自己独特见解。

　　两人回到庶务殿，李长风拱手：

　　“师弟稍待，我查查你能够获得什么样的优惠。”

　　“咦，师兄，这优惠政策还各不相同？”

　　季安心中一喜，这么说自己应该能够享受到比老黄更优惠的待遇了。

　　“当然，一名四十岁领悟大成法术的弟子和一个二十岁领悟大成法术的弟子能一样嘛！”

　　李长风拿着玉牌，放在一个白色灵盘上，读取玉牌中的信息。

　　他的目光微微一缩又立刻恢复过来，脸色无喜无悲，看不出有什么情绪波动。

　　季安则是在一旁揣测自己能够获得多少优惠，老黄的小云雨术花费500贡献点，分10年偿还，自己打个折，300贡献点，分20年偿还，不过分吧？！

　　“恭喜季师弟，”李长风将玉牌还回去：

　　“根据宗门的规则，师弟兑换两个法术的第四层法诀，每个只需要200贡献点。”

　　他顿了顿，又开口：

　　“可以分40年偿还。”

　　卧槽，宗门大气啊。

　　季安对宗门的认同感再次上升了几分，200贡献点，折合10块灵石，价格不菲，但特么能分期40年，意义就不同了。

　　突然，他想到一个很现实的问题，当时和老黄聊天时忘记问了。

　　“师兄，我要是分40年偿还，需要额外多付贡献点吗？”

　　“不需要，宗门对人才的奖励，向来大气。签了协议，师弟就可以将法诀带走了。

　　有个重要规矩我要再次强调下，严禁弟子私下交换玉简，严禁将功法道诀贩卖到宗门之外，倘若泄露，发配矿山。”

　　“自当遵从宗门规矩。”

　　李长风严肃表情消散，笑容让人如沐春风：

　　“师弟，你打算分多少年偿还？”

　　这还用问，当然是最长期限！

　　免息的‘贷款’，脑子被驴踢了才会要求缩短年限。

　　“40年！”

　　200点贡献点，分40年还，每年5点，两个法术每年只需还10点，毫无压力。

　　“如此甚好，第四层法诀正殿中没有副本，不如师弟随我去藏书楼其去取玉简，协议也一并签了。”

　　季安自然从善如流：

　　“烦请师兄引路，我还没有去过藏书楼，正好见识一番。”

　　李长风走在前，季安落后半个身位紧随其后。

　　“我和师弟一见如故，以后如若师弟遇到什么难题，尽可以来庶务殿寻我。

　　我李长风在炼气期弟子中，还是有几分薄面的。”

　　说着，他拿出一块巴掌大的玉佩：

　　“我出自白猿山李氏，家族在青云仙城也有几间铺子，师弟凭借此物可在铺子里享受些许优惠。”

　　“多谢师兄抬爱，季安安却之不恭。以后师兄用得上我，尽管吩咐。”

　　季安大大方方的接过玉佩，师兄给面子，他不接岂不是不给面子。

　　至于以后，能帮的忙可以帮，帮不上忙的可以多吆喝几声，人情往来嘛。

　　白猿山李氏他没有听说过，但知道青云仙城的名头。

　　仙城在金灵宗、落枫谷、元合山三个宗门接壤地带，建立在一条二阶中品灵脉上方，有大量修仙家族生活其中，势力错综复杂，没有任何一家势力能够独自占领此地。

　　于是三宗联合一众家族建立起巨大仙城，据说里面养活了十余万散修。

　　宗门吃肉，修仙家族啃骨头，散修喝口汤，大家还能相安无事。

　　李长风的脸色又柔和几分：

　　“师弟年纪轻轻在种植法术一道就有如此造诣，师兄预祝师弟早日成为高阶灵农。”

　　白猿山李氏以药园起家，交往有潜力的灵农是他的本能，要不然他明明有更好的去处为何偏偏留在庶务殿呢？

　　两人来到藏书楼，季安拿到玉简签了协议，拜别离开。

　　李长风叮嘱道：

　　“师弟记得明年今日之前还上贡献点，不然宗门会有惩罚。”

　　“多谢师兄提醒。”

　　......

　　落日染尽烟霞。

　　“啊......”

　　“噗通！”

　　一个人影从半空落入湖中，溅起了大片水花。

　　季安从水中露出头来，就听到阵阵笑声。

　　“哈哈，师弟，你落水的动作好潇洒。

　　看在你让我这么高兴的份儿上，惊扰鱼群的事情就不跟你计较了。”

　　“哗啦”的划船声中，一叶小舟飘了过来，伸下来一根碧竹。

　　季安抓住竹竿爬上小舟，认清来人，拱手道：

　　“能够让梁师兄乐上一乐，我的荣幸。”

　　“你认得我？”

　　“和魏松年师兄一起去过师兄的鱼铺，师兄的一鱼四吃，的确美味异常。

　　魏师兄赠送的符鸟寿终正寝，今日得见师兄，缘分真是妙不可言。”

　　季安自嘲的笑着，脱下道袍拧干水分，又穿在身上。

　　对方当日露出脑袋，额头有道伤疤他瞧的分明，所以记住了对方的相貌。

　　梁丘丢下竹竿，一脸八卦的说道：

　　“怎么回事，师弟细说。”

　　季安脸色发苦，将符鸟的事情说了一遍，叹道：

　　“师弟我贪了，估摸着勉强能回到住处，不曾想......”

　　人生嘛，无非就是被人笑笑，偶尔笑笑别人，他的脸皮够厚，心态也好，倒也不计较梁丘的幸灾乐祸。

　　两人处境对调，他笑的会比对方还大声。

　　“魏师兄送人东西不常见，平日里买我的鱼漂胶一个灵晶都要计较半天。”

　　梁丘止住笑容，说道：

　　“师弟，再过会儿天黑了，送你回去恐怕来不及，不若跟我一起回碧水集市再做计较？”

　　“有劳师兄了，没有你，恐怕我要游回去。”

　　季安拱手道谢，帮着划船。

　　他瞄了一眼渔获，见到几尾尺许长的金色鲤鱼，夸赞道：

　　“师兄好收获！”

　　他不认得灵鱼，但说好准没错。

　　梁丘略带骄傲的笑道：

　　“我就靠这手钓灵鱼的本事才能在宗门立足，等我攒够贡献点，就可以租一个鱼塘养灵鱼啦。”

　　说话时，他的眼睛闪闪发亮。

　　季安看着他因常年日晒变得黑红的皮肤，点头微笑。

　　人生但苦无妨，只要还有希望。

　　梁丘唱起了不知名的歌谣，湖面不时掠过鹭鸟，宗门弟子乘坐符鸟仙鹤飞过，在落日下映出黑色的剪影。