第三十章 再见刘玉

今日的庶务殿热闹异常，人头攒动，大量灵农将收获的灵谷运来，偿还宗门的田租。

　　众人排成数条长长的纵队，场地里飘着灵米的清香。

　　队伍前进的并不快，约莫等了一个时辰，才终于轮到季安。

　　“灵谷196斤，嗯.......品质还不错，算你200斤灵谷，可得40点贡献点。”

　　季安听到负责称量的修士的话，微微皱眉。

　　来的时候，他明明称了200斤的黄芽米，最后还又多捧了两捧进去，到这里就少了几斤。

　　“师兄，这和我称量的对不上啊。”

　　修士眯着眼，皮笑肉不笑的说道：

　　“师弟，新来的吧？我觉得应该是你的秤有问题。

　　你问问你身后的这些师兄们，庶务殿称量灵米的秤怎么会错！

　　后面那个，你说说看，这里的秤有问题吗？”

　　季安身后，是个和老黄一样苍老的修士。

　　“庶务殿的秤当然不会错，”老头笑道，隐晦的冲季安使了使眼色。

　　季安抿了下唇，将手中玉牌递了上去：

　　“应该是我的秤错了。

　　劳烦师兄，得到的贡献点兑换三亩灵谷种子和一亩初级符草种子。”

　　庶务殿的人肯定知道这里的秤有问题，他们也知道这些灵农知道他们的秤有问题，依然这么明目张胆的做，肯定背后有一条灰色利益链。

　　自己一个炼气三层的小修士，现在惹不起。

　　他也不想找李长风帮忙，这点儿小事不值得欠人情。

　　再说了，现在大庭广众之下，李长风定然还是要站在庶务殿一方的。

　　修士接过玉牌，在灵盘上刷了下，撇了撇嘴道：

　　“还真是个新弟子。

　　200斤灵谷兑换40点贡献点，三亩灵谷种子12贡献点，一亩符草种子4贡献点。

　　你的玉牌原来没有贡献点，剩余24点贡献点。”

　　季安接过玉牌离开，走向藏书楼。

　　今日庶务殿的值守弟子忙碌着收田租，没时间给他兑换玉简。

　　到了藏书楼，兑换了制作符纸符墨的玉简，花费20点贡献点。

　　季安没有着急离开，趁着今日得空，他找了些修仙杂记的书籍看，也好拓展自己的眼界。

　　这一看就着了迷，直到落日西斜方才回过神来。

　　季安乘坐符鸟离开，有些心事重重。

　　书上明确记载，金灵宗是两千多年前从中洲之地迁徙过来的宗门，与之一起迁徙过来的，大大小小总共有二十几个。

　　几千年的风雨沧桑，只剩下金灵宗、落枫谷、元合山三个宗门屹立不倒，其他的宗门都消亡了。

　　书上隐晦的提出，宗门之所以迁徙过来，并不是完全自愿的。

　　书上还提到，每隔几千年，人类总是会和西洲群山腹地的妖族进行一场旷日持久的大战。

　　季安以前世多年看小说培养出来的大局观读懂了一条信息：如果再次发生战争，西洲的几个宗门是中洲势力与妖族作战的缓冲之地啊！

　　进阶炼气中期后，得尽快凑够200贡献点把攻击法术玉简兑换到手。

　　他知道，如果发生大战，宗门所有人都会被波及。

　　金灵宗已经在这片土地扎根了两千多年，谁也说不清距离下次战争还有多久。

　　季安宁愿自己杞人忧天，也不愿真的需要搏杀的时候啥也不会。

　　无论何时，人最能信赖的，只有自己。

　　......

　　三亩灵田，种了两亩半灵谷，还有半亩符草。

　　初级符草同样是三个月一熟，届时就可以尝试着制作符纸了。

　　这样多学一个手艺，能够将自己的时间更高效的利用起来。

　　靠漫山遍野凝练木元珠赚取晶石，费时费力不说，收获也不高。

　　季安接连施法，云雾将三亩灵田笼罩，灵雨哗哗落下，氤氲的水雾弥漫开来。

　　满意的点点头，他准备离开，突然瞥见不远处小路上走来一个有些熟悉的身影。

　　他走上前去，拱手笑着开口道：

　　“今天又见到刘师兄，想来师兄突破到炼气后期啦！”

　　“哈哈，昨晚刚刚突破。”

　　刘玉心情很好，笑意满面，温和的点着头。

　　季安目光微微一闪，距离两人上次见面，大约过去5个月。

　　这么久的时间，对方的修为只是从炼气六层提升到炼气七层，跟原本的突飞猛进大不相同，炼气中期的瓶颈这么不好突破吗？

　　季安想了想，说道：

　　“师兄，宗门的筑基大修为新弟子讲法那天，你没有去，我听到一个观点，说给师兄听听。”

　　他把秦岩讲述的关于提升资质的方法仔细讲了一遍，密切观察着对方的表情。

　　他发现对方的表情始终维持平和，不曾有半点波动，心道这秘法在对方眼中，恐怕也不是秘密。

　　刘玉听罢，淡淡一笑道：“多谢师弟告知。”

　　他沉吟了几秒，又说道：

　　“我也告诉师弟一个小窍门，地品资质以下的炼气期弟子，突破炼气中期和突破炼气后期时，多多少少都会遇到些瓶颈。

　　如果时间来得及，最好不要购买突破瓶颈的丹药，慢慢磨过去。

　　否则，会对突破筑基有些不好的影响。”

　　炼气期突破瓶颈就用到丹药，那么在突破筑基期时的几率就要比不服用突破瓶颈丹药的人低半成。

　　半成几率看似影响不大，但筑基丹本身就不能保证修士百分百突破，运气不好，一颗筑基丹恐怕不够用！

　　对方讲的提高资质的消息对他来说没有用，因为他早就知道，但他远远见到小云雨术的范围，就知道这是将法术练至大成了。

　　这个师弟对法术的悟性惊人，凭借这手灵农天赋，以后混的不会差。

　　理论上，炼气期只要有足够的资源，进阶筑基不难，区别就是筑基的早晚罢了。

　　对修仙者来说，筑基才是开始，炼气期只是撑起修仙界的地基。

　　还有这种说法？

　　季安心中一惊，明白了对方这次突破为何花了这么久时间。

　　他对以后拜师的事情更加热心起来，没有师长耳提面命，说不定什么时候就会踩坑啊。

　　“多谢师兄告知，季安感怀于心。”

　　季安恭恭敬敬的施礼，他原本打算到了遇到炼气中期的瓶颈时直接买丹药快速突破呢，现在得从长计议了。