第一章 讨债

西岚洲。

　　小苍山，青松道院。

　　一条仅容单人行走的石阶小道从山脚蜿蜒向上，山腰郁郁葱葱的苍翠树林中，露出片片绿瓦青砖。

　　午时的太阳正毒，知了有气无力的鸣叫着。

　　道院偏僻角落的一间矮小瓦房内，僵卧在地的少年用颤抖胳膊撑起身体，靠在墙上喘着粗气。

　　“嗬......”

　　少年的双手蓦然抱住头，发出一声痛苦的低呼。

　　他感觉好像有一个烧红的铁锥插入脑袋不停的搅拌着，钻心剧痛迫使他咬紧牙关，双手紧握指节隐隐发白，冷汗打湿了鬓发。

　　一段不熟悉的记忆拼命钻入脑海，他的身体开始剧烈抽搐，每一个毛孔都发出不堪重负的尖叫哀嚎。

　　他本生活在钢铁丛林般的现代社会，某安保险业务员的他工作之余最大的消遣，就是宅在家里畅游在小说、电影，以及电脑游戏的世界。

　　唯一不宅的爱好是到山间小溪捡石头，动机并不高雅，只是想寻觅到奇石换些金钱改善生活。

　　另一段记忆中他生活在修仙世界，祖上曾经是个修仙家族，后来家道中落沦为散修，而今更是只剩下父亲和他相依为命。

　　深知散修不易的父亲想倾其所有将孩子培养成一名宗门修士，以后说不定能够重建家族。

　　道院是修仙宗门金灵宗下辖机构，为宗门输送新血。

　　三年一度的宗门考核就要来临，而他正在为成为一个真正的修仙者做最后的努力。

　　往事如疯狂旋转的走马灯，一帧帧画面在他脑海中急速掠过，截然不同的记忆如同两滴血型相同的鲜血缓缓融合在一起......

　　不知道过了多久，少年感觉疼痛感渐渐消失，他扫了房间的陈设一眼，慢慢搞清楚了现在的状况。

　　他穿越了，美梦正酣时朦胧感觉屋内似有光芒闪过，再次睁眼就来到这里。

　　“咚、咚、咚”

　　正当他胡思乱想的时候，木门被人重重锤响，只听一个粗犷的声音吼道：

　　“季安，你的事发了！快开门。”

　　少年感觉如同乱麻交织在一起的记忆迅速分层，修仙世界的记忆逐渐清晰。

　　这具身体的原主人叫季安，十七岁，这一年是他待在道院的最后一个年头，各个宗门不会招收十八岁以上的炼气期修士。

　　理论上所有人都能修仙，有些人天生丹田祖窍洞开、仙脉显现，这类人是天生的修仙种子，向来被各个宗门哄抢，他们出生的起点就站在别人的终点。

　　绝大多数人的祖窍在出生前就会闭合，同时仙脉隐去。

　　这些人想踏入修仙之途，只能通过练习行脉法搬运气血打磨灵机，待到气机圆满服用开脉丹重开仙脉。

　　“快开门，我知道你在里面！”

　　击打门户的声音越来越响，门框和墙壁上的灰尘簌簌掉落，大有不开门就砸门而入的趋势。

　　季安呲牙，踉跄着去开门。

　　‘吱呀’声中门被打开，迎面就见到一个面容稍显稚嫩但长的膀大腰圆的男子正扬着砂锅大的拳头。

　　他撸着袖子露出结实精壮的肌肉，一身宽大的玄色道袍硬是被穿出了紧身衣的感觉。

　　男子双目炯炯有神，裸露在外的皮肤上隐现温润的玉色，这是踏入了炼气期的表现。

　　再往外看，男子身后还站着一个身姿挺拔的锦衣华服少年，和一个着蓝色纱裙亭亭玉立的少女。

　　三人的信息出现在季安的脑海，都是前身的债主，现在是他的债主了。

　　购买开脉丹的花费对于季安的家庭来说是笔巨款，父亲积攒多年也没凑够。

　　三个月前，父亲来探望他，说快则半月慢则一个月，必然会凑够灵石。

　　父亲临行时，将全部家当交给他，眼见宗门考核日子临近，但父亲依然杳无音讯，季安明白，父亲一定是出事了。

　　百般思索之后，前身做了一个大胆的决定。

　　他谎称父亲豢养的妖兽寻灵鼠怀了幼崽，向道院中家境最好的三个人许诺出售幼崽，一共借到九块灵石。

　　加上父亲留下的一共三十六块，正好可以从道院购买一枚开脉丹。

　　季安心中苦笑，但面上强自镇定，拱手道：

　　“楚师兄、张师兄、赵师姐，不知道找我所为何事？”

　　这些人年龄都比他小，但修仙者不以年长为尊，而是以修为定辈分。

　　三人都已经是炼气期修仙者，当然要称呼一声师兄。

　　“还跟我们装！”

　　楚河放下拳头，他虽然长得粗壮，其实只有十五岁。

　　“你爹去深山采药，三月未归，多半已经不在人世了，我不信你不知道，把灵石还给我们！”

　　“不然......”

　　楚河说着，又举起砂锅大的拳头。

　　季安心中苦涩更甚，前身早料到事情是包不住的。

　　借到灵石后，立刻兑换到一枚开脉丹，当晚就服下。

　　前身知道如果不能把握机会踏入仙途，想凭借自己攒够购买开脉丹的灵石不知道要多少年。

　　况且他不一定能够保住灵石，离开道院后很大可能被某些渴望进步的散修盯上。

　　时也命也，前身走火入魔身死道消，现在的季安已经是换了用户。

　　“等等，”少女开口了，她双目灵动，艳若桃花。

　　“我观季师弟气机紊乱，脚步虚浮，莫非已经兑换到开脉丹服下？”

　　“什么，你服了开脉丹竟然没有开脉成功？”

　　楚河瞪大眼睛，开脉丹的确不能百分百保证助人开得仙脉，但成功几率足有七成以上。

　　在他眼里季安虽然木讷，但修行十分刻苦，而且能在道院修行数年没有被赶下山，说明在上师眼中必然有可取之处。

　　季安挤出一个笑容，再次拱手：

　　“出了点儿岔子，但请三位道友放心，我一定能够将灵石还上。”

　　“怎么还？”

　　锦衣少年淡淡开口，继续说道：

　　“想必你很清楚，我们之所以愿意借给你灵石，全都是看在你父亲的面子。

　　因为即便我们拿不到妖兽幼崽，一个拥有寻灵鼠的炼气八层修士获得灵石也不算特别困难，大不了修行停下来全力还债。”

　　他向前走了一步，眼神咄咄逼人：

　　“现在的你甚至没有进入炼气期，拿什么还？”

　　季安默然，对方说的很对。

　　即便他踏入仙途，但不一定能够通过宗门考核；

　　即便侥幸进入宗门，九块灵石几年内也拿不出来。

　　炼气期的修士用的主要货币是灵晶，这是碎灵石切割成的货币，一元硬币大小，一百枚灵晶才能换得一块下品灵石。

　　炼气初期，修士挣灵石的手段匮乏，一年时间也许半块灵石都攒不下来，除非放弃修炼。

　　他知道必须要说点儿什么，不然一定会死的很难看，今年的宗门考核过后，以他的年龄就不能继续留在道院了。

　　那时候，这些人有的是手段招呼他。

　　轻轻呼出一口气，季安大脑快速运转想着说辞，心中焦急但面色从容，保险业务员的素质还是在的。

　　他轻咳一声，拱手郑重说道：

　　“楚河师兄、远山师兄、梦瑶师姐。

　　虽然没有开脉丹，但如果能够领悟行脉法其中的神意，自然能够洞开仙窍再开仙脉。

　　季某不才，服用开脉丹时心绪慌乱差点儿走火入魔，但也在绝境中窥得行脉法中些许神意。

　　宗门上师来考核前，必然可以踏入炼气期。”

　　季安的脸上自信无比，完全看不出刚才的半分沮丧。

　　他哪里有什么把握啊，但过不去眼前哪里会有以后，所以他内心虽然慌乱，但脸上未露半分。

　　“宗门考核马上就要到来，还望三位道友念在这几年同窗学道的份儿上，给我个机会。

　　如若季某未能踏上仙路，定然给诸位一个满意的交代。”

　　“大家同窗学道数年，怎么会没有情谊在呢。

　　既然季兄如此诚恳，我们索性就再等等。”

　　赵梦瑶说着，看向另外两人：

　　“后天就要考核，左右不过等两个晚上。

　　张师兄，楚师弟，你们意下如何？”

　　楚河刚想说些什么，张远山隐晦的摇摇头，而后转头说道：

　　“那就等到宗门考核之后，如果师弟不能进入宗门，咱们的账得结清！”

　　季安镇定点头：“一言为定。”

　　张远山深深的看了他一眼，缓缓说道：

　　“我相信师弟会信守承诺，我们走！”

　　“好自为之，”楚河冷哼一声，跟着离开。

　　“那我祝季师弟成功开脉，从此仙路长青！”

　　赵梦瑶友善的点点头，也转身离开。

　　三人的身影消失在小道上，季安眼中的从容消失，失魂落魄的走回屋子。

　　......

　　待到走出去很远，楚河压低声音说道：

　　“师兄师姐，为什么不直接提出索要御兽法诀的要求？季安的老爹必然有秘法的。”

　　“呵”，张远山失笑，

　　“一个御兽秘法你想几块灵石买到？做什么春秋大梦呢？!

　　我叔叔曾看到过季安老爹的寻灵鼠，知道其当真有几分本事。

　　如果不是误打误撞培养出来的，对方御兽的秘法必然有独到之处，如果法门完整甚至可以当一门传承。

　　我们先小小逼迫下他，等到他走投无路，再慢慢谈条件，一上来就索要秘法，显得我等太贪婪。”

　　楚河挠头：“可是，万一季安真的开脉成功进入宗门，我们就不好拿捏他了。”

　　“这个你也信？”张远山微微蹙眉。

　　赵梦瑶淡笑一声，温和的说道：

　　“师弟，十八岁之前能自行领悟行脉法的神意，必然是悟性惊人之辈。

　　如果季安有此悟性，不会在道院蹉跎五年没有开脉成功。”

　　行脉法中的神意靠悟，听别人讲反而会让人形成思维局限。

　　修仙本是与天争命，没有足够沉淀怎么会悟得神意？

　　但浪费太多时间领悟法诀神意又会错过最佳入道年龄，这也是绝大多数人踏入仙路只能依靠开脉丹的原因。

　　“万一这小子顿悟了呢......”

　　楚河小声嘀咕一句，又说道：

　　“我们得防止这小子逃跑啊。”

　　“他能逃出我们的手掌心？

　　不过为了避免不必要的麻烦，你现在就下山，派人把守好道院出入道路和所有隐秘小路。”