第二十四章 田青柏

从渔栏的码头上了岸，季安别过梁丘，自去地摊广场去寻魏松年。

　　岸边杨柳依依，他忍不住打了个哆嗦。

　　日暮时分坠了湖，没有干衣可换。

　　湖面风大，冲了好久的凉风，炼气三层的身子也有些扛不住。

　　他停下脚步，激发灵力在四肢百骸游走几遍，驱散身上寒意，身体暖和过来。

　　此时道袍已经半干，他整理了头发重新束好，插上木簪。

　　待他找到魏松年时，对方正在埋头收摊，拉长的影子遮挡住光线，对方本能的抬了抬头，讶然道：

　　“师弟为何如此狼狈？”

　　“些许糗事，不想再提，”季安摆摆手，摸出一个还带着湿气的玉瓶：

　　“师兄，估个价。”

　　原本他想将木元珠在宗门兑换成贡献点，不过既然兑换第四层法诀可以‘分期付款’，他就决定将木元珠换成灵石。

　　“师弟搞到了什么好东西？”

　　魏松年笑呵呵的接过玉瓶，他找来一块干布擦了擦，倒出二十多粒桂圆大小的淡绿色珠子。

　　他一一将珠子放到眼前仔细看了几眼，淡淡说道：

　　“劣质木元珠，三颗一枚灵晶。”

　　“这么便宜？”

　　“师弟的木元珠应该是从普通草木身上凝练出来的，灵农们自己就可以凝练，卖不上价，主要用来增产灵谷的。

　　只有从更高级的灵物身上凝练的木元珠才是紧俏货，可以用来提升灵药药龄。”

　　药龄指的是药力，修行者说的百年药龄、五百年药龄、千年药龄都是这个意思。

　　不然哪里有那么多真的长了几百上千年的灵药供修行者们使用呢！

　　高级种植法术配合上专用的药田法阵可以加速灵药的‘生长’，从而提要药龄。

　　修仙百艺中，灵农前期赚晶石太难，但如果真的能熬到后期，还是非常吃香的。

　　那时候，炼丹师们也要放下身段拉拢灵农。

　　除了无法人工种植的灵草灵药，很大一部分药材都是种植出来的，指望着从野外去寻，变数太多。

　　宗门和大家族的传承为什么比较稳定，因为他们都有世代经营的药园，自然能够源源不断的炼制出各种丹药用于弟子提升修为。

　　以金灵宗为例，虽然宗门不以炼药见长，但筑基丹、培元丹这些突破大境界的丹药每隔几年就能炼制几炉。

　　“师弟卖不卖？”

　　魏松年追问道，他对这个师弟的评价又提高几分。

　　三个月时间，对方将两个法术都提高到了小成层次，可见其种植法术方面的确有极有天赋。

　　他心里决定，等下一季灵谷收获后，找对方小酌几杯，联系下感情。

　　当然，更重要的是追加投资。

　　他想看看再过三个月对方是否还会有进步，这决定了他要加多大的筹码。

　　“卖。”

　　季安点头，用到这些木灵珠就要等到几十天后灵谷抽穗的时候。

　　普通的玉瓶无法封禁灵气的挥发，留在手里恐怕就要变成废品了。

　　“好嘞，一共23颗，算师弟八枚灵晶。”

　　魏松年熟练的木灵珠倒出来，放进特制的玉瓶。

　　劣质木元珠中蕴含的木行灵气不多，量太少卖不上价。

　　倘若能够收购一大批，遇到合适的机会，还是能够赚一笔还算可以的利润。

　　宗门中的药园要定时定量上交灵药，总有些时候会出点儿意外，临时需要用木元珠提升药材品质。

　　劣质木元珠量够大，也能救救急。

　　“师弟有没有最近用得到的东西要买，不妨说说。

　　过几天我要外出十天半月，搭宗门的飞舟去青云仙城一趟，贩卖些零碎。”

　　季安摇头，现在想买也没晶石。

　　他拱了拱手，语气诚恳的说道：

　　“想不到师兄的生意门路这么广，佩服，佩服！”

　　他一直以为对方只是个宗门的二道贩子，没想到其生意的辐射范围竟然延伸到了宗门之外。

　　要么有手段，要么有人脉，或者兼而有之。

　　“谬赞啦，”魏松年笑眯眯的摆摆手，去仙城的买卖才是他赚灵石的大头。

　　......

　　田青柏抓起紫砂壶，啜了一口灵茶，惬意的摇着头。

　　他今年一百三十岁，前些日子刚刚突破到筑基四层。

　　当初花了将近十年时间才能筑基一层进阶筑基二层后，他就明白，这辈子再努力，也不可能进阶朝元期，除非遇到逆天机缘。

　　金灵宗筑基期修士七八百人，这么多人都想要进步，竞争太过激烈。

　　宗门的产出很多，奈何狼多肉少，总是不够分。

　　他只是个中品资质，没有足够的晶石丹药等外物协助，提升修为只是痴人说梦。

　　人在宗门待着平稳有余，但想得到大的机缘就只能做梦了。

　　想要更快的进步，只能出去闯，自己寻找机缘。

　　如果能够寻到稀世灵物灵药，或者探索到高人洞府，才有可能获得足够的回报助力修行。

　　说起来简单，如果没有计划线索贸然出去闯荡，那跟送死没有区别。

　　宗门的筑基期修士中，有太多人遇到瓶颈外出寻找机缘，回来的寥寥无几。

　　很多人只看到那些幸运的人回归宗门后突飞猛进，何曾直视过修仙路上的累累白骨？

　　他的雄心已经被岁月消磨，再说了，他努力半生，也该好好享受享受了。

　　于是索性多纳美妾开枝散叶，为老田家多培养出几个仙种，为子孙后辈多挣一份资材。

　　自己做不到，自己儿孙能够做到也算一种成功嘛。

　　庶务殿事务繁多，有志于修行的筑基修士对这里的差事避之不及。

　　田青柏是个炼丹师，但水平稀碎，就领了这个差事。

　　真正掌控庶务殿才发现，这里的油水挤一挤还是挺丰厚的嘛！

　　“师叔，李长风求见。”

　　“长风啊，进来吧，”田青柏换上一副威严的神情。

　　“师叔，昨日你不在，有灵农弟子来兑换第四层的种植法诀，我已经将他的资料登记造册，请您批注。”

　　李长风将一个册子呈到对方面前。

　　“不错，又有好仙苗涌现，宗门兴盛指日可待。”

　　田青柏扫了眼册子，心中一声长笑，这里的油水挤一挤还是挺丰厚的嘛！

　　弟子将一门种植法术练至大成，按例宗门会奖励50贡献点以做鼓励，可是弟子们可不知道这个规矩啊！

　　自己什么不用干，100贡献点入账。