第五十五章 制符

季安把桌子搬到门口，拿出卖了又借回来的100张下品符纸放在桌上，又将符笔、符墨摆好。

　　点上一炉香，他拿起符笔蘸上清水，开始在桌子上临摹水幕符。

　　没有经验，只能先把手感练起来，至少将符篆临摹个九分相似才行。

　　花了大半个时辰，一遍遍的练习纠错，终于能够将水幕符临摹神似。

　　季安擦干水痕，调制好符墨，铺开符纸。

　　他闭目片刻，回忆绘制符篆的各种技巧和注意事项，而后猛然睁眼，双目如电。

　　他抓起符笔，丝丝法力在笔尖吞吐，结果符篆还没有勾勒完整就宣告失败。

　　绘制符篆相当于另一种方式的施法，但也有所不同，法力的输出需要做到和符笔的输出同步才行。

　　毕竟是第一次画符，而且上来就选择入品的符篆，要是成功了反而有鬼。

　　季安开始复盘，对照着前人经验回想自己哪里做的不够好，下一步该怎么做。

　　过了片刻，他扔掉废符再次拿起符笔。

　　这一次就好了许多，虽然磕磕绊绊，但总归在符纸上完整的将符篆勾勒出来。

　　不过随着灵墨的迅速凝固，符篆中封存的灵气飞速逸散，又成了一张废符。

　　“不错，虽然手感依旧干涩，但进步很大！”

　　季安给自己加油，再次复盘，而后继续提笔画符。

　　连续画了五张均以失败收场，但他渐渐找到了自身法力输出和符笔法力吞吐的平衡点。

　　此时体内的法力消耗小半，季安盘坐下来休息了片刻，宁神静气放空思绪。

　　待精神再次饱满起来，他继续绘制符篆，这次直接将法力挥霍一空。

　　“啧啧，不错，第一次画符，二十张成功三张，接下来只需要加深肌肉记忆即可。”

　　制符师有三成的成功率就能赚到晶石，他现在绘制的成功率有一成半，多练几次就能达标。

　　季安取出一张符篆激发，淡蓝色的水幕浮现身前，他感应了下法术的强度，发现其防御力达不到圆满层次。

　　下品符纸容纳的灵力有限，等他的制符成功率上去以后，就可以用中品符纸代替。

　　那时，符篆应该可以达到圆满层次水幕术的强度。

　　夕阳下，小院里的火云参叶片如同燃烧的火苗，一切显得生机盎然。

　　季安忽然瞥见寻灵鼠不知道何时将木雕拖到了门外，时不时撞一下木雕，玩的不亦乐乎，岁月安详而美好。

　　接下来的几天，季安除了在灵田和小院释放种植法术，大部分法力都用来绘制符篆。

　　由于经常复盘总结得失，他绘制水幕符的成功率提高的很快。

　　一百张下品符篆消耗完，他的制符成功率就达到了四成，现在手中握着三十张水幕符。

　　能够释放圆满境界的水幕术，再加上神识强度高，绘制符篆有天然的优势，这也是他选择制符手艺的原因。

　　符笔也完成了它的使命，光荣退休了。

　　......

　　季安手指一点，金色的灵光发出，将一棵大腿粗的木桩戳出个洞来。

　　木桩上，满是密密麻麻的小洞。

　　虽然练习庚金指不需要靶子，但季安感觉有靶子更有感觉。

　　待到体内法力消耗过半，他释放御风术，整个人如同灵动的猿猴在小院腾挪。

　　寻灵鼠和木雕排成一排，一边看着他的表演，一边吃着自己从附近找来的坚果。

　　御风术能够支持一刻钟，待到灵气散去，季安躺到躺椅上，练习控物术。

　　木雕突然飞了起来，寻灵鼠放下果子，纵身去追逐木雕，这是它最爱的游戏。

　　季安逗弄着寻灵鼠，等到法力快要耗尽，才松开木雕。

　　他笑了笑躺在摇椅上，心神沉入丹田。

　　【御主：季安】

　　【道韵：0】

　　【灵机：坎灵96.6，坤灵237.8，巽灵168.8，震灵0.2】

　　【法术：小云雨术（圆满42%）

　　厚土诀（圆满32%）

　　枯荣诀（大成88%）

　　炎火咒（大成30%）

　　锐金诀（圆满2%）

　　控物术（大成12%）

　　御风术（精通35%）

　　水幕术（圆满1%）

　　庚金指（小成24%）】

　　季安没有继续学习法术的打算，这些足够用了。

　　他准备攒一波灵机，到时候将小云雨术推进到大圆满看看是否会有别的变化。

　　小云雨术是他使用最多的法术之一，本身也会慢慢增长领悟，再加上石龟每日吸收的坎灵最多，所以他选择用这个法术做测试。

　　圆满层次的小云雨术就能加快灵谷的生长，不知道大圆满的法术能够带给他什么样的惊喜。

　　“哈哈，师弟的生活真悠闲，让人羡慕！”

　　季安睁眼一看，魏松年已经骑着符鸟来到小院上空。

　　“师兄光临，寒舍蓬荜生辉啊。”

　　“好久没来师弟这里，现在一看的确需要用法阵封禁。

　　啧啧，二十年后，师弟就会收获一大笔晶石啊。”

　　魏松年赞道，抛开灵果树不提，这么多的火云参成熟之后，就能卖几百块灵石。

　　“嗨，那也是很久以后的事情了，远水解不了近渴啊。

　　师兄，屋里坐。”

　　两人进了竹楼，魏松年拿出一套阵盘出来，笑道：

　　“幸不辱命，这套封禁法阵卖家着急出手，师弟只要给我18块灵石就好。”

　　他又将一块白色玉牌和一块玉简交出来：

　　“玉简中有如何控制法阵的法诀，玉牌是控制法阵的信物，法阵启动后，必须持信物进出。”

　　“好，我去试试。”

　　季安将玉简放在额头，也许是法阵不大的缘故，里面的法诀比较简单。

　　他拿下玉简，从摄灵阵中取出四块灵石装入阵盘，而后将其埋到小院的四角。

　　做完这一切，他掐动法诀，淡淡的白光升腾而起，笼罩住小院后又缓缓消失。

　　他释放控物术扔出一块小石头，石头被一道白光阻住落在篱笆边缘。

　　季安释放出庚金指，法术攻击也被白光相阻，他满意的点点头。

　　“师弟，用法术攻击，会加快消耗晶石。”

　　“哈哈，我晓得了。”

　　季安回到竹楼，拿出自己绘制的符篆笑道：

　　“师兄，放在你这里寄卖，看看能卖个什么价。”

　　魏松年看着闪烁着淡蓝色符文的法符，犹豫了一下说道：

　　“师弟，我第一次售卖你的符篆，需要测试下，这是行规。”

　　“师兄尽管测试。”

　　魏松年拿起符篆激发，仔细感受了法术强度并观察了法术持续时间，笑道：

　　“品质不错，我全拿走了。

　　如果水幕符受欢迎，下次拿走符篆时我会先付晶石。”

　　他快速清点了数量，感叹道：

　　“师弟的成符率让人佩服，假以时日，晶石滚滚而来。”