第二章 石龟

季安背着双手，在狭小的房间中来回踱步，一圈又一圈。

　　不知道过了多久，他颓然跌坐在蒲团上，眼神涣散。

　　身为某点阅仙，穿越这种事他表示见多了，也曾幻想过有朝一日穿越后会如何风光。

　　但当穿越真正来临，他的心中却充满恐慌。

　　找不到系统，找不到老爷爷，全身上下没找到任何一个不同寻常的物件，就这么赤条条的穿了过来。

　　一个普通人不会因为换了一个世界变得牛逼起来，除非配了外挂，但他没有。

　　父母渐渐老去，他的失踪会让他们很伤心吧？好在他做保险业务员的第一单是给自己买了份寿险，受益人是父母。

　　他还在想会不会等‘自己’有味了才会被合租的小姐姐发现......

　　落日西斜、残阳如血，光线穿过树叶的间隙在窗棂上洒下一片猩红的斑驳，刺目的色彩映入季安的眼眸。

　　“日既暮犹烟霞绚烂，岁将晚更橙桔芳馨，故末路晚年君子更宜精神百倍。”

　　季安轻声诵念，给自己打鸡血，如果不会自我催眠，保险业务员那种工作早干不下去了。

　　事已至此，他决定先吃个饭。

　　境况已经无法改变，他要尽力融入这个世界，毕竟修仙长生这种机缘，上一世做梦也不敢想。

　　他没有想着逃跑躲债，以修仙者的手段，他躲过初一躲不过十五。

　　只有成功踏入仙途才有生机，留给他的时间不多了。

　　道院不提供吃食，那些出身好的人自有仆役将做好的美食送上山来，他这样的只能自食其力。

　　用豁口的大碗从米缸中扒拉出半碗米，淡定的将其中的黑色颗粒扔掉，从水缸里舀水用力淘了几遍后，放入旁边木棚灶台上的大铁锅里。

　　季安向铁锅里加了一碗水，熟练的引火烧柴。

　　灶膛里升腾起橘红色火苗，他从记忆中找出开脉法门开始琢磨。

　　法诀名叫沧水行脉法，在道院中这种行脉法普普通通，无甚出彩的地方。

　　即使是这等法诀在散修的眼中，也是高妙法门，这也是很多人削尖脑袋想要进入宗门的原因。

　　也许是灵魂融合的缘故，季安并不觉得法诀生涩，此刻静下心来发现思维比往日敏锐许多，以往法诀中百思不得其解的关碍迎刃而解。

　　季安一遍遍默诵法诀，拥有两个世界的见识积累，竟然真的让他咂摸出些许神韵。

　　行脉法注重流水自然，前身服用开脉丹时心绪急躁，与法诀相冲。

　　丹药化开产生的药力无法被正确引导，所以非常自然的走火入魔。

　　难道我的金手指是灵魂融合带来的悟性提升？

　　心中一喜，季安往灶膛填了几根小臂粗的木柴，小跑着出去薅了一把野菜回来，草草洗过撒上盐巴。

　　待到米饭出锅，他匆匆将米饭扒拉进肚子，碗也不刷回到屋内。

　　然后立刻插上门栓，又搬来桌子顶住木门。

　　虽然内心激动，但季安并不着急修炼，他洗手洁面后换了干净衣衫，点上香炉后缓缓盘坐在蒲团之上。

　　前身就是因为情绪激动才会在行气走脉时出岔子，生命只有一次自当引以为戒。

　　双眼闭合宁神静坐片刻，他开始轻声吟诵行脉法。

　　随着一遍遍诵念，他的身心慢慢放松下来。

　　半个时辰后，季安心中一片安宁，他默念法诀，引导内气按照行脉法的路径流转起来。

　　服用开脉丹虽然没有开脉成功，但也不是毫无作用。

　　他现在的内气已经达到自身容纳的极限，不用担心内气不足无法洞开丹田祖窍，只要神意完足，必然可以跨过玄关。

　　窗外圆月初升斜照窗棂，微风吹过，树影婆娑。

　　良久之后，季安停了下来。

　　今日行气比往日顺畅许多，意到气至，真的如顺流而下的江河，毫无阻碍。

　　似乎马上就能触摸到那层玄之又玄的神意，但总抓不到那灵光一闪，如隔靴挠痒让人好生不痛快。

　　他缓缓站起，握拳轻锤因长时间坐立变得发麻的双腿，踱步到窗前双手一推。

　　只见月悬于中天，如水的柔光涌入陋室，在地上洒下一片皎洁清辉。

　　山风徐来树叶沙沙，虫鸣声抑扬顿挫，外面一片鲜活气象。

　　当清风拂去心底的浮躁，季安换了炉中熏香，重新坐回蒲团。

　　宁神静气、驱除杂念，而后重新行气走脉......

　　没过多久，他又停了下来。

　　这次行脉气息时断时续，转圜间颇多滞涩，完全失去流水顺势而下的真意，他索性散去引导的内气。

　　季安明白自己心中有了执念，用力想抓住玄机，却在领悟神意的路上渐行渐远。

　　水，是抓不住的。

　　他长呼一口气，定了定神，将所有的注意力放在悠长的呼吸上，待到内心平和下来，再次默念法诀引导内气。

　　这次坚持的时间更短，气息竟然慢慢变得不受控制。

　　季安果断停止行气，他明白，虽然自己看似静下心来，但心底的执念未曾放下，强行运功必然落得和前身一样的下场。

　　只有放下执念，以平常心导引内气，才有可能领悟法诀中的玄机。

　　但执念一旦种下，放下谈何容易，时间太紧了，心底那根弦始终绷着，不是说放松就能放松下来的。

　　季安站起身来，从盆中掬水来到窗前，他注视着落入手中的明月，陷入深思。

　　他回想最开始行气时的流畅，试图找到当时那么顺遂的原因。

　　在他思索的时候，紧贴在一起的手指放松下来，水慢慢滴落......

　　蓦然，季安脑海中灵光一闪。

　　最开始引导内气时，他心中没有太多期待的，大半心神都放在默念法诀上面了，毕竟这是现在的他第一次运行修仙法门。

　　他闭上双目，双手自然垂下，开始默诵沧水行脉法，并不引导内气。

　　不知何时一团乌云飘过，沐浴在月光下的山林陷入黑暗。

　　“轰隆隆......”

　　天穹响起了一阵惊雷。

　　“哗啦啦.......”

　　紧接着，密集的雨点如从簸箕倒落的豆子，啪嗒啪嗒打在屋顶、地面、树叶之上。

　　雨声声音相似却又不同，打在树叶上的声音稍显清脆，而落在屋顶的雨声就有些沉闷。

　　此刻，季安停止了诵念口诀，只是倾听着活泼的雨声，神念似乎脱离了身体开始拔高。

　　无数条雨线从天穹坠落，整座小仓山隐没在雨雾之中。

　　他安宁的心湖荡漾起万千涟漪，内气不引自动，沿着行脉法的路径缓缓流动起来。

　　待在身体中行走一个周天，汇聚在丹田处，短暂聚集之后，又往四肢百骸扩散。

　　如此往复，生生不息。

　　内气如海潮一般起起落落，流转的速度也越来越快，在丹田汇聚的时间也越来越长。

　　大雨渐渐止歇，树叶上的水滴落下掉入水洼，空灵的叮咚声宛如天籁。

　　不知过了多久，当浩荡的内气积蓄到一个临界点，丹田中那出生前就已关闭的祖窍气海穴猛然一震，打开了一道缝隙。

　　好似巨龙吸水，那几乎能将人撑爆的内气被吞入其中。

　　眨眼间所有的内气消失的无影无踪，体内空空如也。

　　紧接着，一股清灵之气从祖窍中喷薄而出。

　　与此同时，季安的筋骨发出一阵清鸣，清灵之气流转全身，一条条原本不存在的气脉纷纷显现。

　　祖窍开，仙脉现！

　　季安心中狂喜，从玄妙的状态中退了出来。

　　就在这时，他的意识突兀的被拉进一片冷寂黑暗之中。

　　这里所有的声音消失了，时间仿佛也停止了流动。

　　他好似一只被封存在琥珀中小虫，悲哀的是他还有意识，却完全无法控制自己的身体。

　　正当他手足无措之时，黑暗的中心升起柔和的光华，一只背部有完整八卦纹路的乌龟浮现出来。

　　离坎定南北，震兑定东西，是后天八卦。

　　靠，这不是我在山里捡到的那方奇石吗？有人出价十万要买的！

　　随着石龟的出现，季安的意识回归身体，一串信息在他的脑海浮现。

　　【御主：季安】

　　【道韵：0】

　　【灵机：0】

　　【法术：无】

　　金手指到账啦？就因为我想把你卖了你就把我带到这里？

　　好吧，你赢啦。