第三十九章 三年之期（求追读）

“短短一会儿，大约相当于不服用丹药时两日之功，或者更多。”

　　季安振奋异常，如果自己拥有足够的晶石，那么就可以像刘玉师兄那样全天候修炼了。

　　只是想想，他就感觉呼吸急促起来。

　　一天相当于别人一个月，用晶石换时间，是件再划算不过的事情。

　　魏松年微微错愕，不对啊，师弟才炼气四层，按道理说炼化灵力的效果应该更好的。

　　难道，师弟的资质极其差劲只是下品资质？

　　也不对，下品资质的弟子宗门是不会收录的，只有一个可能，师弟的资质堪堪达到中品。

　　“嗯嗯，”魏松年咳嗽两声，笑道：

　　“随着修为的提高，摄灵阵的效果也会慢慢减弱，不过供炼气期弟子使用绰绰有余。”

　　他将阵盘收了起来，又从储物袋中取出一枚玉简递出去：

　　“师弟，请收好阵盘。

　　玉简记载了操控法阵的法诀，只是一种灵力应用方式，极其简单，一看就会。”

　　季安接过东西，拿起玉简放在额头。

　　片刻后，他拿下玉简，笑道：

　　“的确非常简单，多谢师兄，现在我们算算账。”

　　他将包裹放在桌子上解开，把灵石扒拉出来，将符纸符墨推给对方。

　　魏松年搓搓手，他最喜欢清点物资的感觉了，这种感觉和他卖出货物时的感觉同样美妙。

　　很快，他就将所有东西清点了一遍，笑眯眯的说道：

　　“256张一阶下品符纸，112张中品符纸，10瓶下品符墨，嗯......”

　　他快速心算一遍，报了个数字：

　　“一共价值1566灵晶，师弟的收获让那些老灵农也会感到羡慕。”

　　“羡慕啥，羡慕我手里不存晶石吗？”

　　季安失笑，他将灵石推给对方，又说道：

　　“一共是17块灵石85灵晶，师兄点一下。

　　老规矩，拿10瓶符墨的原材料，24颗碧玉丹。

　　嗯，等等，不对！稍等下。”

　　他又拿出五块灵石，有些不好意思的说道：

　　“如果手里没有灵石，摄灵阵我就白买了，这五块灵石不能给师兄。”

　　买了法阵当三个月摆设，太浪费了！好歹得享受十个时辰。

　　“师弟说的很有道理。”

　　魏松年脸上并无任何不悦之意，对方在他这里赚到的灵石又全部在他这里花出去，极品客户啊，好好维护关系。

　　“师弟，扣除购买材料的晶石之后，你还有1901灵晶。”

　　“19块灵石全部归师兄，算上3块灵石的定金，我还欠师兄23块灵石。

　　我准备分半年，慢慢偿还给师兄，多余的一个灵晶不要了。”

　　季安难得大方一次，颇为豪气的摆了摆手。

　　他感叹自己的信用在对方这里越来越好了，竟然能够赊欠20多块灵石。

　　嗯，要再接再厉。

　　“我不着急，师弟慢慢还就是，不能耽误自己的修行。”

　　魏松年将灵石收起，笑道：

　　“我下去找梁丘，给咱们再做一条灵鱼吃。

　　嘿，一鱼四吃，一点儿也不浪费。”

　　他走出房间，心中盘算起来：

　　‘23块灵石数目不小，会影响到我的晶石周转，得找老黄他们借点儿灵石。’

　　......

　　修仙无岁月，时间转瞬即逝。

　　季安在金灵宗碧水湖边安定修行，一转眼已过三年，到了考核之期。

　　“三年小考，刘玉，17岁，种植灵田0亩，炼气九层，评价甲中。”

　　负责考核的老年修士笑呵呵的拱手道：

　　“恭喜刘师侄，考核过后，就是各位师兄挑选弟子的时间，师弟入门三年就有此成就，必然会被师兄们争抢。

　　说不定过不了多久，我就要称呼刘师弟了。”

　　修士心中感叹，此人大概率是青屏山刘氏的嫡系弟子了，受家族供养苦修三年，筑基丹应该都打点好了。

　　这样的弟子各位筑基后期的师兄也定然是抢着要的，只要拜师，弟子筑基做师傅的就能得到一笔宗门奖励，弟子和师父双赢。

　　刘玉温和的笑了笑，拱手回礼：

　　“当不得师叔夸赞，自当奋发苦修，争取能够为宗门略尽绵薄之力。

　　敢问师叔贵姓？”

　　“免贵姓张，单名一个凡字。”

　　修士抚摸着如雪白发，自嘲道：

　　“人如其名，平平凡凡，已是蹉跎大半生。”

　　他刻苦修行一百五十载，现在只有筑基三层修为，这一生能够进阶筑基中期就算祖宗保佑了。

　　刘玉很可能在20岁前筑基，虽然比不了那些天生仙脉贯通的修士，但进阶筑基后期绝无问题。

　　如果机缘不差，未尝没有进阶朝元的可能。

　　刘玉略感尴尬，没有接话。

　　张凡心中的复杂情绪很快就被压下，这么多年，他也认清了现实。

　　只愿好好待在宗门积攒人脉晶石，为家族后辈谋一份更好的出身。

　　他清了清嗓子，说道：

　　“下一个是谁？”

　　季安上前一步，微微躬身：

　　“弟子季安，参见上师。”

　　他指了指手边的灵田，笑道：

　　“这是弟子开垦的灵田。”

　　张凡挑眉，狐疑的说道：

　　“全是你开垦的？！

　　我观你气息，炼气六层而已，十亩灵田，应该无法看顾过来吧！

　　弄虚作假欺瞒宗门，呵呵，少不得进矿洞走一遭。”

　　他隐晦的看了老黄一眼，对方的年纪马上就要驱离宗门，很有可能暗中帮助的季安。

　　在他看来，灵农弟子资质相对差劲，季安能够在三年内达到炼气六层，资质应该不差。

　　可能是跟某些人有过节，所以才被踢到碧水湖种植灵田。

　　季安没有辩解，掐动小云雨术，手中法印舞出残影，白色雾气疯狂汇聚，眨眼间形成一团五亩方圆的灵云。

　　银丝般的雨线落下，朦胧水雾升腾，灵田宛如仙境。

　　“小云雨术圆满！师弟好悟性！”

　　刘玉一声低呼，虽然只是一个初级种植法术，但三年就能练至圆满，可见这位师弟在水行法术的悟性有多么惊人。

　　难道是特殊体质？

　　张凡将手伸入雨幕，静静感受着那股特殊气息，微笑点头。

　　“小云雨术圆满，难怪了。

　　季安，三年小考，炼气六层，开拓灵田十亩，评价甲下。

　　可惜，如果你能突破到炼气后期，一个甲中的评价跑不了。”