第五十章 法术玉简

“发达了啊，季师弟！”

　　魏松年清点完符纸，眼中的炽热能够将人融化。

　　最近宗门又抢占了一条灵脉，新据点的建立，必然会吸引一大批弟子前往猎杀妖兽、寻找灵药。

　　以前炼气期弟子并不敢深入十万大山腹地，万一遇到厉害的妖兽，逃跑都是奢望。

　　现在建立新的据点，护山大阵只要布置好，就有了稳固的后方。

　　以新据点为中心，宗门必然要派遣筑基期修士清理或驱逐方圆百里内的高阶妖兽。

　　相较于以往，猎妖的风险成本降低了，进入一片以前人迹罕至之地，收获又会增加，极大的增强了弟子们猎妖的热情。

　　法器、符篆、丹药等等，都比以前更容易出手。

　　炼器师、制符师和炼丹师们赚的盆满钵满，连带着他也跟着喝了口浓汤。

　　“我听说有猎妖小队找到筑基丹主药，等到宗门下一次炼制筑基丹时，很可能多出几炉。”

　　魏松年摇了摇头，又说道：

　　“不知道宗门是怎么想的，竟然在咱们的新地盘建立坊市，还允许散修进入补给，这不是把利益让出去嘛？！”

　　听着对方的絮叨，季安垂下眼眸，悠悠说道：

　　“咱们西洲的散修越来越多，听说青云仙城和一众大大小小的坊市早已不能满足需求。

　　暗地里，散修们对三大宗门和各大家族的不满情绪也越来越大。

　　现在挺好的，散修们有了出路，和宗门的关系也能缓和一些。”

　　三大宗占据了西洲最好的几条灵脉，再加上各大修仙家族占据的，散修们的日子从没有好过。

　　“嗨，这些事还不是宗门自己弄出来的。

　　我听家族长辈说，宗门在一百年前提高了炼制开脉丹的数量，不仅分配给道院，还向外界销售。

　　三十六块灵石的价格虽然昂贵，但那些炼气后期的散修如果无意更进一步，凑十年八年还是能凑够的。”

　　开脉丹的炼制药材并不算太珍贵，有点儿历史的修仙家族也可以炼制出来。

　　魏松年想不出宗门这么做的用意，以前宗门和大家族很默契的控制着修士的数量，不然散修的数量就多的如蝗虫一般。

　　灵脉就那么多，承载不住太多修士日夜汲取灵气。

　　资源产出的数量也有定数，修士过多只能激发彼此的矛盾。

　　各大家族看到宗门的操作，只能跟着多多炼制开脉丹。

　　炼气期散修多了，家族修士的数量必然也要提上去，有很多散修抱团强抢资源的先例。

　　季安心中对宗门行为有了模糊的猜测，他微笑道：

　　“宗门定然有其他方面的考虑，搬起石头砸自己脚的事情没有人愿意干。”

　　“也是，不入筑基，不算真正踏入仙途，咱们这些炼气小修也没资格知道那么多。”

　　魏松年已经算好了账，说道：

　　“师弟，你的符纸符墨加起来，一共6550灵晶。”

　　他挠了挠头，这样的收入比大部分拿命猎妖的炼气修士赚的多啊，还安全无风险。

　　听对方说要种15亩灵田后，他就大致计算了下可以获取的收益，真正面对这笔晶石，他的心跳还是不争气的加速起来。

　　他想起自己炼气七层时，有次一个月挣了十三块灵石，兴奋的大半夜睡不着。

　　“师兄现在手中有多少参元丹？”

　　季安眼中现出振奋之色，这三个月修炼时，他体内的法力总是空空如也，半寸的仙脉支脉也未开辟出来。

　　挣晶石重要，开拓仙脉提升资质更重要啊。

　　“二十颗！不过最近丹药价格上涨，每颗丹药加价十灵晶。”

　　“我全要了，另外再配二十瓶符墨材料。”

　　就喜欢你这豪爽的样子，魏松年喜笑颜开，他特意留下了这么多丹药。

　　如果不是手中的晶石不足，他还要多备一些呢。

　　果然在花晶石这方面，对方还从未让他失望过。

　　“最近符墨材料降价，一份材料算师弟55灵晶，师弟还有12块灵石。”

　　季安微微点头，说道：

　　“十块灵石还债，剩下的两块当定金。

　　师兄，我想要一套法阵，能够护住小院。

　　我栽种了灵果树，还有一批火云参，大意不得。

　　不求法阵多强大，只要求能够封禁内外即可。”

　　这次交易，又是一个灵石也没留在手里。

　　魏松年摸着下巴，认同的说道：

　　“的确不能大意，说不定就会有小型妖兽潜进去偷吃。

　　你的院子面积不大，普通的封禁法阵便宜，大约二十块灵石就能拿下。

　　最近生意不错，一个月后我会再去青云仙城一趟，到时候帮你买一套。”

　　“宗门的阵法师也能做吧？”

　　季安问道，他比较急。

　　“能是能，但学习阵法难度不小，至少也要炼气后期的修为才会涉猎。

　　宗门的阵法师，都是筑基修为，一来我没门路，二来他们估计看不上这小活儿。”

　　“好吧，我等等。”

　　交易完成，季安拿着丹药和符墨材料匆匆离开。

　　没有法阵守护，他离开院子太久就心中不安。

　　......

　　第二日清晨，老黄爷孙帮着季安运送灵米去庶务殿缴纳田租。

　　买了谷种后，他又拿出十块灵石兑换了两百贡献点，买到心心念念的法术玉简。

　　马不停蹄的回到竹楼，季安迫不及待的将玉简放在额头。

　　良久之后，他放下玉简，开始思索练习什么法术。

　　玉简中的法术有很多，攻击的、防御的、辅助的，林林总总一共十几个。

　　人的精力有限，必须有所侧重。

　　斟酌许久，季安做出选择，决定先学习控物术、庚金指、水幕术和御风术等四个法术。

　　控物术是操控法器的基础，还非常实用。

　　学了之后，无论是种植灵田还是收获灵米，或者是制做符纸，都方便许多，必学。

　　五行法术中，金行和火行法术攻击力更胜一筹，他对金行灵气的运用有更多的理解，所以选择庚金指。

　　水幕术是防御法术，虽然水行法术防御不算高，但他还有大量的坎灵可以用，学这个只需入门就可以。

　　御风术可以提升身体的速度和灵活性，即使突破筑基也能用上，打不过妖兽跑的过也是本事。

　　这样一来，攻击、防御、辅助的法术都有了，等到法术大成且突破到炼气九层，弄一套法器就可以参与猎妖。