第七十九章 青云仙城

飞舟缓缓升空，待调整好方向疾驰而去。

　　筑基期的师伯和飞舟的值守弟子自会舱室中安歇，季安这种搭便车的只能留在甲板之上。

　　好在飞舟穿行之时有灵气护罩，倒也没有罡风劲吹之苦。

　　看了一会儿风景后，季安失去新鲜感，于是盘坐下来闭目养神，思索今后的道路。

　　根据当日秦岩师伯的论述，炼气期需要开拓出更多的仙脉支脉。

　　他需要用贡献点兑换一份开脉秘法，将炼气期能够开拓出的支脉尽可能全部开辟出来。

　　这是一个水磨的功夫，而今他已经炼气九层，需要提前做准备徐徐图之。

　　筑基需要做到灵气化液，清源经的最后一层心法中有秘术，可以在修炼时汇聚出法力气旋，从而可以增加法力凝液的效率。

　　这等秘法散修恐怕闻所未闻。

　　筑基三关，法力、肉身、神识。

　　季安肉身无损，神识远超普通同阶修士，以后继续努力演练锐金诀，准备筑基之前必然能够将法术演练到凝聚道种的地步。

　　他面临唯一的难点其实是法力可能不足的情况。

　　无声的叹了口气，季安脸上露出苦笑，法力不是可能不足，是必然会出现不足。

　　筑基时需要不断汲取灵气炼化成法力，源源不断的汇聚进入丹田，从而尽可能的提高气海穴中的法力浓度，以达到法力凝液的临界点。

　　石龟雁过拔毛，炼化的法力会被吞掉一半，这不以他的意志为转移，必然对筑基造成巨大影响。

　　筑基时除了要准备筑基丹，他还需要准备一些能够迅速恢复法力的天材地宝，而且分量要足。

　　假若筑基丹的药力不足时，也有应对的手段。

　　思后想前，季安发现自己需要准备的晶石多着呢。

　　......

　　一座高耸入云的巨大山城映入眼帘，飞舟的速度缓缓降低，开始降落。

　　无数的符鸟、御兽和飞舟起飞落下，仙城外的几个巨大平台上犹如繁忙的空港。

　　待到飞舟降落，宗门领头的筑基修士掐动法诀，巨大的飞舟迅速缩小，变成一个两寸多长的小舟后被拢入袖中。

　　散修们在法禁的出入口排着长队依次进入，有的人拿着一块玉牌被直接放行，有的人应该是初次进入仙城正在办理手续。

　　三大宗门和一干入股的大家族弟子就没有这么繁琐，季安等人跟在筑基师伯的后面，值守的管事看到后立刻放行。

　　穿过法禁之后，众人三五成群各自散去。

　　季安招招手，立刻引来不少掮客。

　　一群炼气初期的少年围了过来，看着他穿着金灵宗的制式道袍，各个喜笑颜开。

　　“前辈前辈，您需要什么样的向导？我对仙城的西城区的店铺了如指掌。”

　　“前辈，如果你需要选购御兽或者妖兽幼崽......”

　　我这个炼气九层的菜鸡竟然成前辈了！季安呲牙，伸手下压说道：

　　“我需要逛逛售卖符篆和丹药药材的商铺，谁熟悉？”

　　听到他的话，立刻少年举起手臂，而那些不熟悉的少年迅速散去。

　　“你们怎么收费的？”

　　“前辈，一天20灵晶，都是这个价格。”

　　少年们眼睛中闪烁着希冀的光，似乎说着‘快选我。’

　　这个价格并不贵，因为他们带着的修士如果有交易，店铺会给他们额外的佣金。

　　“就你啦。”

　　季安伸手指着一个有些瘦弱但眼神清亮的少年说道，摸出10枚灵晶。

　　其余人叹息一声各自散去，被选中的少年眉开眼笑的上前接过晶石：

　　“前辈，您是先去购买丹药还是符篆？”

　　“去符篆区，我要购买一些符笔符墨，另外找些商铺合作售卖符篆，中品庚金符和水幕符。

　　然后我要去挑选一些御兽所需的药材，并购买玉芝丹。”

　　寻灵鼠在季安的精心养护下，距离突破炼气后期不远，需要配置新的饲灵丸了。

　　近些时日他感觉参元丹的效果比之前下降不少，不知道是产生耐药性还是别的什么原因，他想换一种丹药试试。

　　“好嘞，前辈这边请，”少年殷勤的走在前面带路。

　　“我的时间很紧，明日就要离开，规划好路线。”

　　......

　　四层高的宝符阁在众多两层的建筑物里是鹤立鸡群的存在，门口一直有修士进进出出，一派繁忙的景象。

　　“前辈，这里是青云仙城最大的符篆店铺了，你的要求估计只有他们能够满足。”

　　少年有些心虚的说道，他们已经走了十多家商铺了。

　　这位前辈演示了不少张符篆，但店铺的掌柜们虽对符篆夸赞却只愿意少量购买。

　　他觉得今天赚不到多少晶石了，对方不是现场交易，只是约定了供货，这样子他从店铺拿到的佣金不会多。

　　想到这里心中微微有些发苦，在仙城居住不易，他们家好几天都是入不敷出，更别提购买丹药提升修为了。

　　两人迈步而入，一名侍女迎上来，热情的打着招呼：

　　“道友是出售材料还是购买符篆？”

　　季安淡淡开口道：

　　“我有一批中品符篆出售，品质优良，想与贵阁合作。”

　　“不知道道友出售的什么符篆？我帮你通报给管事，看看有没有合作的可能。”

　　侍女回应道，心中对此并不看好，店铺自有知根知底合作的符师。

　　季安拿出两张符篆交到对方手中：“庚金符和水幕符，符篆威能一试便知。”

　　“请道友稍等，”侍女接过灵光盎然的符篆上了二楼。

　　过了一会儿，侍女匆匆下来，笑道：

　　“道友，请跟我来。”

　　两人上了楼见到管事，是一名气质温婉的坤道，身穿绣着青色枫叶的白色道袍，不经意间散发出一丝强大灵压。

　　“金灵宗弟子季安，拜见前辈。”

　　季安上前行礼，对面是名筑基修士。

　　“竟然是金灵宗的小友，坐。”

　　“贫道殷灵素，落枫谷执事，这几年来坐镇宝符阁，不知这两道符篆是何人绘制？”

　　刚才她激发符篆，竟然发现法术的威能比起上品符篆也相差不远。

　　原本没有合作的心思，现在有了几分意动。

　　“正是弟子。”

　　殷灵素的眼眸微微一亮，笑道：

　　“小友除了刚才的两种符篆之外，还能绘制什么？

　　你知道的，庚金符和水幕符的需求量一直不大。”

　　季安苦笑一声：“目前能够拿的出手的，只有这两种了。”

　　他没料到自己选择的符篆到了青云仙城也要滞销，但再学习法术的时间成本太高，只能等凝聚出金行和土行道种之后再做打算。

　　殷灵素有些意兴阑珊，符篆虽好，奈何需求不算大。

　　两人又闲聊一会儿，最后拟定每两个月供货500张水幕符和200张庚金符，条件是宝符阁只付一半的货款，另一半等下次交易再结清。

　　季安无可奈何，只好先答应下来，东西先卖出去再说。

　　这样的话，魏松年和青云仙城的诸多商铺就能将他的符篆消化个差不多。