第二十章 收获灵谷

随着灵谷抽穗期的到来，碧水湖沿岸的灵农们忙碌起来。

　　往常，灵田里一天也难见到几个身影，现在每块灵田里都有人看顾，施雨、杀虫......忙得不可开交。

　　这些灵田没有建在灵脉之上，如果仅仅依靠灵脉逸散出来的灵力种植，不可能有好收成。

　　那些建立在灵脉上的灵田，只属于宗门。

　　灵农们的作用，就是运用施雨、梳理地气、萃取木行元气补益灵力等手段为灵谷茁壮生长弥补灵气缺口。

　　季安明白，他们就是灵谷的‘肥育’机器。

　　他现在处在宗门金字塔的最底层，但终有一天，他要看看塔尖的风景，是不是高处不胜寒。

　　忙碌的日子总让人感觉过的飞快，两个月一闪而过。

　　临近收获的几天，季安白天整天都蹲在灵田，一刻也不敢离开。

　　环碧水湖聚集了成千上万的鸟雀，趁人不注意，就飞到灵田啄两下。

　　如果敢放任这些小东西在灵田待一会儿，不知道要损失多少灵谷。

　　有些富裕的灵农购买了傀儡守护灵田，老黄就有一个，他没有这等财力，只能自己当稻田的守望者。

　　“终于结束了，”季安擦了擦汗，背起落袋的灵谷回到自己的竹楼。

　　他用绳子捆住布袋，从门后拿出借来的大秤，挂住绳子右手拎起木杆秤，左手拨动着秤砣。

　　“一百，一百一，灵谷一百二十一斤，还不错！”

　　季安欣慰的笑了笑。

　　一亩灵田，在管理良好、灵农的种植法术都达到二阶的情况下，每季的收成是二百斤灵谷，这是最理想的情况。

　　季安拥有第三层的小云雨术、厚土诀和枯荣诀，半亩灵田理想情况能够收获一百三十斤灵谷。

　　宗门对一阶灵谷的收购价是每斤一灵晶，根据品质不同略有出入。

　　季安这批灵谷品相还不错，全卖掉的话，应该可得一百二十多枚灵晶，算是一笔巨款，大概会比那些同一批进入宗门的灵农多收获二三十枚灵晶。

　　不过，也就第一年能够有这样的收获，一年后，他就要缴纳田租和赋税，还有其他额外的成本。

　　一亩灵田，按季度算，购买谷种大约需要二十灵晶，田租六十斤灵谷，还有‘人头税’。

　　炼气一层每年十贡献点，炼气二层二十点，以此类推，贡献点是直接从玉牌上扣。

　　如果连续两个季度无法足额缴纳赋税，会被押到矿山劳役三个月，而后逐出宗门。

　　老黄说，如果想在谷种上面节省，收获会叫灵农们做人，培育谷种，是宗门的不传秘法。田租在三年前突然从五十斤灵谷涨到六十斤，很多灵农的日子又清苦许多。

　　季安感叹一声，即便宗门赋税不低，但也比混散修好多了，他父亲曾说炼气初期时有时候一年的收获不到两块灵石。

　　他拉出来椅子坐在院落，想着着是不是弄一把摇椅。

　　日暮时分，在大树下放上一把摇椅，沏一壶灵茶，美滋滋的坐上去，养一头灵兽趴在椅旁。

　　啧啧，想想就觉得有种出尘的意境。

　　他闭上眼睛，心神勾连石龟。

　　【御主：季安】

　　【道韵：0】

　　【灵机：坎灵23.4，坤灵7.2，巽灵0.1】

　　【法术：小云雨术（小成92%）

　　厚土诀（小成97%）

　　枯荣诀（小成52%）

　　炎火咒（入门1%）

　　锐金诀（精通12%）】

　　两个月时间，季安自己苦练法术，再加上石龟提供了一点点小帮助，小云雨术和厚土诀随时可以赶上老黄苦修多年的境界。

　　唯一不太好的消息，是两个月丹药不缺丝毫没有懈怠的修行，仍然没有进阶炼气三层。

　　如果不是担心法术境界太高凭借他现在的修为难以驾驭，小云雨术和厚土诀必然已经达到大成层次。

　　“小安哥，收成怎么样？”

　　思绪被打断，季安睁眼，看到老黄笑呵呵的站在篱笆之外。

　　他赶忙起身，笑道：

　　“师兄请进，托福，收成还不错。”

　　他又指着地上的布袋：

　　“师兄称一下，包你大吃一惊！”

　　“哦，我可要好好看看。”

　　老黄抓起捆住布袋的绳子掂了掂，眼中露出了然之色：

　　“一百二十斤上下，小安哥简直就是天生的灵农！

　　我当年要是有你现在的天赋，说不定现在就是个筑基大修啦。”

　　言罢，不胜唏嘘。

　　“师兄的感应力惊人！”

　　季安赞了一声，看到老黄不用秤就估准了重量，让他颇为惊异。

　　“哎，我仔细算了下，如果一年后开始缴纳宗门赋税，这点儿收获勉强糊口罢了。”

　　一亩灵田辛苦三个月，落手里只有一百多灵晶而已，丹药都不敢敞开了吃。

　　炼化的法力有一半都喂了石龟大爷，不嗑药加速修行恐怕进阶炼气中期都费劲。

　　他还欠一屁股债，一年后必须还一部分，否则就没信誉了。

　　季安凑近一步，说道：

　　“师兄，你培育出来的一阶灵田，能够增产多少啊？”

　　“不知道。”

　　季安微微蹙眉，商业机密不愿意说？！

　　老黄失笑：“小安哥，不入品的灵田，只能种植黄芽米。

　　但黄芽米的产量，一亩灵田撑死三百斤。”

　　“你就是将小云雨术、厚土诀、枯荣诀这些种植法术练习到圆满层次，也无法打破极限。

　　但一阶下品灵田，就能种植碧玉米，嘿嘿，这可是炼制炼气中期丹药碧玉丹的主材。

　　没有人会拿一阶灵田种黄芽米。”

　　“那你发的很啊，师兄！”

　　老黄脸色发苦：

　　“小安哥，你不会以为灵田的地租都是用黄芽米结算吧？你种啥就得用啥结算。

　　碧玉米的谷种在成本里的占比，快到两成了，大成级的种植法术对碧玉米的产量提高增幅也下降不少。”

　　“生活不易啊。”

　　季安一声叹息。

　　老黄深有同感的点点头，他打开布袋，抓出一把灵谷，脱壳后赞道：

　　“品相很好啊，能多卖几个灵晶。”

　　“还好，”季安微笑着，他不准备卖掉，留着自己吃。

　　黄芽丹不能天天服用，害怕丹毒聚集难以祛除，但灵谷可以天天吃，顿顿吃。

　　对他来说，修为上来了，会有更多的选择。

　　其他人需要苦呵呵的参悟法术，他不需要，这是他最大的优势。