第七十章 螳螂捕蝉

一道金光从季安手指发出，射向妖兽的眼睛，不过这次他只用了四分力。

　　火角犀防御强悍，但眼睛上可没有鳞甲。

　　妖兽反应极其迅捷，微微偏头，就让过的脆弱部位。

　　金光命中妖兽的坚硬的额骨，堪堪刺破坚韧的甲皮。

　　妖兽的攻击也到了，热情的火红色在季安的双眸中燃起，炽热的火行灵气扑面，他似乎闻到了头发烧焦的味道。

　　水蓝色的光华横在自己身前，水幕术释放出来，阻挡住汹涌的火海。

　　他的身体在法术激发的瞬间疾退，同时不忘激发出水幕符，瞬间设下双重防御。

　　红蓝对抗，火焰和水幕激情碰撞。

　　水幕上涟漪阵阵，如同平静的湖泊中投入了一块巨石。

　　终究没能击破看似纤薄的水幕，火焰倒卷而回。

　　此刻火角犀的双蹄踏下，水幕如被击碎的玻璃，碎裂成漫天的灵光碎片，火光映照出斑斓五色。

　　妖兽通体雪白如羊脂美玉犀角变成橙色，猛然向着第二层水幕撞去。

　　季安瞳孔微缩，立即再激发一张水幕符，并将石龟盾护在身前。

　　他的身形再退，手中法印变幻，再次施法水幕术。

　　火行法术的威力可以根据颜色判断，从弱到强依次是红、黄、蓝、白、紫。

　　炼气期层次的火行法术的颜色是如炉火般的红色，橙色则是红和黄之间的中间色，这头火角犀很可能又是一头距离筑基期很近的妖兽。

　　这么刺激吗？刚刚加入猎妖小队连续两次遇到这么强的妖兽，季安觉得自己的运气简直爆棚。

　　江秋月看着同伴释放法术激发符篆如行云流水，安全无忧，本想利用水幕术多消耗下妖兽的妖力，看到的犀角的颜色后也顾不得再等了，立刻激发寒风术。

　　第二层水幕只坚持了一瞬就散成满天星，火角犀余势不减撞到了第三个水幕。

　　橙黄色的犀角顶在水幕上，强大的冲撞力荡起层层波纹，但终究扛住了所有。

　　季安身前水光潋滟，第四个水幕术完成。

　　一团丈许方圆的白毛风袭来，火角犀身上凝了一层浅浅的白霜。

　　火角犀怒吼着，它太讨厌这种冰冷的感觉了。

　　随着愤怒之意高涨它本就巨大的体形竟然又膨胀几分，身上的白霜顿时消失不见。

　　水克火，但水少而火盛，泼水如同火上浇油。

　　此时陈墨玄已经帮助田玉磊稳住了局势，冲过来的同时，激发寒风术。

　　刚才他注意到这边的情况，大喝道：

　　“全力进攻，我们最多只有几十息的时间。”

　　火角犀大嘴张开，一道火柱呼出迎面碰上寒风术，竟然拼了个旗鼓相当。

　　不过它面对的可是四个人，又是两道寒风术袭来，被炙烤发红的地面瞬间冷却。

　　楚河控制着法器，狠狠的夯在妖兽犀角下的鼻骨上。

　　火角犀除了眼睛和谷道，几乎没有弱点。

　　这个位置，可以说是妖兽不是弱点的弱点了，如果攻击足够势大力沉，最有可能取得战果。

　　就是现在！季安的身体从水幕术后面窜了出来，庚金指蓄势待发。

　　妖兽吃痛，下意识的张嘴怒吼，牛头有一瞬间的静止。

　　全力激发庚金指凝聚如小指粗，金光带着无匹的锋锐气息准确射入妖兽的眼眸，这次它避无可避。

　　火角犀疯狂跃起，如同癫痫般头重脚轻的跳跃几下，重重的摔在地上。

　　“妙啊，下一个！”

　　陈墨玄喝彩道，这次攻击对时机的把握让人惊叹，早一瞬或晚一瞬都可能被妖兽反应过来。

　　解决了兽群最强的一头火角犀，再解决另外一头，胜利的天平就完全倾斜过来。

　　此刻，兽群距离大家不足一里。

　　五个人一拥而上，丝毫不吝啬寒风符，赶在兽群冲过来之前的解决掉第二头炼气九层的火角犀。

　　“且战且退！”

　　陈墨玄意气风发的喊道，再解决掉三头炼气七层的火角犀，兽群就不足为虑。

　　火角犀脾气暴躁，看到同类死亡更会发狂，死战不退。

　　这样的习性有两面性，如果对手实力稍弱，很大可能被追击致死。

　　倘若对手够强，那么整个族群就会面临覆灭的危险。

　　其他人脸上也露出兴奋之色，其中一头炼气九层的火角犀很快的解决了，节省了不少寒风符，现在小队中有足够的资本与这些妖兽周旋。

　　楚河突然瞥见上空有几个黑点正在靠近，只有十几多丈。

　　定睛一看，发现竟然是四个人，还用灰布蒙着脸！

　　他猛然发出低啸，又快又急的喝道：

　　“右手边，有人靠近，乘符鸟。”

　　靠近的听到了他的声音，有人立刻发出一声怪笑：

　　“今天合该我们发财，伙计们，等妖兽冲上来，慢慢招呼他们！”

　　陈墨玄心中一沉，妖兽群已经冲了过来，再加上天空有人骚扰，今天危险了。

　　其他人的脸色也不好看，这种情况是最危险，既要分心应付天空骚扰，又要应付兽群，稍有不慎就是身死的局面。

　　即便是他们击杀掉所有火角犀，恐怕也没多少法力应付这些打劫的修士。

　　季安眼睛一转，掐动法诀释放小云雨术。

　　白色云雾凝聚后扩散开来，“哗啦啦”，灵雨欢快的下了起来。

　　他接连释放了两次法术，两团云雾合在一起，将众人遮挡起来。

　　还能这么玩儿？陈墨玄眼前猛然一亮，对这个师弟天马行空的想法钦佩不已。

　　种植法术竟然可以拿来当做改变天象的武器，灰雾很浓，从天空看不清下面的情形，偷袭也就无从谈起。

　　只不过这团云怎么这么大？！

　　不用招呼，大家默契的往雨幕中钻。

　　宁可让敌人联手，也不能腹背受敌，这是成熟猎妖小队的战斗操守。

　　那些飞过来打劫的人傻了眼，看不清下面的情形怎么牵制偷袭？

　　一个身材削瘦的劫修不甘心煮熟的鸭子飞了，催动符鸟猛然下冲，想要趁着最后的机会对敌人造成点儿伤害。

　　他将玄铁盾横在胸前，控制的法剑借下冲之势割出一道冷光，直取落在最后的季安。