第三十一章 突破，炼气中期

和刘玉分开，季安回到竹楼。

　　他拿起木雕，思索着什么时候去找梁丘寻点儿鱼鳔胶，这东西粘合木器效果贼好。

　　木雕是银叶松材质，由两块木料粘合而成，粘合用的胶只是普通的树胶。

　　银叶松是一种较为常见的木料，季安在凝练木元珠的时候见过几株。

　　下意识的将木雕放到眼前，他微微一愣，走出竹楼将木雕放到阳光下。

　　光线穿过孔洞，季安发现木雕中心的位置色泽和其他地方有明显区别，好似是个夹层被什么东西填满。

　　这里面藏着东西！

　　季安心中猛然一喜，难道是藏宝图什么的？！这个可以有啊。

　　木雕是父亲亲手雕刻，有东西也必然是父亲放进去的。

　　心中产生这个念头的同时，季安立刻施法，释放炎火咒。

　　这个法术能够产生一定的温度，用来软化粘合木雕的树胶刚刚好。

　　由于温度不高，纸张都不能点燃，因此不会烧毁木料，也不会烧毁里面的东西。

　　接连两次施法后，季安抓紧木雕用力一掰：

　　“开！”

　　“啪”，木雕应声裂成两半，只见一卷折叠的整整齐齐的兽皮显露出来，兽皮的中央，还破了一个洞。

　　造孽啊，千万别把关键信息损坏了。

　　季安祈祷着，呼出一口气，慢慢打开兽皮。

　　他明白父亲不用玉简记录信息的原因，玉简是有微弱的灵力波动的。

　　炼气期的修士也许察觉不到，但筑基期就未必了。

　　良久之后，当季安反复确认自己将兽皮上的内容全部记在脑子里，他走到厨房将兽皮烧掉。

　　兽皮上记载的是培育寻宝鼠的秘法，寻宝鼠分为两种，第一种叫寻灵鼠，用来搜索灵药，第二种叫寻矿鼠，用来搜索矿脉。

　　当年他父亲，培育的是寻灵鼠，一个散修培育寻矿鼠毫无意义。

　　虽然一些字迹被法术抹去，但关键信息没有丢失，季安能够将秘法顺下来。

　　秘法有残缺，最多能够将寻宝鼠培育到筑基中期，不过这样的秘法对散修来说如同珍宝。

　　也许父亲有着建立家族的心思，这些东西用的好，足以培养出来一名筑基修士，秘法就能当做家族传承。

　　如果是刚刚进入宗门的时候得到秘法，季安很可能就将这秘法转手卖给张远山等人，但是现在，他却不会如此草率。

　　首先是不确定这秘法的价值，难以卖出一个好价钱，其次他现在度过了最艰难的时刻，完全可以利用秘法做一个长久的生意。

　　秘法销毁后，季安出去砍了一根手臂粗的银叶松树枝，扔在篱笆门外晾晒，木雕还是要修复的。

　　......

　　灵谷收割了一茬又一茬，半年时间匆匆而过。

　　寒月无声，斜照竹楼。

　　季安盘坐在蒲团之上，按照功法中的方法，引导法力一次次冲击瓶颈。

　　从魏松年那里得到的丹药只用了两瓶的时候，他就感觉遇到了瓶颈。

　　虽然资质一般，但架不住不计成本的用丹药和灵米喂，因此他比大多数同期的普通弟子更快面临突破的问题。

　　因为刘玉的指点，他没有着急突破，而是坚持用自身的法力一遍遍的冲击瓶颈。

　　四个月时间的慢慢消磨，这道瓶颈已然松动。

　　不仅如此，身体中的仙脉又多出两条寸许长的支脉，本身资质又有细微的提升，算是意外之喜。

　　他体内的法力缓缓消耗，终于再也无法积蓄足够的法力冲击瓶颈。

　　季安结束修炼，眸光却有兴奋之色，他有种直觉，突破的时机，就在今晚！

　　稍作休息，温养心神。

　　他摸出一个玉瓶，倒出一颗天青色的丹药。

　　这是魏松年赠予他的碧玉丹，是炼气中期弟子用来增长法力的丹药。

　　炼气三层拿来使用太浪费药力，但用于炼化法力冲击炼气中期瓶颈，却再好不过。

　　重新盘坐在蒲团上，季安仰头吞下丹药，开始修炼清源经。

　　碧玉丹的药力要比黄芽丹猛烈许多，随着功法的运转，丹药中蕴含的灵力迅速炼化。

　　由于体内容纳有限，大量灵力竟然通过身体毛孔逸散出去，着实让人可惜。

　　法力汇聚成浪涛，一波还未平息一波又来侵袭，那松动的瓶颈怎能经受！

　　不消片刻，随着又一波法力之潮的涌入，气海穴蓦然被撑大几分。

　　法力悉数涌入丹田，而后一股有别于炼气初期质感的法力涌出，涌进仙脉之中。

　　季安立刻发现，随着新法力的涌入，仙脉竟然变得粗壮几分。

　　与此同时，又开辟出三条寸许长的支脉。

　　身体立刻生出一股轻灵之感，好似春日来临后脱去冬日的棉衣。

　　又好似吃了什么十全大补的灵药，五脏六腑暖意融融。

　　筋骨轻鸣，一股热流从尾椎升起，窜到腰部。

　　将丹药中剩余的药力炼化后，季安睁开双眸。

　　有一个刹那，光线昏暗的房间在他眼中纤毫毕现。

　　握紧更有力量的双拳，季安低声轻诵：

　　“历时一年，炼气四层。

　　比那些天才差远了，但我有自己的节奏。”

　　他的心神沉入气海，勾连上石龟。

　　【御主：季安】

　　【道韵：0】

　　【灵机：坎灵0.3，坤灵0.2，巽灵0.1】

　　【法术：小云雨术（大成81%）

　　厚土诀（大成50%）

　　枯荣诀（大成15%）

　　炎火咒（精通38%）

　　锐金诀（小成21%）】

　　半年清修，小云雨术已经接近圆满，季安有把握三个月后，在下次灵谷收获之前将法术提升到圆满层次。

　　据说宗门中将一门种植法术练至圆满的最快记录，是几百年前一名叫杨得草的灵农创造的。

　　对方进入宗门二十六载，在四十二岁那年将厚土诀练至圆满。

　　这名前辈的经历堪称传奇，卡着点进阶炼气中期，卡着点进阶炼气后期，卡着点进阶筑基。

　　最后失了天眷，在冲击朝元期时不幸身死，这也是宗门灵农达到的最高层次。

　　季安推开窗户，仰望中天的白玉盘，悠悠吐出一口气。

　　来到这个世界不觉已有一年，曾经那些觉得会念念不忘的深刻记忆，在念念不忘的过程中慢慢淡忘。

　　而今，他已经真正融入这个世界，异乡已成故乡。

　　小楼外凉风阵阵，树叶沙沙。

　　明月照在院中菜地，绿叶下探出几个碧玉似的黄瓜。