第二十八章 六脉神剑？

其实一年就有把握将小云雨术演练至圆满层次，但做人嘛，留一手是个好习惯，所以季安报了个三年。

　　即使如此，在其他人眼中，也觉得这是件难以实现的事情。

　　赵梦瑶的秀眉拧在一起，眸光意味悠长。

　　在宗门将法术练至圆满的炼气期弟子有吗？

　　有，她身边就能找到一个。

　　不过这些人都是无望筑基之后将时间和法力都用来打磨法术，从而获得可以更长时间留在宗门的资格。

　　那些对筑基有期望之人，恨不得所有的时间都用在炼化法力提升修为上面。

　　修为才是一切的基础，特别是大境界的突破，能够显著延长寿命。

　　活得久，才有时间更从容的打磨法术，提升修为。

　　一般来讲，修士们如果能够一直保持修为的勇猛精进，是不会愿意花太多时间练习法术领悟其玄妙的。

　　但是，如果只需要三年时间就能将法术演练至圆满，没有修士会拒绝啊。

　　楚河双眉一挑，张口想要说些什么，又讪讪闭口。

　　半年时间他勉强将炼器的三个基础法术演练到小成，说话完全没底气。

　　他的修为境界比对方要高，法诀进度却落后对方，而且小成和大成的差距，他懂！

　　张远山看着如血残光涂抹在季安的侧脸，看着他眸中内敛的神光，心中莫名一动。

　　先不谈对方能不能达到这个目标，只是这份从容的气度就让人安心。

　　“那我们拭目以待，”张远山抬眼仰望天空，又说道：

　　“时辰不早，我等还要返回各自殿门，师弟就此别过。”

　　又过了一关。

　　季安心中松了一口气，装逼很累的！

　　如果演不出来那个气场，就是败笔啊。

　　“师兄、师姐稍待。”

　　他冒雨冲入竹楼，找出几个小布袋抖干净，给每人装了十余斤黄芽米。

　　又找到一块油布包住布袋，将油布包揣在怀里，弓着腰跑出来。

　　“师弟这里别无好物，如果师兄师姐不嫌弃，些许灵米还请收下。”

　　人情嘛，就是在一次次往来中建立起来的。

　　不谈目的动机，这几人切切实实帮助了他，以后可以处。

　　张远山大大方方的拿起布袋，笑道：

　　“好，刚吃了师弟的灵米满口余香，笑纳了。”

　　另外两人也收了灵米，而后乘符鸟离开。

　　夕阳映照下的三个影子在季安眼中慢慢变小，他立刻转身回到竹楼。

　　换上干衣，盘坐在蒲团上修炼清源经，黄芽米中的灵力怎能白白浪费呢！

　　待他再次睁眼，已是一个时辰之后，他现在能够修炼的时长，比最初修炼时多出半刻。

　　月光满屋，窗台上被盘的包浆的木雕像碎玻璃一样反光。

　　“明天卖掉一部分灵米，要加快节奏提升修为了。”

　　石龟的吞噬加上本身不高的资质，没有丹药的日子提升修为太过缓慢。

　　季安还打算尽快突破炼气中期呢，修为越高，体内可以容纳的法力越多，就能释放出更多的法术，也就能种植更多的灵田。

　　如果不算身上背负的债务，他提升修为的完美闭环已经有了雏形。

　　季安起身活动着腿脚，长时间保持一个姿势身体略微有些僵硬。

　　炼气期修士体内的仙脉并不如何茁壮，无法在修炼时滋养到每一寸身体，这也是炼气期修士无法长时间修炼的另一个原因。

　　待到突破筑基，就没有这个顾虑了。

　　当腿部的的酥麻感彻底消失，季安开始练习锐金诀。

　　虽然第二层的法术就能解决灵谷的蚜虫问题，但练习锐金诀能够更精准的控制法力，还能起到锻炼神识强度的作用，他将更多的时间倾斜在这个法术上面。

　　季安感觉今天的状态特别好，金行灵气凝结的细丝顺着他的心意任意变幻着。

　　无论是聚成一束还是散开一片，都显得得心应手游刃有余。

　　他心无杂念，沉浸在这美好的感觉中。

　　当他又一次将金行灵气聚在一起时，他蓦然觉得这次似乎有什么不同。

　　一道淡淡的小指粗的金芒从指尖发射，飞出四五米远，准备命中窗台上的木雕。

　　卧槽，老子练成六脉神剑啦？

　　季安呆了一瞬，心头狂喜，他猛然跨出一步，拿起木雕凑到眼前。

　　木雕被金行灵气捅出一个孔，洞口并不光滑，摸着有些许毛刺。

　　闭上一只眼，他从这个小孔中看到了楼外明月。

　　他缓缓移动，看到了被月光照耀的树叶，看到了天穹的星辰。

　　谁说种植法术不能伤人！

　　季安的嘴角咧到了耳根，这要是对着人施法，炼气初期的法修应该扛不住吧？！

　　【锐金诀（精通49%→ 51%）】

　　可惜！竟然不是顿悟。

　　心中说着可惜，季安眼中却神采飞扬。

　　他的手指摩挲着木雕的伤口，嘴唇翕动：

　　“可怜，本来是好事，受伤的却是你。”

　　这个木雕陪伴自己多年，有感情了。

　　他决定有时间的话找些和木雕相同木料，把小孔给糊上。

　　季安仔细回想刚才聚丝成束的状态，开始还原当时的操作。

　　失败了十几次后，终于又成功了一次，这一回遭殃的是木架上的黄瓜。

　　“耶！”

　　他想再次施法，才惊觉体内灵力已经所剩无几，而且脑袋隐隐作痛，这是神识使用过度的表现。

　　修行是个长远的过程，想要一蹴而就，在玄门正宗的传承中绝无可能。

　　季安盘坐在蒲团上，开始思考今天练习法术时为何状态爆棚。

　　冥思良久，他渐渐有些眉目。

　　自从踏入宗门，纵使有石龟相助，但自己修行也是艰难，可以说是算计着修炼。

　　潜意识中心思过重，不够爽利，不契合金行法术的要义。

　　今日和张远山等人一番言谈，不自觉展露出雄心，行动自带几分英锐之气。

　　等到练习法术时，心中这股锐气还未消散，所以修炼锐金诀相得益彰。

　　他又想起自己入门锐金诀的那个夜晚，心境里带着一丝百折不挠的锐意。

　　“境由心生，物随心转，心之所向，境之所在。”

　　季安轻松吟诵，觉得自己隐约触摸到一扇门。

　　如果能够推开这扇门，他的修炼法术就会事半功倍。