第三十三章 发芽

众人推杯换盏，其乐融融。

　　季安放下酒杯，说道：

　　“张师兄现在在摩崖山修行，不知道现在修为精进到什么地步。”

　　摩崖山是一阶上品灵脉，里面定然是灵气浓郁，修士只依靠汲取天地灵气，就能迅速提升修为。

　　修仙讲究法侣财地，有一个灵气浓郁的道场，能够大大加快提升修为的速度。

　　楚河吞下口中的肉，笑道：

　　“张师兄到摩崖山两个月就进阶炼气六层了，而今正在为突破炼气后期做准备。”

　　他的语气低沉下来，叹了口气：

　　“我进阶炼气五层没多久，这辈子无望追上师兄了。

　　倒是赵师姐进阶炼气六层，可喜可贺。”

　　赵梦瑶微笑，谦虚道：

　　“侥幸进阶罢了。”

　　楚河挠了挠头，苦笑道：

　　“我的炼器天赋一般，也许等到宗门三年考核的时候，就要离开炼器殿，去当一个依靠猎杀妖兽的斗法修士过活了。

　　只是有愧于家族的培养，不知道以后该如何报答。”

　　众人陷入沉默，这个话题很残酷。

　　新弟子三年考核很重要，特别是炼器殿、御兽殿的新弟子，考核不过，就要离开殿堂。

　　斗法修士不事生产，只能通过接取宗门任务或者猎杀妖兽获取贡献点供自己修行。

　　在安全性上，远远不如待在宗门安稳修行。

　　魏松年笑了一声，见到众人的注意力被吸引过来后，说道：

　　“师弟，我有一言，姑且听之。”

　　楚河拱手：

　　“请师兄教我。”

　　“炼器需要天赋，如果师弟已经确认天赋不佳，那就趁早舍弃，切忌首鼠两端。

　　距离宗门考核还有两年，这段时间只完成自己分配的任务，剩余的全部时间用来提升修为，练习攻击防御法术。

　　我也曾被家族安排在炼器殿，入宗半年我接受了自己天赋不佳的事实，选择了更适合自己的路，现在不也混的挺好。”

　　这话有些交浅言深，但魏松年本着多个朋友多条路的心思，还是说了出来。

　　天赋不佳的炼器师需要更多的练手才能追得上大家的脚步，但成长上限很低，炼器多年到头来比不上灵农的比比皆是。

　　换个赛道，也许更好混。

　　“多谢师兄直言，我回去后再好好思量思量。”

　　楚河微微颔首，他最近也在考虑还值不值得继续下去，今日听了对方一番话，摇摆的心有了决断。

　　赵梦瑶岔开话题，众人开始探讨修行。

　　虽然各人修行的功法不同，但彼此思维的碰撞，让在座的每个人都有收获。

　　这就是法侣财地中的“侣”，一个人的思维或多或少的都会有所局限，与同道交流切磋，听师长耳提面命，触类旁通之下，也许在某个不经意的瞬间，困扰自己多日的问题会豁然开朗。

　　......

　　吃了酒，宾主尽欢。

　　季安示意魏松年留下，自己送别了其他人。

　　“师弟，还有何事？”

　　季安拿出2块灵石，又点了40枚灵晶，推给对方：

　　“再来8颗碧玉丹。”

　　还是那句话，灵石攒在手里毫无价值，如果没有特别的需要，他要花光每一枚灵晶。

　　“师弟是一块灵石也不攒啊，万一遇到急事......”

　　魏松年失笑，仍旧麻利的拿出丹药，有晶石不赚不是他的作风。

　　“遇到急事就找师兄借点周转，到时候师兄不要推脱。”

　　“哈哈，没问题，”魏松年点头。

　　换到丹药后，季安乘坐符鸟赶往庶务殿。

　　到了庶务殿，恰好发现李长风执勤，他走上前去，寒暄道：

　　“李师兄，打扰啦。

　　我来兑换些灵谷种子和符草种子，另外兑换清源经炼气中期的法诀。”

　　李长风眼睛一亮，笑道：

　　“季师弟是稀客，难得见到你一次。

　　恭喜师弟，一年时间就突破突破炼气四层，师弟在这期灵农弟子中称得上出类拔萃。”

　　你这是没见到刘玉师兄，他应该快炼气八层了。

　　季安打了个哈哈，递出玉牌，说道：

　　“四亩灵谷种子，一亩符草种子。”

　　李长风接过玉牌，找到对应的玉简和谷种，称量好后，在灵盘刷了下：

　　“灵谷种子16贡献点，符草种子8贡献点，清源经法诀50贡献点，师弟还有6点贡献点可用。”

　　“多谢师兄。”

　　季安接过玉简和谷种，又问道：

　　“师兄，我很好奇，兑换圆满层次种植法术的法诀多少贡献点？”

　　虽然法术分为入门、精通、小成、大成、圆满五个层次，但圆满并不是终点。

　　道无涯，划分出圆满这个境界，只是说对法术的领悟进入到一个全新的境界。

　　李长风失笑摇头：

　　“宗门没有关于圆满层次的法诀，至少我没见过。

　　如果说大成层次的法诀还是法术的范畴，圆满层次的法术就是技近乎道。

　　圆满层次的法诀只能意会不能言传，感悟可不能装在玉简里。

　　不过我曾听说有一种传功玉简可以记录感悟，不知道是真是假。

　　即便有这种玉简，也不会记录种植法术吧。”

　　没有法诀可以参照了啊，季安心中颇为失望。

　　这意味着他只能砸更多的灵机，花费更多的时间和法力才能进步。

　　......

　　种下灵谷符草后，季安练习法术、调配符墨，日子过得简单而充实。

　　小院中，菜蔬蕴含的灵气越来越高，终有一天，这里会被培育成一阶灵田。

　　他每隔四天服下一枚碧玉丹，修为快速进步了两个月。

　　不过有石龟这个雁过拔毛的房客，他的进步速度在一干炼气四层弟子勉强算得上中等。

　　三个月后。

　　收割了灵谷符草，将符草制成符纸。

　　季安去庶务殿缴纳了田租赋税，符草的税和灵谷一样，又换取了下一季要种植的种子。

　　这么多天的辛苦，他落在手里的，只有200斤黄芽米，和3块灵石10灵晶，以及符纸符墨若干。

　　这些收获勉强让他有足够的晶石购买丹药修行，他还要攒200贡献点购买法术玉简呢，现在看来遥遥无期。

　　撒上种子，释放厚土诀，种子落入土壤。

　　季安正常掐动小云雨术，他感觉自己好似陷入到一个玄妙空灵的状态。

　　白丝丝的雾气在他面前疯狂汇聚，眨眼间，一团笼罩整块灵田还有多余的云雾生成，灵雨哗哗落下。

　　雨水中带着一种独特的气息，让人的心绪不自觉沉浸在银丝般的雨线中，好似沉入一个美好的梦境。

　　当云雾消散，季安的心神回转，他看到刚刚种下的灵田中出现片片细嫩绿芽。

　　卧槽，以前都是过一两天才会发芽的！