第五十三章 寻灵鼠

季安接过符笔输入灵力，感觉灵力毫无阻滞的达到笔尖，他微微点头，符笔的品质很不错。

　　“我要了。”

　　他了解过符笔的行情，这个价格算便宜的了，估计魏松年没有加价。

　　目前制符只是练手，不用强求什么好符笔，有的用就不错。

　　魏松年笑道：

　　“师弟最好还是买一份制符师传承，别舍不得，对新手符师来说里面包含很多实用的技巧，可以少走很多弯路。”

　　这支符笔的原主人是他的一个老客户，对方每个月都会出售几十张符篆给他，不然他也不会同意这支快要报废的符笔抵债，这玩意儿不好卖出去的。

　　本身他都做好砸在手里的心理准备了，现在竟然卖出去，很是开心。

　　季安拱拱手：

　　“多谢师兄了，我还有一件事需要帮忙，院子里的火云参幼苗被什么东西偷吃了，你这里有没有什么药粉，能够毒死或者迷晕野兽的。”

　　“灵参蕴含的药力不小，偷吃的必然是妖兽无疑，大致是什么种类的师弟能够判断出来吗？”

　　真的是妖兽？有点难办了。

　　季安说出自己的判断：

　　“我觉得是鼠类妖兽。”

　　“鼠类妖兽嗅觉灵敏的很，下药的东西碰都不会碰。

　　别说是鼠类妖兽了，大部分妖兽对毒素之类的都很敏感，不然猎妖也不会那么难了。”

　　魏松年表示无可奈何，正常来说药园都有法禁，不会遇到这种情况。

　　“好吧，我只能辛苦几晚，看看能不能捉住或杀死偷吃贼吧。”

　　季安苦笑一声，不将偷吃的妖兽捉住，他恐怕寝食难安。

　　一颗火云参的种子两个贡献点，如果被糟蹋很多，损失晶石不说还浪费时间，而且他更怕灵果树苗被啃了。

　　他沉吟一会儿，说道：

　　“师兄，我原来卖给你符纸符墨全卖出去了吗？”

　　“还没呢，你要多少？”

　　魏松年一听这话，就知道啥意思。

　　“100张下品符纸，10张中品符纸，一瓶符墨，下次交易时还你。”

　　季安顿了一下，又说道：

　　“有没有影响到你的晶石周转？如果有，符纸的数量减半。”

　　“当然没，这两个月我生意好，货物很少长时间压手里。”

　　魏松年爽快的答应下来，点出足额的符纸，又拿出一瓶符墨。

　　季安拜谢后没有停留，匆匆离开。

　　他乘上符鸟，飞到庶务殿，用原本打算启动摄灵阵的晶石兑换了一部初级符师传承玉简，里面是一些常见的炼气期法术符篆的制作方法，口袋里少了5块灵石。

　　季安顶着正午的太阳回到竹楼，他查看了下院子中的灵米，发现少了不少，但没有出现走兽经过的痕迹，应该是被鸟雀啄去的。

　　他净手洗面，又点燃一炉香，躺在椅子上查看玉简中的内容。

　　快速浏览了一遍玉简中的内容，他开始揣摩通用的画符技巧。

　　等感觉自己差不多记住了这些技巧，他又开始观看绘制水行符篆的注意事项......

　　不觉间日已偏西，等到他做完画水幕符的准备时，才惊觉一抹残照斜照窗棂，窗外一片橘红。

　　尽管神识强度超过同阶修士，此刻他也觉得有些头昏脑涨，学习新知识并理解是件很累的事情。

　　季安蒸上灵米后走出院子，活动了一会儿手脚，然后一边练习控物术一边围着院子溜圈。

　　一个篮球大的石头在他的法术控制下，轻若无物的在空中飞翔。

　　山谷中炊烟袅袅，鸟鸣声也少了许多，一派静谧安详的景象。

　　小院中传来淡淡的米香，季安将石头扔到院门口，心神勾连上石龟。

　　【法术：控物术（小成27%）】

　　据说很多控制法器的法诀都是以控物术为基础创造的，所以这几天他练习最多的法术就是控物术。

　　也许是神识强大的缘故，亦或者是说这个法术相对来说简单，他练习时进度迅猛，仅仅过了三天就有此成果。

　　他猜测过不了多久，就能将这个法术练至圆满。

　　季安来到厨房，煮了一碗干菜兔肉，就着灵米美美的吃了起来。

　　晚餐过后天色完全暗了下来，一弯眉月挂在山岗。

　　他找到一披蓑衣放在门口，又在围墙四角点上火把。

　　院子里有光亮，那个偷吃的妖兽应该会顾忌一些。

　　拿出蒲团，季安盘坐在院中开始修炼。

　　间隔着修炼了两次就到了亥时，火把已经熄灭。

　　起身披上蓑衣，季安重新坐回蒲团，放空思绪静静的感受着天地间风的流动。

　　院落外，虫鸣此起彼伏，一切显得安宁而和谐。

　　不知过了多久，季安听到窸窸窣窣的声音。

　　他眯着睁眼，余光瞄到一个手掌长的老鼠出现在一株火云参旁边。

　　它爬到月光下，警惕四处张望，黄豆大的眼睛幽幽发亮。

　　突然，它又缩回墙边的阴影中动也不动。

　　过了一会儿，它小心的探出身体，来到自己相中的食物前，用两只小巧的前爪快速挖掘泥土，挖两下就静一会儿，耳朵动个不停。

　　当老鼠再一次低头挖掘泥土时，季安猛然抬手，控物术随之发出。

　　老鼠听到他抬手的动作，转头向阴影中逃窜。

　　一切都晚了，控物术抓住了它，老鼠吱吱叫了起来。

　　季安快步走了过去，释放出属于炼气七层的灵压，疯狂挣扎的老鼠立刻安静下来，脖子一歪动也不动。

　　“还会装死？太假了吧！”

　　季安嗤笑，继续用控物术牢牢抓住老鼠。

　　这是一只炼气二层鼠妖，品种未知。

　　将鼠妖拿进竹楼，点燃蜡烛，他仔细观察老鼠。

　　头部和背部皮毛颜色为金棕色，两侧是淡黄色的，腹面颜色为白色，前爪四趾，后爪五趾。

　　“这么有缘吗？竟然是一只寻灵鼠。”

　　寻灵鼠并不是罕见的妖兽，有很多修士都会选择豢养一只，但能够将寻灵鼠培养的灵性十足就不容易了，这只寻灵鼠颇有灵性。

　　季安微微挑眉，他又自己仔细检查了下寻灵鼠毛发的光泽，轻轻点头。

　　老鼠的血脉也不错，值得培养。

　　自家传承的御兽秘术有了用武之地，等培养两年，刚好能够派上用场。