第五十七章 准备

季安目光坚定的点点头：

　　“待在宗门纵然安全，但到了炼气圆满没有筑基丹也是在蹉跎岁月，我现在已经炼气八层，这两年来坚持练习斗法法术，不曾有丝毫懈怠。

　　如果再准备两件法器，我表面的战斗力就不输于那些老牌猎妖弟子。

　　只要经历几场实战，就能迅速完成从新手到老手的蜕变。”

　　越早进阶筑基越能得到宗门看中，空耗时间非常不值得。

　　同样是筑基一层的修士，获得的待遇也是有区别的。

　　他现在吃奶的劲儿都用上了，才混到炼气八层，筑基期以后有多难混可想而知。

　　去野外猎妖，沿途遇到灵药也是收获的大头儿，如果侥幸发现筑基丹的主药，是能够优先获得筑基丹的。

　　“哎......”

　　魏松年轻轻叹了一口气，心中的兴奋也少了几分。

　　这次如果不是家族突然给了他比较大的支持，他想要凑够贡献点也需要再等几年。

　　他不再言语，开始清点符篆。

　　“下品符篆56张，每张20灵晶，中品水幕符14张，每张40灵晶，中品庚金符11张，每张35灵晶。”

　　魏松年一边念叨，一边迅速心算：

　　“共计20块灵石65灵晶。

　　凭师弟现在的制符手艺，如果符纸、符墨管够，挣晶石的速度不会慢。”

　　季安摇摇头，笑道：

　　“随着消耗量大增，符篆价格上涨了一些，但各种材料也涨价了。

　　宗门炼气期弟子众多，制符师不在少数，又不是独门生意，也没有那么暴利，也是挣一份辛苦钱。”

　　“师兄有没有相熟的炼器师，帮我问问法器的价格。

　　我想购买一件中品防御法器，一件下品攻击法器。

　　防御法器最好是盾形，攻击法器我想要重型法器，锤子、山河印之类最佳。”

　　他认识的炼器师只有张远山一人，但对方一直待在摩崖山，沟通的成本太高。

　　季安的心神勾连上石龟一瞬。

　　【法术：控物术（圆满27%）

　　御风术（小成75%）

　　水幕术（圆满11%）

　　庚金指（大成87%）】

　　修士之所以喜欢用法器，是因为驾驭法器消耗的法力更少，如果法术领悟的不到家，还是使用法器更可靠。

　　大多数炼气期弟子的攻击法器喜欢选择刀、剑之类的，一来因为这些锐器驾驭起来更迅捷，相对来说能够造成更大的杀伤，二来驾驭重型法器消耗法力更高。

　　季安的庚金指接近圆满，接下来的日子多花时间练习下庚金指，将其演练到圆满层次，完全可以取代中下品的剑类法器。

　　再将御风术演练到大成水平，他掌控的法术威能足够出去混了，欠缺的只是经验。

　　魏松年微微点头：

　　“我问问崔源师兄吧，他的法器比市场价略贵，但品质有口皆碑。

　　师弟着急吗？如果加急定制，需要额外花费一笔晶石的。”

　　“不着急，两件法器半年内置办好就行。”

　　季安回应道，他和崔师兄没有打过交道，想要购买法器必然是要一手交钱一手交货，没办法赊欠。

　　再过个把月，等这一季的碧玉米和符草收获后得了灵石，他才有足够的晶石购买法器。

　　“好的，我心里有数了。

　　来，咱们喝酒，我现在兑换到了筑基丹，以后没有大的开支。

　　师弟如果晶石不凑手，我可以帮忙周转一二。”

　　季安端起酒杯，笑道：“多谢师兄。”

　　......

　　酒酣肉饱之后，季安拜别魏松年，径直奔到翠竹峰。

　　赵梦瑶穿着一件蓝色纱裙，轻移莲步款款而至：

　　“算算日子，季师弟应该下个月才会来，今天怎么有空来我这里啦？”

　　她眉目如画，眼底的喜悦无法隐藏。

　　经过家族的运作，再过五年她就能拿到筑基丹了。

　　以她的上品资质来说，拥有筑基丹，至少有八成几率可以筑基。

　　季安眼前一亮，憨憨的笑道：

　　“我想师姐啦。”

　　少女的身材越发玲珑有致，再加上修仙者体质不凡，皮肤细腻如同白瓷，让他这个很少见到女修的人浮想联翩。

　　“切！”

　　赵梦瑶翻了个白眼，佯做冷笑道：

　　“我还不知道你！说吧，什么事。”

　　她知道这个师弟除了种植灵田制作符篆之外，就是在自己的小院练习法术，几乎没有任何消遣。

　　见证对方从一个毫无依靠的普通弟子走到今天，她心中还是很佩服的。

　　“特意来翠竹峰，就是想来见见师姐。

　　当然，既然来了，我再买一批药材。”

　　季安停顿一下，又说道：

　　“师姐，这几年不曾见到过楚河师兄，你和他有联系吗？”

　　“张师兄帮忙联系了一个口碑不错的猎妖小队，小队有一名弟子身陨，楚河补了缺。

　　这两年他们一直待在摩崖山，据说收获不错。

　　你要干嘛？”

　　季安把自己得到的消息说了一遍，又将自己想要参与猎妖的打算说出来。

　　赵梦瑶微微蹙眉，良久之后叹了口气：

　　“筑基丹的竞争的确越来越激烈了，早做打算也是好的。

　　你联系楚河打算做什么？你也说了，自己还有灵田要照顾，不可能全年参与猎妖。”

　　“一个成熟的小队不会允许你加入，除非你能找些和你时间一致的队友，或者等有小队临时招募人手。

　　不过这些临时招募人手的小队如果不是知根知底，我奉劝你不要加入，有些人在宗门看着很和善，谁知道去了野外会变成什么样子。”

　　“师姐说的在理，我就是想在空闲时间进楚师兄的小队学习学习经验，或者楚师兄帮忙介绍一个信得过恰好有需要的小队。”

　　季安说道，他认知的人中，只有楚河奋战在猎妖一线，当然是找楚河帮忙了。

　　“师弟的斗法水平如何？使用的法器准备好了吗？”

　　“正在购置法器，这两年也在努力演练斗法的法术，颇有成效。

　　不过没有经过实战，斗法水平应该稀松平常。”

　　绝大部分人平时训练的再好，上了战场也是个菜鸡，只有经历了血与火的考验，才能成为精锐。

　　季安双眉一挑，笑道：

　　“师姐，我有优势的，你忘记我的御兽了吗？

　　寻灵鼠现在已经是炼气五层的妖兽了，我的竹楼方圆几里稍微有点儿灵气的东西，都被它搬到家里了。”