第七十二章 执法堂

天色越来越暗，陈墨玄看着无法装进储物袋的妖兽肉，心中极其惋惜。

　　小队从没有打过这么大的歼灭战，这次的收获加上杨烈支援的三个储物袋也不够用了。

　　他思索着回摩崖山后是不是再买几个储物袋，以备不时之需。

　　“这么多妖兽肉剩下，太可惜了。”

　　田玉磊将神识沉入储物袋，想着挤一挤再腾出些位置也是好的。

　　火角犀的肉，价格接近青木猿的两倍，抛下的话他心疼的难受。

　　楚河也在做着同样的事情，他将一些可以舍弃的低价值东西扔了出去。

　　有些东西没有倒罢了，如果有却无法带回，他心里会怪自己的。

　　季安看了下剩下的兽肉，咳嗽一声，说道：

　　“我觉得如果我们每个人乘坐符鸟的时候携带半扇肉，应该能够全部带走。”

　　一个符鸟的载重达到五百斤，即便是为了保证飞行速度，他们每个人也能携带两百多斤的妖兽肉。

　　“血腥气味我们可以用药粉掩盖，夜晚的温度还算适宜，但白天怎么办？

　　等我们回到摩崖山，这些肉已经开始腐烂了。

　　寒风符用完了，我们没有降温的手段。”

　　江秋月摇摇头，叹了一口气，没有人会能够降低温度的法术。

　　“我可以。”

　　法力在仙脉中运转，季安轻轻抬手，一团寒风吹过，脚下放着的半扇兽肉上正在滴落的鲜血立刻凝固，兽肉表面凝结了一层冰霜。

　　“就这么办！”

　　陈墨玄感觉时刻能够发现惊喜，众人的表情也亮了，这么多兽肉带回去，又可以多收入几十块晶石。

　　季安施法后，众人翻出油布将兽肉盖住捆绑好。

　　夜晚不宜飞行，索性找到一处荒凉之地放下封禁法阵，分配好守夜次序后，后半夜守护的人开始睡觉。

　　......

　　五日后。

　　外出猎妖的修士看到扛着东西回来的季安一行人，都不禁好奇他们收获了什么，竟然储物袋都放不下。

　　小队跑了几家酒楼，很轻松的就将火牛犀肉处理完。

　　走出酒楼，陈墨玄说道：

　　“你们三个去处理其他材料吧，我和季师弟去一趟宗门的执法堂，晚上醉仙居汇合。”

　　遇袭的事情一定要上报上去，虽然他知道那些散修应该已经跑远了，但这口气不能忍。

　　有了案底，宗门就会在辖区内通缉。

　　如果不是师弟出了奇招，他们能否回得来还是两说。

　　“好嘞！”

　　田玉磊爽快的答应着，刚才卖了妖兽肉得到晶石之多，让他非常满意。

　　“师姐、师兄，给我留两张兽皮和二十瓶妖兽精血，到时候我用市价买。”

　　季安叮嘱道，以后他必然是要学习火行法术的，火角犀身上的材料都是极品，身为一个制符师当然要留下一些好东西自用。

　　江秋月豪气的说道：“好的，我给师弟留品相最好的。”

　　“那就多谢师姐成全。”

　　季安拱手，拜别三人后，他和陈墨玄走出坊市，向山上行去。

　　摩崖山被宗门占据才几年光阴，毕竟深处蛮荒之地，护山大阵会自动攻击飞行之物。

　　想要进入灵脉，必须从山脚降落徒步而行。

　　很快，就来到了大阵的入口，两名负责值守的炼气期弟子见到有人前来，立刻上前呵问：

　　“来者何人？所为何事？”

　　陈墨玄上前一步，拱手道：

　　“在下陈墨玄，这位是季安，均为宗门弟子。

　　几日前我们小队外出猎妖的过程中，被几名散修偷袭。

　　准备前往执法堂，汇报具体情况。”

　　说着，他拿出自己的玉牌，将季安的也要过来交给值守弟子查验。

　　值守弟子查验过后，神色缓和下来。

　　其中一人将玉牌交还回去，冷声说道：

　　“这些散修当真是吃了熊心豹胆，竟然在宗门辖区偷袭本门弟子，当杀！”

　　他话音一转，又关切的问道：

　　“师弟的小队是否出现伤亡？”

　　“多谢师兄挂怀，我等应变迅速，倒是没有吃亏。

　　不过当时还在和妖兽鏖战，让这些跳梁小丑溜走了。”

　　“没有伤亡就是好事，两位师弟赶快进去汇报吧。

　　执法堂的位置在进门左手边岔路上，灵脉中不能久留，快去快回。”

　　“多谢师兄指点。”

　　陈墨玄拱手，两人进入灵脉找到执法堂。

　　接待他们的是一位筑基修士，季安将当时的情况叙述一遍后拿出缴获的法剑：

　　“师伯，这是弟子击杀偷袭者得到的法器，不知道能否提取其中的气机。”

　　修士接过法器，笑道：

　　“不错嘛，竟然反杀一人，没有坠了宗门的名头。

　　才过去几天时间，当然可以提取到气机。”

　　“好了，我提取过了。

　　你们汇报的情况执法堂会用自己的渠道核实，如果消息属实你会收获100贡献点的奖励。

　　一个月后你再来一趟，询问进度。”

　　听到还有贡献点可拿，季安顿觉这个劫修杀的值。

　　走完流程，两人离开灵脉，陈墨玄说道：

　　“执法堂每隔几个月就会整理出一份通缉名单，上面会标注好各种悬赏。

　　师弟以后如果经常在外，一定要记得去执法堂领下玉简。”

　　......

　　醉仙居。

　　包间内觥筹交错，气氛热烈。

　　猎妖小队连续两次获得大收获，每个人脸上都洋溢着真诚的笑容。

　　季安下意识的拍了拍储物袋，除了兽皮和妖兽精血，他还分到了256块灵石。

　　他独自击杀了劫修，收获的战利品是他一个人独有。

　　不到一个月入账四百多块灵石，这样的收获保持几个月，筑基丹不就有了？！

　　不过他也知道以后像这样的收获估计很难碰到了，如果猎妖真的这么赚晶石，谁还会老老实实的待在宗门啊。

　　酒至半酣，江秋月侧头问道：

　　“师弟，你的小云雨术笼罩范围那么大，法术被你演练到什么层次啦？”

　　“圆满。”

　　“庚金指和水幕术呢？”

　　江秋月突然摇摇头，说道：

　　“我问的太多了，师弟可以不用回答。”

　　打听的这么仔细有些犯忌讳，他们毕竟不是要长期相处的队友。

　　“告诉师姐也无妨，这两个法术也是圆满层次。”

　　季安大大方方的说道，这两个经常用的法术没必要隐瞒，其他人应该已经推测出来了部分事实。

　　坦诚一些，让大家对他的实力有较为真实的判断，也有助于更好选择适合小队的猎妖区域。