第五十二章 符笔

季安再次施展厚土诀，种子纷纷没入土壤之中。

　　他转变法诀，白色的云雾在灵田上空汇聚，并迅速扩散。

　　灵性的雨不断飘落，老黄将手伸进雨中，手心里飞花贱玉，润泽的气息顺着手心向小臂晕染。

　　“这就是圆满层次的小云雨术啊，不知道我有生之年能否达到这个层次。”

　　他的声音有些寂寥，多年劳苦早已磨平曾经刚刚踏入仙途时的雄心。

　　“路虽远，行必至，师兄的小云雨术达到大成层次多年，想要练至圆满，水磨工夫罢了。”

　　季安安慰一句，以他的理解，如果灵农花个十年八年的时间，不能将小云雨术、厚土诀这两个非常常用的法术练至圆满，那就是真的没有悟性，至少是在水行、土行法术上悟性不足。

　　老黄的小云雨术很早以前就达到大成，多消磨些时间，施法时用心感悟，成就圆满还是问题不大的。

　　想到这里，季安说起了自己对小云雨术的领悟。

　　这是他的路，不一定适合对方，但他山之石可以攻玉，用来借鉴还是可以的。

　　老黄不住点头，浑浊的双目偶有精光闪过，似乎有所收获。

　　云雾开始缓缓消散，雨水越来越小，变得细如牛毛，灵田中升起一层薄薄水雾。

　　晨光越过山头，照耀进山谷之中。

　　一道小小的彩虹，窜入季安的眼眸中，灵田之中，抽出浅绿的嫩芽。

　　突然，他察觉到一直安稳待在丹田的石龟微微震动几下，随即又安稳下来。

　　他沉下心神，勾动石龟。

　　【灵机：震0.2】

　　震五行为木，代表雷，象征着震动与警醒，对应万物萌发之时的蓬勃活力。

　　季安心中疑惑，自己种植黄芽米时，也曾见到嫩苗破土而出，为何不曾获得震之灵机？难道说是因为黄芽米蕴含的灵性太弱？

　　这样算起来，灵桃灵杏和火云参萌发时必然也会有震之灵机出现，当时他不在现场，岂不是错过了一笔收获？

　　压下心思，季安立刻决定炼化震灵看看效果如何，结果收到反馈说没有对应的法术需要用到。

　　此时老黄回过神来，拱手道：

　　“听小安哥一席话颇有所得，觉得前路开朗许多。

　　也许再消磨些时日，就能真正有所收获，多谢。”

　　他决定回去让飞虎多跟对方走动走动，也许随口点拨几句，就能让孙子少走弯路。

　　“师兄客气啦，能够有些作用，也是师兄自己的领悟。”

　　两人客气一番，各自告别。

　　季安回到自己的灵田，开始种植符草和灵谷。

　　这一次，他只种植了五亩灵谷，符草的亩数维持不变。

　　碧玉米到了抽穗期，需要更多的照顾，这是他减少种植的原因之一。

　　他原本推测斗法所用的法术可能会消耗更多的灵机才能提升，结果发现和种植法术的消耗相差无几。

　　现在水幕术达到圆满层次，他完全可以通过制符获得更高的收入。

　　一张精品符纸只能卖8枚灵晶，但一张防御符篆少说也能卖二十个灵晶。

　　......

　　清晨，季安推开竹楼，刚刚结束修炼，神清气爽浑身舒泰，显然功行又有精进。

　　目光习惯性的慢慢扫过小院，心中快速的默数着火云参。

　　“一、二、三、四......”

　　当他的目光从左侧扫到最右侧时，忽然僵住了。

　　他大步走了过去，只见两株火云参被什么东西扒拉了出来，根茎已经被啃了个精光。

　　季安蹲下来，拿起只剩下茎叶的参苗，眼中闪过寒芒。

　　从残留的牙痕和地上的小小爪印上判断，这是一种啮齿类动物。

　　由于经常用厚土诀梳理地气的缘故，小院表层土质松软，可以看出偷盗者离开时的痕迹。

　　他的目光顺着痕迹寻找，发现是从墙角钻进来的。

　　季安走了过去，仔细观察了下这片墙，里外总共有三层，最里层是干枯的竹篱笆，空隙很大，能够钻进来野鸡。

　　中间一层是打下的细木桩，空隙有拳头宽，最外层是细密的绿竹篱笆，间距只有二指。

　　当初就是害怕有东西进来偷吃，所以扎篱笆时很用心，不曾想还是被盗了。

　　损失了两株火云参虽然有些心疼，但没啥大不了，左右不过栽种了三个月，就当种子没有发芽。

　　季安担心的是这东西食髓知味，如果小偷没事就来这里溜达溜达就难办了。

　　距离拿到封禁法阵还有个把月，除非他晚上不睡觉在院子里守着，否则都有损失的可能。

　　他思索片刻，从米缸舀了一碗黄芽米出来，在院子的角落里撒上些许灵米。

　　有更容易下手的目标，火云参应该安全些了吧？

　　不过他也没指望用这些灵米打发了野兽，决定蹲守几个晚上看看。

　　火云参种下了三个月，根茎估计只有婴儿的小指那么粗，但毕竟是入品的灵药，其中蕴藏的灵力不是黄芽米能够比拟的。

　　而且来偷吃的应该不是普通野兽，因为普通野兽承受不住火云参的药力。

　　如果是个妖兽，就有点儿难办了。

　　季安一边思索着，一边掏出符鸟输入灵力。

　　待到符鸟变大，他跨坐上去向碧水集市飞去。

　　......

　　“季师弟，你怎么来啦？”

　　魏松年刚才正在屋内盘点手中的货物，他很惊讶季安怎么会来他的家中。

　　“嘿嘿，来找师兄赊点儿东西。”

　　季安搓搓手，继续说道：

　　“前两天我在宗门兑换到法术玉简，以后就能制符了。

　　我想赊一个最便宜的符笔，说不定下个月就能向师兄售卖符篆了。”

　　“可以啊，符篆最近行情很好，师弟准备主要卖什么符？”

　　“水幕术，过些日子估计能卖庚金指符。”

　　“水系防御法术？这个不太好卖啊，大家采购防御符篆以金行和土行居多。”

　　季安微微笑道：

　　“我对水行法术颇有悟性，这个法术也许是最好的选择。

　　到时候我画几张出来，在师兄这里寄卖，可以打折出售积累下口碑。”

　　他对自己的法术有信心，虽然法术天赋强制符天赋未必就强，但总归不小的助益。

　　“也是，最适合自己的才是最好的，师弟看的清楚。”

　　魏松年找出一支磨损严重的白毫符笔，略带歉意的说道：

　　“市面上绘制水系法术的符笔不多，我只有这个二手的。

　　抵价给我的那位符师说最多再画一百张符就要报废，售价三块灵石。”