第三十四章 小云雨术圆满

季安心神震动，立刻明白应该是小云雨术的特殊变化引起的。

　　他立刻将心神沉入丹田，勾连上石龟。

　　【御主：季安】

　　【道韵：0】

　　【灵机：坎灵0.8，坤灵0.3，巽灵0.1】

　　【法术：小云雨术（圆满1%）

　　厚土诀（大成66%）

　　枯荣诀（大成25%）

　　炎火咒（精通53%）

　　锐金诀（小成69%）】

　　小云雨术果真达到圆满层次，季安大笑三声后，开始凝神思索起来。

　　坎，五行为水，象征着流动、变化、净化、润泽。

　　刚才灵雨中蕴含的特殊气息，应该是水润万物属性的显化。

　　不过圆满境界的小云雨术竟然可以切切实实加快灵谷符草的生长，是他没有想到的。

　　李长风说法术到了圆满境界就是技近乎道，原本他是不相信的，现在，信啦！

　　想到此，他十分的兴奋。

　　种植法术练习到圆满，能够一窥五行真意，那么如果他将小云雨术练至真正的圆满，又会领悟到什么？

　　不过热烈的心很快冷静下来，他在想自己在法术之道突飞猛进，会不会引起有心人的注意？

　　他现在知道大成法术和圆满法术是完全两个概念，因此产生了这个担心。

　　不过石龟在自己气海穴中，按道理说不会被人发现。

　　他曾面对筑基修士，对方毫无所觉，也验证了这一点。

　　所以，只要有一个合理的解释，他领悟圆满境界的法术也能对外公开。

　　从宗门的各种规章制度上看，高层们还是非常乐意培养有天赋的弟子的。

　　想想也是，宗门迁徙到西洲之后，能够从几十个竞争者中杀出来不断壮大，如果内部还要搞什么阴谋诡计，怎么能够应对外面的风风雨雨？！

　　宗门所在的这片区域是战争的缓冲之地，高层们必然心知肚明，外部重压之下，内部必须团结一致，不然早散伙儿了。

　　季安心中有了决断，如果能够找到合理的解释，他就公开自己领悟圆满小云雨术的事情。

　　展露天赋必然可以得到重点培养，别的不说，让他调到灵脉之上修行就赚大了。

　　石龟会吸收更多的灵机，金手指就得到更大程度的利用。

　　想到此，季安拿出符鸟匆匆输入灵力，等到符鸟变大，迫不及待的乘坐上去，向碧水集市方向飞去。

　　他认识的人中，就数魏松年最见多识广，打听消息这种事，找对方准没错。

　　现在是上午，对方应该还不在集市，不过他心痒难耐，不想等过了中午再去。

　　符鸟是赵梦瑶赠送的，现在也到了暮年，飞行时总会发出吱呀吱呀的响声。

　　上一次坠湖落水的记忆浮现心间，季安急切的心情立刻减少一半。

　　等到了碧水集市，他的心情完全平和下来。

　　时辰尚早，他索性在湖边无人的地方降落，自顾自的练习锐金诀。

　　金系法术和火系法术向来是攻伐最强的法术，由于没有对应的灵机，季安只好自己苦修。

　　小云雨术提升到圆满后带来的神奇变化，让他明白，练习这些初级法术对以后也会有帮助，至少能够辅助他领悟五行真意。

　　世上没有白走的路，每一步都算数。

　　金色丝芒在他的手指迸发，聚散随心，偶尔全部丝芒凝聚在一处，金光射出时散发凌厉的杀机。

　　......

　　魏松年清点着了符纸符墨，笑容满面的说道：

　　“140张一阶下品符纸，48张一阶中品符纸，还有6瓶一阶下品符墨，共计734灵晶。

　　师弟这一季的收获，在老灵农当中，也是拔尖儿的。

　　再来点儿碧玉丹？”

　　在他眼中，这个师弟的前途是他刻意交好的几个人里最光明的。

　　妖兽精血的浓度总会有所差异，符墨制作并不容易，需要较高的神识强度感受符墨中灵气的细微变化，微调配方的比例。

　　很多老灵农只会制作符纸，调配出来的符墨根本不堪一用。

　　更重要的是，师弟和那些拼命积攒晶石的老灵农完全不同。

　　不仅出售给他材料，更舍得花晶石，除了大家族子弟，他从没有见过这么豪爽的弟子。

　　“嗯，三十颗碧玉丹，”季安拿出两块灵石，首先保证自己的修炼速度，他才会考虑攒晶石。

　　“好嘞，”魏松年乐呵呵的接过灵石，将三十颗丹药装好和找零的晶石递出去。

　　一来一回，大约赚了两块灵石的净利润，这样的顾客，魏松年表示每天都想遇到。

　　季安将丹药和灵晶拢进袖子，问道：

　　“师兄，你见识广，有没有听说过能够加快领悟法术的宝物啊。”

　　“这可就多了，不过你还想要加快领悟法术的宝物，要不要别人活了？！

　　师弟你应该是天生神魂强大，悟性高绝，不然修行法诀不会进步这么快。”

　　魏松年掰着手指，滔滔不绝的讲起来：

　　“老黄天天淬炼的水行精粹知道吧？

　　这玩意儿不仅能用来提高法器法宝的灵性，如果被我们炼化，一定时间内可以提高对水属性法术的领悟，五行精粹都有类似的效果。

　　悟道茶，一种灵茶，服用后能够短时间内提高悟性，对于领悟功法修炼法术，都有很大帮助，悟道茶品阶越高，效果越强。

　　据说长期服用，还能滋养神魂，提高神识强度。

　　养魂木，二阶以上层次的灵木，制作成法器法宝后用于滋养神魂，还能够短暂激发提升悟性，那时候练习法术，当然是事半功倍......”

　　“既然讲到法器法宝了，我曾听宗门师伯讲有一种伴生灵宝，和修士同时在母体孕育，常常有不可思议之威能。

　　这些拥有伴生灵宝的修士，比天品资质的修士还要罕见。”

　　魏松年嘴里“啧啧”不断，长叹一声：

　　“我要是有伴生灵宝，筑基、朝元算什么，金丹才是我的起点。

　　每次想到这儿我就心痛，都是命啊，上天何其不公！”

　　“魏师兄，说不定你的伴生灵宝还没有显化呢！”

　　旁边相熟的修士打趣道。

　　“去去去，伴生灵宝出生时就显化了，看好你的摊儿吧。”

　　季安眸光一紧，轻声说道：

　　“伴生灵宝的消息如果泄露，那拥有者岂不是危险了？”

　　魏松年摇头：

　　“伴生灵宝和修士血脉相连，只对伴生的修士有用，别人夺去也用不了啊。

　　要不然，伴生灵宝岂不是都被那些强大修士夺去了。”