第三十六章 定金

老黄站在自家灵田边上，看着一片晶莹如玉的稻米，异常欣慰。

　　这亩培育到一阶的灵田，倾注了他大量的心血，也给他带来了丰厚的回报。

　　可惜啊，再有一年多就要离开宗门，灵田也无法传承给自己的孙儿。

　　想到这里，老黄心中发出一声轻叹，美好的心情少了大半。

　　“师兄的碧玉米，又是大丰收啊。”

　　季安走了过来，站在老黄身边。

　　他立刻就感到一阶灵田的不同，那股蓬勃的灵气混杂着碧玉米的清香，让人精神为之一震。

　　“哈哈，培育了这块入品的灵田是我这么多年唯一值得称颂的事情。”

　　“师兄，你种植了这么多灵田，除了抵给宗门的田租赋税，剩下的灵谷都卖给谁了？”

　　季安问道，老黄种了十亩灵田，以对方现在的手艺，每季少说也有2千多斤的收获。

　　符鸟的承载力有限，最多可以承受5百斤的重量，算上自己的体重，每次只能运送四百斤不到的灵米。

　　他现在手里有1600斤黄芽米，至少要卖出去1000斤，来来回回跑几趟庶务殿太麻烦，也浪费时间。

　　他知道宗门里有人做买卖灵谷的生意，很多老灵农都会将收获卖给这类人。

　　以前他手里的收获少，不需要和这类人打交道。

　　以后收获会越来越多，免不了要和这些人建立关系，方便售卖。

　　“这个呀，很多家族都会派人来做灵米生意。

　　灵米利润薄，但每天的交易量足够大，能插手这桩生意的都不是小家族，和我联系的是白猿山李家的人。

　　卖给这些人也省心，价格跟卖给宗门差不多，只是不能兑换贡献点。

　　不过对我来说，贡献点没用了。”

　　不知道是不是年老的缘故，抑或是感觉自己留在宗门时日无多的原因，老黄啪啪说了一堆，也没有说正题。

　　季安也不好意思催促，静静地听着，时不时附和一声。

　　“你瞧我，说了一堆废话。”

　　老黄回过神来，笑道：

　　“我和李家的人约好了时间，每隔三个月的初三，他们会来收购一次。

　　小安哥想要卖出自己的灵谷，我和他们说一声，当天留在家里即可。”

　　“多谢师兄了。”

　　季安想到李长风就是白猿山李氏的人，不知道凭借对方给的信物能不能多卖几个晶石。

　　两人闲聊了一会儿，季安告辞离开。

　　老黄凝望着他远去的背影，眼中闪过一缕精光。

　　他每天清晨在碧水湖萃取完水行精粹回来，都要路过这个师弟的灵田。

　　对方灵田已经收割的事情，当然瞒不过他的眼睛。

　　他曾听那些更高阶的灵农谈起，能够减少黄芽米的成熟时间，无非有两个方面的原因。

　　第一，入了品的灵田会有这个效果。

　　第二，圆满境界的小云雨术。

　　他检查过，对方的灵田没有入品，那么只有一个可能。

　　“季师弟难道是什么特殊体质？”

　　老黄心中暗想，而后一声轻叹：

　　“飞虎如果有小安哥的一半优秀，我做梦就会笑醒啦。”

　　......

　　碧水集市。

　　魏松年猛然拍了下大腿，又看了看左右两边，压低声音道：

　　“师弟制做符纸的本事进步这么快！”

　　刚才他清点了对方送来的符纸，一亩符草可以制作的符纸总量不会有太大变化，但对方这次送来81张中品符纸，让他刮目相看。

　　想起很多购买丹药一颗两颗购买的灵农，魏松年直叹气。

　　同样是灵农，差距为什么这么大？为什么对方挣晶石这么容易！

　　他觉得自己心里酸溜溜的，单单说这些中品符纸，就价值六块灵石了。

　　能够有这样收入的灵农，整个宗门没有在灵脉上修行的炼气期弟子，可能找不出来双掌之数。

　　“手艺提高了点儿。”

　　季安露出憨厚的笑容，他制作符纸的技术倒是没有提高，只是灵农的手艺提高不少。

　　材料够好，精品率自然水涨船高。

　　“有这样的手艺，何愁以后不能筑基！”

　　魏松年感叹着，迅速将其他符纸清点了一遍，说道：

　　“符纸和符墨加起来，一共970灵晶。”

　　季安微微点头，笑道：

　　“上次购买的碧玉丹还有些剩余，这次买15枚就够用了，再配10瓶符墨的材料。”

　　“好嘞。”

　　魏松年眉开眼笑，这个师弟能挣晶石，花起晶石来也从不抠唆，以后必成大器！

　　他很快将材料和丹药准备后，说道：

　　“丹药450灵晶，符墨原材料230灵晶，还剩余290灵晶，师弟还要点儿别的不？”

　　季安摇摇头：

　　“暂时不用啦。

　　下一季，我准备种两亩符草，师兄帮我留意一套摄灵阵阵盘。

　　当灵谷再次成熟时，我来取，刚才结余的灵晶当定金，师兄意下如何？”

　　师弟还是那个师弟啊，一点儿没变，手里从不留晶石！

　　这么优质的客户，往哪儿找啊！

　　魏松年笑容里的热情溢了出来，爽朗的笑道：

　　“好，没问题。”

　　他咳嗽一声，缓缓开口道：

　　“摄灵阵因为品质不同，分为普通、优质、精品三种，以落枫谷制造的阵盘最好。

　　普通的阵盘看似便宜，但启动法阵的消耗较大，而且将晶石转化成灵气的效率低了一些。

　　根据我的经验，如果师弟长期使用，我建议直接购买优质层次的。

　　这样看似初期花费更多的灵石，但后面就能节省回来。”

　　“师兄说说这几个品质的价格和差别，我做个参考。”

　　季安花晶石并不心疼，只要他有，只要对他有用。

　　“落枫谷以阵法闻名，他们制造的阵盘品质普遍要好一些。

　　普通品质摄灵阵22块灵石，大概能将灵石中30%的灵气转化出来，一次装填三块灵石，大概可以支持十个时辰的修炼。

　　优质品质45块灵石，大概能将灵石中35%的灵气转化出来，装填五块灵石，可以支持十六七个时辰的修炼。

　　精品层次就不是我们所能觊觎的，据说需要上百灵石，筑基大修才会用到。”

　　季安听了法阵的优劣之后，缓缓开口：

　　“师兄，我当然想要优质的阵盘，但手中晶石不够，不知道师兄是否愿意接济一二？”

　　“没问题！”

　　魏松年拍着胸脯应承下来，他私下里记录所有优质客户都有什么赚晶石的手艺，对方榜上有名。

　　刚才评估对方的收入，发现对方想要攒够精品法阵的灵石要不了一年时间，还是在对方不耽搁修行的前提下。

　　“刚才师弟还有290灵晶，算3块灵石的定金。”