第二十七章 且看三年后

曲终人散。

　　百味楼楼下，张远山送走诸人，悠然一叹：

　　“再聚时不知几人。”

　　这批青松道院的弟子中，他和赵梦瑶是上品资质，其余人等，皆是中品资质。

　　但短短半年，诸人的修为已经有了明显的差距。

　　他的修为最高，达到炼气五层，还有七人是炼气四层，其余皆为炼气三层。

　　随着时间的积累，这个差距会越来越大，很多人就要慢慢掉了队。

　　再聚首，说不定就凑不齐这么多人了。

　　楚河嚷道：“师兄多虑啦，多年后仍能走到一起的，才是真正的道友。”

　　张远山失笑：

　　“师弟倒是看的通透。”

　　他转过头，取出符鸟抓在手心：

　　“季师弟，刚才结账时我顺便买了几瓶灵酒，现在出发？”

　　季安脸色微僵：“呃，师兄，我没有代步的符鸟啊。

　　借到的灵石，全部拿来修行和练习法术了。”

　　“我手中还有一个旧纸鹤，估计只有三四十个时辰可用，师弟不嫌弃的话拿去用。”

　　赵梦瑶拿出一个符鸟递出去，季安伸手接过：

　　“多谢师姐。”

　　不要白不要，再说了，总不能让客人们先飞到等自己吧！

　　符鸟的成色比魏松年送的好一些，带着淡淡的香味。

　　输入灵力，纤美的仙鹤出现在眼前，他跨坐上去。

　　嗯，没有宽大的纸雁坐着舒服。

　　四人都乘上符鸟，穿越碧水湖，背对太阳向东而去。

　　......

　　“师弟院子里的土地，是一点儿也没有浪费啊。”

　　赵梦瑶指着篱笆内满满一院青翠欲滴的果蔬，笑意盈盈。

　　“浪费是可耻的。

　　没条件享用灵果灵蔬，就自己动手种植些普通蔬菜。

　　用小云雨术浇灌，用厚土诀滋养地气，这些菜蔬中蕴含的灵力比野菜多的多。”

　　“师兄、师姐，请！”

　　季安推开篱门，在前门引路，暗中掐动法诀，打开竹楼的法禁。

　　众人走进小楼，立刻就闻到淡淡的黄芽米清香。

　　楚河看到三袋灵米靠在墙边，笑着上前道：

　　“我天生神力，家族曾有让我修炼体修的意思，让你们看看我膂力如何。”

　　说着，他伸出双臂，一手抓起一个布袋，轻松抓起，而后手臂伸直保持平举的状态，一脸轻松的模样，似乎这两个布袋里装的只是泡沫。

　　“师兄果然天神神力，哈哈，”季安笑道：

　　“三位且安坐，我蒸上灵米，准备些清淡蔬菜。”

　　中午在百味楼吃了顿油水，可不得清淡点儿。

　　他找出一个木盆装了半盆黄芽米，走出房间来到旁边厨房开始忙活。

　　楚河将布袋放下，又掂了下另外一个布袋，冲张远山点点头，压低声音道：

　　“份量即使没有580斤，相差也不远。”

　　赵梦瑶轻声说道：

　　“临走时，我让季师弟施法，就能看出他法术层次。”

　　张远山沉吟道：

　　“不用着急开口，季师弟是聪明人，我想他应该会主动施法让吾等一观。”

　　对方邀请他们前来，本身就应该存着证明自己的意思。

　　楚河说道：“那御兽法门的事情？”

　　“如果他的法术达到了大成层次，就不要再提了。”

　　半年内将法术练至大成，其人对法术的悟性必然是值得肯定的。

　　楚河微微点头，踢了下椅子：

　　“这家伙，就一个椅子，让我们怎么坐！”

　　季安蒸上米饭，调了菜蔬，跑去老黄家顺了三个椅子回来，又将桌子搬出竹楼。

　　房间狭小，坐上四人的话更显逼仄。

　　四人在院外树荫下坐好，就着灵酒，各人开始讲述自己的修行体悟。

　　时光穿过树叶，拉长了大树的影子，黄芽米的清香飘了过来。

　　季安笑道：“师兄们尝尝我种植的灵米。”

　　他端来饭盆，给各位盛上一碗。

　　赵梦瑶挑了一筷子吹了吹，放入口中细细咀嚼后咽下，又夹起几片黄瓜吃下：

　　“比我经常吃的灵米的口感好一些，嗯，菜蔬的灵力比不上灵菜，但其中蕴藏的灵力，大约也有灵菜的四分之一。”

　　餐食简单，一碗灵米，几个凉菜，纵使几人边吃边聊，也很快吃完。

　　季安起身来到篱笆门前，笑道：

　　“我现在，每天都要给这些蔬果施法。

　　大成的厚土诀有滋养土地之能，假以时日，必然能够将这块土地培育成一阶灵田。”

　　他手中法印变幻，土黄色的灵光深入土地之中。

　　而后，他手中法印又是一变，云雾迅速成形，笼罩在小院上空。

　　珠玉般的雨珠哗哗落下，淡淡水雾扩散，竹楼坠入朦胧烟雨，让人看不真切。

　　赵梦瑶向前走了几步，走到他的身旁：

　　“咦，师弟，大成的小云雨术的施法范围比这个大吧？”

　　“是的，全力施法的话，小云雨术的范围可以笼罩一亩灵田，我控制了法术范围以节省法力，灵雨中蕴含的灵力反而会多出少许。”

　　赵梦瑶转头说道：“我的小云雨术也达到小成，从感受到的灵气的浓度判断，比师弟的法术差远了。

　　练成大成层次的法诀，师弟必然是我们这一批弟子中第一个有此成就的。

　　另外，师弟可以精准控制法诀的范围，神识也定然比大多数同侪弟子强大。

　　让人好生羡慕。”

　　季安双眼神意盎然，带着些许张狂的笑道：

　　“等到小院的土地培育成一阶灵田，我就买些灵桃灵杏种上。

　　嘿，等到我进阶筑基，直接就有灵果可以享用。”

　　张远山起身赞道：

　　“师弟好志气！

　　我还在想着如何进阶炼气后期，师弟的目光已经放到如此长远，师兄不能及也。”

　　他想不想筑基?当然想，可是他没敢将这样的心思如此直白的宣告出来。

　　这个师弟，开得仙脉后，不仅仅顿悟了法诀神意，似乎还领悟了更多的东西。

　　楚河不冷不热的说道：

　　“筑基可没那么容易。”

　　据说宗门留存的炼气期弟子足有万余，筑基大修不足千人，而且这个数量维持了好几百年没有明显增多。

　　如果筑基那么容易，筑基修士的数量应该是逐渐增多的。

　　季安没有看向楚河，目光延伸将天穹落霞飞鸿藏入眸中：

　　“且看我三年考核时，将小云雨术演练至圆满。”