第七章 炎火咒、厚土诀

“杂草如果不能连根拔除，还会继续长出来，到时候会跟灵谷抢夺灵气。

　　如果你学会了炎火咒，并且法术达到第二层精通级别，就不需要手动拔草了。”

　　老黄说着，手上法印变化，橘红色的灵光好似落日的光晕，铺满大片灵田。

　　季安看到阵阵青烟冒出，杂草化为草灰。

　　他拿起铁锹挖了挖，发现草根也被烧成了灰烬。

　　草，这才有修仙的样子啊，以后我也可以这么吊！

　　“师兄法术高深，佩服佩服。”

　　此处应有掌声，季安放下锄头，卖力的鼓掌，做一个合格的捧哏。

　　“修行十几年，我的炎火咒还没有达到大成级别，惭愧啊。”

　　嘴里说着惭愧，老黄的脸上却带着淡淡的骄傲。

　　“炎火咒不仅能够将杂草的根须烧毁，灵田的那些虫豸同样也被烧死化作肥料，一举数得。

　　当然，炎火咒还有其他妙用，你以后慢慢就会知道。”

　　“解决了杂草的问题，就要面临另一个难题。

　　灵田中，灵气的分布并不均匀，有的地方灵气多堆积，会郁结成块，另外的地方就会变得贫瘠。

　　无论是哪一种情况，都不利于灵谷草药吸收灵气。

　　这就要需要使用震灵锄和梳灵耙，震荡灵气并将灵力梳理均匀。”

　　“厚土诀可以解决这个困境，如果你能够将厚土诀练习到大成层次，还能够改善土壤肥力。

　　假以时日，就能将不入品的灵田培育成一阶灵田。

　　我的十亩灵田中，就有一亩被培育成一阶灵田，宗门为此奖励了我两个小功。”

　　老黄再次释放法术，土黄色的光芒在灵田闪耀，好似被看不见的工具犁开后又耙过一遍。

　　只见他从布袋中取出谷种，轻轻一洒，谷种整整齐齐、均匀的洒在土壤里。

　　老黄嘿嘿一笑，得意的说道：

　　“小把戏，控物术，用来大面积播种再好不过，不过需要进入炼气中期才能学习，你还要老老实实的播种。

　　种子撒上以后，再次释放厚土诀即可。”

　　老黄淡然拍拍手，状似毫不在意的说道：

　　“好了，这一亩灵田种植完成。”

　　季安见到裸露在外的谷种慢慢沉入土壤中，端的是神奇异常。

　　“师兄大才，真是吾辈楷模，我不知道多久才能拥有你一半的水准。”

　　这才像是修仙嘛！

　　“小安啊，不瞒你，师兄我虽然只有炼气七层，但整个宗门炼气期的灵农达到我这个层次的，不过一掌之数。”

　　“可惜呀......”

　　老黄的脸上突然现出愁苦之色，“我今年五十有六，最多只能在宗门待四年，就不得不离开。”

　　炼气期修士的寿命并不比凡人们多多少，一般来讲，能够活到一百岁就顶天了。

　　如果能够进阶筑基期，寿命会可以达到两百载，所以，在宗门的眼里，不筑基终究没有大的用处。

　　六十岁之后，人的身体开始走下坡路，那时候再想进阶筑基，难上加难。

　　即使有条件进阶，也很可能在进阶过程中寂灭。

　　“师兄有这样的手艺，宗门应该要挽留的啊。”

　　灵农算技术工种，黄师兄虽然失去了进阶筑基的可能，但仍旧可以种植灵谷发光发热，至少他的水平比绝大多数灵农要好啊。

　　“宗门考虑过这样的问题，有一条特别的规定，如果弟子超过六十岁，但有一门拿得出手的手艺，的确可以继续留在宗门。

　　灵农要求有三个种植法术达到大成层次，我只有小云雨术和厚土诀达到。”

　　季安诚恳的说道：

　　“还有四年，师兄如果坚持，未尝没有一线希望啊。”

　　“小安啊，有些东西，学不会就是学不会，我用了七八年终于明白了这个道理。”

　　老黄眼中带着失落，不过很快调整过来，眉毛微微挑起：

　　“几年前我就彻底放弃修炼了，我明白我的修仙生涯已经到此为止，但我的孙子黄飞虎一定能够超过我。

　　他今年刚满十二岁，进入黄芽道院学习，有我这个爷爷帮衬，修仙之路一定会平坦许多。

　　不求他有多大出息，只要能够筑基成功，黄家就能开枝散叶建立修仙家族。”

　　黄飞虎？

　　季安嘴角上扬，笑道：

　　“好名字，令孙必然能够在修仙路上一马平川，让师兄得偿夙愿。”

　　“借师弟吉言，飞虎如果进了宗门，还要请师弟多多帮衬。”

　　“师兄折煞我了，以后有用得着我的地方，但开口无妨。”

　　季安爽快的答应着，甭管以后如何，现在说话一定要爽快！

　　“师兄，我见这里荒芜的灵田并不少，既然你现在放弃修炼挣灵晶，为什么不多种植几亩灵田呢。

　　以你现在的手艺，很轻松嘛！”

　　一分钟不到耕种完一亩灵田，他要是有这效率，不种个百十亩对不起自己的手艺。

　　“小安，你是不是看着我现在很轻松，所以想当然就这么说啊？”

　　老黄失笑，解释道：

　　“以灵谷为例，灵谷三个月成熟一次，前一个月的确不需要分出多少精力管理，但随着谷米长出，对灵雨的需求就开始逐渐增加。

　　十亩灵田每天施雨一遍，炼气七层的法力就要消耗一小半。

　　想要收成好，就需要施展枯荣诀从其他草木身上掠夺木行灵力哺育自家灵田。

　　等到灵谷渐渐成熟，各种虫豸飞鸟就会飞来啄食，每天还要释放其他法术杀死或驱逐，那样才能保住收成。

　　我反复确认过，十亩灵田，就是我能力的极限。”

　　他不想多多种植灵田吗？

　　当然想啊，但是如果种植后收成不好，就折本了。

　　想要收成好，灵谷的种子需要购买宗门灵农阁培育的种子，这个省不得。

　　宗门的灵田难道是白种的吗？必须按时向庶务殿交纳足够的灵谷充当租金。

　　另外，炼气四层以上的弟子，每年都需要完成一定数量的宗门任务。

　　林林总总各种事情，都限制了他种植灵田的亩数。

　　季安若有所思的点点头。

　　他明白，无论是什么样的世界，都会出现‘天之道，损有余而补不足；人之道，损不足而益有余’的情况。

　　牛马们多了，才能源源不断的给更高境界的修士提供足够的供养，高修们才能一心一意修行。