第二十六章 摩崖山

半个时辰前，天字四号房。

　　张远山三人来的最早，聚在一起聊起了这半年来各自在宗门的收获。

　　“进入炼器殿之后，我就一直跟在族叔身边打下手。

　　发现自己竟然有些炼器天赋，家族加大了对我的培养力度，因此得以在半年内进阶炼气五层。

　　半个月前，更是能够独自锻造出法器坯胎。”

　　“张师兄前途无量，让人羡慕。

　　小妹在一个月前堪堪突破炼气四层，差的远了。”

　　楚河瓮声瓮气的说道：

　　“师姐就不要谦虚了，我昨日才突破到炼气中期，岂不是显得我太愚笨。”

　　“哈哈，大家都有很好的未来，”张远山不动声色转开话题：

　　“几个月前季安来赤铜山寻到我们，说是要借灵石。

　　当时我见他炼气二层却能将小云雨术练至小成，再加上他的游说，我就点头答应了，他从我俩手里各借去两块灵石。”

　　“啊，他也去找你们俩借灵石啦？”

　　赵梦瑶愕然。

　　“也？师妹也被借去灵石？”

　　赵梦瑶脸色微囧的点点头：

　　“我也是念他仅凭炼气二层那么点儿法力，竟然在一个月内将小云雨术练至小成，才决定资助他灵石的。”

　　她现在突然有些后悔，又说道：

　　“现在仔细想想，小成小云雨术能够对灵谷的增产也只有一成左右。”

　　三人一合计，好家伙，季安竟然已经有了16块灵石的债务，这应该超出一个炼气初期修士还债能力极限了吧？！

　　楚河握了握拳头，怒道：

　　“我都需要节俭灵石维持修行，这家伙倒好！”

　　张远山思索片刻，说道：

　　“一个灵农真正可堪一用，是他将小云雨术、厚土诀、枯荣诀其中之一练至大成层次。

　　季安对水行法术的悟性颇高，但他将小云雨术练到大成，不知道还要多久。

　　他答应半年后会还咱们一批灵石，届时看他的表现。

　　不过今后不能再借给他灵石了，今天咱们得敲打敲打他。

　　还有，我们得提一提用御兽秘法抵债的事情了。”

　　法术天赋真正的考验是从小成跨越进入大成，入门、精通两个层次，只要不吝练习次数够多，可以快速提升到小成层次的。

　　但将小成法术快速提升到大成，仅仅是多练是不够的，没有足够的悟性必然要蹉跎岁月才能达到，或者根本达不到。

　　一个有前途的灵农值得交好，但要一直借灵石交好就得不偿失了。

　　对方的债务，实在是太重了。

　　他以前没有发现，竟然可以靠借灵石修行。

　　靠，都怪那家伙太会说了，跟开脉之前的木讷反差太大。

　　......

　　季安将几人的表情尽收眼底，坐直身体，温和的说道：

　　“师兄所言极是。

　　宗门对新弟子有三年考核，仅仅凭借小成层次的种植法术想要还清债务，几年之内绝无可能。”

　　“你也知道？！”

　　楚河收着手中的力道捶了下桌子，你特么借灵石的时候可不是这么说的！

　　“依靠小成法术不可能，但大成法术可还行？

　　师弟不才，在前些日子将小云雨术和厚土诀练至大成。

　　我种了两亩灵谷，前日共收获黄芽米580斤。

　　今年我不用向宗门缴纳田租赋税，如果悉数卖掉，可得灵晶580枚。”

　　季安拱手，言语诚恳：

　　“今日小宴结束，请师兄师姐去我的住处盘桓半日，品尝下丰收的酒肉。”

　　张远山目光一凝，半年不到，两门大成法术？！

　　赵梦瑶眼中同样有骇然之色，如果此事为真，就要重新评估对方的法术潜力了！

　　张远山“嗯”了一声，笑道：

　　“师弟有此成就，师兄与有荣焉。

　　今晚就叨扰师弟，我们把酒言欢。”

　　敲打？还敲打个屁！

　　......

　　陆续有弟子到来，张远山扫视一眼，见到同期的16名弟子悉数到来，吩咐酒楼上菜。

　　觥筹交错，其乐融融。

　　酒至半酣，张远山轻轻放下酒杯，叹道：

　　“可惜，不知道半年后我还能回到这里与诸位共饮。”

　　他的声音不大，恰好让众人听清。

　　赵梦瑶讶然：

　　“师兄此话何意？难道你接到宗门任务需要外出？”

　　有时候，宗门会对炼气四层以上弟子委派驻守任务，但那都是针对生产能力不佳的弟子的，而且弟子进入宗门的头三年，默认不会被宗门摊派任务。

　　此时弟子刚刚进入宗门，法术不精，安全性没有保障。

　　众人纷纷询问，语气充满担忧。

　　新入门的弟子都要被派出去，一定是要有大事发生。

　　宗门并非没有敌人，且不说人族内部的摩擦，西北方大山深处的妖族就时常与宗门发生厮杀。

　　“算是吧，不过是好事，”张远山笑道：

　　“昨日我族叔告诉我，前些日子宗门大修和摩崖山的碧眼魔猿一族做过几场，斩杀了猿王。

　　现在宗门已经占据了摩崖山，那里是一阶上品灵脉，只待布置好护山大阵，就要向那里派遣驻守修士。

　　族叔被选中，我就跟着沾光，一同前去。

　　估计再过几天，消息就会正式发出来，师弟们如果有门路，不妨运作一下。”

　　“在一阶上品灵脉中修行，师兄修为更是会一日千里，梦瑶在此祝师兄早日突破炼气后期。”

　　“祝贺师兄。”

　　众人纷纷恭贺，季安心中也暗羡不已，他在想如果自己也能进入灵脉修行，不知道石龟一天能够汲取多少灵机。

　　不过他也就想想而已，这样的好事，不可能落在他这个无依无靠之人的头上。

　　这件事也让他生出了早日进阶炼气后期，拜个好师父的心思，背靠大树好乘凉啊。

　　宗门对师徒传承非常看重，只有筑基中期以上修士才有资格收徒。

　　为了让师父用心教导弟子，弟子拜师后师父就有贡献点可拿。

　　弟子是炼气七层，师父每年可拿700点，弟子修为提高一层进入炼气八层，师父每年拿800贡献点，并且额外奖励700点。

　　每名筑基修士只有四个非筑基弟子的名额，弟子进阶筑基，师父能够得到更多的奖励。

　　拜师后还有一个好处，那就是提前进入筑基修士的圈子，能够获得更多的内幕信息，也能在资源分配上少吃亏。