第七十三章 回归宗门

洞府内，季安结束修炼，拿出缴获的储物袋，将里面的零零碎碎全部倒了出来，现在是开盲盒的时间。

　　当时拿到战利品后，他只是粗略查看了里面的东西。

　　首先将灵石扒拉出来，一共九块。

　　两个玉简，季安期待的一一放在额头，后来失望的放下。

　　里面记录的几个法术以及心得，和他拥有的重复。

　　有三个玉瓶，里面是不知名的妖兽精血，价值不好判断，撑死能卖一块灵石。

　　一柄质量普通的下品法剑，所用的主要材料应该是玄铁，叠加的法禁有两种，锋锐和加速。

　　即便是季安这个外行，也能看出来炼器水平的粗糙，好在养护的颇为用心，应该能卖十几块灵石。

　　他决定暂时留在手中自用，弥补庚金诀攻击距离不够远的短板。

　　等到以后有更强的法器或者修行可以替代的法术后，再将法剑处理掉不迟。

　　三块拳头大的黑色矿石，入手颇为沉重，握在手心竟然有温热的感觉。

　　矿石表面斑驳的红褐色，宛如铁锈，好似血迹洒在石头上被风干。

　　“嗯，炼器材料，不认识，价值未知。”

　　季安嘀咕一声，继续清点。

　　他拿起一株小指粗的灵植，凑到眼前仔细辨认，茎上只有一片孤零零的叶子。

　　“竟然是玄叶参！可惜，只有二十年药龄，最多价值十几块灵石。”

　　玄叶参是筑基丹主药之一，每多出二十年药龄就会增加一片叶子，等到生出九叶才算成熟，那时灵药有胡萝卜大。

　　这东西移植后很难成活，现在是彻底没了好用处。

　　还有一些衣物之类的零零碎碎，被他扫出去扔掉。

　　“啧啧，不是有人铤而走险去打劫，这个修士明明已经很穷了，但把东西全卖掉，也能得到六七十块灵石。”

　　季安摇头，他当时只用了几息的时间就收获这么多，的确让人怦然心动，他种植五亩碧玉米想辛苦半年的收获比这不了多少。

　　不过杀人者人恒杀之，如果想依靠打劫发家，迟早会有失手的那一天，没有利害他不会主动杀人。

　　无论是什么世界，只有保证秩序才能拥有更大潜力，所以各势力对劫修都是深恶痛绝，发现后必然追杀通缉。

　　季安将东西重新收入储物袋，满足的微笑。

　　以后，他也算得上‘二袋弟子’了。

　　......

　　外出猎妖，回归坊市修炼，日子紧张刺激。

　　眨眼间，已经过去两个月。

　　小队又陆续外出三次，这几次的收获就大不如前，平均下来，每人每次只收获三十多块灵石。

　　相比较于其他人，季安的收获更多一些。

　　来到十万大山中，老树众多，他凝练了上百颗木元珠，装满了他准备好的三个封禁玉瓶。

　　挂念着宗门里的灵田，季安辞别众人，去了一趟执法堂。

　　拿到了宗门奖励的100贡献点后，他直接乘坐飞舟离开。

　　飞舟之上，他摸了下盛放着525块灵石的储物袋，心神安宁而满足。

　　......

　　碧水湖上，依旧是热热闹闹。

　　季安看着宗门内一片祥和的景象，心中始终绷着的弦，终于彻底放松下来。

　　他回到灵田，恰好看到黄飞虎正在给灵田施雨。

　　符鸟平稳的降落，季安看着碧浪翻滚灵谷和慢慢枯黄的符草，欣慰的笑了笑：

　　“师弟，辛苦啦，明日我们去百味楼吃酒。”

　　看得出来，对方很用心。

　　“师兄你终于回来了，碧玉米再过几天就要抽穗。你再不回来，我就应付不过来啦。”

　　黄飞虎回应道，碧玉米抽穗后，对灵雨的需求大大增加，还需要施法滋养土地，并用木元珠增加木行灵气，否则不可避免的会减产。

　　季安感应着对方愈发圆融的气机，点头道：

　　“看样子师弟距离突破已经很近了。”

　　黄飞虎摸着后脑勺憨厚的笑着：

　　“已经感觉到瓶颈开始松动，突破也就是这几天的事情。”

　　“那这样，等突破后我们再去百味楼，我摆酒为师弟庆贺。”

　　“多谢师兄，”黄飞虎拱手，他觉得师兄气质和以前明显不一样了。

　　以前对方和善温和，眼神清明，而今他觉得对方脸庞似乎有了棱角，眼眸流转间不觉多出几分凌厉。

　　他将控制法禁的玉牌归还，匆匆告别离开。

　　季安待他完全消失在自己的视野，取出木元珠激发里面的灵气，万条绿色灵烟如乳燕投林一般没入碧玉米的植株中。

　　灵谷枝叶轻轻舒展，微风拂过，沙沙作响。

　　他依次释放厚土诀和小灵雨术，土黄色的灵光映照后，淡淡的水雾弥漫开来。

　　季安回到竹楼，两株灵果树又长高小半尺，不过明显没有他离开时那么支棱，满院火云参同样如此。

　　火属灵植长久缺少火行灵气的滋养，的确会如此。

　　手中法印变幻，季安掐动炎火咒，赤红的灵光洒遍小院，窗棂上映照出炉火般的光华，火云参叶脉的颜色很快变得红亮许多。

　　......

　　三日后，碧水集市。

　　百味楼天字一号房里，魏松年端起酒杯，笑道：

　　“首先，恭喜黄师弟突破到炼气后期。”

　　老黄知道自己孙子突破后，必然会痛哭流涕。

　　对方一辈子的愿望就是在有生之年见到孙子筑基，能够开枝散叶建立家族。

　　现在看来，这一切都有可能。

　　三年不到就能突破到炼气七层，飞虎的资质虽是中品，恐怕距离上品不远。

　　“感谢几位师兄，以后要向多多师兄们学习。”

　　“哈哈，共同努力，携手共进。”

　　季安和梁丘同样举杯，四人一饮而尽，各自满上。

　　魏松年再次举杯：

　　“恭喜季师弟平安归来。”

　　几人再次共饮一杯。

　　季安看了大家一眼，心道不知不觉中自己交际的朋友都迈入到了炼气后期层次。

　　大家聚在一起寒暄闲聊了一会儿，开始交流修炼心得。

　　他们没有师长在旁耳提面命，遇到不解之处彼此交流是最有效的方法。

　　每一人看事情的角度各不相同，思维碰撞后总能看到不一样的解决思路。

　　黄飞虎更觉受益匪浅，他的修为最低，遇到的问题其他师兄几乎都碰到过，很轻易的就能收获答案。

　　此时他对爷爷更加的感激，如果不是爷爷的帮助和遗泽，他今天哪里有资格坐在这里？！