第四十章 重聚

突破炼气后期，我也想啊！

　　季安低下头，掩饰眼中的无奈。

　　在他不计成本的修炼状态下，一年前修为就进遇到了来炼气六层的瓶颈。

　　夙兴夜寐不曾懈怠，近几日才感到瓶颈变得松动。

　　想要突破炼气后期，少说还得再修行几个月。

　　想到刘玉几个月内就完成突破，他在心中再次感叹资质对提升修为的影响。

　　资质差，炼化灵力的速度慢，丹药和摄灵阵中的灵气还来不及完全炼化就会逸散出去一些。

　　小境界的提升还好，大不了浪费些丹药晶石，但遇到瓶颈都很难受了。

　　好的一点是，他因为没有使用突破瓶颈丹药才显得艰难。

　　不过也不是全然没有收获，这一年仙脉得到更多的滋养，拓宽了不少，多开拓了几条支脉，原本的支脉也延长了少许。

　　此刻张凡的心情非常愉悦起来，出现两个评价甲等的弟子，他也能得到奖励的。

　　他对季安热情起来，和对方闲聊了几句，勉励对方要好好修行。

　　一个能够种植十亩灵田的炼气六层弟子，收获足够满足自己的修行所需了。

　　未来争一枚筑基丹不难，大概率是可以筑基的，值得折节下交，说不定能够为后辈多留一条人脉。

　　至于刘玉，这种人未来成就更高，可能看不上他这个筑基初期修士，反而不易交往。

　　张凡决定以后偶尔来这块灵田转转，指点下季安的修行，随手而为之，浪费不了多少时间。

　　老黄见到张凡似有离开之意，上前一步说道：

　　“师叔，弟子明年就年满六十岁，不符合继续待在宗门的条件了。

　　编号癸未的灵田看护弟子的职位，需要另择人选了。”

　　看护弟子有提携新的灵农职责，新弟子表现好，看护弟子也能得到一些贡献点奖励。

　　他的运气极好，两个新弟子都是甲等考核，奖励上百贡献点不成问题。

　　他提前让位，也能让继任者吃到一轮好处。

　　按照宗门规矩，他离开后，会优先从原本区域选择看护弟子，刘玉必然是要离开灵田的，那么看护弟子的人选只有一个。

　　“时间过的真快啊......”

　　张凡轻叹，转过头说道：

　　“既然小黄愿意提前退位让贤，那么癸未灵田的看护弟子就由季安担任。

　　季安，你对种植法术颇有研究，等到新弟子入门，要知道提携后辈，宗门会有奖励的。”

　　“多谢师叔。”

　　“嗯，我去下个地方考核弟子了。”

　　张凡朝刘玉拱手，笑道：

　　“刘师侄再在这里待几天，静候佳音。”

　　“恭送师叔。”

　　三名炼气期弟子齐声说道，只见张凡大袖一扬，整个人不借助任何法器腾飞而去。

　　张凡走远后，老黄笑眯眯的说道：

　　“我要出宗几天赶去黄芽道院，师兄师弟，先行别过。”

　　......

　　碧水集市，百味楼，天字四号包间。

　　赵梦瑶双手端起酒杯，盈盈笑道：

　　“恭喜张师兄突破炼气九层，也许要不了几年，我们就要称呼张师叔啦。”

　　“哈哈，现在谈论筑基为时过早，我才不过突破数月，修行到炼气圆满还不知道要多久。

　　师妹气机圆润，恐怕要不了多久也能突破炼气九层。”

　　张远山喝下灵酒，微微摇头：

　　“没想到我去摩崖山之后，道院的弟子就聚不起来了。”

　　由于显露出相当好的炼器天赋，再加上在一阶上品灵脉中修行，他的修为进步神速，远超他最初的预期。

　　他顿了顿，看向楚河：

　　“师弟已经下定决心了吗？

　　做一个主要依靠接取宗门猎杀妖兽任务修行的弟子，这条路不好走。

　　筑基期师伯陨落在山脉深处的事件不在少数，每年丧生的炼气期弟子更是不知凡几。”

　　从相识以来，这个师弟就追随在他身边，两人关系匪浅。

　　楚河笑道：

　　“我没有炼器天赋，如果还想待在宗门安稳修行，只能走御兽、炼丹的路子，或者是老老实实当一个灵农。

　　这几个选择，都不是我想要的。

　　从两年前我就开始为今天做准备了，刻苦练习法术，积攒灵石购买法器，只待寻一个可靠的小队加入即可。”

　　御兽、炼丹的道路直接排除，因为家族不会再给他那么大的支持。

　　当灵农种植灵田，辛苦积攒灵石用来修行，更不是他的愿望。

　　张远山微微颔首：

　　“摩崖山现在已经成为宗门的桥头堡，活跃着不少猎妖小队，宗门专门划了一块区域建立了个小型坊市，供大家交易。

　　我现在已经可以承接修复法器损伤的活计，认识了一些猎妖小队的人。

　　可以帮忙打听下是否需要人手，师弟现在已经是炼气七层，应该容易被接纳。

　　在此之前，师弟切忌不可独自深入山脉。”

　　猎杀妖兽往往要深入山脉深处，一个新人独来独往跟寻死没有区别，所以要加入小队，彼此有个照应。

　　“那就多谢师兄啦。”

　　楚河满脸堆笑，有可靠的人帮忙，事情就简单很多。

　　他最初的计划是寻几个熟悉的人组建一个小队，新人如果没人作保，根本不可能加入老牌小队。

　　看到张远山目光看向自己，季安从怀中摸出五块灵石，堆给对方：

　　“这是还给师兄的灵石，为了感谢师兄们的帮助，这顿酒食我请。”

　　“师弟现在这么富裕啦？这顿灵食花费不菲的，不若大家均摊。”

　　张远山讶然，点了好几种高阶灵食，这顿饭少说四块灵石。

　　再加上还给自己的灵石，一次出手了就九块灵石，换做是他都会觉得心疼。

　　赵梦瑶掩嘴笑道：

　　“师兄有所不知，季师弟虽然只是炼气六层，但小云雨术已经达到圆满层次，种植了十亩灵田。

　　如果论财力，恐怕不输师兄多少。”

　　她认真估算过对方的收入，对方每一季大约可以积攒大约30块灵石，这样的收入已经可以满足一个炼气后期弟子的修行了。

　　她自己从宗门得到的奖励再加上家族的支持，也不过是这个数，关键是她已经炼气八层了。

　　“师弟果然将小云雨术练至圆满，好！”

　　张远山端起酒杯，笑道：

　　“师弟有此本事，以后筑基有望，我们几人以后要多多交流。”

　　季安举杯，心道终于真正挤进这几个家族弟子的圈子了。

　　待饮尽灵酒，季安说道：

　　“种下灵谷之后，大约有一个月左右时间自由的。

　　我准备突破炼气七层以后，趁着空余时间也加入一个猎妖小队。

　　以后如果楚河师兄小队临时缺人手，可以寻我。”