第六十二章 青木猿

小队又在坊市休整了一天，队员们集体出动购买物资。

　　季安了解到，诸如驱虫药粉、符篆等等都属于小队支出，不需要个人出晶石购买。

　　当然，每个人都会额外购买一些符篆，防止出现公共储备不够的情况。

　　如果外出猎妖时使用了私人储备的符篆，归来后小队会以市价弥补成员的损失。

　　众人走出一家符篆店铺，陈墨玄微微叹气道：

　　“季师弟，你制作的这两种符篆不是采购的最优选择。

　　防御符篆大家更愿意购买金甲符，持续时间够久，不用绷着一根弦把握释放时机。

　　攻击法术方面，爆炎术是首选，毕竟大部分妖兽天然对火焰畏惧。

　　如果不是现在符篆的消耗量极大，你制作的符不容易卖出去。”

　　昨日他听闻季安擅长绘制的是什么符篆后就觉得可惜，都不是小队最需要的法符。

　　不然小队可以直接从对方这里购买，不求有什么优惠，至少能够足量供应。

　　现在各个符篆店铺里的热门符篆都很紧俏，常常摆上货架没几天就被销售一空。

　　“人的精力有限，我只能选择自己研究更精深的法符。”

　　季安颇感无奈，他也想选择爆炎符，但没有离之灵机可以炼化，只能慢慢练习参悟法术。

　　在这一点上，火行法术的优先级就不如金行法术。

　　“任何法符都有使用条件，只不过师弟的水幕符和庚金符使用范围更窄一些罢了。

　　如果法符品质够好，再偏门的符篆大家也愿意购买一两张备用。

　　队长难道忘了吗，两个月前我们想要购买中品金甲符，结果各个店铺的中品防御法符都断货了，无奈只好在一个摊位上买了两张中品水幕符凑合用。

　　如果不是这两张水幕符帮了大忙，我们小队恐怕就出现伤亡了。”

　　江秋月安慰道，小队成员都没想到两张中品水幕符的防御竟然那么强，持续时间也够长。

　　法术存续期间的防御力，比中品金甲符的防御强不少。

　　“那样的符篆已经是中品法符的极品了，可遇不可求啊，你们昨天找到那个卖水幕符的摊位了吗？”

　　陈墨玄问道，他对那两张水幕符也有深刻印象。

　　“找到了，但没有买到符篆。

　　摊主说他是从宗门里拿货，这些日子拿到手里的中品法符少了很多，都被老客户预订了。”

　　“你有没有预订几张？”

　　江秋月无奈的呼出一口气：“我也想预订，摊主说接下来的两个月没货，预定也得等到三个月后。”

　　季安挠头，该不会卖的是我绘制的符篆吧？

　　听魏松年说，能够绘制中品水幕符的制符师本来就不多，他合作的对象也多是像他一样的小贩。

　　除非是大宗商品买卖，卖给店铺价格都偏低一些。

　　江秋月扭头问道：

　　“还没有问师弟准备的符篆都是什么品质的，有多少张？”

　　“嗯......中品水幕符和庚金符，各二十张。”

　　陈墨玄几人面面相觑，他们小队存储的中品符篆总数也不过三十张左右，防御和攻击各半。

　　“昨天师弟说想快速挣晶石兑换筑基丹，我现在信了。”

　　众人结束采购，租用了几间洞府休息。

　　老队员们叮嘱了各种注意事项，季安听的很认真，一一记在心里。

　　最后，大家商量完猎妖计划，各自回去休息。

　　一夜无话。

　　第二日，待到日上三竿，小队成员出了坊市。

　　路上遇到一些小队，陈墨玄和相熟的人打了招呼。

　　众人乘上符鸟，向远山飞去，各小队逐渐散开，淹没在苍茫翠绿之中。

　　山间晨雾散去没多久，空气微凉而清新，季安明显感到这里的木行灵气要比碧水湖灵田浓郁几分。

　　十万大山中，散落着很多刚刚入品的微小灵脉，这些灵脉笼罩的范围不大，恰恰能够满足一些灵药的生长。

　　“等到我们发了大财，一定要买艘小型飞舟，符鸟的速度太慢了。”

　　田玉磊抱怨道，他也豢养了一只寻灵鼠，不过他没有御兽秘法，寻灵鼠的灵性不足有些憨傻。

　　在一众鼠类妖兽中，寻灵鼠比较弱小，常常和其他妖鼠杂交，血脉纯正的寻灵鼠极其稀少。

　　“驾驭飞舟法器想要高速飞行，对法力的消耗很大，炼气九层的法力估计也坚持不了一刻钟。

　　如果缓速前进，比驾驭符鸟快不了太多，除非我们用灵石提供灵力。

　　我们一个月才挣多少晶石，除去修炼又能剩下多少？”

　　陈墨玄直摇头，一艘小型飞舟也要三四百块灵石，舍不得买。

　　他现在已经攒了半颗筑基丹的晶石了，努努力还有希望在六十岁筑基呢！

　　众人飞行了半日，远处传来一声凄厉清冷的猿啼，紧接着猿啼声此起彼伏的响起。

　　陈墨玄低声喝道：

　　“距离苍云岭很近了，低空掠行。”

　　苍云岭是昨晚商议的第一个目标，上面盘踞着一群青木猿，大约有三十多只，这群猿猴守护着几株碧灵果树。

　　碧灵果是筑基丹的辅材之一，含有浓郁的木行灵气，小队等人侦察到最近正是碧灵果成熟的日子。

　　猿王距离筑基期一步之遥，另外还有一头炼气九层的青木猿，是猿王的配偶。

　　炼气八层的青木猿一头，炼气七层的四头，剩下炼气中期的青木猿十六头和一些炼气初期的幼猿。

　　季安跟随大家一起降低高度，符鸟在树梢上方穿行。

　　他微微有些紧张，但更多的是兴奋。

　　大家变幻队形，陈墨玄飞在最前，江秋月和楚河分列左右，田玉磊跟在最后，四人排列成一个倾斜的正方形。

　　季安则处在位置的中央，和每个人的间距大约有四丈左右。

　　楚河低声道：“小心点，有些蛇类妖兽会盘在树梢捕食飞鸟。”

　　“放心，我不会大意。”

　　季安拿出石龟盾，做好随时激发的准备。

　　有惊无险的到达目的地降落，陈墨玄低声道：

　　“我们研究过青木猿的习性，我们的计划是先引诱出一些猿妖杀掉。

　　猿王很快就会察觉到异常，定然会派几只炼气后期的猿妖率领一些低级猿妖出来查看。

　　届时我们绕过前来查看的猿妖，冲上去抢夺碧灵果。

　　此行的目的只为碧灵果，不要恋战，然后大家互相掩护乘上符鸟逃走。”