第六十章 汇合

半年后。

　　小院中火云参叶片的叶脉更显通红，长势喜人。

　　两颗灵果树现在已经长到半人高，季安已经对其进行了基本的修剪。

　　打理也是种植灵果树很重要的一环，不然果树以后结果就要少很多。

　　季安的心神沉入丹田，勾连上石龟。

　　【御主：季安】

　　【道韵：0】

　　【灵机：坎灵636.8，坤灵597.4，巽灵349.2，震6.4】

　　【法术：小云雨术（圆满78%）

　　厚土诀（圆满62%）

　　枯荣诀（圆满4%）

　　炎火咒（大成97%）

　　锐金诀（圆满27%）

　　控物术（圆满36%）

　　御风术（大成15%）

　　水幕术（圆满14%）

　　庚金指（圆满3%）】

　　由于种植灵田的亩数有所降低，每月施雨的次数减少许多，小云雨术提高的速度也慢了下来。

　　季安估算了下，即便将坎灵全部炼化，想要将小云雨术演练至大圆满还差一些，索性将灵机留着，不一定什么时候就用得上。

　　这半年自从将庚金指演练圆满，他将主要精力放在参悟锐金诀上面，神识经过不断的磨砺，又增强了半分。

　　增强神识的秘法非常稀少，能够在炼气期就能琢磨到提高神识的方法，使得他的神识在强度和细腻操控方面傲视众多炼气期弟子，操控石龟盾也愈发得心应手。

　　这些日子由于要筹备各种猎妖用到的物资，他经常出去和人打交道，见识也提高不少。

　　经过隐晦的比较，他发现自己的神识比那些炼气圆满的弟子还要强上一分。

　　季安颇为满意的点点头，开始检查自己的储物袋。

　　摄灵阵阵盘一套、两件法器、参元丹和解毒丹各五颗、疗伤丹药三颗、备用灵石十五块、水幕符和庚金符各50张，以及各种驱虫药粉数包，再加上二十颗饲灵丸。

　　能花的灵石全部花光，他已经做了能够做到的最好准备。

　　他去猎妖就是为了大干一场，要做到所到之处寸草不生，如果不能快速积累晶石，那就不如待在宗门老老实实的种植灵田。

　　一切准备就绪，他使用控物术抓起远处的木雕，拉过躺椅正对着门口舒服的躺下，闭目养神。

　　阳光透过门户照亮他的半身，光中可见漂浮着的微尘。

　　寻灵鼠见到玩伴被抓走，“吱吱”叫着跑了过来，轻轻撕咬着主人的鞋子。

　　“师兄！”

　　门外的高呼惊扰了竹楼的静谧，季安拿出控制法禁的玉牌掐动法诀。

　　黄飞虎见到门口有白光闪烁几下，如荡漾的水波迅速消失，法禁被打开。

　　他推开木门，信步走了进去：

　　“师兄，我来啦。以后该怎么做，你尽管吩咐。”

　　他下意识的摸摸后脑勺，憨厚的笑道：

　　“我发现自己对土行法术的领悟力比较强，厚土诀在前些日子达到大成啦！”

　　“好事，恭喜师弟。”

　　季安双眉一扬，眼眸中也露出几分喜悦。

　　他将控制法禁的玉牌交到对方手中，交代道：

　　“客气的话我就不说了，在我离开这段日子，小院里师弟最好能够保持每天释放一次厚土诀滋养土地，每隔三天施雨一次。

　　另外，灵田每两天施雨一次即可，至于释放厚土诀的频率，视师弟的法力情况来。”

　　碧玉米没有抽穗的时候，对灵雨和地气灵力的需求没有那么高，任务交给对方，影响不是特别大。

　　小院中的灵植最好每隔几天用炎火咒温养，但小黄的炎火咒堪堪达到精通层次，用来除草可以，温养灵植就差了些意思。

　　讲完这些，他又将法阵的操控法诀告知对方。

　　黄飞虎轻轻点头，一脸严肃的说道：

　　“师兄，我都一一记在心里了，你放心吧。”

　　“等我回来，咱们去百味楼吃酒。”

　　两人告别，季安乘上飞鸟，飞向落霞山。

　　落霞山在金灵宗的最西侧，里面可以租用宗门豢养的飞行灵兽。

　　自从宗门在十万大山中占据了灵脉，这里开辟出好几条航线，使得众弟子们可以乘坐飞舟快速前往新据点。

　　摩崖山距离宗门相对较近，但也有三千多里，如果乘坐符鸟慢悠悠的飞，恐怕要飞上六七天。

　　季安缴纳了一块灵石买了张票，飞舟于傍晚出发，第二天清晨就会抵达。

　　......

　　几日后。

　　摩崖山醉仙居，天字一号房内觥筹交错。

　　桌上摆满了琳琅满目的菜肴，都是山野中的珍馐。

　　陈墨玄双手捧起酒杯，粗豪的嗓音透露出亲近之意：

　　“张师兄，一直以来都想请你吃酒，今日终于有幸，请满饮此杯。”

　　一片未开发的蛮荒吸引了众多猎妖小队前来，法器损坏的事情很频繁，炼器师也忙碌的很，成了各小队巴结的对象。

　　在楚河加入之前，他们小队和张远山都只有些生意上的往来，彼此并无深交。

　　每次猎妖归来，如果有谁的法器不幸受损，等待修复等待大半个月是常有的事，非常影响猎妖效率。

　　自从接纳楚河进入小队，他们算是跟对方搭上了线，遇到法器损坏三四天就能完成修复。

　　那时他们恰好修整好，一点儿也不浪费时间。

　　“陈师弟折煞我了，同为一宗弟子，互相帮衬是应有之义，诸位，大家同饮！”

　　“请！”

　　张远山放下酒杯，和善的笑道：

　　“楚师弟跟随诸位颇受照顾，而今季师弟前来，又要劳烦大家多多照顾啦。”

　　他和季安见面后，询问了对方的境况。

　　原本他是不赞成对方参与猎妖的，毕竟对方只是个灵农，辛苦种植之余，恐怕没有时间磨炼斗法法术。

　　虽然筑基丹的竞争越发激烈，但想通过猎妖快速积攒晶石，危险性是相当高的。

　　因为越是高阶的灵药，越是有厉害的妖兽守护，想要有大收获，必须能够啃下来别人啃不了的硬骨头。

　　不过当他见到季安竟然能够轻松驾驭石龟盾，才放弃劝说。

　　陈墨玄几人的目光看向季安，认真打量起来。

　　张远山的话，相当于挑明这次前来吃酒的主要目的是为对方撑腰。

　　被分配成为灵农的弟子资质必然一般，但对方竟然深得一个前途无量的炼器师看重，说明其一定有某些闪光的品质。

　　江秋月嘻嘻笑道：

　　“季师弟和张师兄都是来自青松道院，同期进入宗门，现在已经是炼气八层，真的让我们这些老弟子感到羞愧。”