第八十八章 道种·后土增元

朝阳初升，季安仰头看到阳光横贯长空，山顶沐浴金光，而山脚下的竹楼处在在阴影，世界好像分割成两片。

　　三人昨晚在外面守了一夜，都想见证筑基修士的诞生。

　　天地灵气依然向着慕清婉的竹楼里狂涌，已经凝结成淡淡的灵雾。

　　灵雾突然迅速没入竹楼之中，一股超越炼气期修士的灵压猛然散开，一道清脆喜悦的声音传出：

　　“劳烦大家护法，待我稳固了境界再出去相叙。”

　　“哈哈，恭喜师妹筑基成功。

　　且等我今日调整好状态，明晚筑基，不能让师妹专美于前。”

　　杜怀远又摸出自己的酒葫芦抿了一口，笑着走回自己的竹楼：

　　“睡喽！”

　　“恭喜师姐筑基，”季安喊了一声，转头又说道：

　　“李师姐，我还需要去师父的药园，再见。”

　　“师弟但去，以你的法术造诣，很快就能适应药田的事务。”

　　季安唤来沙雁，飞向山腰。

　　三日后的傍晚，红霞镶嵌着金边，如堆砌在天穹的层峦群山。

　　凝翠崖山脚下的空地上，同样的是那张桌子，同样是前几天的人。

　　“恭喜师兄师姐筑基成功，你们准备何时禀告师尊？”

　　李灵玉心情激动，其他两人的顺利筑基，提振了她的信心。

　　只待她将神识再打磨一两年，就可以请求师尊炼制筑基丹了。

　　“明日一早就去拜见师尊，然后向宗门报备选择筑基期的功法和洞府。”

　　慕清婉扫了几眼这片熟悉的土地，心中隐隐有些不舍，她在这里待了将近十年时光，有太多的记忆留在这里，美好的、酸涩的......

　　“师姐想好修行什么功法了吗？”

　　“准备修行木行或火行的功法，有助于炼丹，届时问问师尊我更适合哪个功法吧。”

　　从筑基期开始，功法就有五行之别，炼化的法力就会带有某种性质。

　　如果想成为剑修，必然选择金行，炼器手艺好的选择火行。

　　宗门势力向来认为筑基才是修仙的开始，就是因为修士筑基后才开始接触到修仙的真正玄妙。

　　可以更换功法，但会出现法力折损的情况，更换成不同性质的功法折损情况更严重，修士除非遇到比自己功法好很多的法门才会选择更换。

　　“我必然修行水行功法，有助于酿酒！”

　　杜怀远大声宣布道，他没有家族帮衬，初进宗门时全凭酿酒的手艺才赚到修炼的晶石。

　　拜入师尊门下，他同样选择了学习炼丹术，不过选择的是水炼之法。

　　“季师弟，师兄师姐就要离开了，咱们凝翠崖距离交易坊市比较远，吃饭不值得来回折腾。

　　天天吃辟谷丹也腻味的紧，以前我们议定轮流负责做饭，每人三天。

　　现在剩下咱们俩，你觉得还沿用这个方法吗？”

　　“那就按照旧例吧，我觉得这个制度好。”

　　李灵玉微笑着点点头，笑道：

　　“竹楼后种植了些灵蔬，食用的灵米和妖兽肉花费的晶石共同分担。”

　　“好的，我在碧水湖的灵田还继续种着，届时多种植些碧玉米。”

　　季安点头，他种植的灵米比市面上买到的品质好一些，李长青碰到他时总是会感叹能种出高品质的灵农又少了一个。

　　大家开始聊以后的修行，天色渐渐暗了下来，晚霞明艳的颜色迅速黯淡成灰，最终隐没于夜幕中。

　　......

　　季安待在凝翠崖安定的修炼着，山脚下的灵气浓度就达到使用摄灵阵时的层次，让他节省了不少灵石。

　　提升修为、滋养仙脉、演练法术，他的实力稳步提升。

　　此外他还种着碧水湖那边的十五亩灵田，这些灵田全部培育到了一阶下品。

　　三亩种上碧玉米，其他全部种成符草，通过每日画符源源不断的积累了大量晶石。

　　半年过去，石龟汲取到更多的灵机，再加上季安勤练不辍，法术都有不同程度的提高。

　　他将心神沉入丹田，勾连石龟。

　　【御主：季安】

　　【道韵：0】

　　【灵机：坎灵353.5，艮灵72.6，震灵8.6，巽灵502.6，坤灵885.2，乾灵0.2】

　　“炼化坤灵，提升厚土诀。”

　　季安心中默念后，神识被拉入石龟的空间，站在龟背的坤位上，不断演练着法术，感悟不断增加。

　　当坤灵不再降低，季安觉得自己仿佛变成了一颗种子埋入大地。

　　世界陷入黑暗，但温润的灵机包裹着他，他仿佛听到地脉的跳动，种子汲取到养分渐渐萌发，他的视野变得一片光明。

　　法术列表中厚土诀那一行消失不见，新的道种形成。

　　【道种·后土增元（不入品），藏于冲门穴，领悟己土之道法术‘地蕴清灵’真意，提升少许己土之道法术悟性。】

　　季安的心神退出石龟，但仍闭目感受着法意的余韵。

　　地势坤以厚德载物，己土之道梳理地气提升地脉灵性的效果更强。

　　新的道种形成，又到了实验效果的时候。

　　这一季的碧玉米已经到了抽穗时节，通过灵谷收成和生长时间就能对比己土之道的法意能够带来多少惊喜。

　　......

　　第二日上午。

　　药园中向勇完成了当天的任务，看向中央的草庐。

　　半年的相处，他对季安的佩服与日俱增。

　　对方不到两刻钟就能完成任务，比他这个大半辈子都花在灵田中的灵农还要得心应手。

　　每隔两个月交换区域的时候，他都能看出两块区域灵药长势的细微差异，每一个经验丰富的灵农都能看出来。

　　他在心中艳羡着法意的强大，又叹息自己的愚钝，几年前他就隐隐感觉到自己快要窥探到小云雨术法意，现在每日跟在师兄后面感悟法意依然没有迈过那道槛。

　　迈步来到草庐旁，向勇立在门外恭敬的说道：

　　“师兄，我可以进来吗？”

　　自从对方来到这里后，从未出现过凝聚木元珠不够使用的情况。

　　从紫阳木中凝聚出来的木元珠灵性十足，在高阶灵农手中可以当做晶石流通。

　　此时季安正在演练锐金诀，他停下法术，掐动法诀打开门扉。

　　“师兄，这半年咱们积攒下来的木元珠售卖后，一共得了十六块灵石。”

　　向勇拿出灵石递了出去，最近是宗门药园收缴灵药的周期，木元珠的需求量骤增，价格也略有提高。

　　老张还在的时候，他俩很少吃到这样的红利，凝聚的木元珠勉强够用。

　　紫阳木属于宗门，可以制作成灵炭，如果宗门的执事前来巡查时发现过度抽取灵木中的灵机，会受到严厉惩罚的。