第四十四章 我们买个希望

“一边去，我和你不熟。”

　　魏松年面色极不好看，不耐烦的挥挥手赶人。

　　“嘿嘿。”

　　林安泰不以为意，仍旧笑呵呵的说道：

　　“我和老魏做同样的生意，师弟有需求也可以去赤铜山下的小坊市找我。”

　　他看到魏松年的脸色愈来愈难看，不再拱火，笑着退开。

　　魏松年咬了咬牙，压低声音说道：

　　“姓林的出身大竹山林氏，和我们小竹山魏氏挨着，因为一些利益关系两族经常发生摩擦，两族弟子进入宗门后关系也是针锋相对。

　　林氏和炼器殿的某位执事有些关系，林安泰主要做矿石和炼器方面的生意。”

　　他哪能不知道，对方纯粹是来恶心他，他见到对方带新人来，也是这么干的。

　　季安微微摇头，有人的地方就有纷争，人之本性也。

　　大部分时候是因为利益，有的时候是因为其他杂七杂八的事情。

　　作为一个灵农，他一直老老实实的待在碧水湖种植灵田，还没遇到过这类破事。

　　随着修为的不断提高，势必要和各方发生交集，免不了与人产生联系或者发生冲突。

　　有时候，不是你找事，而是事情找上你。

　　听说一个猎妖小队寻到一株百年药龄的玄叶参，这可是筑基丹的一味主药。

　　猎妖小队将灵药卖给宗门的一位炼丹师，结果这个小队受到炼丹师对头的‘照顾’。

　　这种事，找谁说理去。

　　两人来到一个角落坐下，魏松年笑道：

　　“师弟稍等片刻，交易会很快就会开始。”

　　过了一会儿，一位身材枯瘦、袖口绣着暗红色火焰花纹的修士走了进来，盘坐在大殿高台的一角，闭目养神。

　　嗡嗡的议论声立刻降低许多，魏松年压低声音说道：

　　“这是陈世平师叔，炼器殿出身，是这个交易会的常驻筑基期大修，尤其擅长鉴定矿物和法器。”

　　原本在门口把守的崔姓弟子走了进来，上了高台躬身一礼：

　　“陈师叔，开始交易会吧？”

　　“可。”

　　陈师叔眼皮都没眨，淡淡的应了一声。

　　“愿意来的都到了，咱们现在开始。

　　在下崔源，先抛砖引玉。

　　这是下品法器青蝎剑，以紫心铜和玄火精铁锻造出剑坯，炼化了一个火属性蝎子妖兽的尾骨和脊椎，叠加了十二层法禁，削铁如泥。

　　如果不是炼制时出了点儿岔子，这柄剑器就是中品法器了。

　　作价五十四块灵石，接受以物易物，矿材、火行精粹，一阶中品以上的青钢竹都可作为交换物。”

　　崔源拿出一柄两尺长的暗红色的飞剑，注入法力催动起来，荡漾起赤色灵光，向外扩散出炽热的火浪。

　　魏松年轻声介绍着：

　　“崔师兄在炼器之道颇有天赋，几年前就可以独自炼制法器了，对方修补法器的本事也颇为不俗，就是价格贵了点儿。

　　普通的一阶下品法器二十块灵石就能拿到。”

　　季安微微颔首，心道法器这么贵他想攒一套猎妖的行头不知道要久，他再一次感受到自己的贫穷，还得狠狠地赚晶石！

　　立刻有一个身材高大的光头修士站起来：

　　“崔师弟的手艺大家都晓得，正好我们小队成员的法器破损严重，抵给崔师弟，再添些矿石，换了这柄法器。”

　　光头修士将道袍的袖子挽起，露出虬结壮实的肌肉，古铜色的皮肤隐隐带着金属光泽。

　　“原来是杨师兄，请上来交易，”崔源笑道。

　　魏松年又介绍道：“这位是宝塔峰的杨烈师兄，主修炼体，据说已经在筹备筑基了。”

　　两人很快完成交易，一起走下高台。

　　而后，一个个修士上台交易，有人卖掉了灵药矿物，有人遗憾而归，魏松年也走上高台，成功用参元丹换取一件灵物。

　　期间有人请陈世平鉴定，对方会收取一到三枚灵石的鉴定费，让季安感叹筑基期修士赚晶石的容易。

　　大约过了一个时辰，交易会结束。

　　崔源将一堆灵晶交给陈世平，筑基修士率先离开，众人也纷纷散去。

　　“李师姐留步。”

　　魏松年上前，喊住两个正要走出大殿的女修，恭维道：

　　“感觉师姐灵压更甚，看来离筑基不远矣。”

　　“魏师弟，有事直说吧。”

　　穿白色道袍的女子掩嘴笑道，她的右侧眉梢有个米粒大的胎记。

　　“师姐拜在凝翠崖一脉，不知手中是否有灵桃种子，这位季师弟想要购买。”

　　魏松年将季安介绍给二女，凝翠崖是宗门筑基后期修士葛颖的道场。

　　葛师伯擅长炼丹和种植之道，宗门中有一株二阶极品的灵桃树，就是对方在养护。

　　李灵玉打量了季安两眼，眉梢荡漾着一丝喜色：

　　“不知道季师弟想买普通的一阶灵桃种子还是二阶种子，价格相差不小的。”

　　灵果树的培育周期比较长，对灵田品阶和种植技术都有一定的要求，种子相对很难卖出去。

　　种子留在她手里也没什么用，能够换成晶石，当然令人开心。

　　“难道师姐手中有宗门培育的那颗灵桃树的种子？”

　　魏松年有些惊喜的问道，如果能够获得二阶极品灵桃的种子，当然是最优选择。

　　“你想的倒挺美，二阶极品灵桃，三十六年开花结果，然后积蓄三十六年才会重新开花结果，是宗门朝元期高修和老祖才能享用的，我去哪儿弄来它的种子。

　　我手中有的，是家师私人药田里培育出来的二阶下品灵桃种子，只有一颗。”

　　李灵玉手中多出一枚微微泛红桃种，在几人面前轻轻晃了晃。

　　季安拱手，笑道：

　　“不知道二阶下品的灵桃种子多少晶石一颗？”

　　母树种子的品阶越高，果苗相对就更容易培育到高阶，有机会当然要买更高品阶的种子。

　　季安有信心在修仙界走的更远，别的不说，突破到筑基期就有两百年寿元，足够他折腾了。

　　如果进阶筑基后他再修炼个木系、水系的主修功法，攒些灵石购买些延寿丹，混个二百五十年的寿元不成问题。

　　“三颗灵石，二阶下品的灵桃种子只要培育到果期，必然可以达到一阶下品，甚至一阶上品。

　　那时，一株灵桃树就是一株摇钱树呢。”

　　伸出玉手比出三个手指，李灵玉狡黠的眨了眨眼睛。

　　“师姐说的对，但是......”

　　到了讨价还价的环节，魏松年当仁不让的站了出来，侃侃而谈：

　　“灵桃结果跟卖桃种的没有多少关系吧？师姐只是卖了种子又不会参与培育。

　　再说了，灵桃树培育到果期需要好多年，这段时间还要时时看顾。

　　如果我们买一株一阶下品的桃种只需要10灵晶，还能早点儿吃上灵桃呢。”

　　魏松年伸出一个手指，坚定说道：

　　“一个灵石，最多了，我们买个希望。”