第四十六章 大干一场

结束修炼，季安只觉得耳清目明，浑身舒泰。

　　进入炼气后期后，食用黄芽米炼化的灵气少了很多，一天三斤灵米下肚，炼化后增长的修为微乎其微。

　　修炼前他服用了一枚参元丹，炼化的法力足抵得上平日里一月之功，让他再次感叹晶石的魅力。

　　如果能够时常服用丹药增进法力，炼气九层还会远吗？

　　修行讲究法侣财地，入了宗门，他目前法侣不缺，以后突破筑基，修行之地也会有的，这个财倒是没有富裕过。

　　他拥有两门圆满层次的种植法术，灵谷的收获在众多灵农当中应该是首屈一指的存在。

　　即便如此，他的日子过的也是紧紧巴巴，普通灵农更是如此，宗门之外的散修最凄惨，财侣法地一样没有。

　　季安走出竹楼，此时阳光还未照进山谷，晨雾未散，小楼沉浸在轻纱般的梦境。

　　空气清新，带着淡淡的潮湿。

　　他先是到附近砍伐了些手臂粗一人高的树枝，围着院子打下一圈木桩。

　　不知不觉，太阳爬上山头，照耀山谷。

　　季安又砍了几捆二指粗的毛竹，在木桩外围重新扎了一圈密实的篱笆。

　　这片山谷里没有大型野兽，但野兔、田鼠和狗獾不少。

　　灵果树苗花了三颗灵石，娇贵着呢。

　　他这里没有法阵保护，万一被那个野兽摸进来拱了，心估计要疼碎了。

　　由于学到的法术都是些种植法术，没有趁手的利器，靠着一柄旧斧头，忙活了大半天，才把活儿忙完。

　　太阳开始西坠，已经到了下午。

　　季安将院子里一半的青菜收割了，只留下挨着篱笆的那些。

　　接着他释放小云雨术，借着灵雨将青菜清洗干净，而后释放炎火咒。

　　这些青菜蕴含的灵气不少，已经算得上灵菜。

　　只要控制好法力的输出，就可以达到给蔬菜脱水的目的，同时青菜不至于像普通杂草那样被火灵力燃成灰烬。

　　很久之前他就开始用这种方法制作脱水蔬菜，院子这么大，产出的蔬菜根本吃不完。

　　在夕阳余晖的映照下，两颗种子在院子里一左一右被种下，季安再次施放小云雨术。

　　人体五行俱全，和人不同，大部分灵植都表现出单一的五行属性。

　　譬如说黄芽米、碧玉米这些，都是木行属性，只不过表现的不太明显。

　　现在种下的灵桃、灵杏，则是火行属性，等到果苗慢慢长大，就需要时常释放炎火咒培育，并且需要补充更多的木行灵气。

　　......

　　灵谷到了抽穗期，季安又过上了忙碌的生活。

　　现在他的法术天赋已经被宗门所知，所以不再避讳什么。

　　清晨到灵田施雨、梳理地气，白天则满山转悠，寻找幸运的大树凝练木元珠，傍晚回到灵田释放木行元气。

　　到了晚上修炼之后，他又会在小院释放厚土诀和小云雨术。

　　如果法力还有剩余，雷打不动的练习锐金诀。

　　业精于勤荒于嬉，积跬步才能至千里。

　　日升月落，时光匆匆而过。

　　等到灵谷全部收割卖出，符草制作成了符纸，季安才有时间喘口气。

　　他搬来自己亲手制作的松木摇椅，把玩着灵鼠木雕舒服的躺下。

　　夕阳下，霞光越过绿墙，照在两棵尺许高的果树苗上。

　　因为经常被灵雨和厚土诀滋润的缘故，那些当做篱笆的木桩和毛竹竟然都活了下来。

　　现在他的小院被一圈盎然绿意环抱，从外面根本看不到院子里的情况。

　　随着椅子的摇晃，季安惬意的想道：

　　“如果养一条黄狗，再沏一壶灵茶，那才算过上真正的修仙生活！”

　　他的心神沉入丹田，只见石龟在气海穴的法力雾气中上下沉浮。

　　【御主：季安】

　　【道韵：0】

　　【灵机：坎灵415.2，坤灵189.6，巽灵144.8】

　　【法术：小云雨术（圆满37%）

　　厚土诀（圆满27%）

　　枯荣诀（大成76%）

　　炎火咒（大成23%）

　　锐金诀（大成85%）】

　　摇椅慢慢不再晃动，椅子上的人发出轻微的鼾声。

　　......

　　第二日，季安叫上黄飞虎帮忙，两人将600斤黄芽米运到庶务殿，给了对方十个灵晶的报酬。

　　黄飞虎坚决不要，急忙摆手：

　　“师兄，我也是顺路，不能收你的晶石。”

　　爷爷日日念叨着让他多向对方学习，他也时常请教种植法术的疑问，怎么能收报酬呢！

　　说着，他摆摆手就跑开了。

　　季安看着对方的背影，微笑着摇了摇头。

　　自从黄飞虎进入宗门，他经常会得到对方赠送的风干兔肉，饭菜里也有了油水。

　　很多修士避免自己服用普通肉食和凡间谷米，因为这些食物没有多少灵气，食用后还会产生浊气，需要花时间洗练。

　　季安对此并不那么在意，他觉得隔三差五吃顿肉食才能品出修仙的滋味。

　　他进入大殿缴纳了田租和赋税，又换了十亩灵谷种子和5亩符草的种子，以及五十颗火云参的种子。

　　一颗火云参种子就要2个贡献点，今天一下就花了他160贡献点。

　　以季安现在的法力总量，十五亩灵田就是他的极限。

　　他准备把火云参种在小院，这也是火属性的灵植，和灵桃灵杏种在一起方便管理。

　　还是太缺晶石了，下一季他要大干一场！

　　所以他准备牺牲一些练习法术的机会，先将自己的修炼效果拉满。

　　参元丹需要晶石购买，摄灵阵需要晶石启动，购买法术玉简和法器都需要大量的晶石，他现在做梦都在赚晶石。

　　小心的把火云参的种子包好放进怀里，季安背起装着灵谷种子的布袋，乘上符鸟去了碧水集市。

　　他在摆摊的广场找到魏松年，笑道：

　　“师兄，待会儿我们去吃灵鱼，我请客。”

　　老魏帮助他这么多，理应请客以便加深交情。

　　魏松年见到他来到，脸上露出真诚的笑容：

　　“梁师弟攒够了晶石，从宗门租到了十亩鱼塘，没时间经营餐馆了。

　　不过，如果我们去他的住处叨扰他，还是能够吃到灵鱼的。”

　　师弟每三个月就会来找他疯狂消费一次，目前是他的第三大客户。

　　“来，帮我收摊，我们买几瓶灵酒上门祝贺祝贺梁师弟。”

　　“好！”季安笑着答应。