第四十八章 不甘

现在季安手中还有11块灵石，准备用来激活摄灵阵修炼使用。

　　无论何时，修为的提高都是重中之重。

　　再熬三个月，他就能收获一笔不菲的晶石，那时就可以购买法术玉简，甚至可以购买一件下品法器。

　　他又轻轻摇了摇头，法器的事情先不急，以他现在种植灵田获得的收入，参加猎妖显得有些不划算了。

　　不若全力提升修为，等待提升到炼气九层后再做打算。

　　那时他的种植灵谷的灵田应该已经提升到了一阶下品，可以种植碧玉米了。

　　碧玉米种下的前两个月不需要过多管理，他也有更充足的时间外出。

　　期待猎妖这种高风险投资能够有足够的收获，尽早凑够筑基丹的贡献点加入‘排队购丹’序列。

　　根据秦岩师伯的理论，他需要在炼气九层开拓出更多的仙脉支脉，然后借着突破筑基时的身心升华之力量，滋养仙脉扩展仙脉长度，以便更多的提升资质。

　　炼气九层可以慢慢磨，正好练习斗法。

　　季安心中哀叹一声，自己双魂融合神识过人，又得石龟相助修练法术的进度远超旁人，即使如此，依然觉得修仙困难重重。

　　那些世家出身的修士有家族帮衬，前面的路要好走太多了。

　　魏松年收起晶石，笑呵呵的说道：

　　“不着急的，师弟但欠着无妨。”

　　不怕你欠债，就怕你不欠啊。

　　他觉得随着师弟的不断成长，迟早会成为他的第一大客户。

　　两人开始聊起各自的修炼，交流着心得，不觉日已昏。

　　季安起身掌上烛火，梁丘端上来一锅鱼头汤。

　　“我们去帮忙，”魏松年走了出去，三人去了厨房将鱼骨饼、炖鱼尾和清蒸鱼端上来。

　　梁丘取出几只瓷杯，坐定后，灵酒满上。

　　一杯酒下肚，梁丘悠悠说道：

　　“入门二十载，我今年三十有六，堪堪炼气八层，不知道有生之年，能否有冲击筑基的机会。”

　　烛光摇曳，他额头有几条深深沟壑的脸上忽明忽暗。

　　宗门为何要将六十岁还未筑基的弟子驱离？因为六十岁之后，炼气期修士的身体开始走下坡路，再想筑基没有大的机缘可能性已经不大。

　　他还有二十四年时间，需要突破到炼气九层，然后修炼到圆满之境。

　　这些都不算困难，只不过兑换筑基丹需要六万贡献点，换算成灵石，整整三千块。

　　一枚筑基丹的价格，比筑基期修士日常修炼服用的丹药昂贵的多。

　　“师弟有了鱼塘的进项，必然可以早早积攒够兑换筑基丹的贡献点。”

　　魏松年举杯，笑道：

　　“且共饮此杯。”

　　灵酒下肚，梁丘轻轻吐出一口气息：

　　“师兄不必安慰我了，比不得师兄有家族帮衬，我父只是炼气中期的散修，家里还有弟弟妹妹要养。

　　能依靠的，只有我自己。

　　我其实仔细核算过，除非养出一些进阶的灵鱼，否则很难在有限的时间凑够贡献点。

　　贡献点够了，还是要排队等候呢。”

　　他放在桌子下方的手握了握拳，他想过了，如果最后时间来不及，自己就购置法器和符篆，也往十万大山里走一遭。

　　拿命搏一个前程，如果不能，那就埋骨青山吧。

　　梁丘很清楚，如果不能在宗门内获得筑基丹，去了外面更不可能获得。

　　仙城当中，一枚筑基丹卖出四、五千灵石都不稀奇。

　　入了宗门见识了更广阔的世界，他不甘心只当一个炼气期修士。

　　宗门长辈总是教导，筑基才是修行之始，人活一世，竟然在修仙的门外徘徊，岂能认命？

　　魏松年微微有些尴尬，确实，他是站着说话不腰疼。

　　只要他能炼气九层圆满，家族自会支援他一笔晶石，另外，家族也会动用关系让他更早的获得筑基丹。

　　季安微微蹙眉，而后拿起鱼骨饼，笑道：

　　“两位师兄，灵鱼趁热吃才算美味。

　　我辈吃饱喝足，才有力气向前挣命。”

　　“师弟说的对，吃饱喝足再提向前挣命，我们的情况，比散修好的多了。”

　　梁丘夹起一块鱼尾，放到眼前瓷碗。

　　屋外月明，盈盈照着一湖碧水。

　　鱼塘中灵鱼潜跃水波成文，荡碎了一池月光。

　　......

　　清晨，早起的鸟雀已经在枝头叽叽喳喳。

　　季安掐动法诀，赤红的灵光晕散，荒芜的田地里冒出缕缕青烟。

　　他手中法印变幻，释放出厚土诀。

　　不大功夫，五亩灵田就被开垦出来。

　　这时晨光升起，照耀在这片静谧的山谷，打在灵田中，映出温润的灵光。

　　老黄和小黄从碧水湖的方向匆匆走回来，见到这里又开垦了几亩灵田，羡慕的笑道：

　　“我要是有小安哥的本事，还能在宗门再赖上二十年。”

　　他种植了一辈子，却比不上旁人三年，虽然早已过了争强好胜的年纪，但他心中每每念及此事，总有些莫名的酸涩。

　　季安温和的回应道：

　　“师兄当年施以援手，才让我能够顺利的走到今天。”

　　老黄连忙摆手：

　　“没有我，师弟也会有好前途。”

　　优秀的人，更容易获得帮助。

　　他沉吟了一会儿，猛然抬头：

　　“小安哥，这季灵谷收获了，我那一亩入品的灵田让与你种吧。

　　碧玉米的种植和黄芽米略有不同，趁着我还能在宗门待半年，也能为你讲讲其中关窍。”

　　那日饮酒时魏松年的话彻底点醒他，早日让出灵田也就少收入几块灵石的事情，以后求人的时候多着呢。

　　他现在不舍，以后可能要舍的更多。

　　没有无缘无故的好，现在多付出些，都是人情。

　　大家也相处几年了，他也能摸清季安的脾气秉性，这些人情，对方是会还的。

　　他仅仅借出去一块灵石，吃顿酒估计吃的就有几十个灵晶。

　　季安沉默一秒，拱手道：

　　“不瞒师兄，我正缺晶石，师兄盛情，却之不恭了。

　　以后飞虎但有困难，能力范围之内必不推辞。”

　　他认为有好处就拿，以后自己修为高了，再还今日人情，也容易得紧。

　　就像他当初刚刚进入宗门后借灵石修行，快速提高修为再还债。

　　当时借了九块灵石，对炼气一层的他来说是笔巨款，但炼气四层再去还债，那就显得轻松许多。