第四十九章 锐金诀圆满

三个月弹指而过，转眼间又到了收获的时节。

　　竹楼内，堆满了装着灵谷的布袋，属于黄芽米的那种淡淡清香在房间萦绕。

　　桌椅没地方摆，被季安扔在小院的角落里，房间内除了床，只留下一个蒲团。

　　十亩灵田，大约收获了3500斤灵米，扣除1000斤留着缴纳田租和自己食用之外，剩下的全部卖掉。

　　小院内，两株灵果树有三尺高，长到小腿高的四十二株火云参以果树为中心，占满了整个小院。

　　火云参的叶子是掌状复叶，小叶有五枚，叶片呈暗绿色，叶脉暗红。

　　在阳光下，叶脉的颜色会变得如炉火般鲜亮。

　　当火云参的药龄达到二十年，会结出一串黄豆大的绿色种子，等到种子色泽殷红，火云参就算完全成熟，可以拿来炼制丹药。

　　季安此刻正躺在椅子上，悠闲的晃悠着。

　　缕缕金丝缠绕在他的左手食指之上，随着他的心意变化着，宛如一把金色丝线。

　　这是他琢磨出的更能锻炼神识的方式，释放锐金诀激发出的金行灵气化作了绕指柔，但锋锐之意不减。

　　五行分为金、木、水、火、土，但每种性质的元气同样有阴阳两面。

　　他在思索锐金诀激发的金行灵气属于阴还是属于阳，或者说是阴阳一体。

　　这些知识根本不是炼气期弟子需要了解的范畴，他们只需要汲取灵气提升修为就好，筑基之后才需要了解。

　　季安觉得提前了解没有坏处，因此总是在练习法术的时候思考，然后慢慢验证自己的猜测。

　　一个脚步声越来越近，待走到篱门之外，脚步声停下，有人高呼道：

　　“季道友，在否？在下李长青！”

　　灵米的买主来啦，季安顺手将金行灵气凝聚成束，一道金光没入地下。

　　当金光射出的刹那，他只觉得眼睛被什么东西刺痛，泪水情不自禁的从眼角涌出，顺着脸颊滴落，留下两道清晰的泪痕。

　　面皮好似被什么东西刮了一下，只觉火辣辣的疼。

　　季安想到了什么，心神沉入丹田。

　　【法术：锐金诀（大成99%→圆满1%）】

　　果然，锐金诀在坚持不懈的努力下，练至圆满啦。

　　他轻笑一声，低语道：

　　“不枉我花费这么多时间和法力，没有了石龟，我也一样行的！”

　　李长青驻足在门外，他感到纳闷，难道不在家？

　　可是已经合作了很多次，这一天对方在自己来之前，必定是在家的啊。

　　他绕着小院转了半圈，心道对方为啥将小院围的这么严实。

　　大门也从低矮的篱笆门换成了足有八尺高的木门，根本看不到院子里什么情况。

　　李长青看了看附近的参照物，确定自己没有来错地方后，重新走到门口，再次高呼道：

　　“季道友，在否？”

　　“在的，稍等我给你开门。”

　　季安顾不得研究锐金诀发生了何等变化，匆匆跑到厨房，打了清水洗脸。

　　他曾经试过接了小云雨术的灵雨倒入水缸，用来做饭，后来发现灵雨中的灵气挥发的很快，第二天就所剩无几。

　　即使当时就用新鲜的灵雨蒸了黄芽米，米饭中蕴含的灵气也不比平时多多少，反而没有他用打来的山泉水蒸的米好吃，他觉得应该是灵雨中缺少人体需要的矿物质的缘故。

　　洗了脸，拿了挂在门口的干毛巾随便一抹，季安大步走到大门，拉开门栓。

　　“我的天，季道友你竟然将院子培育成一阶灵田啦？！”

　　阳光下，一院子的灵药叶脉如火，两株果树在风中舒展枝叶。

　　老灵农李长青推门而入，激动的说道：

　　“这是火云参，那株是桃树，那一株是杏树。”

　　白猿山李氏的药园里，种植的火云参有很多，家族也培育出来了一株二阶下品的灵杏树，眼前小院的东西不值得他动容。

　　但这一切是特么的入宗三年的灵农能办到的？

　　他认识碧水湖周边几百个手艺最高的灵农，院子的土地培育成一阶灵田的，只有三人。

　　这片山谷毕竟没有建立在灵脉之上，必须不间断的用大成以上层次的厚土诀滋养土地才能将其培育成一阶灵田。

　　“哎，季道友呀，你如果拜入落枫谷，待遇会比现在好的多啊。”

　　李长青颇为惋惜的感叹，再次感到对方入错宗门了。

　　“这话千万别被宗门师长听到。”

　　季安笑了笑，伸手道：

　　“李道友请，咱们还是谈谈交易的事情。”

　　落枫谷虽然对灵农更为重视，但他也不敢转投过去，在宗门这是大忌。

　　他已经是金灵宗的弟子，除非被驱逐，否则离宗不归，宗门的执法堂是要彻查的。

　　两人来到竹楼，李长青也不再检验，直接称量。

　　“嗯，总共是2500斤黄芽米，老规矩，100灵米105枚灵晶，一共是2625灵晶。”

　　他装了灵米，钱货两讫后，告别离开。

　　季安送他到了门口，他转身说道：

　　“道友，现在你的小院种了这么多好货，不怕遭贼吗？”

　　“怕呀，不过我手中晶石不够，只能等卖了灵米去买一套阵盘。”

　　季安点点头，自从种下灵果树和火云参之后，他从不敢离开竹楼超过半日。

　　“嗯，是的，早点用法阵隔绝气息为好。”

　　李长青挥手告别，对方明白，就不用自己再提醒什么了。

　　他准备晚上去见李长风一面，好好聊聊。

　　季安目送对方乘上符鸟离开，等人飞远，立刻关上门。

　　他眯着眼释放出锐金诀，一道金光宛如激光发射而出，他再次泪流满面。

　　好在这一次有所准备，他的眼睛及时闭上了，没有刚才那么疼，也看出了现在的锐金诀有何不同。

　　以前，他见到的金行灵气是一缕缕的，但现在，他竟然发现金行灵气是一粒粒的。

　　无数排列密实的金芒组成一束金光，每一粒的给他的触感都宛如利剑，有着刺穿一切的锋锐质感，因此才能刺痛人的眼眸。

　　锐金诀现在这么厉害了，以后生蚜虫释放法术会不会损坏到灵谷的植株？

　　带着这个疑问，季安对着墙边的一片竹叶再次释放锐金诀。

　　这一次，他尽力将金芒散开，并且只调动少许法力。

　　金芒依然锋锐，射穿了竹叶，但在肉眼的观测下并没有任何伤害。

　　金虽然克木，但金行灵气粒子太少，好似并不能对竹叶造成损伤。