第十九章 锐金诀

夜晚不适合飞行，季安决定在庶务殿外面的空地露宿一晚。

　　皎月当空，清辉洒在他的脸庞。

　　盘坐下来修炼功法，他丝毫不愿意耽搁修行。

　　夜凉如水，退出修炼后，季安开始练习法术。

　　新得到的两个法术比小云雨术等难了一些，炎火咒施法三四次才成功入门。

　　锐金诀花费半个时辰也未入门，让他第一次感受到挑战。

　　我特么还不信了，一个入门的种植法术能有多难！

　　受挫后反而激起了季安的傲气，他一个字一个字的研究法诀，不断施法试错，也渐渐明白这个法术的难度所在。

　　其他四个法术，对控制法力输出的要求很低。

　　锐金诀要求施法者对法力操控非常入微，需要将法力分化成一缕缕金行灵气释放出去，对神识强度也有较高的要求。

　　难度根本不在一个数量级。

　　即便法诀中有详细的描述，但知道和做到的距离好似天与地那么遥远。

　　一次次失败，并没有让季安灰心，前世当某安业务员时，陌拜几百人不成一单也不是没有发生过。

　　石龟是他的依仗，可以帮助他节省巨量时间，以更快的速度成长。

　　但是，他自己决不能是一个离开金手指就没用的废物，绝不是。

　　他清晰的记得，当他凭借自己力量开仙脉之后，才得到的石龟。

　　也许他此刻的心性符合金行法诀的神意，他施法越来越娴熟。

　　金，锐也。

　　黑暗中，少年不断总结经验，犯错也越来越少。

　　体内法力消耗殆尽，季安毫不犹豫取出一枚黄芽丹，运转清源经炼化丹药灵力为法力。

　　落月西斜，又被一朵乌云遮挡，世界更加阴暗。

　　这时，缕缕金光从季安手指荡漾开来，刺破了深邃的黑，点亮了他深邃的眸。

　　“道爷我成了！”

　　季安张狂的大笑起来，世上事有难易乎？

　　乌云不知何时飘走，月光穿过树叶，在季安面前洒下片片光斑，宛如天穹星辰的倒影。

　　太过兴奋，季安索性不睡了，他拿出第三层小云雨术玉简贴在额头。

　　一刻钟后，他咂摸着传承下来的第三层法诀和自己领悟的之间有何差异，总结自己的思维方式哪里需要改进......

　　天色渐渐亮了起来，阳光从山峰扫到山腰，在季安脸上镀上一层金色。

　　他微微眯眼，心神勾动石龟，清晰的字迹浮现脑海。

　　【御主：季安】

　　【道韵：0】

　　【灵机：坎灵18.5，坤灵11.7，巽灵3.7】

　　【法术：小云雨术（小成2%）

　　厚土诀（小成1%）

　　枯荣诀（小成1%）

　　炎火咒（入门1%）

　　锐金诀（入门2%）】

　　已经将第三层小云雨术的精义领悟了五六分，想要更深层次领悟就需要实操了。

　　炼化10点坎灵！

　　之所以不梭哈，是因为小云雨术如果达到第四层，他体内的法力很可能满足不了灵谷抽穗期的需求。

　　随着他心念转动，神识被拉到石龟空间，在坎位上一遍遍练习小云雨术。

　　丝丝感悟在心中流淌，他对第三层法诀有了更深的体悟。

　　坎灵数字好似滴漏中的水不断减少，他对小云雨术的感悟不断增多。

　　当10点坎灵消耗完毕，季安的神识退出石龟空间。

　　【法术：小云雨术（小成2→ 31%）】

　　炼化10点坎灵，只花去一瞬，在旁人眼里，季安只是眨了下眼。

　　他的嘴角微微抽动：小丑了，我以为这么多坎灵差不多能够把小云雨术推进到四层，原来差远了。

　　他没有失落，灵谷到了抽穗期，每天就要施雨，再加上每天获取的坎灵，只要想，很快就能将法术提升到大成。

　　大成小云雨术，可以增产三成左右。

　　大成厚土诀，可以增产两成。

　　大成枯荣诀，增产三成。

　　......

　　季安乘坐符鸟，离开庶务殿，直奔碧水集市，找到魏松年。

　　“魏师兄，来二十颗黄芽丹！”

　　他现在财大气粗，有灵石花出去转化成实力是最优选择。

　　“哈哈，师弟又来照顾我生意，好。”

　　魏松年心中非常惊讶，想不明白这个师弟哪来的灵石。

　　不过他脸上不曾表现半分，笑容满面的递出去两个瓷瓶。

　　季安清点了丹药收入怀中，拿出两块灵石说道：

　　“我以后准备学制符师的手艺，师兄有什么建议？”

　　自己悟性尚佳，再加上有石龟做倚仗，制符师就是为他量身定做的职业。

　　魏松年接过灵石，面露难色：

　　“师弟如果想贩卖种植法术，销路堪忧啊。”

　　制符师只能绘制自己会的法术，对方想要贩卖，也只能贩卖种植法术的符篆。

　　以小云雨术为例，灵谷抽穗期每天都需要施雨，灵药每隔几天也要施雨。

　　种植法术根本不适合制作成符篆，卖的高没人要，卖的低成本都收不回来。

　　“师兄，我说的是以后，以后！”

　　季安无语，如果种植法术也要买符篆用，灵农还赚个屁的晶石。

　　“呵呵，”魏松年笑了笑，“师弟想的长远。”

　　他止住笑，认真的说道：

　　“如果师弟学习攻击法术也有悟性，早做准备也未尝不可。

　　依我看，师弟你不妨先学习制作符纸、调配符墨。

　　这样的话，即使没有制符师天赋，师弟也多学一门手艺。

　　灵农自己就可以种植符草，制作符纸的成本更低。”

　　魏松年顿了顿，又说道：

　　“符师传承需要的贡献点不少，但学习初级符纸制作和符墨调配所需贡献点就少很多，我记得是二十贡献点。”

　　“多谢师兄，”季安诚心道谢。

　　“自家兄弟，客气什么，

　　师弟如果制作出符纸符墨，可以找我代售。

　　普通符纸利润微薄，但精品层次的符纸供不应求，颇有利润。”

　　季安再次感谢，告辞离开，乘坐符鸟飞回山谷竹楼。

　　到家后，他将怀里的东西都拿出来，统计家底儿。

　　出去两天，借到七块灵石。

　　兑换贡献点、购买丹药，一共花去三块灵石六十灵晶。

　　算上以前结余的晶石和丹药，他目前手中还有四块灵石二十灵晶，二十一枚黄芽丹。

　　当然，还有十八块灵石的债务。

　　抛开债务不谈，季安在想能不能凭借手里的资源提升到炼气四层。

　　有点儿悬，但再加上一年内的灵谷收获，也说不定。

　　他收起财物，吞下一颗黄芽丹，开始修炼功法。