第六十四章 改变计划

季安看到金光从猿妖的脸颊穿过，从天灵盖正中穿出。

　　他立刻激发石龟盾，控制着法器冲向飞来的猿妖，手中多出一张水幕符，随时准备激发。

　　“嘭！”

　　猿妖被击偏，重重的落在他的旁边，身体还本能的抽搐着。

　　季安心有余悸的呼出一口气，暗道幸亏圆满的庚金指给力，不然他就危险了。

　　一般来说，炼气期妖兽的天赋法术只有一个，这个猿妖能够释放木行灵气形成灵甲，他下意识的以为这个法术就是猿妖的天赋法术。

　　万万没想到猿妖竟然会第二个法术，藤蔓缠绕的法术发动的瞬间他强大的神识已经捕捉到了法术的形成，大脑也下达指令进行躲避。

　　可是他的身体反应慢了半拍，没有来得及躲开就被捆了个正着。

　　临场反应太慢了！其实如果有足够的思想准备是可以躲开的。

　　季安摇头，前世只是个普通人，这一世也是普普通通。

　　穿越过来时带过来的石龟给他了更高的起点并拥有更多的可能性，但没有经过磨砺就想大杀四方，想法还是太天真。

　　这场战斗唯一及格的地方是他发觉已经中招身体无法移动的时候，释放法术命中了猿妖的头部。

　　一瞬间，他想了很多。

　　修仙道路上，他还有很多方面需要提高。

　　时间回到战斗爆发的时刻，当陈墨玄看到猿妖做出擒抱的姿势后季安却没有躲避，心中着急的大吼：

　　‘躲开啊，你是猪吗？！’

　　昨晚制定计划的时候，他讲过青木猿擅长的战斗方式，擒抱是它们对付瘦小生物的必杀技。

　　炼气期弟子的神识强度很难做到同时御使两件法器，距离太近对方现在即使御使山河印也很难击退妖兽，不闪躲是绝对无法避开猿妖的擒抱的。

　　陈墨玄顾不得隐藏身形，从躲藏地点一跃而出，怒吼道：“呔！”

　　他想要以此吸引猿妖的注意力，心中期盼可以救下这个新人。

　　特么的如果你没死，麻溜的滚回宗门好好种田！

　　此时楚河也冲了出来，喊道：

　　“跑啊！”

　　他心中泛起无力，伙计，不是啊，看着你挺机灵的，怎么战斗时这么怂？不会是被猿妖的咆哮震慑住心神了吧？

　　他心中有些后悔，早知道应该找几头弱小点儿的妖兽让对方练练手的。

　　这点儿反应来参加猎妖？被妖猎杀还差不多！

　　十几丈的距离很短，当陈墨玄两人冲过来的时候看到趴在地上抽搐的猿妖，心中闪过大大的问号。

　　楚河瞥见妖兽头顶的血洞，提起大锤踏步上前重重砸了一下妖兽的胳膊。

　　沉闷的轰响声中伴随着清脆的骨骼碎裂声，妖兽依然没有反应。

　　他抓起猿妖的头，看到妖兽脸颊的上的伤口，倒吸一口凉气。

　　什么时候庚金指这么厉害了？

　　穿透了猿妖的护体灵光，穿透了两层坚硬的骨骼，那些薄一些的下品法器恐怕会一击洞开。

　　这时其他小队成员都围了过来，都看到了猿妖脸颊和头顶的伤口。

　　脑海中同样闪过一个念头：‘什么时候庚金指这么厉害了？’

　　陈墨玄心中震惊之余，缓缓开口说道：

　　“刚才很危险，师弟你应该闪躲的同时释放法术还击的。”

　　“我也想躲避，但我实在没料到这头猿妖竟然拥有两个天赋法术！”

　　此时季安才感觉到自己背后的冷汗，他指了指缠绕在腿上的藤蔓。

　　这些藤蔓有大拇指粗细，非常坚韧，如果是个体修也许容易挣脱，但他可做不到短时间挣脱。

　　大家这才注意到他的状况，也顿时明白了他没有闪躲的原因。

　　田玉磊感觉脑门一凉，平日里都是他负责引诱妖兽的。

　　如果今天换做他来，猝不及防之下，他的处境恐怕凶多吉少。

　　他可没有三百六十度无死角的防御法器，假如被猿妖擒抱住，必然是骨骼寸断内脏爆裂的结局。

　　“师兄法术精妙，让人佩服。”

　　田玉磊语气诚恳，不敢再以师兄自居，姿态放的很低，从某种意义上说，对方这是代他受过。

　　陈墨玄用法剑将藤蔓砍掉，温和的说道：

　　“师弟你先休息，我们先将妖兽处理了。”

　　很快妖兽就被肢解，地上只留下一堆碎肉。

　　季安终于恢复自由，提起裤腿他看到小腿上一片青紫。

　　他看到小队众人熟稔的剖开兽皮，取出猿妖的心头精血，场面血腥而恶心，他强忍着不适看着。

　　这些事以后他也需要做的。

　　江秋月拿出一包药粉洒在附近，空中的血腥味儿淡了许多。

　　“换个地方。”

　　陈墨玄低声道，众人迅速转移。

　　“师弟，你的庚金指现在是什么层次？”

　　江秋月低声问道，能够对拥有灵气罩的炼气八层妖兽一击必杀，她做不到。

　　其他人不自觉的屏住呼吸，竖起耳朵倾听。

　　“出发来摩崖山前夕，侥幸演练到圆满了。”

　　“圆满的庚金指竟然这么强，季师兄的法术如果击中猿王，应该能够直接造成杀伤。

　　老大，这样来说，季师兄提出一锅端了猿妖的计划应该可行！”

　　田玉磊兴奋的说道，妖兽群之所以让修士感到头痛，是因为在首领的指挥下修士只会陷入围攻，防守都岌岌可危怎么有余力进攻呢。

　　如果能够斩杀掉妖兽首领，兽群必然会陷入混乱。在新的首领诞生前，兽群就是一盘散沙。

　　陈墨玄回头，咧嘴笑道：

　　“我也是这么想的，我们先离开，重新商议下计划。”

　　对付群居妖兽最有效的办法是什么？当然是斩首行动啊！

　　猿王不可能落单，只有在极短时间内越过重重保护解决掉猿王才算成功。

　　一旦无法做到，就要面对众多青木猿的围攻。

　　由于攻击力不足无法一锤定音的解决战斗，以前他们几乎不可能做到这一点。

　　但现在季安拥有圆满层次的法术，让他看到了希望。

　　他又仔细的打量了新队员几眼，心中揣测对方是不是有什么特殊体质。

　　如果没有天赋，想将法术演练到大成层次都费劲，更别提圆满了。

　　他认识的炼气期弟子中，能够将攻击法术打磨到圆满层次的人只有两人，但这两人年龄最小的也有四十岁了。

　　一个入宗五年的弟子最多二十三岁，却拥有圆满层次的庚金诀，前途不可限量。