第四十七章 端倪

季安两人快速收拾了摊位，到百味楼买了三瓶灵酒和几样小菜，乘坐符鸟向碧水湖西边飞去。

　　那里是宗门划定的鱼塘，据说湖底有一个灵泉不断向外喷涌着灵水。

　　天色渐晚，鹤唳鹭鸣，声闻于天。

　　“梁师弟租的鱼塘在最外围，丙丑号鱼塘。

　　看那边，有个挂着‘梁’字旗的竹楼，就是梁师弟的住处。”

　　两人飞到竹楼前的时候，正好见到梁丘划着舢板船回来，船上堆满绿色的浮萍。

　　“梁师弟，咱们喝一杯啊。”

　　魏松年举着手中的灵酒，热情的打着招呼。

　　“两位可是稀客。”

　　梁丘大笑，暗中掐动法诀，打开竹楼的法禁：

　　“先进屋坐，我将这些饲料扔进鱼塘。”

　　季安两人在竹楼降落，等待着对方忙完。

　　只见梁丘掐动控物术，很快就将绿萍全部散进鱼塘，而后又捞了两尾半尺长的银鳞鱼扔进鱼篓。

　　他将船划到竹楼旁，提着鱼篓跃上竹楼。

　　季安立刻上前，接过对方手中缆绳将船栓住。

　　“多谢师弟啦。”

　　梁丘苦笑一声，又说道：

　　“租了鱼塘之后，买了一批银鳞鱼和金鲤鱼鱼苗，手中的灵石花了七七八八，鱼食都快买不起了，只能捞些浮萍对付一阵子。

　　需要等半年才会慢慢有晶石进账，这段日子会有些艰苦。”

　　“好日子还在后头呢，师弟也是有产业的人了，以后攒晶石和贡献点的速度就会快很多。”

　　魏松年语气中带着羡慕，他的生意每天忙忙碌碌的，收货卖货，全靠一批老客户撑着。

　　看似收益不错，抛除自己修炼的花费，晶石都压在货里。

　　前些年，魏氏家族有一位族人拜入落枫谷，因为极有修炼天赋，被筑基后期收入门下。

　　家族将大量资源向这位族人倾斜，其他族人获得的支持就少了许多。

　　等到这位族人反哺家族，不知道是多少年后了。

　　魏松年最大的梦想就是攒些灵石，借助家族的力量在青云仙城盘下来一个铺子。

　　当然，这一切的前提是他能够筑基，不筑基可守不住仙城的铺子，家族也不会让他担任掌柜。

　　以他的资质，想要筑基必然需要筑基丹，这类突破大境界的丹药还是在宗门最容易获取。

　　宗门和各大家族都有协议，只要筑基后能够为宗门服务三十年以上，允许非核心弟子的筑基期修士离开宗门回归家族。

　　条件是遇到战事，离开的修士必须接受征召。

　　有了这个协议，各家族也愿意将比较优秀的弟子送入宗门培养。

　　当然，最优秀的嫡系弟子是必须留在家族培养的，否则跟家族不会一条心。

　　宗门这样做也有好处，可以用空出来的灵脉节点笼络非家族出身的修士，让他们死心塌地为宗门贡献力量。

　　怎么才会死心塌地？最简单的莫过于利益绑定，然后再慢慢培养对宗门认同感。

　　“哈哈，借师兄吉言，我去将这几尾鱼炖上，你俩先聊。”

　　梁丘推开屋门，请两人进屋，自己到厨房忙活去了。

　　季安跟着去厨房拿了几个盘子，盛放打包的小菜。

　　忙完后，他取出包裹里的符纸符墨推给魏松年，说道：

　　“师兄，你手中还有参元丹吗？”

　　“就知道师弟会要，我特意留了五颗。”

　　魏松年笑眯眯的取出一个白玉瓶递出去，自己开始清点符纸。

　　现在他的老客户中炼气后期的子弟越来越多，收益也比最初几年好了不少。

　　“多谢啦，师兄懂我。”

　　季安接过玉瓶将丹药倒出来，放在鼻端嗅了嗅，满意的点点头。

　　魏松年清点完毕，笑道：

　　“254张一阶下品符纸，118张中品符纸，10瓶下品符墨，一共可得1548灵晶。

　　师弟，老规矩吗？”

　　他心里盘算了下，对方的制符术现在陷入瓶颈，精品率几乎没有提高。

　　不过也让他心里舒了一口气，种植法术那么好也就算了，制造符纸的水平非常高的话，他会嫉妒的睡不着。

　　“这次师兄给我配20瓶符墨的材料，今天回去后，我会再开垦5亩灵田。

　　三个月后，我要狠狠的赚一笔灵石。”

　　季安早就盘算过，他熟悉的修士都进阶炼气后期了，大家都要面临争夺筑基丹的问题，恐怕无法借给他多少晶石。

　　虽然现在距离筑基都还早，但还是要未雨绸缪的，毕竟攒够贡献点还需要排队才能拿到筑基丹。

　　魏松年微微一愣：

　　“这么多灵田能照顾过来吗？”

　　老黄也不过种了十亩灵田。

　　“差不多，大不了有些灵田收成少一些。”

　　“师弟心中有数就好。”

　　魏松年点点头，取出20份符墨的材料，笑道：

　　“大量宗门修士和散修涌入摩崖山，将那里当成了补给基地，现在符篆的销路不错。

　　师弟如果成为制符师，以后大有前途啊。”

　　他压低声音，神秘兮兮的说道：

　　“我听说宗门又组织筑基期师伯们前往十万大山深处抢地盘了，随着补给基地越来越深入，以后参与猎妖的修士会越来越多。

　　嘿，宗门蛰伏这么多年，也该开疆拓土啦，听说灵脉节点已经不够筑基期修士分啦。”

　　开始了吗？季安微微蹙眉，心中升起几分紧迫感。

　　宗门按照他预想的节奏开始行动了，他需要尽快学习些护道法术，如有可能，需要尽快筑基。

　　“好消息啊，听说筑基层次的妖丹净化后可以当做筑基丹的主材。”

　　筑基丹的丹方都好多种，利用妖丹炼制筑基丹曾经在人族和妖族剧烈冲突的年代极其盛行。

　　不仅是筑基丹，妖丹也可以炼制出多种提升修为的丹药。

　　只不过这类丹药药效狂暴，据说过多服用还会影响人的心智，需要花费更多的时间炼化。

　　“可不是！”

　　魏松年用力握了握拳头，用妖丹炼制的丹药副作用更大，但架不住便宜啊。

　　服用筑基丹不一定让他成功筑基，不过要是有两颗筑基丹，他要是筑不了基不如回家当种马，为家族的开枝散叶尽一份力。

　　“二十份符墨材料，一共420灵晶，师弟还剩下1128灵晶，还买点儿什么不？”

　　季安点了72枚灵晶，又摸出一块灵石一起推出去：

　　“这些也给师兄，结清上次购买参元丹和灵桃种子的晶石，我还欠师兄十块灵石。”