第十章 师伯秦岩

“有劳师兄，”季安拿到枯荣诀的玉简，拜谢后就准备转身离开。

　　“师弟且慢。”

　　负责接待的师兄叫住了他，严厉的说道：

　　“宗门严禁弟子私下交换玉简，严禁将功法道诀贩卖到宗门之外，门规上写的清清楚楚。

　　一经发现，视情节严重程度，轻则要被扭送到矿山采矿三年，重则贬为矿奴，余生要在暗无天日的矿洞度过。

　　你可知否？”

　　金灵宗是以炼器闻名的宗门，治下有各类矿脉十余条。

　　据说门下弟子触犯门规，大多发配矿山。

　　矿洞中的灵气含有大量地底浊气阴煞，狂暴而芜杂，根本不能用于修炼，所以发配采矿是个非常严重的处罚。

　　说到这里，就要提一提修士们修道的两个方向。

　　一个方向称之法修，这类修仙者吸收天地灵气炼化成法力存储在丹田之中，攻击手段主要依靠各种法术和法器。

　　另外一种称之为体修，他们将吸收到的天地灵气用来蕴养身体，洗精伐髓，还将各种灵物炼化进体内，锻无垢宝体。

　　体修的身体从某种意义上来说就是另类的法器。

　　修仙界的发展不知道有多少万年，法修体修的界限已经没有那么明显。

　　法修可以练习淬体之法增强身体的防御力，体修当然也可以练习法术使用法器补充自己的攻击防御手段，只能说侧重点有所不同罢了。

　　体修对浊气阴煞有更强的抵抗能力，甚至恶劣的环境还能磨砺他们的修行，因此开掘矿山的活计，大多是体修来做。

　　金灵宗中法修人数大约占了总人数的八成左右，宗门最强的体修只是一名朝元境初期的修士，是个名副其实的法修宗门。

　　“宗门的门规，我都有仔细阅读，时刻记在心里，不敢有丝毫僭越之举。”

　　季安温和的回应道。

　　开玩笑，他一个没有后台、资质中等的炼气一层弟子，凭什么敢触犯门规呢。

　　谅你也不敢。

　　负责接待的师兄微微颔首，他看对方是名新弟子，刚才只是例行训话。

　　他挥挥手：“师弟自便。”

　　季安走出庶务殿大堂，盘坐在毯子上，陷入沉思。

　　他没有和周围的弟子进行交际的意思，决定等到三年之后再发展自己的人脉。

　　他之所以选择枯荣诀是有原因的，石龟已经积蓄了不少巽灵，正好拿来炼化。

　　另外还有很重要的一点，枯荣诀可以掠夺草木生机凝练木元珠。

　　木元珠可以重新打散化为蓬勃的木行元气滋养灵药，宗门长期收购木元珠用于滋养灵药，加速提升灵药药龄。

　　不过枯荣诀达到第三层以上才能凝练出木元珠，一二阶层次的枯荣诀，只能摄取出一些蕴含木元灵气的汁液。

　　汁液中的灵气挥发的很快，必须尽快使用，灵农们会将摄取到的汁液兑水浇灌灵田。

　　巽，五行为木，代表风，象征春夏之交万物开始蓬勃生长。

　　他心中有一丝担忧，因为八卦中，震卦同样五行为木。

　　如果枯荣诀需要炼化两种灵机才能快速提高，事情就棘手了。

　　震，代表雷，象征震动与警醒，象征生长和新生的力量，石龟还没有吸收到哪怕一丝震之灵机。

　　此刻夕阳的最后一丝光晕消失了，天穹像是黑色的幕布，点缀着点点繁星。

　　季安放空心思，开始运转功法汲取天地灵气炼化法力。

　　不仅是他，所有的弟子都陆续开始运功修炼。

　　对于没有亲人家族支持的普通弟子来说，并不敢打包票说自己三年内必然进阶炼气四层，因此没有资格懒散。

　　待到炼化法力效率降低，季安退出修炼，转而拿出枯荣诀的玉简贴在额头，研究施法诀窍并揣摸法术精义。

　　一夜无话。

　　翌日，卯时初刻。

　　季安从睡梦中醒来，发现已经有弟子开始修炼了。

　　真特么卷啊。

　　他长呼一口气，不甘落后的运转清源经。

　　没有丹药支持的炼气期弟子每天能够修炼的时辰有限，更没有人敢懈怠......

　　太阳升起，陆续有其他新弟子到来，一个个乘坐符鸟，衣袂飘飘让人心生神往。

　　空地上的人越来越多，季安咽下嫉妒的口水，挤到青松道院的圈子旁。

　　他扫了一眼，发现还有几人未到，现在只有十四人。

　　“楚师兄，我估摸着时辰快到了，讲法的师伯马上很快就会来，怎么没有见到张师兄和赵师姐啊？”

　　楚河眼中露出艳羡之色，笑道：

　　“张师兄和赵师姐各有家族长辈留在宗门，可以时时请教。

　　这次讲法也就是学些不太深入基础知识，没必要来。”

　　众人脸上皆露出羡慕的神色，也许过不了几年，两人就将大家远远甩在身后。

　　又等了一会儿，大家在庶务殿执勤师兄的引领下，走进侧殿。

　　大殿的匾额上，“闻道堂”三个方方正正的大字墨色深重。

　　“肃静，我简单讲两句。”

　　说话之人大约二十余岁，但面容颇具威严，像是经常发号施令。

　　“今天来的是秦岩秦师伯，讲法过程中，任何人不得喧哗。

　　如有不明之处，讲法结束后师伯自会抽出时间给尔等答疑解惑。”

　　“秦师伯初入宗门时不被任何人看好，但他却一步一个脚印走出了属于自己的路。

　　他的经验，对大多数人来说非常值得学习，尔等珍惜这个机会吧。”

　　“最后，再提一句。

　　师伯进阶筑基时，已经五十有四，而今师伯一百五十二岁，筑基九层圆满。”

　　众弟子齐声惊呼。

　　听闻宗门两个金丹老祖一个云游在外，一个闭关修炼不问世事，宗门的大小事务都是朝元期修士商量着来。

　　秦师伯如若能够再向前迈出一步，岂不是就成了朝元期大修！妥妥的顶层预备役啊。

　　约莫半刻钟过去，清脆的鹤鸣声传来，而后一个面容清瘦、白眉白发的修士迈步进来走到上首高台坐定。

　　虽然发如雪，但他的肌肤上宝光流转，双目神光内敛如幽深古潭。

　　“恭迎师伯莅临闻道堂讲法，”执勤的师兄恭谨的行礼道。

　　“恭迎师伯莅临闻道堂讲法，”众弟子齐齐躬身。

　　又是一声鹤鸣声传来，头顶红彤彤的仙鹤昂首阔步进来，在修士身旁卧下。

　　修士掏出一个拳头大的青玉钟放在桌案，拿起玉槌轻轻一敲。

　　叮！袅袅清音在大殿中荡漾开来。

　　“尔等免礼，本座秦岩。”