第八十章 凝翠崖

侍女拿出一块灵石递给少年：

　　“刚才那位道友和我们达成了供货协议，这是给你的报酬。”

　　少年的眼睛顿时亮了，他迅速接过灵石，左右打量几眼做贼似的将灵石揣进怀中缝在衣服上的口袋。

　　用力的拍了两下，感受到那硌人的触感，他的嘴角露出微笑。

　　本以为好不容易接到一单生意不会有多少好处可拿，谁知道竟然峰回路转。

　　季安从宝符阁出来，又跑了几家经营符篆的小店，才为自己未来要绘制的符篆找好下家。

　　此时已然到了下午，两人随便找了一间小铺子吃了些普通酒肉，就再次踏上了购买丹药路上。

　　“前辈，能问下你需要购置什么样的丹药和药材吗？我好给你推荐更合适的店铺。”

　　少年问道，他眼见太阳西坠，知道必须快点儿促成交易了。

　　“买些玉芝丹，和一些常见的炼气后期兽类御兽用到的药材。”

　　“前辈，丹药的品质向来是以落枫谷的珍丹坊最为出名，如果前辈对品质要求不高......”

　　“就去珍丹坊。”

　　季安淡淡应了一声，他对丹药的辨别能力不强，去其他地方贪便宜万一买到以次充好的东西，更得不偿失。

　　“前辈这边走，”少年眼睛闪亮，他就喜欢听顾客如此财大气粗的声音。

　　少年引着路，又说道：

　　“前辈，如果你要的药材没有罕见的珍品，不如去李氏药材铺。

　　那里是白猿山李氏的产业，他们家族以种植起家，药材品质值得信赖，价格也公道。

　　就在我们去珍丹坊的路上，丝毫不会耽误前辈的时间。”

　　白猿山李氏？

　　季安想起自己得到数年的信物还没用过，心中一动，说道：

　　“那就去一趟李氏药材铺。”

　　“好嘞。”

　　少年更显殷勤，他和药材铺的掌柜有拐了十八道弯的亲戚关系，领过去的客人交易后，对方会多给他几枚灵晶。

　　两人从街道的主干道拐进一个小胡同，进入第一间商铺。

　　“客人要点儿什么？”一脸正直的中年掌柜起身笑脸相迎。

　　季安扫了一眼，店铺不大，只有一个掌柜一个伙计，铺子里弥漫着一股中药味儿。

　　他淡淡一笑，拿出药方递了过去：

　　“这些药草需要多少晶石？”

　　掌柜的扫了一眼，多年的经验让他明白这是饲养御兽的药丸，不过药材普通，料想不是什么高级配方。

　　药方这种东西，药材的用量稍微一变功效就会不同，另外很多药方需要药引，想凭借方子还原出配方那是痴人说梦。

　　再说了，很多人买药材都会留一手，会分好几个店铺买，所以他从不觊觎客户的方子。

　　掌柜的拿了算筹，噼里啪啦一阵运算，说道：

　　“道友，你需要的药材并不昂贵，但量太大，一共需要21块灵石。”

　　季安微微颔首，他购买了一年的量，药材也普通灵药，这个价格还算公道。

　　从储物袋中摸出李长风交给他的玉牌，笑道：

　　“我和贵族的李长风师兄相熟。”

　　掌柜微微惊讶，接过玉牌验证后笑道：

　　“凭借信物可享受优惠，这次交易作价20块灵石。”

　　季安拿出灵石，和掌柜闲聊几句后离开。

　　少年见到掌柜比出的一个手指，喜笑颜开。

　　随后两人去了珍丹坊，季安张口要了100枚，花去195块灵石。

　　引得卖丹药的侍女和掮客少年低声惊呼，这等财力，根本不是普通弟子能够拥有的。

　　少年盘算着自己能够拿到的佣金，口水不自觉的溢出嘴角。

　　......

　　凝翠崖。

　　葛颖结束了紧张的炼丹工作后休息一日，召集来众弟子考校功课。

　　她修炼的是能够增加寿元的青木长春功，而今已经两百一十岁，超过普通筑基期寿元极限十年，自感去日无多，最多只有三四十年可活。

　　现在她只有筑基八层，朝元无望。

　　她散修出身，机缘巧合蒙老师收入门中悉心培养，才有今天的成就。

　　感念宗门和老师的恩情，她总想着大限之前为宗门多培养出一些优秀弟子。

　　考校完毕，她的脸上露出几分微笑：

　　“不错，尔等近日颇为用心，都有进步，吾心甚慰。”

　　葛颖沉默数秒，轻叹一口气：

　　“宗门最近几年变化很大，有些事你们也该知道了，吾说与汝等听，止呼汝耳。

　　经宗门老祖查探，十万大山中妖族出现异动，推测妖灾将在近几十年爆发。”

　　距离上次大型妖灾，大约已经有三千年，根据以往的规律，时间也差不多到了。

　　众弟子低声惊呼，妖灾的可怕纵使未曾亲身经历，众人也从长辈口中有过了解，那简直是修士们的劫难。

　　待到众弟子消化过这个让人震惊的信息，葛颖再次开口：

　　“一百二十年前，落枫谷的金丹老祖进入十万大山深处采药，察觉到妖族不同寻常的变化，于是通报给了我们和元合山。

　　几个宗门老祖联袂再探后，三宗就开始备战，开脉丹不知放出凡几。

　　各宗门的药田，开始扩大种植筑基丹的主材，而今已经到了收获的年份。”

　　“再过几十年，三宗辖区的筑基期修士，要比三千年前诸宗迁徙到西洲时多出数倍。

　　当年迁徙过来的诸宗，没有一个拥有金丹老祖，而今三宗共有七名金丹老祖。”

　　“妖灾爆发后，中洲的大宗也会派遣高手协助我们，这是曾经诸多宗门迁徙过来就签订的协议。”

　　葛颖将过往的普通隐秘说了一遍，语重心长的说道：

　　“妖灾是劫难，但也是机遇。

　　我不知道自己能否活到妖灾爆发，但我希望你们，能够安稳的度过。”

　　她转头看向坐在末位的几名弟子：

　　“杜怀远、慕清婉、李灵玉，你们炼气圆满都有好几年了，可有把握？”

　　“师父，我的筑基丹已经备好，万事俱备，近几日就筑基，”杜怀远自信的说道。

　　“师父，我和师兄一样，准备过几日就筑基，”慕清婉答道。

　　李灵玉有些羞赧，低声道：

　　“师父，我还要打磨一两年才行，不过由于我兑换筑基丹的时间太晚，只能等到宗门下一轮炼丹。”

　　她没有家族可以依靠，只能靠自己和父亲的帮助，提升修为增强神识花费不菲，这次借了几位师兄师姐的灵石才凑够贡献点。

　　葛颖微微颔首：

　　“筑基只是修仙路上第一个难关，你们几个都是上品资质，我并不担心。

　　只要筑基成功，你们就是我的正式弟子，也会自动成为宗门的内门弟子。

　　为师趁着还有能力，会尽力帮你们一把。”

　　她顿了顿，又说道：

　　“修仙是与天争命，我药园里的几株筑基丹主药已经成熟，等你气机圆润如一，我开炉炼丹。

　　灵玉，我将其中一枚筑基丹借予你，等你拿到宗门的丹药还给我就好。”

　　李灵玉代管药园多年，占用了不少时间。

　　对方一直尽心尽力，不曾出丝毫差错，她很满意这名弟子认真的态度。