第六十八章 寒风术

微醺，季安回到洞府，迅速盘坐下来炼化灵食中的灵力。

　　灵力如雾如烟，在仙脉中以特定的方式流转，待到运转一个大周天，灵力被炼化成法力注入丹田气海穴。

　　石龟欢快的吞下一半份额，身上似有灵光微微闪烁。

　　酒意很快散去，季安只觉得略微有些混沌的意识迅速恢复清明。

　　灵力滋养着仙脉，浑身舒坦，口中玉液自生，汩汩入喉。

　　对比猎妖时赶时间汲取灵石中的灵力，现在的感觉就美妙许多。

　　洞府门口洒下的月光不知不觉已经流走，当季安感觉仙脉微微刺痛结束修炼时，已经过去一个时辰两刻钟。

　　感受着体内充盈的法力，他脸上露出些许笑容。

　　在野外猎妖时，法力几乎没有充盈过，更别提升修为了，运转功法纯粹为了恢复法力，时刻准备着应对下一次战斗。

　　此次猎妖收获不错，但修为的增长几乎是停滞的。

　　据楚河说，他们提升修为只能依靠回坊市修整这几天。

　　届时诸人会服用丹药和摄灵阵将各种修炼外物拉满，狠狠提升一波，一般一个月只能挤出七八天的修炼时间。

　　季安起身，掐动法诀释放御风术，在洞府中缓缓踱步，思索起猎妖过程中自己的优势和短板。

　　首先是法术，庚金指的杀伤足够，但是有效杀伤距离太短，只有两丈，使得他必须和妖兽近距离作战。

　　距离太近，对他的反应能力就有更高的要求，特别是面对敏捷型的妖兽或者大群妖兽，他不可避免的就会陷入被动。

　　这时速度的重要性就体现出来，他的御风术尽管达到大成层次，但面对炼气圆满的猿王时就暴露了不足。

　　想要解决这个困境，一方面他需要提升御风术的层次，另一方面要挑选一个新法术限制敌人。

　　法术玉简中有两个法术可以学习，一个是木行法术藤蔓术，一个是寒风术。

　　季安沉下心神勾动石龟。

　　【灵机：坎灵637.2，坤灵601.8，巽灵354.4，震灵6.5】

　　这几日奔波在群山中，石龟吸收的坎灵非常少，倒是巽灵比碧水湖附近高很多，震灵也吸收到少许。

　　藤蔓术施法时最好需要在草木茂盛的地方，如果草木稀疏威力就大减。

　　目前存储的灵机只能将法术提升到大成层次，他不太满意。

　　另外，小队中江秋月主修木行法术和水行法术，只要他继续留在队伍，学习藤蔓术就没有那么迫切。

　　寒风术是风系法术，只要不是在高温环境施展威力都不会减弱。

　　根据五行理论，水木相生变异为风，而寒属性的体现，也是因为水。

　　巽灵本身就象征风，以这个理论推测，学习寒风术可以利用他现在拥有的灵机快速提高，适用的范围也更广。

　　季安心中打定主意，不再犹豫，取出法术玉简放在额头，开始研究寒风术。

　　别的不说，先将法术入门并实验下是否能够快速提升。

　　寒风术是混合法术，难度比其他法术高出不少，对法力的操控要求更加精细。

　　因为需要同时将自身法力分化成木行灵气和水行灵气，而后混合激发，比单属性的法术多出一个大步骤，而且第一个步骤难度倍增。

　　风、雷两类法术非常体现修士的悟性和神识的精微操控力，一般来讲炼气九层的修士才开始接触修炼。

　　掌握了法术的要领之后，季安开始实操。

　　人们常常会犯一个错误，学习理论后以为自己懂了，结果实际应用的时候总是错误频发。

　　想象中是阳春白雪，实际上是一地鸡毛。

　　大半夜过去，季安才堪堪掌握第一步施法的节奏。

　　一夜无话，睡梦中他还在揣摩寒风术的精义。

　　待到第二日卯时醒来，季安使用摄灵阵开始了一天的修炼。

　　也许是一张一弛暗合天道，他感觉修炼比在宗门时顺遂些许，还开辟出一条小小的支脉。

　　当仙脉有些承受不住时他结束修炼，继续练习寒风术。

　　没有辜负他夜晚做梦花费的苦功，他福至心灵如有神助，第一步施法比昨日顺畅许多，他手中法印变幻引导法力在仙脉中急速穿行。

　　手掌轻轻一推，一股带着丝丝寒意的冷风拂过。

　　季安将心神沉入石龟，一行行信息在脑海浮现。

　　【法术：寒风术（入门1%）】

　　他将注意力放在寒风术上，一行提示缓缓浮现。

　　【可消耗坎灵、巽灵提升，是否炼化灵机？】

　　这把稳了，炼化！

　　季安的神识被拉入石龟的玄妙空间，这次炼化灵机与往日不同，他没有出现在龟背上，而是悬浮在空间上空。

　　巽灵和坎灵不断减少，而寒风术不断提升，缕缕感悟流淌在心间。

　　季安结束炼化，神识回归身体。

　　【法术：寒风术（入门1%→小成2%）】

　　他再次施法，一团直径八尺有余的寒风卷带着凌冽的气息呼啸而出，洞府内凝结了一层白霜，摆在桌子上的搪瓷杯子里凝水成冰。

　　“威力不错，抛开杀伤不谈，用来减速敌人绰绰有余。”

　　季安心中暗道，他又检查了灵机的消耗，坎灵和巽灵的消耗各半。

　　由于只是将法术演练的小成层次，消耗不多，每种灵机只少了6点。

　　......

　　除了和大家一起外出购买物资花了半天时间，季安足不出户，一心扑在修炼上。

　　有了灵石，他丝毫不吝啬，摄灵阵全天候开启，将因为猎妖耽搁的修行进度补了回来。

　　仙脉无法支持修炼的时候，他会静下心来复盘自己的战斗，揣摩自己的斗法技巧哪里可以提高。

　　小队在坊市休整了三天，再次出发。

　　这次他们的目标是一群火角犀，这是群火行妖兽，为了这次行动，小队采购了五十张寒风符。

　　“师弟，你的水幕符非常适合这次战斗，还有多少张，这次队伍收购了，等到回坊市结算。”

　　陈墨玄笑着说道，他心中越发认定季安的到来大大加成了小队的气运。

　　上一次的庚金符，对付猿妖有奇效，这次用水幕符防御火角犀，完美的节奏！

　　季安想了想，拿出12张闪烁着水蓝色灵光的法符：

　　“每人分三张吧，如果不够，我还有一些。”

　　他虽然说自己只带了二十张符篆，但制符师留一些法符压箱底很合理。