第十五章 众筹修仙

季安静静等待着老黄的答复，他没有把握对方一定会慷慨解囊，但至少也有六七分的把握。

　　上一世与人打交道的机会颇多，自觉对人心也有一定洞彻，大多数人愿意帮助一个前途光明的人。

　　现在他法术天才的人设已经立了起来，这就是说有六七成把握的原因。

　　不过因为两人相处时间太短，没有机会给人留下知恩图报的印象，会让对方稍稍有些顾虑。

　　话说回来，借钱与否在于对方，开不开口就是他的事情了。

　　老黄不是他的主要目标，他想向赵梦瑶、张远山、楚河等三个债主开口，委婉的告诉他们，如果再借给他更多的晶石，后面的福报不会少。

　　不仅是这几个人，所有青松道院进入宗门的修士，都是他的‘潜在客户’。

　　如果从赵梦瑶三人身上借不到足够的灵石，他准备拉下来脸，把所有认识的人跑一遍。

　　一块灵石拿不出来，那打个折，借五十灵晶总可以吧？

　　如果还不愿意借，一二十个灵晶也行，法术天才绝对值这个价吧？！

　　自己没资源难以修行，那就众筹修仙！

　　换位思考，如果自己手中晶石还算宽裕，一个颇有前途的师兄弟来借灵石，他是会同意的。

　　销售被拒绝后，降低要求再提出来会提高成功几率，这是有数据依据的，前世保险业务员可不是白干的。

　　“师弟如此有进取心，做师兄的岂有不帮之理！”

　　老黄的眼珠子飞快转动着，点头答应下来，言语铿锵有力。

　　说完，他从怀中摸出一个储物袋，小心翼翼的取出一块灵石，用道袍擦了擦递出去。

　　“师兄援手之情，安铭记于心！”

　　开门红！

　　拿下老黄一血，季安愉悦的摩挲着灵石，心中甚慰。

　　“灵石不着急还，这一年对你来说非常重要，趁着不用给宗门缴纳田租的时间，赚到更多的晶石才是成功。”

　　老黄语气一顿，又缓缓开口：

　　“等到这一季的灵谷收割，小安哥还需要灵石，尽管开口。”

　　凭借他的支持，孙子黄飞虎定然会在三年后的宗门考核后进入宗门。

　　他待在山门中的日子不多了，能够为孙子多留下一份人情，也是极好的。

　　季安当即拱手道：“多谢师兄美意。”

　　他大致听出了对方的言外之意，‘给你三个月时间，如果还有进步，我会追加投资！’

　　不知道是不是客套话，但师弟我憨厚，明显是信以为真了。

　　老黄是炼气七层弟子，放弃修炼将大部分精力都用在赚晶石上面了，应该颇有积蓄。

　　他记得对方说自己孙子今年刚入道院，一年半载内应该不需要用灵石购买开脉丹。

　　如果自己表现出更高的潜力，必然能得到更多的‘借贷额度’。

　　等着瞧好吧！

　　老黄“嘿嘿”笑了笑，又道：

　　“宗门炼制的丹药供不应求，没点儿关系几乎不可能抢到。

　　小安哥如果想要购买丹药，可以去碧水集市寻魏松年魏师兄，没有特殊情况的话，他每天下午都在。

　　他门路广，经常可以拿到正品的黄芽丹。

　　你如果想快速提升修为，千万别图便宜购买劣质丹药，否则祛除丹毒要额外花费不少时间......”

　　炼丹师成丹时总会炼出几枚不合格的丹药，这类丹药药效低毒性大，称之为劣质丹药。

　　季安心中自有谋算，不过老黄的谆谆教导也让他心中一暖，再次拱手：

　　“多谢师兄指点。”

　　......

　　落霞如同一片片整齐排列的鱼鳞，鳞次栉比。

　　碧水湖微波荡漾，满眼橘红。

　　天水一色，迷乱人眼。

　　湖面上空，符鸟往来不息，还有的符器做成白云模样，更显出尘。

　　偶尔有仙鹤清鸣，那是大家子弟乘坐御兽飞过。

　　仙鹤速度飞快，将附近的符鸟吹的摇摇晃晃，引来声声低呼，惹来哈哈大笑。

　　季安迈着沉重的步伐，张大嘴巴喘着粗气，走进一片繁华集市。

　　终于到了......他找了个角落靠墙坐下来，握拳低声呢喃：

　　“等我有晶石了，一定要买个符鸟。”

　　休息片刻，他根据老黄叙述的信息，在摆摊儿的广场，找到了那位总是面带笑容的师兄。

　　一张桌面大的褐色兽皮铺在青石板上，琳琅满目的摆着各种东西，上面贴着小标签，写着名称和价格。

　　字迹圆滑却不潦草，显然有很好的书法功底。

　　符纸、符墨、丹药、符器、各种草药和矿石等等原材料，东西虽多却井然有序，丝毫不显杂乱。

　　“季师弟，来啦！”魏松年的笑容让人如沐春风。

　　“师兄竟然还记得我，”季安对其的好感又加了一分。

　　魏松年笑而不语，他有一个特殊才能，对人脸过目不忘。

　　虽然这个才能对修仙没有帮助，但很好的帮助了他的在生意圈拓展人脉。

　　“随便看看还是要点儿啥，有什么不懂的，尽管问。”

　　季安直截了当的开口：

　　“黄师兄介绍我来的，找师兄买点儿黄芽丹。”

　　“黄芽丹是最适合炼气初期弟子的丹药，正品10灵晶一枚，瑕疵品5灵晶一枚。

　　师弟要正品还是有瑕疵品？”

　　季安轻轻点头，递出上午才到手的灵石。

　　瑕疵品的价格他不清楚，但正品价格还算公道。

　　宗门出品的黄芽丹零售价9灵晶一枚，一块灵石买一瓶12枚丹药。

　　“正品两颗，瑕疵品一颗。”

　　“好嘞，”魏松年熟稔的用白纸包好，笑眯眯的说着，“师弟也是个有余财的人啊，要不要点儿别的？”

　　分配成灵农的新弟子能拿得出灵石的不多，潜在的客户！

　　“师兄知道我的情况，符鸟都买不起，灵石是我向黄师兄借的。”

　　“老黄的灵石可不好借啊，”魏松年微微挑眉，他和老黄是老交情了，很多时候借灵石周转还得多费口舌才行。

　　就等你来问呢，要不然我自个儿显摆差了点儿意思。

　　季安的下巴微微上扬，露出略带骄傲的笑容：

　　“我请黄师兄指导我为灵田施雨，释放小云雨术时福至心灵，法术进阶小成。”

　　炼气一层，入门半月不到，小云雨术小成，这是种植道体吧！

　　魏松年眼中的惊讶一闪即逝，笑道：

　　“天色晚了，我现在收摊，师弟陪我喝一杯。”

　　“啊，这怎么好意思蹭师兄的酒呢。”