第四十三章 穷修士

魏松年愣了愣，说道：

　　“师弟是灵农，应该知道灵果树要栽在入品的灵田中才能开花结果。”

　　老黄挺直了腰杆，笑咪咪的说道：

　　“嘿嘿，魏师兄，小安哥已经有一块一阶灵田了。”

　　他的语气很神气，好似季安有一阶灵田有他的功劳一样。

　　“哦，原来如此。”

　　魏松年淡定的点点头，赞许的说道：

　　“想不到老黄你终于大气一次，我还以为你那次喝酒时只是说说而已呢。”

　　老黄这铁公鸡终于知道送个大人情了，不错，活这么大年纪开窍了。

　　碧玉米一年两季，舍弃一些晶石和一个有前途的修士交好是件十分划算的事情，等老黄离开宗门时再将一阶灵田交给季安就没有什么多少诚意了。

　　老黄脸色立刻涨得通红，那次喝酒时他的确有将灵田送出去的心思。

　　酒后一想，碧玉米每季能够给他提供七八块灵石的净收入，失去这些晶石，跟割他的肉没有区别。

　　这是送，不是借灵石，是回不来的。

　　等到离开宗门，他不可能再有这么好的机遇，他想再给孙子多攒一点儿家底儿。

　　看到老黄的黑脸变成了猴屁股，魏松年怎么还不清楚是自己说错话了。

　　“师兄猜错了，是我把小院里的那块地培育成了一阶下品灵田，应该有上一个入住的师兄留下的底子好的缘故吧。”

　　季安不动声色的接过话题，对于老黄没有将灵田转让给自己的事情，他并不介怀。

　　灵田是别人花费心血培育出来的，给他他感激，现在不给他也是对方的自由。

　　只不过老黄如果赠予他足够多，他以后回报的也会更多。

　　尽管收入高，但他依然很缺晶石，空有一套摄灵阵，每月能够利用法阵的时间只有区区三十多个时辰，远远不能让他满足。

　　“是师弟的本事，跟上一个入住的弟子无关。”

　　魏松年说道，他岂能不知道，大部分灵农都是将自己的小院当菜园的，或者养些兔子之类的打牙祭。

　　老黄的脸变得没那么红了，他咳嗽了一声掩饰尴尬：

　　“小安哥的厚土诀几个月前也达到圆满层次了，所以才能这么快培育出一阶灵田。”

　　“我早就知道，师弟的灵农和别人不一样。”

　　魏松年感叹了一句，又问道：

　　“师弟对果树的种类有没有什么要求？”

　　“我不挑，常见的灵桃树、灵杏树、灵枣树就行，我听师兄说起过有一种悟道茶树，这种树苗也成。

　　还有如果有养魂木的幼苗，也算啊。”

　　这还不挑？西洲三宗，只有落枫谷有一株二阶悟道茶树，这株宝树是落枫谷的一大财源，没有任何种子或树苗流出过。

　　养魂木对生长环境要求苛刻，一阶灵田根本养不活。

　　魏松年呲牙，笑道：

　　“悟道茶树师弟就别想了，普通的灵茶树倒是可以想想办法。

　　果树苗没有人贩卖，但是灵桃、灵杏的种子拿到不难，十个灵晶就能买到种子。

　　灵果树不比凡间果树，培育好些年才会挂果，具体的我也不懂，得找个懂行的问问。”

　　他算了下日期，又开口道：

　　“今晚我带师弟去个地方，看看会不会有收获。

　　师弟突破炼气后期，也该多接触下同门修士了。”

　　季安拱手：“多谢师兄。”

　　黄飞虎买了灵酒回来，魏松年笑道：

　　“老黄，飞虎这孩子看着就机灵，有你的帮衬，以后仙途定然顺遂不少。”

　　“哈哈，飞虎一定会比我有出息的，以后还要请两位多关照。”

　　老黄拍开灵酒的封泥，清香四溢。

　　梁丘做好灵鱼端上来，又上了些时鲜果蔬和普通肉食，几人开始大快朵颐。

　　......

　　落日西斜，两个人乘坐符鸟，在空中慢悠悠的飞着。

　　魏松年拍了拍屁股下的符鸟，狠狠的说道：

　　“哎，我是越来越受不了符鸟的速度了。等我以后进阶筑基，一定要买只飞行御兽。”

　　季安只是笑笑，买只普通飞行御兽的价格不算昂贵，但驯养灵兽的成本不低。

　　如果不是经常用得到，在晶石不充裕的情况下，最好不要购买大型灵兽。

　　“这次我们去的地方是宗门提供的自由交易场所，类似的交易之地在有好几个，每三个月举行一次交易，以后有机会我带着师弟都逛一遍。

　　这类场所里有宗门的筑基修士坐镇，可以帮忙鉴定物品真伪，不过要花点儿灵石。”

　　季安笑道：

　　“劳烦师兄了，师兄，你手里还有适合炼气后期弟子服用的灵丹吗？能否赊欠给我些，等到灵谷成熟时还你。”

　　自从还清欠债，他已经一年没有向对方赊欠过东西，是时候借贷修行了。

　　“哈哈，师弟问的正是时候，我刚从青云仙城回来没几天，手中的参元丹还剩下两瓶。

　　不过我不能给师弟太多，只能给五颗，还要留着丹药换些合用的东西。”

　　“五颗就很好，不知道参元丹价值几许？”

　　魏松年伸出一个手指：

　　“落枫谷出品的正品参元丹，两块灵石一颗。

　　炼气后期丹药需要用到几十年药龄的灵药当主药，向来供不应求。

　　我也是走家族的关系，才能从青云仙城买到一批参元丹。”

　　这么贵，碧玉丹还是30灵晶一颗呢！

　　季安自嘲道：

　　“我一直以为自己混的还不错，谁知道还是这么贫穷。”

　　魏松年深有同感的叹了口气：

　　“是啊，我们都是穷修士。

　　一个月，我最多只服用五颗参元丹，我要攒着晶石兑换贡献点，以后要排队等着从宗门兑换筑基丹。”

　　两人到达交易地点时，天色已经暗了下来。

　　魏松年摸出二十枚灵晶递给门外把守的弟子，笑道：

　　“崔师兄，两个人。”

　　那人接过灵晶，淡淡的说道：

　　“魏师弟带新人来了啊，请进。”

　　房门被推开，嘈杂的议论声灌入季安的耳膜，这处大殿有隔音法阵。

　　两人迈步进入其中，季安扫了一眼，发现里面大约有五六十人。

　　大部分人显露的气息都比他要强，应该都是些炼气八层、九层的师兄。

　　一个有些胖乎乎的圆脸修士靠了过来，笑呵呵的说道：

　　“老魏，你身边这位小师弟面生的紧啊。

　　师弟啊，认识一下，鄙人林安泰。”