第十一章 讲法，道途

空灵的钟声响起，季安只觉得精神为之一振，神清气爽，浑身如同修炼功法时那般舒泰。

　　竟然是音波类法器，师伯大气啊。

　　他曾听闻，修士可以使用音律法器弹奏出天籁之音，聆听之后会获得不同的效果。

　　很明显，玉钟的效果是安神静气、提高思维活跃度，这样有利于众弟子更快吸收知识。

　　季安仔细观看桌案的玉钟，红铜为架，和玉钟的青色相得益彰，钟身之上刻满米粒大小的符字。

　　透过半透明的钟身可以看到玉钟内部纵横交错布满细密的花纹，应该是嵌入法器内部的法禁。

　　怪不得执勤的师兄如此拥戴秦师伯，音律类法器每使用一次就会消耗法器寿命，换一个人来讲法，哪会舍得用法器帮小辈弟子提神！

　　秦岩一挥衣袖，问道堂的大门缓缓关闭，讲法正式开始。

　　“根据分配的殿堂不同，你们得到的主修功法也不尽相同，但无外乎清源经、丙火经、坤土经其中之一。

　　凭借这些功法就可以让大家修炼到筑基期，之所以选择这些功法，宗门是有深意的。

　　这三个功法不是炼气期最好的功法，却是最符合宗门实际情况的功法。

　　现在，我从清源经开始，一一为尔等剖析这些功法的玄妙之处并讲解修炼诀窍。

　　其中我会详细讲解一、二、三层法诀的内容，略讲四层以后法诀的诀窍......”

　　季安立刻支棱起耳朵，专心听讲。

　　高层修士以俯瞰的姿态讲解炼气期功法，角度和立意都让他眼前一亮，学到好几个可以提升修炼效率的实用窍门。

　　这些窍门如果让他自行摸索，不知道多久才能发现。

　　他在心中再次感叹：“怪不得散修表面恭敬背地里却仇视宗门修士，这特么是纯纯的嫉妒啊。”

　　有师长传道解惑，大大降低了弟子走弯路的几率。

　　省却了瞎琢磨的功夫，宗门修士就拥有更多的时间修炼功法，提升修为境界。

　　原身的父亲有一次就因为参不透功法奥妙，来来回回折腾小半年未有寸进。

　　最后还是花了些代价，请来高修讲解，才将功法练成。

　　秦岩讲解功法结束，已经过去一个半时辰，他深入浅出的讲解，让来到的弟子都感到大有收获。

　　执勤的师兄不知道从哪里端出来一壶灵气氤氲的的茶水，放到桌案上：

　　“师伯，喝杯灵茶润润嗓子。”

　　“李师侄有心了。”

　　“师伯客气，”李长风微微一笑，退下高台。

　　淡淡的清香吸入体内，季安只感到口舌生津，汩汩入喉。

　　灵茶啊，我也想喝.......他不争气的咽下咽口水。

　　灵茶入腹可以被快速的炼化成法力，着实让他眼馋。

　　秦岩抿了口灵茶，清了清嗓子，继续说道：

　　“大部分人的资质，都是中品、下品，再加上没人帮衬，缺少灵丹、灵食等外力辅助，仅仅依靠修炼功法吸收天地灵气来提升修为，效率很低。”

　　“同时，我们还需要练习法术，用法术帮助自己挣晶石和贡献点，处境非常艰难。”

　　“我是下品资质，对此深有体会。”

　　“很多人也许不知道，修炼功法和练习法术两者之间存在冲突，我们需要找到一个平衡点，使两者兼得。”

　　“修炼功法的最佳时刻，是体内还存在大半法力的时候，这样我们可以更快速的炼化法力填满丹田。

　　也许有人觉得这样做后来炼化的法力就白白浪费了，其实不然，这又延伸到另外一个问题。”

　　“修炼功法的目的是为了提升修为从而突破境界，修为才是一切的根本。”

　　“但功法的作用仅仅只是提升修为吗？当然不是！”

　　秦岩眼中浮现出回忆之色，少顷他声音低沉下来：

　　“我们服用开脉丹修炼行脉法门洞开祖窍开得的仙脉，显现出来的只是几条主脉和很少一部分支脉。”

　　“功法最重要的作用，是能够帮助我们壮大仙脉并拓展出更多的支脉。

　　那样的话，仙脉就能连接更多的穴窍，有利于我们今后进一步修行。”

　　“怎么才能够更容易的壮大仙脉并拓展更多的支脉呢？在法力满溢的情况下运转功法才能更高效做到这两点。

　　倘若丹田内法力空空，炼化的绝大部分法力都汇入气海穴中存储起来，只有很少一部分用于壮大仙脉。”

　　“资质并不是一成不变的，随着仙脉的壮大，资质会得到慢慢提升。

　　大境界的提升，更是会大大提升资质。

　　筑基、朝元、金丹三境，是上天给所有资质低下之人的一个机会。

　　如果我们能够把握住，进阶金丹之时，即便是最差的资质也至少可以提升到地品层次。”

　　他的话音落地，大殿内顿时一片哗然，弟子们议论纷纷，沸反盈天。

　　刺激！

　　听君一席话，胜读十年书啊。

　　季安用手轻抚胸膛，做深呼吸平复自己激荡的心情，心道这次来听法实在是太特么值了。

　　江湖一点诀，说穿了一文不值，但如果参不破......

　　这席话对其他人来说也许没有那么大的作用，但对他来说，绝对价值万千灵石！

　　叮！叮！叮！

　　玉钟被三次敲响，众人安静下来，沸腾的热血也渐渐平复。

　　秦岩起身，扫视诸弟子一眼：

　　“今日偶有所感，说的有点多。

　　出乎吾口，止乎汝耳，切记！”

　　说完，他振袖起身，施施然离开。

　　大门自动打开，大鹤紧随其后。

　　门外一阵凉风起，鼓荡他的道袍，大袖飘飘，宛如仙人临尘。

　　“恭送师伯！”

　　众人皆大礼参拜，感怀于心。

　　走出大殿后，秦岩抬腿正待骑坐御兽忽又止住动作，他拍了拍仙鹤的脖颈：

　　“等我回来。”

　　他走进庶务殿正殿，迈步上了阁楼，来到最里面的房间门前。

　　门是开着的，他径直走了进去，对着盘坐在白色蒲团上的苍老修士躬身一礼：

　　“师兄！”

　　对方正是庶务殿殿主，徐半山。

　　房间香炉中清烟缭绕，淡淡的松脂香扑鼻。

　　“师弟啊，坐。”

　　“上等的玉灵松香，师兄好兴致，”秦岩拿起蒲团，端坐在老者对面。

　　即使对筑基后期的修士来说，玉灵松香也是一等一的安神香，他在参悟高妙法诀时才舍得点。