第十三章 人生如戏

时已近午。

　　季安用袖子抹了下额头汗水，舔着嘴唇来到树荫下。

　　花了半天时间，体内的法力消耗殆尽，终于完成了灵谷的播种。

　　依照老黄的交代，晚上或者清晨再用小云雨术施雨一次，就算完成了全部播种工作。

　　“嘿嘿，晚上好好修炼，等到明日清晨体内法力充盈时再施雨。”

　　回到山谷后，挨着碧水湖，坎灵的获取恢复正常，明天施雨就能用上第三层的小云雨术了。

　　在灵谷抽穗前，凭借石龟吸收到的灵机，必然能够将另外两个法术提升到小成级别。

　　播种之后大约有一个月的空闲期，他要好好规划下该怎么利用这段时间。

　　白天不能修炼功法，不能虚度，能赚一个灵晶也是好的。

　　他需要搞晶石买一颗黄芽丹，看看丹药的效果如何，再决定该怎么修行。

　　因为石龟吞噬法力的缘故，他现在的资质应该只相当于下品，估计还是下品中垫底的存在。

　　如果不服用丹药，想要进阶炼气二层，不知道要多久。

　　他想在灵谷抽穗前进阶，估计花费不菲，要好好想想想下一步该怎么操作。

　　没有人规定只能用自己挣的晶石修行，还可以借贷修仙啊。

　　他决定包装下自己，立一个法术天才的人设。

　　季安回到竹楼，清扫了院落。

　　由于没有晶石，他这个竹楼连法禁都没开启，也因为太穷酸，倒不怕有人惦记。

　　走进屋内，暂时无事可做，他下意识的拿起寻灵鼠木雕把玩，思索着可以借到晶石的人选。

　　好不容易等到日暮，他离开竹楼前往老黄的住处。

　　缺晶石，也没有拿的出手东西，他只好提着两个拳头来。

　　“黄师兄。”

　　没人回应。

　　季安加大音量：“黄师兄？”

　　无人应答。

　　他呼出一口气，立在篱笆门前，向远处眺望。

　　炊烟袅袅，看起来岁月静好，但他知道，大部分炼气期弟子每天都活在忙碌中，过着数着米粒下锅的日子。

　　金红色相间的晚霞好似耸立在空中的群山，随着暮光的收敛，霞色盛极而衰转变成蓝灰色调，缓缓与夜空融为一体。

　　星垂平野，冷月如钩。

　　“修行不易啊。”

　　季安发出由衷的感叹，无论是什么样的世界，底层的生活都是充满艰辛。

　　明月无声越过树梢，一个干瘦的身影沿着小路匆匆而来。

　　“谁在那里？”

　　语气中隐隐有威胁之意。

　　“黄师兄，是我，季安啊。”

　　“小安啊。”

　　老黄走近，语气也缓和下来，“找我有事儿？”

　　季安拱手，笑道：

　　“师兄是老资格，想向师兄打听下有没有适合炼气一层挣晶石的法子。”

　　他有些不好意思的继续说道：

　　“本该带些酒食来与师兄共饮，奈何实在是清风两袖没有余钱，只能等日子好些再回请师兄。”

　　没晶石，只能舍脸皮来问了。

　　这个问题遇到好心的也许会回答，他也好观察下对方能不能深交。

　　“客气啥，叫我一声师兄，怎么能让你白叫。”

　　老黄提起篱笆门：

　　“随我入内说话，当年啊，我也是这么苦过来的......”

　　进了竹楼，点上烛火。

　　季安扫了一眼屋内的陈设，和他自己住处几无二致，只是多出几口缸，不知道里面会有什么。

　　“炼气一层修士，想要赚灵石，难。

　　甭说炼气一层了，炼气初期的弟子，都很难混。

　　这个时期的弟子法术不精、法力稀少，即便是想出去搏命，也没有师兄愿意带。”

　　老黄说着，举起左手，显露出三个手指：

　　“我进入宗门时，已经炼气二层。

　　苦熬到炼气三层，花费了一年时间。

　　没有晶石支撑，想要快速提升修为根本不可能。

　　如果按部就班的围着灵田打转，几乎没希望进阶炼气中期。

　　不得已，和几个同病相怜的师兄弟趁着农闲出去，想找些机缘。

　　四个人出去，回来一个半。

　　从那以后，我就老老实实待在宗门，把能想到赚晶石的方法做了一个遍......”

　　他絮絮叨叨的讲了曾经的境况，言语中不胜唏嘘。

　　“你现在只有炼气一层，我能想到的办法只有两个。

　　第一，去宗门山门之外的山林碰碰运气，也许可以找些低阶灵药灵草，但切记不能离开太远。

　　第二，去碧水湖集市打短工，但你的修为低，估计很难有活儿。”

　　碧水集市是宗门建立的内部坊市，来往的是碧水湖沿岸的炼气期弟子。

　　季安面带难色，微微颔首：

　　“多谢师兄指点。”

　　心中并没有失望之情，他心中有数。

　　炼气一层的修为在仙城打短工，收入也就比凡人武夫好一些。

　　今天来的最主要的目的，也不是为了寻赚晶石的方法。

　　“师兄，今天我完成了灵谷的播种，准备明日清晨施雨。

　　第一次正式施雨，没有经验，想请师兄到场指教一番。”

　　“这有啥指导的，把云雾成形的位置选择在灵田上空就行了呗。”

　　老黄不解。

　　“嘿嘿，心里总有些忐忑，耽搁不了师兄多少时间的。

　　我发现自己在五行法术上面悟性颇佳，总感觉法术层次快要提升了。”

　　难道他的法术快要提升到精通级别啦？算算时间，也差不多了。

　　不过以炼气一层的法力练习法术能有这个成果，还真称得上颇有悟性。

　　老黄点点头：

　　“好吧，我去看看。

　　不过需要等到我从碧水湖萃取水行精粹回来才行，大约辰时三刻能到你的灵田。”

　　季安拱手：

　　“多谢师兄。”

　　成了，对方愿意去看，这会是他的人生首秀。

　　炼气一层，第三层小云雨术，就问你怕不怕！

　　他顿了顿，又说道：

　　“师兄，水行精粹是何物啊？”

　　水行精粹这种东西，他听老爹提起过，略知一二。

　　他现在的人设是修仙界新丁，如一张纯粹的白纸，满脸都写着见识浅薄四个字。

　　“小安啊，以后有空要多去庶务殿的藏书楼转转，有些基本常识还是要了解的嘛。”

　　比我当年还傻乎乎......老黄瞥了对方一眼，解释道：

　　“水行精粹是五行精粹的一种，是修士施展淬灵诀从五行之物中提取的五行元气，作用可多了去了。

　　炼器师拿来增强法器灵性，炼丹师用来提升丹药品级......

　　你要是进入炼气中期，萃取五行灵粹，倒是个不错的活儿。”