第八十七章 慕清婉

黄飞虎乘坐在符鸟，看着飞在自己身旁的灰羽沙雁眼中露出的嘲讽，暗自咬了咬牙。

　　竟然被一只妖兽鄙视了，偏偏不好发作，让他心情颇为郁闷。

　　“嗯嗯，”他咳嗽两声，说道：

　　“师兄，符鸟飞的太慢，拖累了你的速度，不如你直接到碧水集市等我就好。”

　　季安以为他是不好意思耽搁自己，于是点头道：

　　“也好，我早点到可以叫上魏松兄他们两个。师弟，我先走一步，百味楼见。”

　　他轻轻拍了下御兽的背，灰羽沙雁会意，猛然扇了几下翅膀疾飞而去。

　　进入宗门后他新交到的朋友只有魏松年等人，这次顺利拜师，就想请他们吃顿灵食。

　　这些人都是忠厚之辈，人脉值得经营下去。

　　一个时辰后，百味楼的包间。

　　魏松年饮尽杯中酒放下空杯，感叹道：

　　“我还记得昔日送师弟去碧水湖灵田的情景，时光飞逝，短短几年师弟就拜得名师，以后成就不可限量，着实让我等羡慕。”

　　他算是见证了对方的迅速崛起，心中有种与有荣焉的感觉。

　　葛颖师伯尤其擅长炼制丹药，如果这个师弟学得几分本事，他就是和一个筑基期的炼丹师搭上了线。

　　现在，他愈发佩服自己资助对方的决定。

　　“着实让人羡慕，”，梁丘和黄飞虎两人一起附和。

　　“我只是运气恰好来了，大家一起努力。”

　　季安再次举杯，邀大家共饮。

　　他见酒瓶已空，吩咐店家又上了几瓶灵酒，说道：

　　“拜托师兄一件事，我要买个傀儡，用于驱逐灵田中的鸟雀。”

　　他没料到时来运转拜师成功，否则就会在青云仙城直接购买一个傀儡用了。

　　“没问题，师弟什么时候要？”

　　“尽快吧，以后我待在灵田的时间越来越少，碧玉米快要成熟了，我担心被鸟雀糟蹋太多。”

　　“好的。”

　　魏松年点头应下，眉头微蹙思索着去哪儿可以搞到合用的傀儡。

　　时间太紧，宗门里贩卖的傀儡都是战斗用的，消耗灵石太快，用来看守灵田不值得。

　　黄飞虎说道：

　　“我可以将爷爷留下的那头傀儡放在师兄的灵田，这样魏师兄就有充足的时间挑选傀儡了。”

　　他明白魏松年的难处，看护灵田的傀儡不常用，需要在其他仙城进货。

　　“师弟你看可行？说实话，时间有点儿赶，宗门仅有的傀儡师不屑于制作低级傀儡。”

　　魏松年笑道，驱逐鸟雀的傀儡大都是傀儡师练手之作，想要买不一定恰好碰到。

　　季安问道：“师弟的灵田怎么办？你也种植了好几亩灵谷呢。”

　　黄飞虎摆摆手道：

　　“嗨，我待在灵田就行，左右不过大半月时间。”

　　......

　　千山浴晚霞，苍林尽染一抹璀璨金色。

　　乘着悠悠晚风，季安骑雁而归。

　　“嘎！”

　　甫一进入凝翠崖的地界，灰羽沙雁就兴奋的叫了起来。

　　这么浓郁的天地灵气，可比待在御兽殿强多了。

　　季安感觉到腰间挂着的布袋传来异动，是寻灵鼠感受到浓郁的灵气也想出来透透气。

　　他将毛茸茸的妖兽抓在手中，指挥着沙雁缓缓降落。

　　凝翠崖山脚下的几座竹楼排成一道弯月型弧线，中间有一块空地。

　　此刻铺满霞光的空地上，李灵玉三人围桌而坐，正在享受晚餐。

　　“师弟这是去哪儿了？我找了你好久。”

　　杜怀远站起身，爽朗的笑道，新来的师弟昨天还是乘着符鸟，今天就骑上了御兽，看样子是个身家丰厚之人。

　　沙雁降落在离桌子较远的位置，寻灵鼠跳到了主人的肩膀上，萌萌的看着桌子上的摆着的灵米，蒸米可比生米好吃多了。

　　季安从储物袋中摸出几瓶灵酒，大步走了过去：

　　“拜师算件大喜事，找几个老朋友喝了一杯。

　　嘿嘿，大家互相帮衬着走过好几年，以后见面的机会少了，多聊了会儿。”

　　“哈哈，师弟，我就不客气了。”

　　杜怀远接过酒杯放进了储物袋中。

　　“跟你客气过似的。”

　　李灵玉揭了对方的老底，而后指着寻灵鼠道：

　　“师弟的御兽可有名字，这么有灵气的寻灵鼠不多见。”

　　“不曾取名。”

　　“该取一个的。”

　　“嘎！”

　　沙雁从主人身后伸出脖颈，黑色的眸子宛如幽湖。

　　这一声引得众人莞尔，李灵玉指着大雁笑道：

　　“看，这一只御兽表示赞同呢。”

　　季安也是失笑，这家伙还学会抢戏了。

　　“取名的事容我想想，不过我未曾见到师兄师姐们豢养御兽啊。”

　　慕清婉的语气不再显得那么清冷，回答道：

　　“主要是很少用上，不过筑基期后定是要豢养一只的。

　　宗门叫金灵宗，‘金’字指的是炼器，至于‘灵’字，当然指的是御兽。”

　　对她来说，炼气期时基本都待在宗门不外出，的确是用不上。

　　筑基以后少不得接到需要出宗完成的任务，好的御兽抵得上一个帮手。

　　“师弟，坐下说话。”

　　杜怀远释放控物术伸手一抓，抓来一把椅子。

　　四人闲聊几句，话题就扯到了修炼之上，季安拱手请教：

　　“我修炼的功法是清源经，炼气九层需要凝聚法力气旋，不知为何始终不得要领，请师兄师姐解惑。”

　　他参照秘术运转心法，气旋在丹田中凝聚后很快溃散，让他颇为苦恼。

　　“师弟炼气九层多久了？”

　　“前几天的才突破。”

　　杜怀远挠头：

　　“法力气旋无法长时间凝聚的原因很简单，法力总量不够，你才刚刚突破，无法凝聚气旋再正常不过。

　　不要急，在这里修炼几个月后就差不多可以了。”

　　他摸出一个黄皮葫芦，抿了一口下酒，又说道：

　　“对大多数人来说，筑基时法力的问题容易解决，难的是将锻炼神识强度。

　　宗门没有炼气期就能锻炼神识的法诀，除非天生神识强大，否则都要费几年功夫慢慢磨。”

　　我恰恰相反，季安心中叹气，他享受了石龟的好处，就要承受石龟的不利影响。

　　天色渐暗，几人收拾了桌子各自回房。

　　幸好竹楼够大，还有几个隔间，否则季安就要两个御兽挤在一室了。

　　他盘坐下来运转心法开始修炼，浓郁的天地力气加持，配合着吃进去的一肚子灵食，正是提升的好时机。

　　当仙脉渐渐无法承受灵气的灌输时他停下修炼，运转开脉秘法用法力滋养仙脉。

　　能够提升资质的事，是他最上心的。

　　一个时辰后，他结束了滋养仙脉的功课，又开始演练锐金诀，金芒在指尖闪烁，宛如金色的细沙绕指流转。

　　突然，季安感觉到天地灵气异常波动，他不由停下演法，走出竹楼。

　　晓月如钩，夜色如水。

　　季安察觉到天地灵气正向一座竹楼涌去，他扫了一眼，发现月光下的空地上，已经站着两个人。

　　他走了过去，只听到杜怀远悠悠的说道：

　　“清婉正在筑基，明日清晨就见分晓。”