第四十一章 炼气七层

有石龟可以依靠，再加上自己悟性尚可，季安的水系、土系、木系法术的修炼速度一定飞快。

　　斗法不仅仅是将法术修炼精通就能取胜的，对心态、反应和决断都有要求，也需要对敌人有足够的了解。

　　不经历实战，就是纸上谈兵。

　　听魏松年说起过，元合山、落枫谷两个宗门也各自在山脉深处夺取灵脉建立据点。

　　季安认为，这些据点对于几个宗门的作用，和宗门对于中洲大派的作用是一样的，都是战争的缓冲区域。

　　他在想，如果宗门接下来依然频繁有击杀妖兽族群建立据点的动作，大概率就能证明人类和妖兽的下一轮战争即将打响，而不仅仅是他的推测。

　　宗门在未雨绸缪，他也要效仿之。

　　“师弟的种植法术如此精妙，待在宗门修行岂不是更加安稳？”

　　楚河不解，他不肯当灵农，是他知道自己不可能依靠种植满足自己修行的需求。

　　家族对他的支持力度必然降低，他知道筑基丹要靠自己争了。

　　可是季安靠种植就能满足修行啊，靠种植也能积攒足够的贡献点和晶石购买筑基丹。

　　在群山中猎杀妖兽找寻灵药，看似快意，其实是在拿命挣晶石。

　　有的时候的确能够挣很多，但消耗也大，法器的损坏，符篆的消耗，都是晶石。

　　万一受伤，更是难熬。

　　“楚师弟说的有道理，季师弟好像还没有购买宗门汇总的攻击法术玉简吧？

　　练习攻击法术，也是需要时间的，还要购置各种法器。

　　不如专注在提升修为上，等到进阶筑基，自可慢慢磨练攻击法术，也有更多的手段对付妖兽。”

　　赵梦瑶劝说道，她也不解季安明明可以安稳修行，为何还要出去冒险。

　　季安微微一笑，解释道：

　　“我只是想锻炼下自己的斗法能力，不是天天出去冒险，大部分时间还是留在宗门的。

　　而且楚河师兄的小队不一定需要人手，我也不一定恰好有时间，只是提前打个招呼。

　　再说了，我没有突破到炼气后期，没有置办一套法器，没有将一门攻击法术练到大成，我是不会出去的。”

　　他在心里又默默加了一句，再加上将一门防御法术和一门用于逃跑的法术练至大成。

　　“师弟说的对，我辈修士也要有斗法之能，否则没有护道之力。”

　　张远山附和道：

　　“我的族叔就告诉我，等我筑基之后，必须将斗法能力提上来。

　　炼制筑基期提升修为的丹药的主材，动辄要有上百年的药龄，宗门的药园虽有源源不断的产出，但筑基期修士众多，根本不够分。

　　我们不可能一直待在宗门，必须外出寻觅机缘，才能获得足够的资材以供我们快速提升修为。”

　　越是高级丹药，丹毒越大，但修士境界提高了，化解丹毒的速度也更快。

　　筑基期修士服用丹药的频率和炼气期没有多少差别，但药材更难获取，炼制丹药时还有一定的消耗，成丹数量更少了。

　　宗门的筑基修士中，能够获得足额丹药供应的，不足单掌之数。

　　“岂止是筑基期的丹药，炼气后期服用的参元丹和玉芝丹，需要溢价不少才能买到足够数量。”

　　赵梦瑶轻轻摇头，据说筑基期以上修士之间的交易，很多时候都是采用以物易物的方法。

　　想凭晶石购买，要出很高的溢价才能买到。

　　以丹药为例，宗门的药园虽然不能满足所有人的需求，但好歹每隔一段时间都能供应一批丹药给门中修士。

　　散修和小家族出身的大修，一药难求的情况极其明显，层次越高，越是如此。

　　季安微微挑眉，这个情况他还不曾听说过。

　　参元丹的主药是火云参，要求至少二十年的药龄，玉芝丹的主药是木灵芝，要求三十年以上的药龄。

　　“修仙界繁荣昌盛了这么多年，各个阶层的修士数量也越来越多。

　　没办法，这个情况已经持续很多年了。

　　我听说宗门宗门从中洲搬迁到西洲的一个原因，就是因为原来山门的灵脉无法满足老祖的修炼。”

　　张远山顿了顿，转头说道：

　　“楚师弟，你以后在外猎妖，免不了碰到散修小队，对这些人要警惕。

　　在散修眼里，宗门修士的身家比妖兽的价值更大。”

　　几人又聊了聊各自的修行心得，各有收获。

　　落日斜照窗棂，桌上杯盘狼藉，大家互祝‘仙道长青’，各自散去。

　　......

　　一个月后。

　　月朗星稀，山谷中蝉鸣阵阵。

　　一束柔光透过开着的窗，寂照在竹楼内盘坐的身影。

　　季安只感觉一股热流从尾椎升起，穿过脊背，直达颈椎。

　　眼前猛然一亮，一股清灵活泼的法力从丹田吐出，沿着周身仙脉流转。

　　仙脉似乎变得强韧了几分，又开出几个小支脉。

　　他睁开眼睛，只感觉五感又敏锐了几分，竹楼外掩盖在蝉鸣声下的虫鸣变得清晰可闻。

　　“炼气后期，今成矣。”

　　季安抬头，月光打在脸上，映照出一片晶莹，他深邃的眼眸灿若天星。

　　他心中暗道一声‘可惜’，三年一度的拜师时间在半月前已经过去。

　　错过这次，又要再等三年。

　　季安从蒲团上站起，心神勾连石龟。

　　【御主：季安】

　　【道韵：0】

　　【灵机：坎灵378.8，坤灵164.9，巽灵132.2】

　　【法术：小云雨术（圆满34%）

　　厚土诀（圆满25%）

　　枯荣诀（大成65%）

　　炎火咒（大成16%）

　　锐金诀（大成75%）】

　　三年努力，硕果累累。

　　厚土诀在一年前就进阶圆满，在两个圆满层次法术的加持下，灵谷的收获达到了亩产350斤黄芽米。

　　小院中的菜蔬蕴藏的灵气，比一阶灵田中种植的灵蔬也相差不远。

　　得益于锐金诀的锻炼，他的神识强度比没有学习法术前强了半成。

　　他的神识经过灵魂融合，本身就比其他人强大不少，多出半成，十分难得。

　　现在，他释放出的‘六脉神剑’已经可以击穿水桶粗的松木。

　　他做过实验，这样的攻击已经可以击穿普通品质的金甲符提供的防御。

　　季安微笑着走出竹楼，进行每天的必修课。

　　他掐动法诀，土黄色的灵光铺满小院。

　　当灵光渐渐消散，他感觉到一股浓郁的灵气从地底升腾。