第十二章 谋划

寒暄过后，徐半山悠悠说道：

　　“师弟今天讲法内容很精彩，但最后那番话略显多余啊。”

　　他的话似是漫不经心，但责备意非常明显。

　　“能够让弟子明晰前路，怎么会略显多余，请师兄教我。”

　　对于师兄能够听到他的讲法内容，秦岩并不惊讶。

　　闻道堂中没有隔绝内外的法术禁制，位置和庶务殿正殿相隔不远。

　　徐师兄虽然垂垂老矣，但同样是筑基九层修士，只要分些心神到那边，自然可以听到他的话。

　　徐半山似乎没有听到对方话语中的不服，依旧慢条斯理的开口：

　　“师弟也曾言，众多弟子资质不高，没有外力帮衬。

　　如果没有精深法术傍身，如何挣到用于修炼的丹药，如何挣到用于战斗的法器。

　　没有任何依靠的弟子，修行之初的艰难师弟最有体会。

　　现在，你说出这等机巧，如果众弟子纷纷效仿，后果会如何？”

　　他皮笑肉不笑的“呵呵”两声，叹息道：

　　“提升修为不见得能够快多少，法术也不能研习精深，没有提升大境界，依靠修炼功法壮大仙脉带来的资质提升微乎其微，到头来东不成西不就，徒耗岁月。”

　　他的意思很直白，大多数人没有那个条件利用修炼功法的时候壮大仙脉拓展支脉，与其两头不讨好，不若专注于一面。

　　修为是一切的根本，这话绝对是真理。

　　但对于大部分弟子来说，进阶筑基期就千难万难，即使努力提升修为，仍旧是镜花水月。

　　相比之下，练习法诀就实在许多。

　　即使以后离开宗门，也有一门糊口的手艺，可以挣得一份还算不错的收入。

　　这样既能保证生活，也可以攒下些许灵石，让子孙后辈修炼不用这么辛苦。

　　宗门炼气弟子中，炼气中期和炼气七层的人数最多，为何？

　　是因为大部分弟子会慢慢明白，筑基是个可望不可及的奢望，他们的目标，只是在三十岁之前进阶炼气后期，那样又能在宗门待上三十年。

　　而后这些人会利用这三十年的时间，疯狂积攒灵石，因为一旦离开宗门成为散修，积攒灵石的速度就要慢许多。

　　后辈子孙有人能够进阶筑基建立起一个小家族，就是他们的终极梦想。

　　小家族是这样诞生的，宗门也是这样一步步强大的。

　　从某方面上讲，后辈们是站在前人尸骨上修行的。

　　秦岩不为所动，师兄的道理他当然懂，他也没有想过改变些什么。

　　透过缭绕的烟雾看向对面，他淡淡的开口道：

　　“我知道，我所说的壮大仙脉提升资质的方法，只是高门大族心照不宣的方法之一。

　　我也知道，很多弟子没有用这个方法提升资质的条件。

　　但我讲出来这个方法，是想让弟子们多一个选择。

　　如何做，他们自会权衡利弊。

　　我的初衷，是想让有能力的弟子以后的道路走的更舒畅。”

　　他想起自己进阶筑基后才听闻平时修炼就能提升资质的方法，又花费十年时间才将原本落下的功课补上大半。

　　以筑基期的修为壮大仙脉的效果更佳，但很多支脉的拓展就错过了最佳时机，不得不花费更多的时间开拓。

　　有些支脉已经彻底错过了拓展时机，今后如果没有大的机缘，这些支脉不可能显现出来。

　　相对应的，依存这些支脉的穴窍，也不会显现。

　　支脉开的多寡以及周身穴窍洞开的数量，关系到朝元期以及以后的修行，这也是他耿耿于怀的。

　　想要冲击更高的境界，每一点提升加成都难能可贵。

　　在他心中，金丹期不是他的终点。

　　秦岩拢在袖子里的手摩挲着一块拇指大小、晶莹剔透的残玉，这件异宝是他一路崛起的依仗。

　　“师弟似乎有怨气，不仅仅是因为这件事吧？”

　　秦岩默然片刻，缓缓说道：

　　“从三年前开始，宗门派发的任务日渐增多，众弟子获得的收获却不见增加。

　　我们筑基修士，亦是如此。

　　不仅如此，购买破境的丹药所需的大功却提高不少。

　　我想问的这是何故？”

　　“这是老祖的考量。”

　　徐半山知道，宗门的政策引起了很多人的不满，秦岩应该是众位师兄弟推出来试探的。

　　秦岩抿了抿嘴，失笑道：

　　“师兄，大家都知道是老祖的命令，但为什么这么做，老祖却没有明示。

　　师兄弟们是想知道，宗门在谋划什么？修仙界是不是要有大事发生？”

　　宗门的作为，好似在进行备战。

　　修仙界的战争非常残酷，高阶修士随手一个术法，山头上的小修仙家族一条狗都不带剩下。

　　如果有这样的苗头，大家就要早做准备，宗门内应该安全，但很多人身后都有族人在外面讨生活。

　　我也想知道原因，但老祖不说，我也不敢多问啊。

　　徐半山摊了摊手：

　　“师弟为难我了，老祖下达的命令，我也只是听命行事。”

　　秦岩目光幽深，不知道在想些什么。

　　......

　　讲法结束，季安拜别楚河等人，匆匆往回赶。

　　没有符鸟代步，又得花两天时间赶路。

　　他的灵田还没有播种，如果耽搁时间太久，灵谷的成熟时间就会比别人晚几天。

　　看似没什么，但如果别人的灵谷都收割了，那些偷食的鸟雀可不就盯着他一个人薅羊毛！

　　一个人走在羊肠小道上，他下决心等到以后有了余钱，要优先买个符鸟代步。

　　不能飞行，太浪费时间了。

　　两天后，季安乘着月光，拖着疲惫的身体回到自己的竹楼。

　　回来的途中，他将枯荣诀入门，试着炼化巽灵，发现法术不需要震灵就能提升，悬着的心放了下来。

　　休息片刻，他草草弄了些吃食，而后净手洗面，拿出蒲团点上一炉香，盘坐在院中开始修炼功法。

　　丝丝缕缕的天地灵气吸入体内，身体的疲倦感缓缓消失。

　　一个时辰后，季安神清气爽的退出修炼。

　　他心神勾动石龟，将所有的灵机梭哈！

　　【御主：季安】

　　【道韵：0】

　　【灵机：坎灵0，坤灵0，巽灵0】

　　【法术：小云雨术（精通72%→ 99%）

　　厚土诀（精通48%→ 71%）

　　枯荣诀（入门6%→精通8%）】