第十六章 总感觉哪里不对

魏松年一边麻溜的收摊，一边说道：

　　“师弟还是炼气一层，小云雨术就达到了小成境界，师兄我在碧水集市厮混十多年，没见过一个如你这般优秀的。

　　我有一个疑问啊，你曾经说宗门考核前没几天才开了仙脉，体内的法力应该不足以释放出第三层小云雨术吧？

　　能不能让我开开眼，看你施雨一次？”

　　这个师兄记性这么好嘛？！

　　季安讶然，当时他随口一说，没想到对方竟然记下了。

　　他知道这是对方要考验自己，如果自己只是瞎扯，定然露馅儿。

　　“当然可以。”

　　季安欣然应允，真金不怕火炼，对方人面广，说不定能帮他宣传下，将法术天才的人设彻底打响。

　　出来混，还是要学会包装一下自己的，指不定哪天能用上。

　　晶石的原始积累太难了，否则他是不愿意出这个风头的。

　　木秀于林，风必摧之。

　　他想好了，以后只显示小云雨术、厚土诀和枯荣诀这三个法术天赋。

　　江湖路滑，人心复杂，做人要留一手。

　　魏松年收完摊，两人穿过广场，出了坊市来到碧水湖边。

　　季安这次学了乖，施法时控制着法力的输出，待到体内法力消耗九成左右，手上法印随之变幻，将法术激发。

　　白色云雾下，雨水哗啦啦的下了起来，半刻钟后，云开雾散。

　　“宗门内生活不易，师弟有这本事，安居不难。”

　　魏松年赞了一声，笑容里又多了一分真诚：

　　“走，带你去吃顿地道的银鳞鱼，那滋味，包管你一吃忘不掉。”

　　他指着远处码头说：

　　“渔栏里梁丘善钓灵鱼，又有一手灵厨好手艺，一般人想吃他做的灵鱼还要预订。

　　我和他有些交情，只管去。”

　　宗门将碧水湖用法阵切割出很多鱼塘，御兽殿里专门负责养灵鱼的分支机构。

　　其中，大约80%的水域是公共区域，很多弟子靠捕灵鱼，采水属性灵草补贴修行。

　　捕鱼采药是要收税的，但有收获，必须要在渔栏过一遭，否则，门规伺候。

　　两人到了渔栏附近的酒肆，来到一座大型酒楼门前。

　　过门而不入，复向前数十步，来到旁边的小馆子。

　　里面地方不大，放着六个原木方桌，坐满了人。

　　“阿丘，来条个头最大的银鳞鱼，我和季安师弟好好喝一杯。”

　　一个脸色微微泛红的憨厚青年从后厨探出头来：

　　“魏师兄啊，先上楼坐。

　　好些日子不见你了，我熬制的鱼鳔胶给你留着呢。”

　　“吃了鱼，我称量下。”

　　两人打了招呼，魏松年熟门熟路的带人到楼上小房间坐下：

　　“一鱼四吃，你在其它地方绝对享受不到。

　　鱼头做清汤，鱼尾煎炸后做浓汤，鱼身清蒸，配合上阿丘的秘制调料，那味道......”

　　魏松年咽了咽口水，“回味无穷。”

　　他换了个舒服的坐姿，身体微微前倾，语重心长的说道：

　　“师弟想要快速提升修为，恕我直言，用劣质丹药不妥。

　　师兄我手中的劣质黄芽丹的药效还是可以的，两颗丹药的药力超出一枚正品丹药不少。

　　但是，炼化药力祛除丹毒的时间，会是正品丹药两三倍，时间成本太高。”

　　“道理我也懂，”季安颇为为难的说道：

　　“但是我手中的晶石是借的，数量也不支持我一直使用修炼正品丹药修炼啊。”

　　魏松年将一块灵石放在桌上推到对面：

　　“这枚灵石，算我借于师弟，等到你第二季灵谷收获后再还不迟。”

　　季安沉默数秒，将灵石推了回去。

　　魏松年双眉微皱，竟然有人会将送上门的灵石推出去，是他想不到的。

　　魏家散修商贾出身，发迹的原因，是某一代老祖宗扶持了个有潜力的寒门修士。

　　后来这名修士一飞冲天进阶朝元，魏家跟着喝了口肉汤，就从大猫小猫两三只的末流家族摇身一变，成为了也拥有炼气弟子数百，筑基修士近十的大家族，坐拥一阶高级灵脉。

　　祖宗有遗训：“扶持潜力寒门，是比买卖货物更长远的生意。”

　　魏松年深以为然，来到宗门后，先后扶持了两人。

　　今天是结个善缘，如果对方以后展现出更多潜力，他会再进行押注。

　　季安咳嗽一声，把劣质丹药拿出来，一并推了过去，拱手道：

　　“师兄看得起我，这灵石我收下了，全部换成黄芽丹。”

　　作为穿越之人，季安看待修仙有一种打竞技游戏的心态。

　　所有的经济（一切资源）花出去才算转化成实力，现在他最需要做的，就是迅速提升修为。

　　种田练法赚晶石提高修为，修为高法力就多，可以更好的种田练法，完美闭环！

　　他定了一个小目标，争取一年内进阶炼气中期！

　　总感觉哪里不对，魏松年挠头。

　　他从储物袋中摸出一个未启封的白玉瓷瓶，倒出两颗黄芽丹，将瓶子推过去。

　　“十枚丹药，师弟数数。”

　　季安毫不避讳的倒出丹药数了数，复又装入玉瓶：

　　“正好十枚，多谢师兄。”

　　魏松年掏出一把灵晶，数了80枚，想了想，又取出一个符印黯淡无光的符鸟：

　　“这是找零的灵晶，符鸟赠予师弟莫要推辞，大约再用二三十个时辰就会报废。

　　如果符印的灵光开始涣散，千万不要继续使用。”

　　季安清点了灵晶数量，再次拜谢。

　　两人说话的功夫，烹饪好的灵鱼端了上来，香气扑鼻。

　　魏松年举起筷子：“趁热吃，不要客气，鱼骨已经被剔除。”

　　季安夹起一块鱼肉放入口中，缕缕清香在味蕾化开。

　　鱼肉入腹，升起阵阵暖意，仙脉自发吸收鱼肉中蕴藏的灵气。

　　他没有客气，运箸如飞，大快朵颐。

　　鱼不大，两人很快就将其消灭。

　　“赶快运转功法炼化灵气，”魏松年笑道。

　　季安从善如流，运转清源经。

　　半刻过后，他退出修炼，双目中精光一闪。

　　尽管有一半法力被石龟吞噬，但炼化半条灵鱼增长的法力上限竟然相当于他平日三四天之功。

　　他不禁感叹，资材充足与否，对修行的影响真是太大了。

　　两人又闲聊一会儿，季安起身告辞。

　　魏松年从后厨拿来一块双面金黄的面饼，笑道：

　　“灵鱼第四吃，将鱼骨煸至金黄，和面烙饼。

　　至此，灵鱼身上每一分灵气都没有浪费。”