第八十二章 愿否

“谁？！”

　　季安厉喝道，一团白色的影子立在自家的门口，让他心中警惕。

　　他没有靠近，下意识的就释放御风术，同时进入临战状态。

　　碧水湖周边是宗门外围，虽未听闻过什么恶性事件，但防人之心不可无。

　　他话音刚落，立刻感到属于筑基期的强大灵压扫了过来，季安冰冷的语气立刻变得温和起来：

　　“不知道哪位师伯大驾光临，有失远迎。”

　　‘草，哪个老东西来堵我门，我最近没有得罪谁啊。’

　　“季师弟的真难找啊，我已经等了一个多时辰了。”

　　此时刘玉心中郁闷，今天上午他一早就赶来，还是没找到人。

　　中午的时候，他去了碧水集市一趟，守到魏松年打听一番，才知道季安竟然去了青云仙城，大约下午酉时之前返回。

　　结果他从酉时守到戌时两刻，早就有些不耐，但想到明日还要回复师父，只能按捺下来。

　　找人的小事都干不好，太影响师父的观感了。

　　“你是......刘玉师兄？”

　　季安听着陌生中又有些熟悉感的声音反应了过来，对方筑基了，但愿意叫他师弟，总不能不给师兄面子。

　　“师兄，快请里面坐，今天有事耽搁了。”

　　季安赶紧拿出禁制玉牌掐动法诀打开门户，当禁制打开的一瞬间，刘玉就发现了其中的不同。

　　月光下，火云参红艳艳的叶子微微卷曲，两株接近一人高的树苗分植竹楼两侧。

　　他并没有感到意外，一个能够将小云雨术和厚土诀演练到圆满层次的灵农，将小小院落的地脉培育成一阶下品的灵田不要太简单。

　　季安请客人进了竹楼，正要去张罗些吃食，被对方拦下。

　　“不要忙了，我有些话告诉你，待会儿就走。”

　　等不到人，刘玉早早的吃了辟谷丹，根本就不饿。

　　“师弟的运气来了，我师父的药田缺少一个合格的灵农，我举荐了你。

　　师父答应让你去试试，明日辰时我来接你。”

　　刘玉将当时发生的事情原原本本的说了一遍，李灵玉的话也没有遗漏。

　　亏了，今天如果我没有去庶务殿，就不用破费五块灵石了！

　　季安龇牙，没想到事情会这么巧，他拱手道：

　　“师兄举荐之情，师弟记下了。”

　　刘玉微微颔首，笑道：

　　“小事而已，以后我们多多亲近。”

　　如果不出意外，师父会选对方做记名弟子，以后他们成为同门师兄弟的概率非常大，那时就是天然的利益共同体。

　　闲聊了各自近况后，刘玉飘然离去。

　　乘月离去的人隐没在远山的阴暗中，季安垂下眼眸，走到厨房蒸上灵米。

　　炉火烧的旺，橘黄色的光在灶膛里吞吐。

　　他安坐在旁，棱角分明的脸上焰光明灭，手指尖金灿灿宛如黄金铸就，忽又炸出万点寒芒。

　　......

　　“师弟且在此等候，我去向家师通报。”

　　刘玉收起自己的灵云法器，吩咐一声，迈步进入洞府。

　　季安待在洞府门口，但见满山披翠，远处流湍飞瀑，阳光下映照出一抹长虹。

　　山峰的更高处，淡淡的白雾缭绕其间，那不是雾，而是浓郁天地灵气的显化。

　　这里的灵气浓度比我开启摄灵阵还要浓郁的多，很可能是二阶灵脉。

　　心中不可抑制的兴奋起来，季安拢在袖子中的手握紧成拳，凝翠崖，这地方我来定了。

　　轻盈的脚步声传来，刘玉含笑走出来：

　　“师弟，请吧。”

　　两人进入洞府客厅，刘玉轻声道：

　　“师父，季安带到。”

　　季安只见主座上坐着一位坤道，如果不是发丝如银和眼角淡淡鱼尾纹，恐怕会误认为是少女。

　　他上前见礼，尽量放平和心绪：

　　“弟子季安，拜见师伯。”

　　“免礼，赐座。”

　　温和的声音传来，宛如慈祥的邻家老奶奶。

　　“师伯在上，我站着回话就是莫大的荣幸。”

　　葛颖微微摇头，这名弟子不像个刚刚修仙的少年郎，反而更像一个在仙城滚打多年的散修。

　　“想来刘玉告知过我的意思，我这边缺一个得力的灵农，恰好今日我有暇，就亲自主持测试一番。

　　我且问你，懂得培育各种常见灵药的具体方法否？”

　　“禀告师伯，由于未曾涉猎过药园事务，我对种植灵药了解很少。

　　目前只培育过火云参，以及两株火行灵果树，不过我的学习能力很强，必然不会养坏了灵药。”

　　季安如实答道，这种知识一问便知，不会就是不会。

　　再说了，他明白自己之所以被人推荐，掌握的法术才是关键。

　　葛颖又问起关于小云雨术和厚土诀的诀窍，他均对答如流。

　　“不错，对法术的领悟在你这个层次很深刻，我们去药园演练一番。”

　　葛颖掐动法诀，打开法禁。

　　季安只见到一面墙壁虚化，更加浓郁的灵气扑面而来，浑身的毛孔舒张，他隐约有种要醉倒的感觉。

　　跟着师伯进入药园，他不禁深吸了一口气，惊叹这里的大手笔。

　　这是座开辟在山体中的药园，宛如巨大的封闭植物园。

　　高十余丈，占地足有几十亩，被分割成一块块更小的灵田。

　　阳光从穹顶垂落，各种他叫不出名字的灵药杂植其间，红似火、绿如萝、白像雪，色彩迷乱人眼。

　　“就选左手边这片区域吧，厚土诀和小云雨术都来上一遍。”

　　季安从容施法，土黄色的灵光覆盖大片灵田。

　　葛颖微微点头，动作娴熟法术施展毫无滞涩之感，气息波动的确达到了圆满层次。

　　闪烁着微弱灵光的白雾翻滚着扩散开来，别有韵律的雨声奏响空灵乐曲，小云雨术施法完成。

　　刘玉的双眼猛然一缩，这不太像小云雨术啊！气息更显玄妙。

　　葛颖上前两步，将手探入雨中，任雨水打湿袖袍。

　　法意！她竟然感受到了水行法术中那一丝泽润天下的法意。

　　尽管法意还很微弱，但她是到了筑基期法术春风化雨诀后才慢慢领悟到的。

　　“季安，你很不错。吾欲收你为记名弟子，汝愿否？”

　　葛颖感觉自己的心跳开始加快，这样的弟子培养起来，完全可以青出于蓝而胜于蓝。

　　“师父在上，请受徒弟一拜。”

　　季安纳头便拜，抱大腿不寒碜。