第八十三章 接管

季安心中感叹命运的奇妙，两年前魏松年就向人举荐他，目的就是拜入凝翠崖。

　　当时李灵玉说名额已经没了，想来是刘玉所占。

　　而今刘玉又举荐他来到这里，两条分叉的时光线在此刻又合在了一起。

　　“好，你现在已经是炼气九层，如果勤勉修行，筑基就在几年之间。”

　　葛颖笑容满面，一个无依无靠的弟子能够在五年多的时间里突破到练气九层，资质必然不错，应该接近上品。

　　入宗时被分配成为灵农，真是天意，否则她就错过一株好苗子。

　　这个弟子大概率拥有水行道体，假如当时分配到炼器殿，那才是暴殄天物。

　　季安挠挠头，露出憨厚的笑容：

　　“弟子正在努力积攒贡献点，争取早日兑换筑基丹。”

　　“如果你在药园中尽职尽责，为师不吝助你一次。”

　　葛颖挥挥衣袖，带人回到客厅：

　　“这座药园属于宗门，栽种的都是二阶、三阶灵药，向来是为师亲自打理。

　　我带你看看以后你负责的药园，以后你白日里可以待在药园修炼两个时辰。”

　　季安微微皱眉，不知道师父强调白天有何深意。

　　他不懂就问，说道：

　　“师父，难道晚上不能待在药园修炼？”

　　“是的。”

　　葛颖轻轻摇头，反问道：

　　“你对灵脉了解多少？”

　　“只有一个模糊的概念，我认为是灵力汇聚的大地脉络。”

　　‘灵脉’一词虽然经常挂在嘴边，但这些知识明显超出他现在了解的范畴。

　　这些知识对他来说还很遥远，他才不管什么是灵脉，只要能进入灵脉修炼就成。

　　“说的比较片面，但也算对。

　　大地也有脉络，如同人之经脉，灵脉之于大地如同仙脉之于修仙者。

　　如若灵脉枯竭，这片地域就会变成灵气荒漠，不在适合修仙者生存。”

　　“灵脉能够自主吸收附近游离的天地灵气汇聚起来，同时也无时无刻的向外逸散灵气。

　　如果灵脉吸收的灵气一直都多于逸散的灵气，灵脉的品质就会缓缓提升。”

　　“修仙者发现，可以设置法阵汇聚更多的灵气哺育灵脉，随着灵脉品质的提升，又会反哺修士提升修为。

　　所以灵脉附近就会聚集大量修士，这也是宗门诞生的雏形......”

　　葛颖讲了很多，狠狠地普及了季安对灵脉的认知。

　　他知道了宗门灵脉上开辟的灵田即使不用任何灵农管理，其中的灵气也能供给灵药茁壮生长。

　　而灵农的真实作用，除了加快灵药的培育之外就是充当一个‘施肥’机器，这样就尽可能的降低的灵药对地脉中灵力的消耗。

　　通过法阵人为的造成一个外界灵气浓度高于灵脉的环境，从而哺育灵脉缓慢提升其品质。

　　即便是一块没有灵脉的地方在高阶灵农不断改造之下，也能慢慢生出微型灵脉，只不过需要的时间太久。

　　修仙者提升修为必然要吞吐灵气，越是高阶修仙者吞吐的灵气就越多，宗门会有意识的限制在灵脉节点中修士的人数。

　　金灵宗的核心腹地建立在二阶上品灵脉之上，经过上千年的培育壮大，灵脉提升到了二阶极品，灵脉辐射的范围又扩大许多，延伸出几条支脉。

　　从那以后，宗门才慢慢有了金丹传承。

　　但是二阶极品灵脉对金丹老祖来说有点儿不够看，所以宗门培育灵脉的同时，会用法阵抽取其他支脉上的灵力以供老祖修行，毕竟宗门的带头大哥强才有威慑力。

　　葛颖悠悠叹了一口气，说道：

　　“灵脉品质的高低，对宗门的强盛与否有很大的影响。

　　三宗之中，以落枫谷最为强盛，就是因为他们在五百年前培育出了三阶灵脉，从而诞生了第三位金丹期修士。”

　　原本三宗的实力势均力敌，后来这种平衡被打破。

　　一个强大邻居的出现，对其他势力的安全本身就是潜在的威胁。

　　金灵宗和元合山的关系愈发亲密，就是为了牵制日渐强盛的落枫谷。

　　葛颖放出飞遁法器，载着季安两人来到山腰的某处药园降落。

　　她打开法禁迈步其中，说道：

　　“宗门的每个修士筑基都能选择一个灵脉节点修行，同时获赠二十亩的灵田。

　　筑基中期修士可获得三十亩，筑基后期修士获得四十亩，相应的我们同样需要完成各种宗门任务。”

　　葛颖丢出一个玉简和一块玉牌，又说道：

　　“这里是我的私人药园，种植的是各种炼制筑基期丹药的灵草药材，玉牌是出入法禁的信物，法禁开关的法诀在玉简里。

　　具体的任务，你查看玉简里面的内容即可。

　　药园中所有药材的培育知识里面都有讲述，有不清楚的，你可以询问向勇。”

　　“向勇”，葛颖轻声喊了一声，音浪在灵田中扩散。

　　药园的草庐中，一个干巴巴的老头儿匆匆跑了出来，来到近前拱手道：

　　“不知师伯驾临，恕罪。”

　　葛颖指着季安，说道：

　　“这是我新收的弟子季安，他会接替灵玉的位置，药园以后由你俩打理。

　　刘玉，待会儿你带季安挑选一个住处，我回洞府了。”

　　“遵命，恭送师尊。”

　　“恭送师伯。”

　　季安见师父离开，笑道：

　　“师兄稍等片刻，我让向师弟带我在药园转一转，了解下基本情况。”

　　“师弟请便。”

　　向勇听罢，在前面引路，介绍着药园每一块区域种植的灵药：

　　“咱们的任务说起来很简单，按时施雨、梳理地气，每隔一段时间凝聚木元珠，然后催发木行灵气满足灵药某个阶段的需求。

　　不过这些灵药对灵力的需求非常大，如果人手不够我们体内的法力可能不够用。”

　　他心中暗暗叫苦，合作多年的老伙计离开了，李灵玉这个尽心尽力的人竟然也离开了。

　　如果新来的管事不能承担足够的活儿，他这把老骨头恐怕要累死。

　　‘葛师伯是不是有其他打理田的人选，不好意思明说，想让我自行离开？’

　　向勇的心里转了无数个弯。

　　巡视一圈后，刘玉带着季安离开，飞到凝翠崖山脚。

　　“师弟，这里的灵气比碧水湖浓郁多了，以后你就不用回那里住了。

　　那边的一排竹楼除了第一座，你可以任意挑选，那一座是杜怀远师弟的。

　　这边挨着的两座竹楼是清婉和灵玉的住处，她们喜静，莫要惊扰了，否则免不了被师姐们教训。”

　　季安笑道：“多谢师兄告知，这些竹楼可有不同？”

　　“并无不同。”

　　“那我就随便选了。”