第八十一章 推荐

“师恩深似海，灵玉铭记于心。”

　　李灵玉站起身，深深拜倒在地。

　　修仙与天争命，早日突破到下一个境界，就多一分机会走的更远。

　　宗门之所以更看重年轻的筑基修士，是因为这些修士更有机会获得更高的成就。

　　后来居上的中老年修士不能说没有，但纵观宗门历史，绝对不多。

　　她曾目睹过父亲没有丹药选择强行筑基失败后的黯然，依稀记得父亲无声的流着泪，说自己如果提前几年鼓起勇气也许会有不同的结局。

　　后来，父亲放弃修炼，全心全意为她积累修炼资材。

　　半年前，父亲寿元枯竭离世，拉着她的手说：

　　‘玉儿，为父这一生如秋日飘零的黄叶，无力的在风中打转。

　　你现在的起点比我高很多，答应我抓住每一个机会向前走，代我看看更高处的风景。’

　　这句话她记在心里，为了父亲，也为她自己，一定要走出更广阔的仙途，踏上更高的山峰。

　　葛颖用法力将弟子扶起来，眸光中闪过慈祥的笑意：

　　“你们陆续筑基，药园需要物色新的打理者了。”

　　昨日一名老灵农向她请辞，对方自感寿命将近，想要回去颐养天年。

　　现在李灵玉要为筑基做准备，药园必须尽快增添新人手。

　　她心中唏嘘，当时就答应下来，多少个灵农从盛年来到凝翠崖，离开时已是老态龙钟。

　　而今她的寿元也已经无多，心中升起丝丝悲戚。

　　“师父，我有人选推荐。”

　　“师父，我有人选推荐。”

　　葛颖很意外，竟然两个弟子都有推荐人选，她脸上露出淡淡的笑容：

　　“推荐来的人必须精通种植，并且熟知各种药材的特性。”

　　她的药园有很多珍贵药材，打理时容不得半点马虎。

　　她顿了顿，又说道：

　　“你们两个谁先说？”

　　“师兄先讲。”

　　李灵玉眸光闪过羡慕，对方是青屏山刘氏的嫡系弟子，在记名弟子中入门最晚，但已经筑基了两年时间。

　　有个好家世，修仙前期真的能提供非常巨大的帮助。

　　一步快，步步快。

　　刘玉起身，温和的笑着说道：

　　“师父，入宗后我选择进入碧水湖那边，因为拿出更多的时间修炼。

　　有位同时入门叫做‘季安’的师弟颇有种植天赋，入宗时对方堪堪开脉成功，三年小考时已经是炼气六层，更让人惊讶的是他已经将小云雨术演练到圆满层次。”

　　他闭口不言，自己的老师必然明白其中的意义。

　　葛颖的某种有了几分赞许，笑道：

　　“不错，是个好苗子，他对各种药材的种植有没有经验？”

　　“应该没有或者只有很少，他没有亲人可以依靠，所有的时间都用来种植灵田演练法术了。

　　种植经验可以慢慢学，但有这么好法术天赋不多见。”

　　“过几天可以带他过来，我亲自测试一下。既然对方年纪轻轻，如果资质尚可，我可以收其为记名弟子。”

　　葛颖微微颔首，现在她重新拥有收取记名弟子的名额。

　　“灵玉，讲一讲你的推荐人选吧。”

　　“呃，师父，我和师兄讲的是一个人。”

　　李灵玉将几年前在交易会后遇到的事情简单说了一遍，又说道：

　　“当时慕师姐也在场，不过刘师兄的情报已经不够准确了，我遇到季安时，他的厚土诀同样达到了圆满层次。”

　　慕清婉轻轻点头：

　　“是的，当时也给我留下了较为深刻的印象。”

　　葛颖双眉一挑，她对季安的法术天赋更加感兴趣。

　　圆满层次厚土诀意义，比弟子们想象的要重要很多。

　　“我很想尽快见见这个弟子了。”

　　刘玉自告奋勇的说道：

　　“弟子愿意前往碧水湖一趟，要不了一个时辰就能回来。”

　　“去吧。”

　　葛颖微笑着挥挥手，待刘玉走后她对着三个记名弟子说道：

　　“讲讲我当年筑基时的经验吧，也好让你们参考参考......”

　　一个时辰后，刘玉一个人走了进来：

　　“师父，很不巧，我没有寻到季安，只能明日再给您消息。”

　　......

　　季安下了飞舟，拜别管事师伯，乘上符鸟慢悠悠的飞走了。

　　距离天黑还有两个时辰，他还有时间办理些杂务。

　　符鸟在庶务殿外降落，季安步入其中，买了些符草种子，兑换了一份开脉秘法，花去300贡献点。

　　“这位师弟，我想参与今年的收徒，该找谁报备？”

　　“师兄，你从那边上二楼，进第一个房间找田师伯。”

　　“多谢，”季安拱手，迈步上了阁楼。

　　通报一声得到应允后，他推门进入房间，只见一个白胖脸庞的中年修士正端着紫砂壶饮茶。

　　淡淡的水雾飘荡，茶香四溢。

　　“田师伯，我想报备下参加收徒，”季安行礼后奉上自己的玉牌。

　　田青柏将信息录入一个玉简中，笑眯眯的说道：

　　“师侄年纪轻轻就达到炼气九层，以后前途不可限量。

　　宗门的那些师兄师姐其实并不如何关注这份名单，达到标准的人太多了，没时间仔细筛选。”

　　“我呢寻思着辛苦下，为各位师兄编录一份小名单，按照他们各自修炼的功法和技艺重点推荐。

　　这样既可以省却师兄们的时间，也不至于让优秀的弟子蒙尘，师侄觉得我这个想法可好？”

　　“太好了。

　　师伯辛苦，为众弟子殚精竭虑，弟子的一点儿心意，还请笑纳。”

　　季安摸出五块灵石，放在桌子上，拿来东西盖住。

　　“哈哈，为宗门选拔人才，是我的本分。”

　　不错，是个明白人，田青柏笑容更温和了些。

　　“师伯您先忙，弟子告退。”

　　待他走后，田青柏才慢慢查阅刚才录入的信息。

　　如果没有这几块灵石的孝敬，他才不会仔细分辨这些弟子的信息。

　　“入宗六载，小云雨术、厚土诀圆满，这小子可以啊。

　　我想想给哪个师兄送过去，嘿嘿，又能赚一个人情。”

　　田青柏啜了一口灵茶，将信息单独誊到一个空白玉简，他收了好处还是办事的。

　　季安走出庶务殿，心中暗道：

　　‘你这个死胖子，公然索贿啊，是不是不放点儿血就要蒙尘啊。

　　这笔账记在小本上，以后慢慢算，吃了我的给我吐出来。’

　　符鸟的速度是有上限的，不以人的意志为转移。

　　等到季安回到住处，已经是月照平湖。