第八十九章 外包

季安低眉扫了一眼灵石的数量，扒出四块灵石推过去：

　　“老向，这几块灵石你拿着。”

　　平日里对方帮忙做了很多琐事，前些日子还请自己去天音阁听曲儿。

　　天音阁是修炼音律的修士利用音波法器弹奏乐曲的地方，能够涤荡心神，洗练神思。

　　刚刚入门时听秦岩师伯讲法时，是季安第一次聆听到仙音。

　　还别说，听了一曲后，他感觉三日内修炼的效率略有提高。

　　虽然老向一直说积攒下来这么多木元珠都是他的功劳，但这些灵石他不能独拿，礼尚往来利益均沾的基本道理还是要遵守的。

　　向勇急忙摆手：“师兄，这灵石我不能拿......”

　　他没有出多少力，拿了有愧。

　　“拿着吧，我们之间相处的日子还长呢。”

　　季安拿起灵石亲自递给对方，又说道：

　　“以后凝聚木元珠的活儿让我来做，恰好我想多多练习枯荣诀。”

　　癸水和己土的道种已经凝聚出来，下一步就是凝聚金行和木行的道种。

　　厚土诀蕴含了法意，以后会结余更多的木元珠，这笔外快会愈加丰厚。

　　“听师兄的。”

　　向勇将灵石揣进储物袋，心中感叹对方在种植之道似乎没有任何短板。

　　他接触到的有些天赋灵农都是只擅长一种法诀，岁数大的擅长两种。

　　另外几门法术经年累月使用下才堪堪达到小成，悟性突出的可能会多出一两门大成法术。

　　可是季安打破了他的刻板印象，对方年纪轻轻对五种种植法术的领悟都十分精深，更是领悟了小云雨术的法意。

　　......

　　季安和李灵玉来到山顶的洞府，昨日师尊传讯说完成了的炼丹任务，今日指点他们的修行。

　　葛颖见到两个弟子联袂而来，露出笑容：

　　“不错，季安的法力气息提高不少，灵玉的气机更加圆融，都有刻苦修行，不曾偷懒。”

　　“眼见其他师兄师姐都进阶筑基，我当然要奋起直追，怎么会偷懒呢。”

　　李灵玉笑道，又说出自己打磨神识时遇到的难点。

　　“季安，我接下来说的法门等你将来需要打磨神识的时候也用得到，你也仔细听。”

　　“是。”

　　季安应命，修士的神识平日缩在泥丸宫中，如果不外放高阶修士也无法察觉出神识强度如何。

　　葛颖开始耐心的作答，并给出了好几种的解决方案。

　　“谢师父解惑，”李灵玉拱手。

　　“师父，我参照开脉秘法滋养仙脉时，发现心脉附近支脉一直无法开拓出来，如果多次冲击心脏处会隐隐感觉灼烧感，是我的方法有哪里不对吗？”

　　季安说出了自己的疑问，他在提升修为上没有遇到什么困难，也并不担心自己的神识强度不过关。

　　“心脉属火，多次冲击必然激发火性，届时一定要停下，否则容易损伤仙脉。

　　滋养仙脉、锻炼神识，最好放在法力圆融触摸到瓶颈后进行，现阶段不是重点，将更多的时间放在提升修为上吧。

　　开拓仙脉讲究顺其自然，不必强求。”

　　“谢师尊教诲。”

　　口中应着，季安依然决定每日抽出足够的时间滋养仙脉。

　　拓展并强韧仙脉能够稍微提高资质，这对他来说意义更加非凡。

　　石龟每次都要吞噬掉他炼化的一半法力，提高一丝资质都能让他炼化法力的效率提高一毫。

　　积少成多，他筑基时的困难就会少一分。

　　这个难处没法向旁人讲述，他也不会告诉任何人。

　　拜别了师父，两人出了洞府。

　　季安笑道：

　　“师姐，我还要到碧水湖打理灵田收割符草，先走一步。”

　　“师弟自去。”

　　季安招手，卧在不远处休息的灰羽沙雁飞来，驮着主人起飞而去。

　　“嘎！”

　　李灵玉望着很快变成黑点的一人一兽，拿出符鸟输入灵力。

　　“我筑基后要第一件事就是购买飞行御兽，符鸟太慢啦。”

　　......

　　两个月后。

　　小院中灵机盎然，两株灵果树枝繁叶茂，现在主干有小儿手臂粗。

　　阳光下的火云参像是一个个燃烧的火盆，叶片如升腾的火苗。

　　经过仔细分辨，季安认为灵药的药龄接近五年。

　　现在他的厚土诀蕴含了法意，这几十株灵药会比预想的要早很多收获，届时又是一笔灵石到手。

　　碧玉米已经收割入袋，一一称重后，他登时眉飞色舞起来。

　　三亩碧玉米，以往每亩只收获四百五十斤左右，这一季亩产六百斤还有出头。

　　大圆满的厚土诀要比小云雨术更能提高灵谷的产量，灵米的颗粒更大，有温润的玉质光泽隐现，真应了“碧玉”之名。

　　“师兄，我来了。”

　　季安听到有人呼叫，掐动法诀打开法禁。

　　黄飞虎走进小院，额头满是汗珠。

　　“师兄，符草都已经收割了，给你搬到院门口还是搬进来？”

　　“先不急，坐下说。”

　　季安释放控物术，抓过一把椅子过来。

　　“飞虎，你学习制符也有半年了，有几成几率制造出中品符纸？”

　　制符师是个手艺活儿，但制造符纸就简单很多，只赚个辛苦钱。

　　他以前贩卖符纸利润尚可的原因，是因为符草都是他自己种的，种植技术好再加上没有中间商赚差价。

　　“制作出中品符纸最主要的因素是符草的品质要好，对手艺的要求反而没那么高。

　　我的小云雨术和厚土诀都达到了大成层次，现在有两成左右的几率制造出中品符纸。”

　　听了对方的话，季安微微点头，这样几率和他当年相差无几，算得上一个制符熟练工。

　　“我种植的这批符草品质如何？”

　　黄飞虎羡慕的吐了口气：

　　“师兄的种植手艺其他人完全比不了的。”

　　“我说个合作方式，你听听是否可行。

　　这些符草全部交给你来制作符纸，其中一成是你的酬劳，要不要合作？”

　　季安大概盘算了下，让利出去半成，对方几天内就能拿到十块左右的灵石，平均下来一天能挣一块半。

　　制作符纸没有多少技术含量，他耗时费力的亲自制作太不值得，有这时间提升修为演练法术不香吗？

　　左右不过少赚几块灵石，他现在有资本将性价比低的手艺外包出去。