第六十七章 盆满钵满

杨烈等人渐渐变成了天空的小黑点，陈墨玄说道：

　　“这几个储物袋先不要动，大家先切割妖兽肉，等会儿两位师弟的寻灵鼠回来，让它们嗅一嗅有没有沾什么东西。”

　　虽然他觉得对方不至于在储物袋上动手脚，但他向来不吝以最坏的恶意揣测别人，足够小心谨慎是他成为队长的原因之一。

　　没过多久，金棕色的寻灵鼠从草丛钻出来，嘴里叼着一株胡萝卜大的赤色人参。

　　在主人的脚边放下人参，邀功似的“吱吱”叫起来。

　　“干的不错。”

　　季安摸出一颗饲灵丸抛出去，寻灵鼠跃起一口吞下。

　　他又命令寻灵鼠去看看出储物袋是否有什么问题，御兽一溜烟跑了过去。

　　秘法配置的饲灵丸，能够纯化寻灵鼠的血脉，虽然效果缓慢，但天长日久的积累之下，御兽的灵性必然是与日俱增。

　　江秋月瞥了一眼，笑道：

　　“是补血参，看个头儿应该有十几年药龄，养元丹的主材之一，能够卖十几块灵石。

　　很不错啊，田师弟的寻灵鼠好像现在失去了寻找灵药的本事。”

　　搜寻灵药是件很耗功夫的事情，除了某些特定时期，灵药和周围的环境融为一体，不仔细寻找很容易就会错过。

　　另外，搜寻灵药时很可能遭遇各种蛇类妖兽和各种妖虫，非常影响搜寻效率。

　　楚河起哄道：

　　“师姐说的不对，也许本来就没有，所以谈不上失去。”

　　田玉磊挠了挠头，弱弱的说道：

　　“也许是我的御兽寻灵鼠血脉占比太少，所以更偏向于战斗，不过它还是可以找到灵药的。”

　　他也不知道为什么寻灵鼠越养越憨，凶猛有余，灵性不足。

　　季安收到寻灵鼠的回馈，转头说道：

　　“队长，储物袋没问题。”

　　说着他上前几步，用控物术将三个储物袋抓在手中抛给陈墨玄。

　　“老大，让季师弟带着寻灵鼠去搜寻灵药吧，说不定会有别的惊喜。”

　　江秋月说道，这里是猿妖的地盘，天性使然，猿妖会驱逐领地中的其他妖兽，现在正适合寻找灵药。

　　“可以，你和季师弟一起，就在附近，等我们将这几个储物袋装满大家一起搜寻。”

　　正在这时，褐黄色的寻灵鼠从不知名的角落钻了出来，嘴里叼着一只拳头大的地鳖。

　　江秋月看到后，更是笑的前仰后合：

　　“师弟，地鳖好像是不入品的灵虫吧，对了，还是土系灵虫，对土系妖兽很有吸引力。”

　　田玉磊脸色顿时黑了下来，一脚将御兽踢开。

　　太丢脸啦！

　　小队大致将苍云岭搜索了一番，只找到八株可用的灵药。

　　灵药这种东西，如果药龄不够，价值就大打折扣，所以众人没有采摘未成熟的灵药。

　　换做是散修，恐怕所到之处要刮地三尺了。

　　陈墨玄绘制了一副简易地图，标明了没有取走的灵药的大致方位，留待以后说不定用得上。

　　......

　　小队回到摩崖山坊市，租下洞府之后，季安喂给寻灵鼠一颗饲灵丸，命令他好好看护，然后倒头就睡。

　　外出猎妖，每天都要紧绷着一根弦不能松懈。

　　虽然晚上有封禁法阵庇护，还有人轮流守夜，但睡觉也不敢睡死。

　　很多肉食性妖兽在夜晚出没，特别是狼妖，总是成群结队的出现，如果被包围就很危险。

　　当季安再次醒来，已经是第二天下午。

　　其他人早已醒来，这次出去的时间比以往要短，对他们来说比较轻松。

　　小队两人三人一组，将这次得来的收获找店铺处理，到日暮才终于处理完。

　　众人最后在醉仙居汇合，这次只包了个普通房间。

　　点了酒菜之后，陈墨玄开口道：

　　“季师弟真是我们的福星，第一次和大家一起猎妖，就有巨大收获。

　　咱们先盘算下这次行动的收益，最后再结算私人付出的消耗。”

　　“我、季师弟和秋月这边出售了七十五枚碧灵果，每枚果子8块灵石，得到灵石600块。

　　两株补血参，每株15块灵石，得到灵石30块......所有的东西都卖了出去，合计得到灵石862块灵石。”

　　“嘿嘿，”田玉磊憨憨的笑了两声，嘴角流出一丝晶莹。

　　他赶紧擦掉口水，咳嗽两声掩饰尴尬，缓缓说道：

　　“我们这边出售兽皮和兽肉和妖兽精血，兽皮和精血全部卖了出去，获得灵石96块。

　　坊市所有的酒楼跑遍了，兽肉还剩下七八十斤肉，卖出47块灵石，一共143块灵石。”

　　“总共1005块灵石，一来一回出去七天，收益破千，我做梦就会笑醒。”

　　江秋月眼睛亮如星辰，以往他们每个人每月的净收入在五十块灵石左右，完全不可同日而语。

　　“先别笑，咱们算算消耗。”

　　陈墨玄故作严肃，不过他脸上的笑容也是抑制不住：

　　“季师弟，阻挡猿王时你用了多少水幕符？”

　　“六张。”

　　“其他人呢，有没有使用私人储备的符篆。”

　　楚河和田玉磊都摇头：

　　“没有。”

　　江秋月道：“我使用了一张寒风符。”

　　陈墨玄点点头：

　　“我也没有使用私人的符篆，补秋月的寒风符50灵晶。

　　季师弟二十张中品庚金符和六张水幕符，这么强的庚金符按55灵晶一张计算，一共补季师弟14块灵石。

　　你们两个没有异议？”

　　“没有异议，”季安摇头，这价格比卖给魏松年实惠。

　　“我也没有，”江秋月幽幽说道：

　　“我们上次买到的水幕符，是不是出自季师弟之手？”

　　“很有可能！”

　　陈墨玄笑道：

　　“好了，符篆的事以后再说，咱们分晶石！

　　还剩下990块灵石，老规矩，留下30块灵石作为小队的公共资金。

　　这次行动季师弟居功至伟，额外拿10块灵石。

　　剩下的平分每人190块灵石，没意见的话我就开始分了。”

　　大家都笑道：“没意见，分！”

　　季安将214块灵石放入储物袋，心中有几分自得。

　　3000块灵石兑换成贡献点就可以兑换筑基丹，找对方法一两年就差不多获得足够的灵石。

　　分了灵石，酒菜也陆续上齐，大家端起酒杯共饮。