第六章 灵田

天刚刚泛起鱼肚白，季安睁开双眼，第一件事就是内视气海穴中的石龟。

　　【御主：季安】

　　【道韵：0】

　　【灵机：坎灵0.4，坤灵1.2，巽灵0.6】

　　【法术：小云雨术（入门66%）】

　　竹楼距离碧水湖的直线距离只有两里路，也许是这个原因，坎灵的增加是最快的。

　　虽然只得到石龟几天，但季安已经总结出一部分有用的信息。

　　石龟能够自由吸收天地灵气中蕴含的灵机，这个吸收效率和他本人无关。

　　他昨晚修炼了两个时辰的清源经，获取灵机的并没有比前两天有所增加。

　　好消息是置身在宗门，获得灵机的速度比在山门之外时快了两倍不止，说明石龟获取灵机与天地灵气浓度有关。

　　越是灵气浓郁之地，石龟应该更容易获得灵机。

　　昨天听两位师兄说起，宗门建立在两条二阶灵脉之上，二阶灵脉各分出多条一阶灵脉，好似河流的主干和支流。

　　两条二阶灵脉好似两条衔尾追逐的卧龙，藏于崇山峻岭和山中大湖之间。

　　宗门中重要的殿堂以及筑基期以上修士的洞府，就建立在灵脉之上的各个节点。

　　大部分炼气期弟子，只能生活在灵脉辐射范围的外围，依靠灵脉逸散出的灵气进行修炼。

　　如果有朝一日能够进入灵脉节点，季安就能验证自己猜测是否为真。

　　坎灵又有增加，他毫不犹豫的将‘经济’转化为实力。

　　【法术：小云雨术（入门66%→ 89%）】

　　玉简中介绍说，第一层小云雨术想要提升非常简单，三五天就能提升到精通级别，二阶层次花几个月时间也能推进到小成，但这个速度一定不是炼气一层能够达到的。

　　以炼气一层的法力总量，一天啥也不干辛苦修炼，获得的法力恐怕也只能练习十次法术。

　　如果不能提升境界，炼气一层想要将法术提升到小成级别，恐怕需要数年。

　　种植法术不仅仅包括水属性法术小云雨术，还有土属性的厚土诀、木属性的枯荣诀、火属性的炎火咒、金属性的锐金诀。

　　想要在灵农道路上有所成就，五行法术都要涉猎，至少需要精通两到三种。

　　季安吐出一口气，怪不得说灵农是最差的差事，新手期太难了。

　　还有一点，灵农的产出只是原材料，和上一辈子的农民一样，只能赚个辛苦钱，灵石都让炼丹师们赚了。

　　即便是高阶灵农，也没有比他低一个级别的炼丹师赚灵石。

　　推开房门，只见山间薄雾随风流动，像一层轻纱，时而浓郁时而浅淡，将竹楼淹没在轻柔的梦境。

　　季安呼吸了一会儿清新空气，回屋抓起蒲团来到院中，开始修炼清源经。

　　业精于勤荒于嬉，他现在没有资本服用灵米丹药快速提升，只能紧紧抓住每一分每一秒的时间。

　　晨光如同细密的金线，勾勒出山谷的轮廓。

　　季安从修炼中退出，面色凝重。

　　不知道为什么，修炼的最后一段时间他感觉仙脉中隐隐有烧灼感，身体也没有昨晚修炼时那般舒适。

　　是哪里出了问题？他陷入了沉思。

　　......

　　碧水湖边，老黄收起法术，看着手中的白色玉瓶中氤氲起淡淡的水蓝色光晕，咧嘴一笑。

　　两个时辰淬炼了几十缕水行精粹，又是一笔灵晶到手。

　　他哼着小调脚步轻快的离开，恰好路过季安的院落。

　　“小安啊，发什么呆呢？

　　我们比不了刘师弟，赶快吃饭，今天上午我教导你怎么种灵谷。”

　　季安回过神来，拱手笑道：

　　“修行遇到点儿问题，正在思索是哪里的问题，没注意到师兄过来，见谅。

　　我现在就去做饭，待会儿在哪碰头？”

　　他没料到这个师兄竟然真的这么热心帮助自己，心中不由一暖。

　　老黄盯着他看了几眼，失笑道：

　　“你遇到的问题我一看就知道。

　　清源经中正平和，修炼不可能出啥问题，是你的修炼的时辰不对。

　　当太阳升起，天地灵气中的火行灵气开始活跃，炼气初期承受不住这丝燥热的火灵力。

　　不仅是白天需要注意，晚上也不能修炼的太晚。

　　夜露深重的时候，太阴之力充盈，那种阴冷的寒气你也承受不住。”

　　这么多弯弯绕绕，怪不得修行都要讲法侣财地，没有师长协助引导，只依靠自己摸索，不知道要走多少弯路。

　　季安拱手，诚恳的说道：

　　“多谢师兄解惑。”

　　“常识罢了，再过几天，宗门的筑基期师伯们会针对新入门的弟子讲法，一定要去听听。”

　　老黄侧着脸想了一会儿，又说道：

　　“对新弟子的讲法向来安排在庶务殿，具体时间会提前通知到大家。”

　　季安再次拜谢，心中却发出轻叹。

　　这些常识性内容，其实只要写进玉简，新弟子就不会犯错了。

　　宗门此举有立威的嫌疑，至少会在他这种出身的人心中竖立起不小的威信。

　　原身因为没有开仙脉无法正式修行，父亲也没告诉过他这些常识。

　　......

　　季安看着手中的铁锹、锄头和钉耙，又看看杂草丛生的灵田，心中对修仙的高大上形象破灭了。

　　他咳嗽一声，失望的说道：

　　“黄师兄，咱们就靠这些工具种植灵田吗？

　　还有，你明明说这块灵田的灵谷才被收割五六天，但这草就长已经有一腿高了啊。”

　　刚才老黄交代他首先要把灵田的杂草拔了，然后用铁锹翻土，用锄头和钉耙平整土地，最后再播种。

　　这三个农具竟然还是法器，需要输入灵力才能使用。

　　仙侠世界的生产力，竟然赶不上地球老家，他无语了，这还修个屁的仙。

　　他知道修仙者可以制造出傀儡，相当于智能机器人，为什么不制造做粗活的傀儡呢？！

　　“不懂了吧，小安。

　　灵田长期受到灵雨滋润，灵气充盈。

　　只要有杂草种子扎根，几天就能长这么高，很正常嘛！”

　　老黄指了指农具，继续不紧不慢的说道：

　　“种植灵田当然不需要用我教你的笨方法，你只是炼气一层，法术还没入门，没资格挑挑拣拣啊。

　　这些低级法器只是过渡，等你的法术等级慢慢提上来，就不用像那些凡人农夫这样干活儿喽。”

　　老黄又指了指旁边的一块田：

　　“那边的十亩灵田归我种，走，让你开开眼，看看我现在是怎么摆弄灵田的。”