第六十一章 入队

进入包间后，季安就在评估对面小队的实力。

　　楚河和另一个稍胖的田姓修士是炼气八层，其余两人炼气九层，境界都不低。

　　这些人举手投足之间，都有隐隐的煞气，眼光流转间偶尔会闪过一丝狠厉，看样子猎杀过不少妖兽。

　　‘不错，小队看起来比较生猛，跟着两个月看看收获如何。’

　　他心中暗道，遇到一个靠谱的小队并不容易，如果不是张远山和楚河的关系，这样的小队根本不会接纳他。

　　听到女修的话，季安温和的笑道：

　　“我的制符手艺还不错，赚到的晶石都拿来购买丹药提升修为了，有此成就当不得师姐的夸赞。

　　诸位师兄御剑斩妖，这才是我等修士应有的风采。”

　　但凡有别的门路，谁愿意天天打打杀杀，冒着生命危险挣晶石呢！

　　陈墨玄暗暗摇头，进入宗门之初，他进入炼器殿，三年不成；家族托关系，他得以进入丹鼎殿，三年炼丹，也就能炼些黄芽丹和辟谷丹，手感差的时候还要亏损。

　　家族对他的支持力度直线降低，他不甘心，炼气六层加入猎妖小队，幸亏有些斗法才情，日子才慢慢好起来。

　　前前后后相处了二十多个队友，多少人埋骨荒野？

　　制符师有斗法经验的不算多也有一些，但有斗法经验的灵农他是一个也不曾见到过。

　　都愿意甘心当灵农了，天天琢磨最多的也就是种植法术。

　　别是个二货想来体验杀妖兽吧？陈墨玄的声音低沉下来，眼神冷冽的说道：

　　“师弟，猎妖这个行当，并不好混。”

　　猎妖过程中总会遇到突发状况，谁也不知道明天和意外哪个先来。

　　作为小队的队长，他要为整个小队的安全负责。

　　这次猎妖就是测试，如果对方不能达到他的要求，即便拼着得罪张远山，他也不会允许对方继续待在小队。

　　房间中安静下来。

　　“我是来挣晶石的，不是来混的。

　　猎妖采药，更快挣晶石兑换筑基丹，才是我的目的。”

　　“兑换筑基丹？有志气！”

　　陈墨玄淡淡的笑了一声，心中不以为然。

　　妖兽不会傻乎乎的站在空地等着人类围杀，有时候甚至会遇到躲过宗门大修侦察的筑基期妖兽。

　　“猎妖的危险，楚师弟经常向我提及。

　　季师弟跟着咱们小队出两次任务，如果他缺乏斗法天赋，我就将其赶回宗门好好的制符种植。”

　　张远山开口道，经过几年的扫荡，摩崖山附近容易吃的肉已经没有了，还活着的妖兽没有善茬。

　　他很明白陈墨玄心中的顾虑，想要获得好收获，队伍不能有短板，每一个小队成员都要有正作用。

　　江秋月出来调和气氛，温柔的说道：

　　“别只顾着说话，大家喝酒吃菜。”

　　氛围缓和下来，酒桌上恢复了之前的热烈。

　　酒足饭饱，张远山扫视一眼，说道：

　　“诸位师弟，接下来的一段时间，我不会再出来接炼制修理法器的单子了。

　　我感觉体内法力距离臻至圆满不远矣，族叔命令我推掉所有事务闭关，好好打磨法力，为筑基做准备。”

　　楚河眼中闪过艳羡，大笑道：

　　“下次见面，就要称师兄为张师叔了。”

　　准备筑基，那就是说对方已经准备好了筑基丹。

　　众人眼中皆有羡慕之意，很多人兑换筑基丹还遥遥无期。

　　宗门弟子都清楚，筑基才算是真正踏入修仙之路。

　　炼气期再天才，如果不能筑基在宗门眼中也比不上一个耄耋之年的筑基期修士。

　　“那就借师弟吉言了，等我出关我们再把酒言欢。”

　　张远山起身，笑道：

　　“我先走一步，诸位应该还有话要谈，就此别过，他日再会。”

　　“师兄再会。”

　　大家送走张远山，回到房间重新坐下。

　　“季师弟，师兄我猎妖多年，几经生死，刚才有些冒犯，请不要记挂在心。”

　　陈墨玄指着眉梢的一道疤痕继续说道：

　　“这道伤痕是一年前留下的，是我距离死亡最近的一次，如果当时反应再慢一些，就要被贯穿脑袋了。

　　和楚师弟加入小队时的情况略有不同，现在想要有所收获，必须冒更大的风险才能获得。

　　季师弟不妨给大家交个底，你预估自己的战斗力有几何？”

　　弄清小队所有成员的实力，才能做出针对性的计划。

　　“我理解师兄的考量，小队中不能出现拖油瓶。

　　没有实战经验，这是我最欠缺的。

　　法术方面，我主要修行了庚金指和水幕术，恰好是一攻一防。

　　法器方面，我拥有一件中品防御法器，和一件下品攻击法器。”

　　说着，季安离开座位，展示了他对石龟盾的微操。

　　十二片泛着土黄色灵光的龟甲上下翻飞，让人眼花缭乱。

　　在座的都是行家，众人齐声叫好。

　　多好的沙包啊......陈墨玄心中放心一半，笑道：

　　“师弟驾驭法器如臂使指，有此能耐，我们小队实力大增。”

　　猎妖小队分工明确，有负责激怒妖兽防守的，有负责困敌的，有负责主攻的，这样才能最大效率的猎杀妖兽。

　　现在多了一个拥有中品防御法器的人，磨炼一番就能尝试挑战原本不敢碰的硬骨头了。

　　“师弟的攻击法器是什么？”

　　季安收起石龟盾，一尺见方的黝黑铁印浮现在他的身前。

　　“这个法器够劲儿，遇到大型妖兽只要砸实，就能打下它半条命。”

　　“这个法器好，以后有人帮我分担攻击压力了。”

　　楚河笑道，他选择的是锤型法器，在小队中的定位是攻坚大型妖兽的。

　　“我一直有个问题，为何大家偏爱刀、剑之类的法器呢？”

　　季安不解，对付体型大皮革坚韧的妖兽，钝器当然是首选，即使驾驭起来颇为消耗法力也应该都备一个的。

　　陈墨玄咳嗽一声，说道：

　　“有很多时候，我们的敌人不仅仅是妖兽，重型法器御使起来并不灵活，往往不能抢得先机。”

　　“明白了。”

　　季安轻轻吸了一口气，无论是前世还是今生，他都没有经历过人与人之间的血腥杀戮，以后免不了要面对。

　　“我还有一头御兽，炼气五层的寻灵鼠。”

　　一只金棕色的妖兽被他抓了出来，没有多余的灵石购买灵宠袋，他只好缝了个布袋装着小鼠。