第十七章 看人真准

一个月匆匆而过。

　　季安每天清晨结束修炼后，会在灵田附近转悠，练习枯荣诀。

　　待到体内的法力剩下一半，回去竹楼揣摩法术。

　　保持着早晨一个时辰，夜晚两个时辰的修炼时长，每三天服用一枚黄芽丹，修为增长迅速。

　　炼化一枚黄芽丹增长的法力上限，相当于平日半个月的苦功。

　　这更他坚定了要想尽办法快速提高修为的决心，等进阶炼气中期后，再慢慢还债。

　　等到信用恢复，再众筹修行一年半载。

　　明月寂照，季安点燃一炉香，盘坐在院内蒲团。

　　他发现清晨修炼时，气海穴中的法力上限不再增加，很明显，到了瓶颈。

　　炼气一层突破二层甚是简单，功法中有详细的方法，只需要按图索骥修炼即可。

　　他拿出玉瓶，倒出一枚黄芽丹，晃了晃瓶子，里面还有两枚丹药。

　　十枚丹药进阶炼气二层，我现在的资质啊，一言难尽......

　　他自嘲一笑，将丹药吞入腹中。

　　资质对修行的影响比他估计的还要大，汲取天地灵气的速度慢，炼化丹药法力的速度也不快。

　　时间拖的久，黄芽丹的一部分药力还没来的及炼化就从身体毛孔中逸散出去，让他颇为苦恼。

　　迅速驱散心中杂念，宁神静气后，季安开始向炼气二层发起冲击。

　　冲击境界涉及到逆行气机，法力在仙脉中的流转速度也不似平日修炼那般平稳，需要时快时慢控制节奏。

　　简单来说，就是将法力从丹田中缓缓抽取一部分出来，而后急速灌入，一次次冲击瓶颈，直到气海穴容纳上限再次扩大。

　　灵魂融合后，季安神识比同层次的修士强大不少，控制法力游刃有余。

　　约莫过去半刻钟，他的感觉丹田隐隐发胀。

　　这是瓶颈松动的迹象，突破契机就在眼前！

　　他逆行气机，从丹田中抽出更多的法力，让法力在仙脉中汇聚、加速。

　　而后正行气机，滚滚法力如同涨水的溪流撑的仙脉发胀，一股脑灌入丹田。

　　气海穴蓦然扩张几分，瓶颈一冲即破。

　　感受到丹药的药力还有小半，季安自然而然的转变功法的气机运转，修炼早已烂熟于心的清源经第二层心法炼化法力。

　　半个时辰后，他意犹未尽的结束修炼。

　　破境之后，不宜修行过久，功法中写的清清楚楚，他老老实实的遵守。

　　“这就是进入宗门的好处啊......真香！”季安悠悠发出一声感叹。

　　功法中包含前人的详细注解，经过不知道多少代人的修改完善，只需要按部就班练习，小境界破境简简单单。

　　散修们缺少功法，更缺少这种不带脑子照着练就能提升修为的功法。

　　他内视身体，发现丹田容纳的法力比破境之前多出一倍，仙脉的支脉多出一些细小分叉。

　　仙脉发达，无论是汲取天地灵气还是炼化丹药，效率都会有所提高。

　　看似提高不多，日积月累之下，非常可观。

　　他非常清楚，当时间拉长，指数级增长带来的提高，会是多么巨大。

　　以现在的法力总量计算，他每天可以释放三次小成层次的小云雨术，法力还会有所剩余。

　　眸光闪动，清晰的字迹在他的脑海浮现。

　　【御主：季安】

　　【道韵：0】

　　【灵机：坎灵18.5，坤灵11.7，巽灵3.7】

　　【法术：小云雨术（小成1%）

　　厚土诀（小成1%）

　　枯荣诀（小成1%）】

　　季安嘴角微翘，这么大一笔资材，只待他去一趟庶务殿换取第三层法诀的玉简，突飞猛进正当时。

　　梭哈，是一种智慧。

　　......

　　翌日。

　　季安结束修炼，双目中精光闪动，通体舒泰。

　　昨日破境后，修炼又可以提高法力上限，实在是妙不可言。

　　他信步走出竹楼，随手关了篱笆门，大步走向灵田。

　　再过几日，灵谷会陆续抽穗，他也会忙碌起来。

　　走到田埂，他立刻释放出厚土诀。

　　土黄色的灵光没入田地，灵谷无风自动，好似向他致意。

　　第三层厚土诀可以提高田地肥力，增产稻谷。

　　而后，季安从容释放出小云雨术，一股玄妙的韵律在他身上浮现。

　　他双眉微微一挑，心神勾动石龟。

　　【法术：小云雨术（小成1→2%）】

　　嘴角露出笑容，这几日施过几次雨，终于有所提升。

　　白色云雾笼罩着半亩灵田，雨珠如同珠玉，打在灵谷上，啪啪作响。

　　他背着双手，看着哗啦啦落下的雨水，心中自我陶醉着。

　　“师弟的小云雨术竟然达到小成层次，恭喜。”

　　温和的声音从身后传来，季安扭头看去，只见刘玉从小路走来。

　　阳光洒在对方比女子还要白皙的皮肤上，隐现晶莹光华。

　　他没来由的想到一句话，陌上人如玉，公子世无双。

　　脸上条件反射的露出笑容，季安笑道：

　　“同喜。刘师兄，几乎没有见你出来走动，今日怎么有了雅兴？”

　　“昨晚修为有所突破，总要放松一下。”

　　季安笑容更甚，拱手道：

　　“我感到师兄身上灵压迫人，这一个月应该接连破境了吧？”

　　来到碧水湖灵田那晚，对方曾提起自己刚刚进入炼气三层，现在很可能达到炼气五层。

　　“嗯，炼气六层。”

　　季安觉得自己的笑容有点儿僵硬，伸手揉了揉脸。

　　“师兄大才。”

　　言语中，羡慕里带着几分酸味儿。

　　“某家有家族可以依仗，不事生产，不修法术，一天有一半的时间都在修炼，才勉强有今日成就。

　　比那些天生仙脉俱通的修道种子，差远喽。

　　倒是师弟，入门堪堪一个月，法术小成。

　　现在困顿，却好似龙困浅井，他日一飞冲天也未可知。”

　　刘玉心中感叹，家家有本难念的经，他也需要和其他子弟竞争。

　　如果不能达到家族的期望，削减待遇是必然的。

　　啧啧，这师兄长得好看，说话又好听，关键是看人真准！

　　季安很快调整了自己略有些失落的情绪，他的好日子在后头呢。

　　“师兄说自己不修法术，却能一眼看出小云雨术进阶，难道师兄对种植法术也有研究？”

　　“家族以灵农起家，从小耳濡目染，对照看灵田颇有些心得。”

　　刘玉说着，指着灵田说道：

　　“这一拢田的灵谷，生了蚜虫，师弟还是尽早处理的好。”