第六十三章 首战

“我们有没有可能将这群青木猿一锅端了？”

　　季安出言问道，在他看来，这群猿妖也很有价值的。

　　楚河“呵呵”笑了两声，说道：

　　“我刚刚加入小队的时候，也和你一样，总觉得冲上去把妖兽砍了不就发达了！

　　将这群青木猿一锅端的确能让利益最大化，但说起来简单，做起来难如登天。”

　　江秋月轻轻摇头：

　　“师弟把猎妖想的太简单了，炼气期修士面对同阶的妖兽没有多少优势，这些妖兽相当于非常厉害的体修，皮糙肉厚。

　　我们用法器攻击，面对炼气中期的青木猿都不容易做到一击致命。

　　猿妖很少单独行动，而且擅长配合。

　　如果它们察觉到生命受到威胁，定然会呼唤救援。

　　不说那些炼气后期的猿妖，那些炼气中期的猿妖冲过来就会给我们造成很大的威胁。”

　　陈墨玄说道：

　　“很早以前，我们就对这群青木猿动过手了。

　　尝试过很多方法，但都没有大的成果。

　　单独出没的妖兽再凶悍，我们也能磨死它，怕就怕遇到这些成群结队的，根本没有万全之策。

　　碧灵果会在一个月内相继成熟，必须在果子被猿妖们分食之前抢到灵果，不然就要再等五年。”

　　没有参与过猎妖的弟子都是想当然的以为猎妖不难，除非是境界碾压或者做了埋伏，否则都是一场艰苦的战斗。

　　如果不使用法器，筑基期后期以前的修士大概率不会是同境界妖兽的对手。

　　那些没做充足准备就冲进莽莽山野猎妖的弟子，一半以上都成了杂草灵药的肥料。

　　田玉磊瓮声瓮气的说道：

　　“届时我们引诱过来青木猿，师弟主攻我们掠阵，你就知道你最初的想法有多么天真了。”

　　让新人吃点儿苦头，对方就老实了。

　　“好的。”

　　季安点头，他正有此意，这应该是小队对他的斗法能力的评估。

　　青木猿是木行妖兽，他倒要试试圆满层次的庚金指会造成什么样的伤害。

　　他现在使用庚金指能够轻易捅破半尺厚的石头，金克木，用来对付青木猿的血肉之躯应该比较容易。

　　不过这些都是理论，实战验证就知道自己目前处于什么层次了。

　　大家在身上洒了一些驱散气味的药粉，药粉有一种淡淡的青草味儿，只有季安没有洒药粉。

　　众人向山腰走去，过了半个时辰找到一个适合隐藏的地方后停下。

　　田玉磊从灵兽袋中抓出一只肥硕的褐黄色寻灵鼠，放到地面。

　　寻灵鼠呲着牙，眼神中显露出凶光。

　　季安微微挑眉，认出这只御兽应该是寻灵鼠和地岩鼠杂交的后代，不过地岩鼠的血脉占了上风。

　　以后随着妖鼠的不断进阶，寻灵鼠的血脉越来越被抑制，说不定会慢慢丧失寻找灵物的能力。

　　江秋月捂脸，嘀咕道：

　　“自从见到季师弟的寻灵鼠，我觉得田师弟的御兽就是个假货。”

　　田玉磊憨憨一笑：

　　“我觉得还行，它有寻找灵药的能力，还有不俗的战斗能力。”

　　寻灵鼠已经培育到炼气六层，尤其擅长释放土系法术岩突刺，还能藏在地底向敌人发动致命撕咬。

　　他手中握着御兽牌给寻灵鼠下了简单的指令，而后拿出一枚拳头大的赤松果抛出去。

　　赤松果是一阶下品的灵果，深得青木猿喜爱。

　　肥硕的大鼠有着与体形不相称的灵活，它轻轻一跃足有三尺高，从容的叼住赤松果。

　　尾巴灵活的摆动着，而后安稳落地。

　　几个起落，寻灵鼠就钻入密林中。

　　楚河低声笑道：“季师弟，紧张吗？”

　　“有一点儿。”

　　上一世都没杀过鸡，现在却要直面凶残的妖兽，的确有些紧张。

　　但季安心中更多的是十年磨一剑今日试刃寒的激动，据他所知炼气期弟子中掌握圆满层次法术的人，少之又少。

　　即便是有，也是打磨法术多年的大龄修士。

　　楚河拍拍他的肩膀，说道：

　　“心弦绷紧一点儿挺好，不要过于紧张就行。

　　我们几个在附近隐藏一下，青木猿看到敌人太多，会呼唤支援的。

　　如果它们只看到一个修士，反而会选择吃独食。”

　　人族是近道之体，在妖兽眼里，人族修士是大药，可以让他们更好的凝练妖躯开启灵智，好东西当然是独享才妙。

　　“如果引诱过来的青木猿比较强大师弟不敌的话，可以向我们的藏身之地慢慢靠近。”

　　陈墨玄嘱咐一句后，和其他人在附近躲藏起来，距离季安最近的人和他的间隔也有十余丈。

　　他和田玉磊离的很近，两人压低声音说着话：

　　“老田，你觉得季师弟遇到炼气后期的青木猿能够坚持多久？”

　　他压根就不认为对方能够取胜，对方的中品法器是防御法器，看样子很惜命。

　　攻击法器是笨重的山河印，对付极其灵活的猿猴类妖兽作用有限，除非对方会限制移动的法术。

　　“我觉得能够坚持很久，他的防御法器品质很好，再加上神识强大天然有优势。”

　　“那你觉得他能够击杀掉来炼气后期的青木猿吗？”

　　“悬！山河印如果能打到青木猿我愿意吃土，”田玉磊低低的笑了几声。

　　陈墨玄轻轻摇头，季师弟入宗只有五年时间，平日里还要种植灵田，斗法法术能够演练到什么地步？

　　能有小成层次就不错了！哎，看不到老田吃土了。

　　季安放下自己的寻灵鼠，让其隐藏起来，如果他不能迅速取胜，让其释放法术牵制敌人。

　　将石龟盾护在身前，努力调整着自己的呼吸。

　　约莫过去两刻钟，一声低沉而急促的猿啼从山上传来。

　　过了一会儿，季安就见到叼着赤松果的寻灵鼠冲了过来，绕过他跑远了，他立刻释放出御风术。

　　一头比普通人高半头的猿妖紧随其后冲了出来，身上浮现着一层碧色灵光，那是用木行灵气凝聚的护身灵光罩，类似于修士的金甲术。

　　‘该死的，是一头炼气八层的猿妖，季师弟有些危险。’

　　陈墨玄的心微微提了起来，如果能够斩杀这头猿妖对他们的计划很有好处，但他指望不上一个未曾和妖兽战斗过的新人。

　　只希望对方机灵点，将猿妖引到包围圈。

　　同样的想法，出现在小队其他成员心中。

　　猿妖见到季安后猛的停了下来，它瞳孔微缩，用力嗅了嗅。

　　没有嗅到有其他可疑的气息，猿妖眼神闪烁出狡诈的凶光，他猛然向前一步发出低沉的咆哮。

　　吼叫声带着一股蛮荒的凶狠气息，季安下意识身体向后仰了几分。

　　这时，变故骤起。

　　无数条藤蔓从他的脚下蔓延，瞬间就将他的脚踝捆住。

　　与此同时，猿妖张开双臂纵身一跃。

　　它的眼神中露出残忍的笑意，只要将敌人抱住，瞬间就能将敌人的骨骼勒断，它要在目标还活着的时候慢慢吃掉！

　　无匹的锋锐气息伴随着一道金光掠来，猿妖的瞳孔猛然一缩，而后意识沉入无边的黑暗。