第八十五章 灰羽沙雁

季安大手一挥：“知道了，咱们开始干活儿吧。”

　　忙完药田的事情，他得回碧水湖一趟。

　　符草需要播种，碧玉米需要施雨，寻灵鼠的饲灵丸还没有配置，他的事情多着呢。

　　季安寻思着得找李灵玉旁敲侧击下管理药园是不是有报酬，不过他又很快摇了摇头。

　　这样不妥，至少要先干俩月再说。

　　看到向勇已经开始施雨了，季安也开始施法。

　　厚土诀的范围只有两亩方圆，他施法二十次才将自己这片区域梳理一遍。

　　种植的都是高阶灵药，他怕一次不够用，每亩灵田施法两次。

　　种植火行灵药的区域需要用炎火咒温养，施法四次就完成所有任务。

　　二十亩灵田，两次小云雨术全搞定。

　　“老向，这边完工，我先走一步。”

　　做完这一切只花去两刻钟，季安招呼一声就离开了。

　　他心中自得，从某方面来讲，打理药田比种植灵米舒服，可以腾出来更多的时间。

　　当然，前提是手艺能够像自己一样出色。

　　“师兄慢走，”向勇答应着，当他看到巨大的云团时眼睛猛然一缩。

　　当了大半辈子灵农，他非常识货，自己的小云雨术就是圆满层次，笼罩范围却只有五亩。

　　走近灵雨区域感受着那特殊的律动，他知道遇到行家了。

　　葛师伯偶尔会给灵农们讲解法诀，曾经提起过什么叫‘法意’。

　　向勇在这片灵雨中感受到和葛师伯施雨时相同的那种韵味，虽然微弱许多，但本质是相同的。

　　“师兄不贪功，愿意两个月和交换一次区域，过些日子得请他去享受享受。”

　　......

　　翠竹峰。

　　季安坐在凉亭里，指尖金光闪动。

　　他来寻人，被告知赵梦瑶正在其师尊那里请教，只好在这儿等待。

　　干坐着浪费时间，他开始演练锐金诀。

　　这个法术虽然是种植法术，但用到的机会不多，只在杀灭各种蚜虫时使用，而且对法术的层次要求不高。

　　之所以坚持练习，一来因为可以增强神识和操控力，二来可以生成庚金方面的道种。

　　时已近午，季安的肚子不争气的发出咕噜噜的声响。

　　他从储物袋中摸出一个玉瓶，正要炫一粒辟谷丹，看到了着蓝色罗裙的赵梦瑶从远处走来。

　　季安急忙站起，冲那边招了招手，而后快步走上前去，拱手道：

　　“拜见师姐。”

　　“季师弟什么时候到的，等多久了？”

　　赵梦瑶问道，心中暗想对方又有什么事了。

　　“等了好一会儿了，现在已经午时，我请师姐吃饭，咱们边吃边说。”

　　御兽殿里有灵食铺子供众弟子吃喝，生活条件不知比碧水湖那边搞种植的灵农好多少倍。

　　“师弟这是发财啦？！”

　　赵梦瑶眼眸弯弯的笑着，对方找过自己几次，还没未请自己吃过灵食。

　　没发财，但有发达的迹象。

　　季想摇摇头：“我拜师啦，但是碧水湖的灵田割舍不下，全指望那块灵田的收获兑换贡献点，也好尽早兑换筑基丹。”

　　“拜师？”

　　赵梦瑶秀眉微微上挑，这个时间不是拜师的日子，对方应该是别有机遇。

　　“好事啊，拜在哪位师伯座下？”

　　“凝翠崖一脉，家师葛颖。”

　　“竟然是葛师伯，她是宗门最好几个炼丹师之一。

　　师弟以后如果学习炼丹之道，炼制出的丹药记得留给我几枚，灵石我会准备的足足的。”

　　筑基期的丹药需要用到的主药至少都是百年药龄以上，筑基期的修士虽然更少，但服用丹药明显不敢像炼气期时那般放肆。

　　真实原因是即便想放肆，也没有足够的丹药供应。

　　修仙界日渐繁荣昌盛，灵脉之地有数，修士数量越来越多，人均资源可不就降了下来。

　　“如果我学习炼丹，一定给师姐留些。”

　　两人说笑着进了灵食铺子，各要了一份碧玉米，一荤一素两个小菜，还有两颗灵果。

　　待到吃完，季安放下筷子说明了来意：

　　“以后我需要在凝翠崖和碧水湖之间来回奔波，符鸟已经不能满足需求。

　　灵舟这类法器又太贵，就想购置一个飞行御兽代步，速度越快越好，还有个要求，那就是好养活。

　　师姐有没有合适的推荐，最好今天就能拿货。”

　　符鸟太慢了，时间都浪费在了路上，有这个时间，他不如多练习一会儿法术。

　　赵梦瑶思索片刻，回答道：

　　“如果不在意御兽的形象，可以选择灰羽沙雁或者赤颈鹤。

　　这两种御兽价格相差不大，杂食，小鱼小虾、植物的嫩芽和根茎都能养活。

　　如果不指望将其培养成高阶妖兽，甚至可以不用配置饲灵丸，让它自己去觅食，偶尔喂些灵物使其不至于退化就行。”

　　修士一般选择白鹤作为御兽，形象好，另外财大气粗的修士会购买鹰雕等猛禽妖兽作为飞行御兽。

　　“我选灰羽沙雁吧。”

　　季安说道，鹤类妖兽体型相对娇小，坐着不甚舒服，沙雁够大可堪一用。

　　“可以，师弟随我一同上山。

　　灰羽沙雁的售价在三十块灵石以上，你手中的灵石够吗？”

　　赵梦瑶下意识的摸向自己的储物袋，回想里面还有多少灵石。

　　没办法，对方总是借灵石的印象太深刻了。

　　虽然已经兑换到筑基丹，但她还要购置其他辅助筑基的灵物丹药，手中的灵石紧紧巴巴的。

　　如果对方借的多，她拿不出来。

　　“够的，”季安拍拍腰间的储物袋。

　　前些日子猎妖收获不菲，尽管开销不小，但还是有200多块灵石的结余。

　　赵梦瑶心中莫名松了一口气，于是带着季安去选购御兽。

　　有着她的面子，买卖双方议定46块灵石的价格购买到一头灰羽沙雁。

　　这头御兽炼气六层，毛色鲜亮，红掌红嘴，背部黑褐色、胸腹灰褐色，有黑色的横纹。

　　脖颈修长高高扬起，弹珠大小的黑眸中闪着高傲之色。

　　交了灵石后，御兽殿的弟子递过来一个御兽牌和一个玉简，说道：

　　“玉简中详述了御兽的食谱，还有一份禽类妖兽饲灵丸配方。

　　当然，师兄也可以从我们这里购买配置好的饲灵丸，需要吗？”

　　季安拿起玉简放在额头迅速浏览了一遍配方，发现都是较为常见的药材，决定过些日子自己配置，遂摇了摇头。

　　“那师兄需要灵兽袋吗？如果出去猎妖，是需要将御兽隐藏起来的。”

　　“不用了。”

　　季安还是摇头，灵兽袋等到需要用的时候再买，目前是特殊时期，灵石能省一块是一块。

　　“好的，御兽售出，概不退换。

　　另外告知师兄一声，这头沙雁灵性颇足，性格调皮，入手后师兄要严厉管教几次。”