第八十四章 艮灵

一座竹楼的门扉被拉开，李灵玉走了出来，看着闲谈的两人嘴角露出笑容：

　　“见过刘师兄，看来师尊已经将季师弟收录门下了，是不是应该小小的庆祝下？”

　　季安拱手道：

　　“正有此意，本想邀请两位师姐，又怕打扰师姐的修行，不敢贸然相请。”

　　“慕师姐正在调整状态，可能没时间......”

　　“我有，”略有些清冷的声音传来，身穿绿色罗裙，头上插着一根碧玉簪的慕清婉走了出来：

　　“正好出去散散心。”

　　“我也一样，”杜怀远笑呵呵的走出来。

　　“那就走吧，今天我请。

　　一来预祝清婉和怀远顺利筑基，二来为季师弟接风，灵酒管够。”

　　“师兄懂我，过些日子定然让师兄品鉴下我自制的佳酿！”

　　杜怀远大笑道，他偶然间获得一份酿造灵果酒的秘方，后来就爱上了饮酒。

　　刘玉激发飞遁法器，一朵灵云从凝翠崖飞出，呼啸着远去。

　　灵云法器在一个季安从未到过区域降落，满山苍翠中露出一片红砖青瓦。

　　李灵玉轻声说道：

　　“这片坊市位于是宗门腹地的边缘，来往的都是拜过师的弟子，偶尔也有筑基修士。

　　每隔一段时间就会举行集会，大家互通有无交换资源，或者交流修行心得。”

　　虽然都有师承，但也不可能随时都有面见请教的机会。

　　季安轻轻呼出一口气，明白自己的阶层算是跨越了一个小台阶。

　　飘香居内，丰盛的灵食宴开始了，众人在包间内边吃边聊。

　　刘玉等人前几日从师父口中得知妖灾即将来临的时候，心中都升起了紧迫感。

　　他们知道，以后每个人都免不了出现在抗击妖兽的第一线，这顿灵食宴也有联络师兄弟之间感情的用意。

　　刘玉举杯，笑道：

　　“我们几个是师父最年轻的弟子，和其他师兄师姐的联系少，以后彼此间要互相帮助。”

　　师父的其他弟子都是筑基期修士，各有自己的事情要忙，平日相见的机会就很少，即便是想联络感情也没得机会。

　　“师兄说的极是。”

　　杜怀远同样举杯，众人遥遥一碰，各自饮尽。

　　众人都有加强联系的心思，包间内气氛融洽，一顿酒吃到落日西斜。

　　......

　　第二日。

　　卯时初，季安准时从睡梦中醒来，立刻将心神沉入丹田，墨色的字迹在脑海浮现。

　　【御主：季安】

　　【道韵：0】

　　【灵机：坎灵137.4，艮灵0.4，震灵6.6，巽灵392.6，坤灵678.4，乾灵0.2】

　　他猛然坐起，感叹道：

　　“抱大腿的感觉真爽啊。”

　　他大致算了下，一天时间全部待在凝翠崖，比待在碧水湖畔获得的坎灵增加一倍，获得的巽灵和坤灵各增加两倍，同时多获取了一种灵机——艮灵。

　　艮属土，代表山，象征着稳定和静止。

　　艮灵和坤灵应该对应提升戊土、己土性质的法术。

　　戊土为阳，是带有火气的燥热之土，己土为阴，是带有水气的卑湿之土，厚土诀就是用坤灵提升就是明证。

　　季安想到这里，立刻进行实验。

　　“炼化艮灵！”

　　石龟立刻给出反馈：“无可用于提升的法术。”

　　验证了猜测之后，季安微微点头，他走出竹楼乘上符鸟往药园赶去。

　　药园的灵气更加浓郁，两个时辰的修炼时间当然要安排的明明白白。

　　......

　　进入药园，浓郁的灵气让季安感觉每一个毛孔都打开，贪婪的呼吸着。

　　这里天地灵气的浓郁程度，比它开启摄灵阵时还要强不少。

　　在此地修炼，不仅效果更强，而且日积月累之下能够节约不少灵石。

　　他从一间草庐中拿出蒲团，盘坐下来开始修炼。

　　随着清源经的运转，浓郁的灵气自鼻端吸入，在仙脉中运转，灵气炼化成法力也比往日轻松一些。

　　待到感觉仙脉隐隐作痛的时候，季安结束修炼，发现向勇已经来到了药园，正在附近候着。

　　见到他醒来，向勇笑呵呵的拱手道：

　　“师兄修行勤勉，让人佩服。”

　　季安失笑，这跟修行勤勉可搭不上边。

　　如果不用摄灵阵，炼气期弟子修行时间只能在卡在卯时和酉时等几个时辰。

　　向勇也知道自己说的是废话，打个哈哈又说道：

　　“昨天咱们只是走马观花巡视了一遍药园，不知道师兄还有没有疑问？”

　　该干活了，他不知道对方的种植法术达到什么层次，如果比不上李灵玉，他可就惨啦。

　　“没有疑问，昨晚我认真看了师父给我的玉简，对药园的情况有了初步了解。

　　不过我毕竟刚刚接手，行事如有不妥，还请向老多多提醒。”

　　季安见到对方一把年纪只有炼气八层，叫师弟吧不合适，索性称呼为‘向老’，也算给足了面子。

　　“当不得师兄的称呼，叫我老向就行。”

　　向勇心情好了几分，不管对方法术水平如何，至少很客气，应该不是个难以相处的人。

　　“以前你们是怎么分工的？”

　　“老张还没离开的时候，我俩以这条中轴线为界，他负责东边的药田，我负责西边。

　　忙不过来的时候，灵玉师姐会来帮忙。”

　　季安微微点头，说道：

　　“那现在我接替老张这边，每过两个月交换区域。对了，平日里你们在哪凝聚木元珠？”

　　师父安排他打理药园，定然是看重他的法术天赋。

　　不是他自夸，如果他只负责东部区域，过不了多久就能明显看出两个区域药田的差距。

　　所有的种植法术都是圆满层次，那可不是开玩笑的。

　　再加上坤灵马上就攒够数量，可以将厚土诀提升到大圆满层次，差距会进一步拉大。

　　他是来做事的，漂漂亮亮的完成才能讨师尊的欢心。

　　师尊承诺好好做事兑换筑基丹时会助他一臂之力，不管是不是客套话，反正他是当真的。

　　而且，他敢厚着脸皮找师父帮忙，别的不说，借点儿灵石总可以吧！

　　还要换区域，该不会是......

　　向勇心中刚刚升起的好印象顿时全没了，他有心拒绝，张了几次嘴还是没有说出拒绝的话。

　　自己归对方直接管理，这么生硬的拒绝以后日子更难过了。

　　葛师伯给出的待遇优厚，他舍不得离开。

　　“听从师兄的安排。

　　药园外的那几亩紫阳木是我们施展枯荣诀凝聚木元珠的目标，不过如果法术层次不够灵药生长就会受限，那样的话消耗的木元珠就多一些。

　　我们不能过分抽取紫阳木的灵气，为了完成葛师伯的要求，有时候需要自己花点儿灵石从外界购买木元珠。”