第八十六章 搬家

感受着疾风在耳畔呼啸，俯瞰着群山溪流迅速甩在身后，季安忍不住长啸一声。

　　声音刚刚发出，狂风就把嘴里灌满，他赶紧闭嘴，忍不住咳嗽几声。

　　大意了。

　　傻帽......灰羽沙雁滴溜溜的眼珠里露出不屑和讥讽。

　　然后它再次加速，并且在空中耍起了各种花活，急速爬升、加速俯冲，时不时盘旋下落，它的目的是想找机会将骑在自己身上的修士掀翻。

　　自从见过那些翱翔天穹的野生妖兽之后，它对自由就产生了无限向往。

　　它很聪慧，明白只要将那个控制自己的玉牌夺走就自由了。

　　因此，被驯养的的时期他就曾偷偷做过类似的尝试，飞在空中的时候试图将御兽师颠下去。

　　不过这样危险的举动引得御兽师狠狠惩戒过它几次，才慢慢老实下来。

　　御兽牌交到现在这个修士的时候，它明白自己又有了尝试的机会。

　　现在，机会来了。

　　当灰羽沙雁最开始做危险动作的时候，季安很兴奋，这只御兽是懂表演效果的。

　　不过随着动作幅度的越来越夸张，他感觉有些不对。

　　此刻他不禁想起了御兽殿弟子的话，‘御兽售出，概不退换。灵性颇足，需要严厉管教。’

　　原来是个刺儿头，怪不得品相挺好售价却降低四块晶石，原来里面不仅仅有赵梦瑶的面子。

　　季安的拿出御兽牌进行精神沟通：‘慢点儿！平稳飞行。’

　　灰羽沙雁置若罔闻，速度反而更快了一些。

　　还反了不成！季安呲牙，伸手抓紧沙雁的头，另一只握着玉牌的手伸到御兽的眼前。

　　凌冽的金芒在指尖吞吐闪烁，灰羽沙雁乌黑的眸里盛开金色的花朵。

　　锋锐的气息刺痛的它的眼睛，泪水顷刻间流出，空中洒落晶莹。

　　“嘎！”

　　被割裂的危险感笼罩着沙雁小小的脑仁儿，它发出急促的叫声，风冲进了它的喉管。

　　不适感让它本能的想要扭动脖子，可是那锋锐的金芒就挨着眼眸，骇得它不敢妄动，眼神满是乞求。

　　这种下一秒就濒临死亡的感觉，比用御兽牌惩戒更直接且危险。

　　感到耳畔的风声渐小，季安收起了锐金诀，撸着灰羽沙雁脖子的羽毛：

　　“好好干，别逼我翻脸。”

　　接下来的飞行就平稳很多，降落的时候，沙雁还清鸣两声，提醒主人准备降落。

　　季安打开法禁进入小院，留下看家的寻灵鼠警惕的看着那个灰色的大鸟，目露凶光。

　　它抖动着蓬松的金棕色毛发，一溜烟跑了过来，发出讨好的“吱吱”声。

　　“嘎！”

　　灰羽沙雁恶趣味的猛然伸头叫唤一声，小个子，我不喜欢你刚才的眼神！

　　寻灵鼠被吓了一跳，立马躲到季安身旁，露出脑袋憋出一个凶狠的呲牙模样。

　　“都老实点儿，以后看到你们打架，都得接受惩罚！”

　　季安拿出御兽牌分别警告了两只驯兽，又特意警告了灰羽沙雁不准动院子里的任何灵植。

　　随后他回到竹楼，舀了半碗碧玉米撒出去喂食。

　　马上就要告别这个暂居之处了，除了满院的灵植，季安心中并无多少不舍。

　　将木雕和几件道袍塞进储物袋，符笔符墨之类的也收起来，又将米缸中的灵米打包，这里已经没有他的个人物品了。

　　六载时光，他依旧清贫，不过换来了炼气九层的修为，未来正如那初升的朝阳。

　　感怀了一会儿，季安抓起放在角落的符草种子，带上两只御兽大步出门而去。

　　门户处灵光闪过又化为虚无，这座小院再次封禁起来。

　　灵田中，橘红色的灵光和土黄色灵光依次闪烁，季安撒上符草种子，再次释放厚土诀，接着开始施雨。

　　一套动作行云流水，随着银色雨丝的洒下，刚刚还荒芜的灵田中出现一片草色。

　　碧玉米的抽穗期已经提前来到，植株被灵雨轻轻拍打着，摇晃着舒展绿叶。

　　“养了两头御兽，以后得多种植一些碧玉米了。

　　以后我不可能守在灵田，还得买只傀儡兽专门驱逐偷吃的鸟雀，又得花灵石......”

　　季安盘算着，将寻灵鼠塞进布袋，乘坐上沙雁离开。

　　在一座院落前降落，他高呼一声：

　　“飞虎？！”

　　竹楼里门扉洞开，黄飞虎一脸憨笑的相迎出来：

　　“师兄可是稀客，快快请进。”

　　他眼见那头精神抖擞的灰羽沙雁，心中更是羡慕，对他来说飞行御兽的价格可不便宜，更何况想要喂养这等中型御兽花费不菲。

　　两人穿过遍植蔬果的小院，在竹楼里落座。

　　季安扫了一眼旁边小桌上的符笔符纸，笑道：

　　“不知道师弟现在画的是哪种符篆？我手中还有一批下品符纸，你还需要吗？”

　　“刚开始学，画的是金甲符和爆炎符。”

　　黄飞虎微微有些脸红，讪讪的说道。

　　都是最畅销的符篆，不过他的这两种法术刚刚入门，想要靠此赚取晶石，还要沉淀一两年才行。

　　“符纸师兄留下来两百张就行，再过一个月我种植的符草就可以收割了。”

　　说着，他又摸出两块灵石放在桌上。

　　季安拿出一沓符纸，足有两百三四十张，笑道：

　　“这些符纸尽管拿去用，师弟初学乍练，少不得要大量练手。

　　灵石就先不用给我了，等你以后能赚到晶石再来还我。”

　　他将自己拜师的事情说了一遍，又说道：

　　“师弟颇有种植方面的天赋，不能荒废，以后我若筑基，师尊的药园必然要寻找新的管理者，届时我可以向师尊举荐你。”

　　办事牢靠，凡事还想在前头，在师尊面前的印象分必然不会少。

　　即便对方没有达到师尊的要求，他也可以请对方打理自己的药田。

　　“多谢师兄。”

　　黄飞虎起身拱手道，爷爷曾和他讨论过灵农能够享受到的各种待遇，能够领取到管理药园的任务是最好的出路之一。

　　如果打理师伯们的私人药园，那就更好了。

　　不过想要接到这样的任务，不仅种植的手艺要过关，更关键的是能够搭上线。

　　他对自己的手艺颇有几分信心，但爷爷可没有留下这方面的人脉，想要接到类似的任务很难。

　　虽然他想使些灵石走走关系，但害怕送晶石都找不到对的人。

　　现在好了，直接没有这个烦恼了，以师兄的财力和资质，也许要不了几年就能筑基。