第六十九章 火角犀

迎朝阳送晚霞，小队一路向西深入群山。

　　越是深入山脉腹地，危险性就越大，很多时候还要绕道飞行。

　　五日后。

　　陈墨玄端坐在符鸟上，感叹道：

　　“攻打下摩崖山之后，宗门的筑基期大修将附近的筑基期妖兽清理了一遍，又绘制出一份简易地图，标明了危险地带。

　　那时，宗门的猎妖小队每隔一两个月都会碰下头交换情报，标注出危险区域。

　　很多弟子付出了生命的代价，才换来现在我们能够比较轻松的穿越群山。”

　　以前，这片蛮荒之地没有炼气期修士敢于踏足，大家完全不清楚妖兽的领地分布情况。

　　如果遇到陆行妖兽还好些，大家可以乘坐符鸟逃跑，可有些地域是飞行妖兽的领地，这些妖兽的速度堪比飞舟，如果不敌逃跑就是奢望。

　　最绝望的是，修士从空中降落后遇到潜伏的陆地妖兽，那真是上天无路入地无门。

　　对修士来说，妖兽浑身是宝，它们身上的材料是人类修士很重要的修炼资源。

　　反过来人类修士在妖兽眼里堪比高级灵药，能够促进妖兽提升血脉，还是一种美味佳肴。

　　遇到弱小的人类修士，妖兽会依照本能猎杀吞食血肉。

　　从某种意义来说，小队手中的地图是用鲜血绘制的。

　　江秋月接口道：“我们还好些，那些散修更惨，他们之间的信任程度低，手里的地图粗糙的很，更容易陷入绝境。

　　很多弟子觉得宗门开放坊市允许散修入住补给抢夺了大家的资源，我却有不同的看法。”

　　她下意识的压低声音，说道：

　　“说句阴暗的话，我倒觉得宗门此举有利用散修趟路的嫌疑。

　　散修的战斗力虽然弱一些，但架不住人数多啊。

　　这么多散修涌入，妖兽的数量必然迅速减少。

　　假以时日，宗门就可以在一个个微型灵脉节点建立资源点，培育灵药什么的......”

　　陈墨玄咳嗽两声，打断了对方的话：

　　“宗门上师的考量，不是我等小辈可以乱嚼舌根的。

　　都打起精神，前面是邪面飞雕的区域，我们绕过去就接近火角犀的领地了。”

　　队伍有惊无险的绕过一座山峰，进入一片宽阔的谷地。

　　好似换了一个世界，刚刚还是郁郁葱葱满山含翠，现在转换成乱石嶙峋，黑岩犬牙交错分布在平缓的山坡。

　　远处一片片地火灵穴如燃烧的炉火，点缀着荒凉的山谷，好似妖魔睁开猩红的眼眸。

　　炽烈的风吹来，季安立刻感觉到燥热之意，下意识舔了下嘴唇。

　　炼气期修士对环境的耐受性不高，长时间待在这里势必会影响战斗力。

　　陈墨玄开始做战术安排：

　　“火角犀的族群有十二头，面对敌人时，向来集体出动。

　　经过我们的侦查，其中有两头炼气九层的妖兽，三头炼气七层，炼气初期的幼兽两头，其余的都是些炼气中期。”

　　“我们的计划是先引诱兽群攻击我们，炼气九层的首领必然会和其他妖兽拉开距离，而后我们趁此机会最大化攻击，对首领造成击杀。

　　火角犀皮糙肉厚，力量极大，虽然我们准备了克制它们的寒风符，但也没有把握一定能够造成击杀。”

　　“如果第一次不能取得战果，妖兽必然警觉，所以这次战斗的关键就是第一波攻击能否造成击杀。”

　　季安轻轻颔首，计划非常简单，就是灌伤害，全力造成兽群重要战力的减员。

　　失去了首领，剩下的火角犀就可以慢慢拿捏了，那时战斗的主动权就在他们手中。

　　挺好，越简单的计划变数越小。

　　其实利用阵法做埋伏猎妖是最容易的，但能够经受兽群攻击的法阵价格昂贵不说，还需要用中品灵石做驱动。

　　一颗中品灵石，相当于一百普通灵石了。

　　成本太高，狩猎炼气期的妖兽不值得下这么大本钱，绝大多数炼气期的修士也没这个资本。

　　陈墨玄继续说道：

　　“江师妹，你的速度最快，由你来引诱兽群，尽量引出火域的边缘。

　　等到我们接战，你主要负责激发寒风符并释放水系法术主攻。”

　　“田师弟，季师弟，你们俩的法器防御最高，由你们俩负责牵制两头首领级火角犀的进攻，我负责释放寒风符缓解你们的压力。

　　嗯，优先击杀季师弟牵制的火角犀。”

　　“明白。”

　　“火角犀防御极强，除非命中脆弱部位，我们的法剑造成的伤害太低。

　　楚师弟，你负责操控法器主攻做第二个主攻点，注意我们释放寒风符的频率。”

　　“放心吧，老大，我们配合这么久，默契还是有的。”

　　陈墨玄点头，笑道：

　　“好，我负责警戒，大家打坐恢复法力。

　　记住，不要留手，第一波必须爆发出我们最强的攻击。

　　如果事情不顺，不要恋战，乘符鸟离开。”

　　战术布置下去，大家各司其职，再加上配合默契，成熟猎妖小队翻船的几率比临时小队少很多。

　　江秋月将法力恢复满，乘上符鸟离开。

　　大约过去半个多时辰，季安见到一道婀娜的身影从远处冲来，后面的火角犀如同一团火烧云穷追不舍。

　　大地传来震颤，宛如擂鼓敲打在心头，区区十几头妖兽，竟然跑出了万马奔腾的气势。

　　火角犀体型类似野牛，鼻骨长出犀角，身体表层是暗红色鳞片，赐予了他们极强的防御。

　　火角犀易怒，领地意识极强，遇到入侵者必然群起而攻之。

　　它们愤怒时，体内的火行灵气会快速流动，鳞片色泽变的如同火烧云那般炽烈耀眼，如同烧红的铁牛。

　　此时，木行法术、金行法术，包括火行法术，对它们造成的伤害都大大降低。

　　“计划很顺利，两头炼气九层的火角犀追在最前面，超出兽群两三里。准备！”

　　陈墨玄面颊通红，火角犀身上的材料，可比青木猿的价值高多了！

　　江秋月如一阵风掠过季安和田玉磊二人中间，而后立刻转身，掏出一沓寒风符。

　　田玉磊踏前几步步，控制着法器蝎壳盾打向其中一头火角犀。

　　他的目的是将这头妖兽暂时引诱开，为其他人创造有利条件。

　　山河印滴溜溜的旋转着，在季安控制下猛然砸向冲过来的妖兽，一声金铁交鸣的碰撞声传来，法器竟然被撞出去十丈远。

　　不过经此一阻，火角犀的狂奔的势头迟滞了一瞬。

　　它两只拳头大的眼眸凶狠的瞪向季安，纵身一跃就跨越了五六丈冲到了季安面前。

　　后肢撑地，前蹄扬起作势践踏，与此同时鼻孔和血盆大口中呼出一团火云，劈头盖脸倾泻下来。