第四章 小云雨术

两日后的清晨，飞舟驶入了金灵宗的范围。

　　新晋弟子们走出舱室，汇聚在甲板上，形成一个个小圈子。

　　群山叠翠，苍松翠柏随风摇曳，山峰云雾缭绕，若隐若现。

　　山间有溪流潺潺，如无数条玉带缠绕山岭，最后汇聚在山谷中形成巨大湖泊。

　　一座座古朴殿宇静静伫立满山苍翠之中，青瓦覆顶飞檐翘角，带着神秘的韵味。

　　有人骑乘仙鹤翩然飞驰，有人乘风御剑傲啸云霄，超脱尘世。

　　季安望着眼前人间仙境，心潮澎湃。

　　进入宗门，他已经迈出了修仙的第一步，起点要比散修高的多。

　　在原来的世界，人生百年如白驹过隙，最后终归变成一抔黄土。

　　在这个世界，修行有成活上千年只若等闲。

　　朝碧海而暮苍梧，睹青天而攀白日。

　　对修仙者来说，这句话不是梦，他也想尝尝冯虚御风上九天揽月的潇洒。

　　张远山轻轻咳嗽一声，沉稳的说道：

　　“诸位，据我所知，下了飞舟之后，大家就会被打散，分配进不同的殿堂，以后见面的机会少很多。

　　修仙讲究法侣财地，我们都是从青松道院走出来，今朝得幸拜入上宗，相互之间更是要多多帮衬。

　　不如今天约定下来，每半年相聚一次，也好交换情报，互相提携，如何？”

　　楚河立刻附和：

　　“张师兄所言极是，合当如此。”

　　众人也纷纷点头，表示赞同。

　　孤丝不成线，独木难成林，修仙不是闭门造车，多多交流有益无害。

　　大家来自一个地方，天然具有亲近性。

　　季安同样点头，不过心中不以为然。

　　此时的情况，犹如前世大学毕业了要各奔东西，说好的相聚慢慢的会因为各种原因聚不起来，最后分化成一个个更小的圈子。

　　大约又行进了一个时辰，飞舟缓缓降落在一座建于山腰的大殿前面空地上。

　　三名筑基修士从顶层舱室走出，下了飞舟，众弟子跟着鱼贯而出。

　　白发修士对着迎面走来的的一个圆脸修士拱手道：

　　“田师兄，今年共收录弟子三百六十人，这是他们的名册。”

　　说着，递出去一个灰布袋子。

　　这是储物袋，内里别有乾坤，是修士收纳物品用的。

　　圆脸修士接过储物袋，笑眯眯地说道：

　　“几位师弟辛苦了。”

　　随后圆脸修士脸色一肃，面向众多新弟子沉声道：

　　“本座田青柏，忝为庶务殿副殿主。

　　尔等在此地等候，不得擅自离开。”

　　......

　　一个时辰后。

　　此刻，这片空地上只剩下两个人。

　　季安侧脸观察着另一个难兄难弟，心中揣测着眼下的处境。

　　似是感觉到了他的注视，那人抬起头迎着他的目光看过来，和善的笑了笑，点头示意。

　　是个好相处的人。

　　季安把放在脚下的包袱背在肩头，微笑迈步向前，拱手道：

　　“这位师兄，在下季安，有礼了。”

　　对方还礼：“师弟客气了，某家刘玉。”

　　“哎，也不知道我们会被安排的到哪个山头，心中惴惴不安。”

　　“慢慢等待就是，到时候自然就知道了。”

　　刘玉说话慢条斯理，面容上甚是从容，好似对去处并不在意。

　　季安默然，对方穿着华贵的道袍，一看就知道里面混合了灵蚕丝。

　　他想不通有如此家境的人，怎么会和他落到相似的处境。

　　方才陆陆续续有各个殿堂的师兄来接人，炼器殿、御兽殿等好去处都来过了。

　　所谓的随机分配去处，他才不会相信呢。

　　最好的去处一定会被人挑去，剩下的必然是不讨好的位置。

　　这时，一个小胖子从庶务殿中跑了出来，笑呵呵的打招呼：

　　“可是刘玉、季安两位师弟？”

　　两人齐齐一礼：“拜见师兄。”

　　“有事耽搁了时辰，师弟恕罪！我叫魏松年。

　　两位师弟分配到碧水湖种植灵谷，这是你们的玉牌。”

　　说着，张开手递出两个白色玉牌。

　　季安两人拿起各自玉牌，再次拜谢。

　　魏松年认了认人，又从腰间的储物袋中拿出两只玉简：

　　“这是宗门外门弟子的功法，各个殿堂弟子得到的不一样。

　　你俩得到是清源经、小云雨术、厚土诀。

　　清源经是功法，用来汲取天地灵气提升修为，可以支持到你们修炼到炼气中期。

　　小云雨术和厚土诀是五行法术，灵农必学的种植法术，不过只有前两层，可以支持到你们修行第三层法术。

　　玉简中还有本门的各种规矩，这个你们回去后慢慢查看。”

　　法术划分为五个层次，分别对应入门、精通、小成、大成、圆满五个级别。

　　季安默默地接过玉简，心中苦笑。

　　被分配当灵农也就罢了，得到的法术也没有一个攻击法术。

　　他拱手道：

　　“请教师兄，以后我们想要学习新的功法或者法术，该去哪里？”

　　魏松年摆摆手，自来熟的说道：

　　“自家师兄弟，见外了。

　　师弟问的这些，玉简上都有。”

　　他指了指天空，又说道：

　　“我送两位师弟去你们的驻地，最好落日前赶到。”

　　说着，他从储物袋取出三个好似千纸鹤模样的草黄色折纸。

　　折纸巴掌大，上面绘有青色符篆。

　　“符纸做的大雁，输入灵力就能飞。”

　　刘玉摆摆手，温和的说道：

　　“多谢师兄，我有代步符鸟。”

　　他从怀中取出一个红白相间的折纸，输入灵力之后迅速变大。

　　是一只仙鹤，比真鹤大不少，看上去栩栩如生。

　　“好符鸟，”魏松年称赞一声，目光看向季安。

　　大户人家啊......季安心中羡慕，从容的笑了笑：

　　“我需要师兄的帮助，刚刚进入炼气期，还没有炼化法力。”

　　“哈哈，师弟是个幸运之人，这是近几天才开仙脉啊。”

　　魏松年面上依旧热情，为两只纸雁输入灵力，又讲述了操控之法，季安一一记下。

　　三人跨坐上去，成品字形向东方飞去。

　　飞行速度不快，但季安的心情比坐在飞舟上还要激动，忍不住长啸一声。

　　魏松年回头，他也想起自己第一次乘坐上符鸟时的激动，善意的笑了笑......

　　落日下，万顷碧波尽染橘红。

　　魏松年指着大湖旁边的山谷，大声说道：

　　“马上就到了，那里就是你们的驻地——碧水湖编号癸未的灵田。”