第六十六章 杨烈

尘埃落定，整个兽群尽数伏诛。

　　“哈哈，真不容易！”

　　楚河大笑着收起法器，这场战斗持续太久，他御使的又是笨重的锤形法器，此时神识极度疲惫，法力也所剩不多了。

　　如果还不能结束战斗，他就危险了。

　　小队的其他人也好不到哪儿去，猿王的战斗力超出预估太多，木行妖兽又以特别有韧性著称，取胜着实不易。

　　“不用着急取妖兽精血，我和秋月为大家护法，其他人抓紧时间恢复法力。”

　　陈墨玄喊道，这里是猿妖的地盘，其他妖兽是不敢深入的，只要没有其他猎妖小队路过，苍云岭满山的灵药都属于他们了。

　　现在恢复好法力，万一有猎妖小队路过出手争夺也不用惧怕。

　　季安的法力也所剩不多，他顾不上肮脏席地盘坐下来，手中握着灵石抓紧时间恢复法力，寻灵鼠乖巧的跑过来为主人警戒。

　　灵石中蕴含的灵力比较狂暴，他感觉仙脉产生轻微的胀痛，完全没有平日修炼时那种舒爽感。

　　一块灵石完全耗尽，由于石龟的抢夺，季安大约只恢复了三成法力。

　　他心中暗暗警惕起来，决定以后要储备更多的符篆，并且尽可能的学着节约法力。

　　石龟的存在，大大降低了他长时间战斗的续航能力。

　　待他睁开眼睛，看到陈墨玄和江秋月两人已经开始汲取灵石中的法力。

　　田玉磊负责警戒，楚河则在采摘碧灵果。

　　听到附近的动静，田玉磊转头露出和善的笑容。

　　这次猎妖是他跟随小队第二次获得大丰收，这样的机会数年才会遇到一次。

　　能够有这么丰厚的回报，有一半的功劳是来自这位新加入的师兄。

　　待季安走近，他压着喜悦之情轻声说道：

　　“师兄你来警戒，我去收拾妖兽。

　　嘿嘿，大丰收！咱们的储物袋估计不够用啦，只能捡着价值最高的东西带。”

　　“好的。”

　　季安答应道，然后拿出御兽牌吩咐寻灵鼠去搜索附近的灵物。

　　寻灵鼠“吱”了一声，钻入草丛中。

　　过了两刻钟，陈墨玄两人也相继醒来，所有人行动起来打扫战场。

　　猿妖的精血、兽皮，都是畅销的货物，木行妖兽肉相当滋补，不过他们注定拿不走所有的。

　　“季师弟，你跟我来，咱们两个去猿妖的洞穴里找找有没有好东西，其他人继续打扫战场，但注意保持警戒。”

　　陈墨玄的心情极好，摩崖山开放后，经常有修士打这群猿妖的主意，为此丧命的修士不在少数，灵智稍高的妖兽都有收集战利品的习惯。

　　猿妖居住的洞穴距离碧灵果树很近，洞口有一株桃树，不过不是灵果树。

　　季安激发石龟盾，率先走进洞穴，十二片氤氲着土黄色灵光的甲片环绕周身。

　　陈墨玄暗暗点头，他手中攥着一张防御符篆，紧随其后进入洞穴。

　　洞穴中应该不会有敌人潜伏，但任何时候都不能大意，谁也不知道猎妖过程中会出现什么意外。

　　除了有些腥骚味儿，季安发现洞穴中意外的整洁，最里面散落着一堆白骨，还有法器和几个储物袋。

　　陈墨玄进来后叹息一声：

　　“修士猎妖又被妖所猎，天道循环啊。”

　　物伤其类，他心中升起悲戚之感，修仙路上多白骨，说不定哪天他也是相同的命运。

　　很快，他调整了情绪，话锋一转说道：

　　“我们要继承这些同道的遗志，一定要在修仙路上走的更远。”

　　两人上前收拾东西，陈墨玄连连摇头。

　　“这件法器长久没有用灵气滋养，恐怕不能修复了，只能卖个材料钱。”

　　“这个储物袋被青木猿强行撕裂，不能用了，可惜。”

　　洞穴被两人翻了一遍后，陈墨玄恨的牙痒痒：

　　“可恶，没有一个储物袋能用的！

　　只有十一件残破法器，和两件较为完整的法器。”

　　“很不错了，还能找出四十五块灵石，是我没想到的。”

　　季安的话音刚落，洞外传来急促的啸声。

　　陈墨玄脸色一沉，立刻纵身跑了出去：

　　“有人来了，跟上。”

　　啸声是他们约定的暗号，意味着遭遇了其他修士。

　　季安将石龟盾提在手又拿出几张符篆，释放御风术后快速跟了上去。

　　他冲出洞穴，看到远处有四只符鸟正在逼近。

　　陈墨玄低声喝道：“来者不善，准备战斗！”

　　季安渐渐看清来人，为首的是一个光头修士，只穿了个短褂，粗壮的胳膊上满是虬结壮实的肌肉，古铜色的皮肤在下闪烁出金属光泽。

　　他觉得这人好像在哪儿见过，有一种面熟的感觉。

　　“那个光头是杨烈，宗门炼体弟子。”

　　江秋月瞳孔微缩，杨烈在猎妖弟子中很有名气，实力强大，是最顶层的那一批人。

　　对方的几名队友也很有实力，个个都有炼气九层修为。

　　虽然没有听闻对方有什么劣迹，但一支强大的小队不遵守潜规则逼近过来，本身就代表着威胁。

　　宗门严禁弟子自相残杀，但在野外，这条规则有多少人遵守就不好说了，足够的利益会驱使很多人化身妖魔。

　　四人在距离小队十丈左右的位置降落，杨烈侧头和队员们低语了几声，大步向前走出四五丈后停下：

　　“原来是陈师弟啊，没想到被你们捷足先登了，我们小队图谋这群猿妖很久，这次准备大干一场，看样子汤都喝不上一口。”

　　他拍了拍腰间，四个储物袋晃悠着。

　　陈墨玄拱手道：

　　“师兄的确是来晚了，不过这里还有不少的妖兽肉可以取，可以赠予师兄，也不算白跑一趟。”

　　妖兽肉反正也带不走完，退一步看看对方反应如何。

　　“哈哈，我胃口很大，一点儿妖兽肉满足不了我。”

　　杨烈呲牙，扯下三个储物袋扔出去：

　　“如果你们是散修不留点儿什么可走不了，不过同属宗门弟子在外不团结又与散修何异？

　　师弟的小队战斗力挺强，大家以后可以并肩作战。

　　东西借给你们，回头还我。”

　　杨烈回头，招呼小队成员乘上符鸟飞走了。

　　陈墨玄高喊道：

　　“多谢师兄！回头一起吃酒。”

　　“酒要烈，肉要多！”

　　天空传来嚣烈的大笑。