第六十五章 猿王伏诛

大家乘坐上符鸟在林中穿行，暂时撤离苍云岭。

　　楚河落在最后，此时他心中还是充满震撼，他知道季安已经领悟了圆满层次的小云雨术，练习庚金指的时间应该不足两年。

　　陈墨玄听到背后传来凄厉猿啼，而后此起彼伏的猿啼声传来，充满着暴虐的气息。

　　他嘴角上翘“呵呵”一笑，对兽群来说，一头炼气八层的青木猿的死亡可谓损失不小。

　　他想到如果能够将这群猿妖打掉，必然可以收获大量碧灵果，心头愈发火热。

　　众人飞出苍云岭四五里，在一处稍微空旷的空地降落下来，空地中央，横着一块一人高长满苍苔的巨石。

　　江秋月脸颊绯红，急促的说道：

　　“季师弟，我想问个问题，你绘制的中品符篆的威力能够达到你的层次吗？”

　　其他人眼神也变得炽热起来，如果对方的符篆也能达到相同的层次，斩首行动的成功率就更大了。

　　“庚金符比我释放的法术威力略弱一些，但也相差不大。”

　　陈墨玄眼眸一闪，沉声说道：

　　“师弟，借你一张符篆做下测试。

　　不是信不过你，接下来的行动牵涉到大家的生命安全，不得不谨慎。”

　　“小心驶得万年船，师兄身为队长，就当如此。”

　　季安对陈墨玄的稳重很是赞同，他从储物袋中摸出一张庚金符递出去。

　　激发符篆不牵涉施法步骤，只需要消耗极少的法力即可，是修士们用来救急攻坚的必备之物。

　　陈墨玄激发符篆，一道金光闪过没入巨石之中，符篆的灵力耗尽碎裂成飞沫随风飘落。

　　这次距离近，众人都感到眼睛有轻微的刺痛感，心中更加震撼。

　　‘曾经听族老说起，任何一种法术领悟到圆满层次，就代表着修士开始接触这类法术的本质，果然如此啊。’

　　陈墨玄心中轻叹，他付出精力最多的法术就是爆炎术，磨砺十载还未臻至圆满，不得不说有些人真的是得上天宠爱。

　　楚河找来一根树枝，塞进被法术攻击出来小孔中。

　　待感觉探到底之后拿出树枝用手比量了几下，他吸了一口凉气轻声说道：

　　“接近一尺了。”

　　“大家退开。”

　　陈墨玄说着，御使法剑猛然刺入石头，而后自嘲的笑道：

　　“堪堪有半尺，杀伤力不在一个水平。”

　　季安微不可查的摇摇头，炼气期修士无法将法剑御使的足够快，动能不足再加上法剑的横截面比庚金指的攻击面大不少，遇到的阻力也更多，没有体现出应有的杀伤力。

　　修士中有一种剑修，他们选择宝材锻造出法剑，然后采天地灵秀日月精华洗练剑身，天长日久法剑逐渐通灵，最后炼形炼质脱胎换骨。

　　真正的剑修唯精微纯，只凭性命交修一口剑，斩破重天万里云。

　　不过这都是筑基以后才能选择的道路了，如果不能筑基，只能用法诀控制陈墨玄这种普通法剑，威能虽然凑合，但也强的有限。

　　剑修号称修仙界杀伐第一，对资质要求不高，但对剑意的悟性要求极高，能成为剑修的修士少之又少。

　　江秋月没有在意队长的自嘲，笑靥如花：

　　“师弟有二十张庚金符，大家一拥而上，杀死猿王不难。

　　现在的难点是怎么快速接近猿王，不在其他猿妖身上浪费法符。”

　　“正是此理，大家好好合计下。”

　　楚河抚掌大笑，附和道。

　　陈墨玄的脸上也有喜意，不过他压下兴奋摆了摆手道：

　　“不要着急，法术的攻击距离只有两丈，比御使法器攻击的距离要短不少，我们必须做好没有快速击杀猿王的应对才能出击。”

　　未虑胜先虑败，是他猎妖多年依旧活的滋润的法门。

　　虽然会丧失一些机会，但胜在安全。

　　刚则易折，一味的争强斗狠，指不定什么时候就会付出生命的代价。

　　楚河加入之前那名队员之所以折损，就是因为贪功冒进的缘故。

　　季安轻咳一声，说道：

　　“我觉得按照最初制定的计划走就好，尽可能的引诱一些青木猿出来，剪除猿王的羽翼。

　　猿王待在碧灵果树附近不离开，那么寻找食物的事情必然落在其它猿妖身上，咱们还可以伺机偷袭。

　　不一定非要等到面对猿王时再用符篆，用庚金符杀死一些炼气后期的猿妖也可以。”

　　庚金指的杀伤给了他很强的信心，他想趁面对小股妖兽时多积累一些斗战经验。

　　陈墨玄笑着点头：“我也是这么想的，咱们多花费些时间将这些猿妖吃掉，所获得的收获就比平日要多。

　　季师弟，如果你主攻的话大约能够释放多少次庚金指？”

　　现在摩崖山附近的妖兽都是硬骨头，但只要啃下来，收获都很可观，如果能够取胜值得死磕。

　　“二十次。”

　　季安报了个比较保守的数字，虽然他全力攻击的话可以释放三十多次庚金指，但一定要留些法力应他突发事件的。

　　如果命中率足够高的话，这么多符篆再加上他自己理论上就能将这群猿妖杀个七七八八。

　　但妖兽不傻，特别是狐类和猿猴类妖兽，只要有所提防，命中率就会降很多。

　　陈墨玄微微颔首，打掉一些猿妖后，配合上庚金符可以试着攻坚了。

　　“就按师弟说的计划办。”

　　五天后。

　　苍云岭山腰的碧灵果树附近，横七竖八的满是猿妖的尸体。

　　计划刚开始很顺利，小队不断进行游击战，接连杀死了两头炼气七层的猿妖和七头炼气中期猿妖。

　　为了避免被其他路过的猎妖小队捡便宜，他们决定强攻。

　　可是谁也没有料到这头猿王竟然还会一种有很强效果的治疗类木行法术，猿妖只要不是被一击毙命，都能被治愈不至于完全丧失战斗力。

　　另外猿王不愧即将进阶筑基期的妖兽，无论是防御还是速度都超出预料，圆满层次的庚金指也无法造成一击必杀。

　　强攻陷入了消耗战，庚金符都用尽了也没能杀死猿王。

　　后来他们改变战术，陈墨玄等人牵制住猿王，江秋月和季安负责击杀其他猿妖。

　　一声悲鸣戛然而止，两人高的巨大猿王目眦欲裂。

　　它怒吼一声，猛然拍开飞来的法剑，不顾身后的攻击，发疯的冲向季安，它的几个子嗣和最后一个配偶都被那个人类杀死了！

　　猿王身上沐浴着碧色的血迹，眼神中闪过决绝。

　　楚河吼道：“先躲开！”

　　此刻季安面对冲来的猿王，面容凝重。

　　这几天不断战斗总结经验，他的斗法水平进步许多，已经没有最开始的生涩。

　　他明白，即便自己身上有御风术的效果，但他的速度也比不上猿王。

　　如果这畜生铁了心追着他打，逃是逃不了的。

　　季安的手中多出几张符篆，与此同时控制着石龟盾阻挡猿王的进攻。

　　猿王含怒攻击，一巴掌就将法器拍飞。

　　它碧绿的眸子里显露出残忍，而后映出一片蔚蓝。

　　季安激发出水幕符，而且一连激发出两张。

　　猿王的攻击受阻，事情没有了悬念。

　　半刻钟后，猿王耗尽妖力无法再激发天赋法术。

　　季安遥遥一指金光闪过，猿王的眉心出现手指粗的血洞，碧色的灵血汩汩而出，紧接着法器接二连三拍在它身上。

　　猿王瞳孔涣散倒下了，再也没有起来。