第十八章 两块怎么够

季安在刘玉指出的位置检查一番，果然发现许多植株的叶子和枝干上多出一些黑色斑点。

　　他拱手道谢：

　　“多谢师兄。”

　　这是一种普通常见的蚜虫，只要及时处理，不会影响收成。

　　但如果发现的晚等到蚜虫大量繁殖，势必会造成减产。

　　“师弟客气了，锐金诀入门就能解决问题。”

　　刘玉摆摆手，道别离开。

　　等到对方走远，季安从怀里摸出一块折叠整齐的灰布放入掌心打开，拿起草黄色的纸雁。

　　输入法力，纸雁徐徐变大。

　　他跨坐上去，符鸟晃悠悠的飞起来，需要不时矫正方向，才能飞的稳当。

　　符鸟以符纸为皮，灵竹为骨，也许是快要报废的缘故，只要他有所动作，会传出不堪重负“吱呀吱呀”的声响，乘坐体验感称不上好。

　　即便如此，季安依旧笑的十分开心，这是他拥有的第一个飞行符器。

　　第二次乘坐符鸟，心情比起第一次时的紧张从容许多，看着匍匐在脚下的山岭树木，有一种把酒临风的爽感。

　　约莫过去三个时辰，他到达目的地——翠竹峰。

　　这是御兽殿管辖的诸多山峰之一，赵梦瑶就是在此修行。

　　符鸟的速度本身就不快，季安也不敢过分驱驰这只生命即将抵达终点的老鸟，万一其在空中散架，自己就要落地成盒了。

　　翠竹峰上空往来弟子颇多，他竟然见到好几个人乘坐御兽，又让他羡慕了好久。

　　他低头看了看自己的摇摇晃晃的符鸟，顿时感觉快乐啪的就没了。

　　狗大户！

　　季安暗骂一声，在山腰降落下来。

　　将符鸟中剩余的法力散去，符鸟重新变成巴掌大小。

　　他拿出灰布包住符器小心放入怀中，感受着这里比碧水湖灵田浓郁了好多的天地灵气，又是一阵羡慕。

　　碧水湖附近的大部分灵田依靠的是灵脉散逸出的灵气，翠竹峰则是建立在灵脉的一条支脉之上。

　　想起自己是来办正事的，季安开始打听赵梦瑶的下落。

　　......

　　半个时辰后，季安见到了正主：

　　“赵师姐功行精进，可喜可贺啊。”

　　“师弟也有精进，同喜。”

　　赵梦瑶心下狐疑，不知道这个师弟找自己所为何事。

　　季安没有绕弯子，直截了当开口道：

　　“这次来，是想向师姐借些灵石急用。”

　　当我这里是善堂吗？张口就是借灵石！

　　曾经被忽悠走三块灵石的赵梦瑶维持不住涵养，双眉一皱，眼神锐利的看向季安。

　　季安不等她开口，立刻说出自己的筹码：

　　“师弟我被分配到碧水湖种植灵谷，发现自己对种植法术颇有悟性。

　　一个月勤学苦练，竟然侥幸将小云雨术和枯荣诀练至小成。

　　不知道师姐是否知道，灵农弟子第一年不用向宗门缴纳田租，也不用上缴贡献点。

　　如果能够抓住这个机会，我就能够拥有一笔积蓄。一年后，就能够还给师姐一部分灵石。”

　　这话有两层含义，第一层秀秀自己的法术天才人设，第二层，许诺到时候可以还些灵石。

　　现在借灵石就是实打实的人情，以后再想结交就不是几块灵石可以的。

　　果然，赵梦瑶脸色瞬间转阴为晴。

　　“师弟对法术有这么强的悟性，让人羡慕。

　　我也学了小云雨术，一个月还在精通层次，听我的师姐们说，一般人想要达到小成层次，至少要小半年呢。”

　　“师姐也学小云雨术？”

　　御兽殿不是干驯养灵兽的活计吗？季安不解。

　　似乎是看出了他的不解，赵梦瑶解释道：

　　“有些灵兽需要新鲜灵草喂养，翠竹峰上开辟有草场药田。

　　小云雨术也是必学法术，只不过不是主修罢了。”

　　她顿了顿，笑靥如花：

　　“师弟，我需要照看一亩紫叶草，今天也到了再次施雨的时候。

　　不如师弟先帮我施雨，如何？”

　　“没问题，师姐请带路。”

　　稳了！

　　季安知道，过了这个小小考验，就能借到灵石。

　　具体能借多少，就要看看这个比自己年岁小的师妹有多宽裕了。

　　赵梦瑶引路，两人来到一片灵田。

　　紫叶草长的像苜蓿，叶子是紫色。

　　季安当仁不让，施放两次小云雨术，将整片灵田包裹住。

　　这小子真的顿悟了！领悟沧水行脉法不是昙花一现，如果品行不错，以后值得交往。

　　看着灵雨哗哗落下，赵梦瑶眼中的审视变成赞赏：

　　“师弟有此悟性，他日定然可以在宗门拥有一席之地。

　　你要借多少灵石？”

　　皮球踢了回来，季安思索起来。

　　如果要的太多，先不说能不能借到，必然给对方留下贪得无厌的印象。

　　他伸出两个手指：

　　“师姐，两块灵石足矣。

　　我想向宗门兑换第三层小云雨术和枯荣诀的玉简，需要二十贡献点，这样要花去一块灵石。

　　另外，我想买一些丹药，以便快速提升修行。

　　修为高了，就能种植更多的灵田，获得更多的收获。”

　　“两块怎么够呢，我借三块灵石给师弟。”

　　赵梦瑶取出三块灵石交给季安，又说道：

　　“以后季师弟也可以考虑下培育寻灵鼠贩卖，家族的长老曾说季叔叔培育的寻灵鼠，是他见过最有灵性的，比一些筑基大修培育的还有灵性。”

　　我要是有御兽法门，早复制一百份拿出去卖了，还用四处借债嘛！

　　父亲非要等我炼气期再传授给我，重大决策失误啊。

　　季安苦笑，说道：

　　“要想培育出精品寻灵鼠，需要花费的资材不菲，这个需要等我有一定的晶石可以承受风险时再尝试。”

　　赵梦瑶微微颔首，想要培养出足够优秀的御兽，的确花费不菲，对方头脑很清醒。

　　她心中，对季安又高看了一眼。

　　季安拜谢后接过灵石，两人讲起彼此进入宗门后的事情。，

　　因为赵梦瑶下午还有事情要做，两人分开。

　　季安出了翠竹峰，又飞到赤铜山找到张远山和楚河。

　　凭借着三寸不烂之舌，从两人手中各借出两块灵石出来。

　　从赤铜山出来，他又马不停蹄飞到庶务殿，兑换到小云雨术等法术的第三层法诀，以及锐金诀和炎火咒的法诀。

　　至此，五个种植法术全部学到手！