第四十五章 桃种、杏种

见到魏松年参与讨价还价，李灵玉微微有些惊讶。

　　平时她和对方有过一些交往，对方向来只是扮演一个掮客。

　　毕竟如果交易的晶石够多，自己也会给对方一份更高的佣金。

　　对面交易对象很明显刚刚突破炼气后期，气机还有些虚浮，她本想着欺负新人也许不太懂多卖些晶石呢。

　　现在来看，对方是站在新人这一边了，自己也不需要向其支付佣金了。

　　“我并不着急卖出桃种哦，这样吧，我利用秘法温养桃种增加种子的灵性，这可是宗门培育高品质灵谷种子的秘法。

　　另外我再赠送你们一块玉简，上面记录着我个人关于如何种植好灵桃树的心得。”

　　魏松年下场，她就没机会哄抬物价了。

　　魏松年摇头，伸出两个手指：

　　“师姐，还是太贵！心得知识可以复制很多份啊。

　　两块灵石，你看如何？”

　　砍价嘛，当然是砍掉的越多越好。

　　这时，跟在李灵玉旁边穿绿色衣服的女子开口道：

　　“秘法和知识才是最珍贵的，难道说宗门最重要的不是各种传承功法和法术吗？

　　师妹的心得只卖了不到两块灵石，你们还有什么不满意的？”

　　女子眉目清冷，言语间自有一种拒人于千里之外的冷意。

　　说着，女子取出一枚手指大的赤红色种子：

　　“我曾经偶得一枚一阶中品的火云杏，种子当做添头送给你们。

　　三枚灵石的价格，交换两枚用秘法温养的灵种，再加上一块心得玉简，绝对不吃亏。”

　　话说到这个份儿上，魏松年知道没有还价空间了，他双眉紧锁看向季安，微不可查的点了点头，又摇摇头。

　　季安读懂了他的意思，有点贵，如果不着急可以再等等。

　　不是很着急，但再等等谁知道什么时候会遇到合适的。

　　他拱手说道：

　　“我们买了，如果以后遇到什么问题，我想向师姐请教，不知道可否？

　　当然，不会让师姐无偿答疑，我愿意付晶石。”

　　以后必然是要进行果树培育的，他没有这方面的人脉，这次抓到一个，不能放过。

　　“没问题，但有需要，师弟可以到凝翠崖寻我。”

　　李灵玉答应一声，她双眼弯成月牙，用一个自己用不到的灵种换到三块灵石，还是很划算的。

　　些许心得也是比较基础的灵果培育内容，在有经验的灵农眼中不值多少晶石。

　　她接过师姐手中的杏种，手中掐动法诀，赤色灵光包裹住两颗灵种。

　　这不就是炎火咒吗？季安根据灵力波动判断，确定这就是炎火咒，但激发技巧和他学到的不一样。

　　待到种子上的灵光散去，李灵玉又掐动法诀，一股蓬勃的绿色灵光没入灵种之中。

　　第二个法术，季安不认识。

　　“好了，灵种温养完毕，施雨后几天内就能发芽。”

　　李灵玉取出一块玉简，将桃种和杏种交到季安手中。

　　魏松年拿出三块灵石递出去。

　　“真稀奇，季师弟买灵种，却是魏师弟付晶石。”

　　魏松年笑咪咪的回答道：

　　“季师弟是我的大客户，当然要好好伺候着。

　　师姐，葛师伯的私人药园是否需要看守的灵农啊，季师弟可是一把好手呢。”

　　李灵玉柳眉微皱，摇头说道：

　　“师尊的药园现在是我带着几个很有经验的灵农打理，现在没有招募新人手的打算。”

　　总会有人想通过她巴结上师父，让她很烦，心中对对面两人的观感降了几分。

　　魏松年见到对方表情微变，急忙说道：

　　“可惜呀，季师弟入门三年考核时，没来得及突破到炼气七层，不然也能将自己的名字上报庶务殿供宗门大修挑选。

　　季师弟对种植法术极有天赋，小云雨术和厚土诀都达到了圆满层次，打理普通药园轻轻松松。”

　　“季师弟当真有此本事？”

　　李灵玉和师姐对视一眼，发现对方眼中都闪现惊讶之色。

　　她咳嗽一声，说道：

　　“不是我不相信，只是我还没有见过圆满层次的小云雨术，特别想开开眼界。”

　　她当然见过圆满层次的小云雨术和厚土诀，平日里负责打理师尊药园的几个灵农，有两个都有这个水平。

　　不过这两个灵农一个六十多岁，一个七十多岁。

　　入宗三年的弟子，最多只有十八岁。

　　魏松年眨了下眼睛，笑道：

　　“师弟，咱们出去露两手让师姐们看看。”

　　“献丑啦。”

　　季安点点头，走出大殿，其余三人跟着来到一片草地。

　　明月高悬，夜微凉。

　　远处灯火点点，平添几分寂寥之意。

　　光线虽暗，但几人的视野至少都有几十多米远。

　　季安手中掐动法诀，温润的灵光将杂草镀上一层金黄。

　　一股厚重包容的灵机晕散，迅速没入地下。

　　草叶无风自动轻轻舒展，似乎传递着欢快的情绪。

　　“就是这种法力波动，只有圆满层次的厚土诀才会有。”

　　李灵玉心中暗道，微微点头。

　　季安手中的法诀再次变幻，一团散发着淡淡灵光的云雾迅速扩散。

　　轻灵润泽的气息弥漫，灵雨若银丝坠下，落在草叶上，似有叮咚之音。

　　一刻钟后云开雾散，氤氲出一片淡淡水雾笼罩在这片草地。

　　“师弟好本事，家师今年收了一位师弟收徒名额满了，不然定然为你引荐。”

　　李灵玉悠悠叹息一声，她早就想有个懂种植的师弟。

　　那样的话自己就卸下看守药园的任务，全心全意开拓仙脉，为筑基做准备。

　　师父新收的弟子炼气九层，家族中也是个种植大族，但竟然不会种植法术，药园还得她带人看顾。

　　季安微微一愣，此刻终于明白魏松年的良苦用心，朝对方投以感激的眼神。

　　魏松年轻声叹息：

　　“哎，季师弟时运不济，再等三年吧。”

　　“师弟，以后遇到种植灵桃的问题，尽管去凝翠崖寻我。”

　　李灵玉开口道，语气真诚许多。

　　季安笑道：“届时师姐不要嫌我叨扰就好。”

　　几人聊了一会儿，两女告别离开。

　　季安目送两人飞离，对着魏松年深深一躬：

　　“多谢师兄，感怀于心。”

　　他没想到这个师兄为他做到这个地步。

　　“师弟快请起，自家兄弟。”

　　魏松年赶忙将其搀扶起来：

　　“事情没办成，当不得师弟一礼。

　　我知道门内有收徒资格的师伯们有很多不会将名额用完，目的就是为了万一发现好苗子可以收入门下。

　　如果能够早日拜师，师弟以后的路定然好走一些。

　　我没有手艺、不善斗法，大概率没有长辈看上了。”