第八章 小云雨术精通

季安突然想到一个问题，问道：

　　“师兄，既然炼气初期无法承受白天狂躁的灵气，那这个时间段刘玉师兄岂不是也不能修炼？”

　　“小安呀，我们修炼只是运转功法汲取天地间游离的灵气。

　　凭借刘师弟的表现出来的家境，灵食不敢保证，但丹药应该管够啊。

　　服用丹药和灵食后再运转功法，优先炼化的是丹药食物中蕴含的灵气。

　　即便吸收了少量游离灵气，因为量太少，那也不足以对我们造成麻烦。”

　　季安微微点头，抛开剂量谈毒性都是耍流氓。

　　“我知道这些，但不是说丹药中或多或少总会有一些丹毒嘛。

　　即便是以黄芽米为主材料炼制的黄芽丹，服用一颗也要间隔两三天才能服用下一颗。”

　　“师弟可曾听闻过摄灵阵乎？”

　　季安拱手一礼：“请师兄教我。”

　　老黄很享受这种为人师的快感，他微微颔首“嗯”了一声，继续说道：

　　“我们可以直接从灵晶灵石汲取法力，但晶石中蕴藏的灵力太过狂暴，除非情况紧急，我们不会使用晶石补充法力。

　　摄灵阵可以将晶石中蕴藏的灵气抽取出来，这些灵气就和天地灵气一样的中正平和。

　　虽然会造成一定的损耗，但和能够快速提升修为比较起来，些许损耗算个屁啊。”

　　“啧啧，”老黄咂摸着嘴，“一套最普通的摄灵阵阵盘需要二十块灵石，再加上启动法阵和灵石的消耗，能够使用摄灵阵的修士，都是豪奢之辈。”

　　季安想到自己只有五个灵晶的身家，又想到自己炼气八层的父亲半生积蓄仅有二十七块灵石，感叹道：

　　“大多数人的命运呀，在出生时就决定了。”

　　投胎是个技术活，那些投胎好的人的人生，天然就有极高的下限。

　　普通人含辛茹苦劳碌一世，人生的上限甚至够不到别人的下限。

　　“可不是！”

　　老黄口中飞出唾沫星子：

　　“那些天生祖窍洞开、仙脉显现的人，一旦被宗门收录，什么也不用干，丹药、灵食、摄灵阵统统安排。

　　再加上练着最适合自己的功法，任何法术也不练，快则数月，慢则半年，必然会踏入筑基。

　　炼气期怎么能够迅速提升境界？说到底不就是汲取灵气炼化法力推动嘛。

　　一头猪有这样的待遇，也能成为筑基期的猪妖！”

　　这话岂不是‘站在风口，猪都会飞’仙侠版解释？

　　季安呲牙：

　　“师兄说话通透啊。”

　　“我这辈子也就这样了，我的两个儿子都没能进入宗门，只能成为散修，相继死于猎杀妖兽。

　　现在我将所有的希望都寄托在孙子身上，且将余年为他挣一个更高的起点。

　　飞虎若能进阶筑基，我这辈子啊，值了。”

　　老黄略显浑浊的眼睛先是一暗，继而又闪过光芒。

　　他又指点一些种植知识，快速离开。

　　在灵谷种下没有抽穗的这段日子，他每天除了汲取天地灵气炼化法力外，剩下的时间都花在了搞灵晶上面。

　　如果不是因为没有法力就无法施展法术，他恨不得将修炼的时间也省去。

　　每天卯时初刻天还未亮就来到碧水湖旁淬炼水行精粹，辰时过半天光放亮离开。

　　这时火行灵气变得活跃，水行精粹沉入湖底，难有收获。

　　巳时初刻，他会离开宗门，在附近山野淬炼木行精粹或者凝练木元珠。

　　如果运气好找到一株灵药或者灵材，又是一笔意外之财。

　　虽然收获不会多，但胜在安全，他只是个普普通通的灵农，攻击性法术会的不多，倒是有一门跑路的法术御风术练习到了小成。

　　......

　　季安回到自己的灵田，老老实实的拔草。

　　因为需要将杂草连根拔除，他释放小云雨术湿润土壤，而后才开始干活。

　　新弟子成为灵农，宗门发放的灵谷种子只够种植两亩，这是唯一一次免费获得的谷种。

　　老黄建议他今年每次只种植半亩，一来他境界低微，二来他法术不精，总之难有好收成。

　　他从善如流，决定只开垦半亩灵田。

　　拥有石龟，他提升法术等级必然极快，但没有足够的法力支撑也是枉然。

　　等到灵谷成熟一季，他会根据实际情况决定再开垦多少亩灵田。

　　半亩地三百平米，听起来不算大，但他花费了大半天时间，才将这片灵田清理干净。

　　清理完杂草，他直接回自己的竹楼，拿出玉简放在额头，查看厚土诀的内容。

　　有更好的生产方式可以选择，当然不需要再抡起铁锹和锄头了。

　　作为入门级法术，厚土诀的难度同样不高，和小云雨术类似。

　　季安这次只花费了大半个时辰，就将法术的精要铭记在心。

　　他开始练习法印，也许因为不同法术的法印之间有某些共同之处，熟练法印比之前练习小云雨术用时更短。

　　现在体内剩余法力不足以施放厚土诀，他不再继续练习法印，走出竹楼解决自己的温饱问题。

　　此时袅袅炊烟升起，阡陌上忙碌了一天的灵农们踩着夕阳余晖归家，时光精美宛如一卷展开的水墨画。

　　蒸了一碗糙米，再加半碗野菜就是晚食。

　　蒸米的闲暇，他浏览着玉简中罗列的宗门规矩。

　　月上树梢，萤火虫在草丛忽隐忽现，蛐蛐吹奏小调，夜阑珊。

　　季安拿出蒲团，在院中点燃驱虫蚊香，而后盘膝坐下，运转清源经。

　　丝丝天地灵气吸入身体，在仙脉中以特定的方式流转，最后化为点点法力汇入气海穴中。

　　不出意外，仍旧有一半的法力入了石龟之口。

　　感觉到炼化灵力的效率开始降低，季安停止修炼。

　　他只觉耳聪目明神清气爽，劳作的疲惫一扫而空。

　　体内有了法力，他仔细回想了下厚土诀的法诀要旨，而后调动法力变幻法印开始施法。

　　土黄色灵光在夜空下非常显眼，笼罩脚下十几平的土地。

　　没有看施法的具体效果，季安心念立刻勾动石龟。

　　【御主：季安】

　　【道韵：0】

　　【灵机：坎灵0.2，坤灵1.4，巽灵0.7】

　　【法术：小云雨术（入门89%）

　　厚土诀（入门1%）】

　　炼化所有的坎灵坤灵！

　　他的神识被拉入那片玄妙空间，先是站在坎位练习小云雨术，而后倏忽出现在坤位练习厚土诀。

　　【法术：小云雨术（入门89%→精通1%）

　　厚土诀（入门1%→ 83%）】