第四十二章 一阶下品灵田

脚下土地的变化，让季安一愣，继而狂喜起来。

　　这股气息波动，和站在老黄一阶灵田旁边时的感觉一模一样。

　　借着月光，他看到菜蔬的叶片在轻轻舒展，隐隐有一抹光华闪过。

　　嫩绿的叶片，好似晶莹的翡翠。

　　厚土诀达到圆满境界后施展出来时，法术中蕴含一种隐晦内敛的气息，好似大地的厚重。

　　现在想来，就是这股气息才使得院中的土地更快的被培育到一阶下品灵田。

　　不，圆满境界的小云雨术也有功劳，水行法术的润泽真意能够让土地留存更多的灵力和肥沃。

　　季安微微颔首，两种法术相得益彰，怪不得是必学的种植法术。

　　“进步太快，也有烦恼啊。”

　　他贱贱的嘀咕一句，继而哈哈大笑起来。

　　老黄的小云雨术和厚土诀都达到大成后，花了七八年时间才培育出一亩入品的灵田。

　　季安原本估计自己可能要两三年才能得偿所愿，不曾想一年时间就梦想成真。

　　季安坚定了将一种法术演练至大圆满的决心，只是圆满层次就有这等效果，大圆满应该有更强的作用吧！

　　他在灵田里的施法频率不如小院，现在进阶炼气后期，法力更加充足，精心培育灵田的话，很快就能多得几亩入品阶的灵田。

　　到时候，黄芽米这种初级灵谷就不种了，换上碧玉米。

　　如果能够将灵田培育到一阶中品，就能种上玉髓米，那可是筑基期修士才食用的灵米！

　　想到这里，他的嘴里多出许多口水，溢出了嘴角。

　　明月皎皎，清风徐来，道袍大袖飘飘，季安只觉心旷神怡。

　　......

　　晨光照竹楼，季安结束修炼，来到院中。

　　土地比预料的更早提升到一阶，他需要尽快栽培上果树苗。

　　他背着双手走出小院，正好看到迎面走来的老黄爷孙俩。

　　“小安哥，你这是......你这是突破到炼气后期啦？！”

　　老黄浑浊的眼睛窜出几分吃惊的光，这才三年啊，走完了我花十多年才走完的路。

　　他心中欣喜之余，又莫名有些酸溜溜的。

　　欣喜的是交往了一个资质出众的弟子，以后自己孙子也有个好照应。

　　刘玉成为炼气九层弟子，他并不嫉妒。

　　大家族的嫡系弟子有这样的进步不算夸张，更重要的是他很清楚刘玉和自己是两个世界的人。

　　但季安进入宗门时，情况比他当年还不如，他进宗门时好歹揣着两块灵石，修为也达到了炼气二层。

　　可是对方虽然起点低，但进步之快让他的眼光都跟不上了。

　　“托福，昨晚侥幸突破啦。”

　　季安拱手，笑容温和。

　　老黄走了过来，感觉到哪里有些不一样。

　　他想起卯时经过这里时也有这种感觉，只不过当时着急去碧水湖抢占好位置萃取水行精粹，没有深究。

　　这种感觉是那么熟悉，但一时半会儿却想不起来到底是哪里熟悉。

　　“爷爷，我怎么感觉季师兄院子里土地散发出的气息，和咱们种植碧玉米的灵田差不多。”

　　说话的是黄飞虎，老黄的孙子，今年十五岁，已经是炼气二层。

　　观他身上气机的状态，距离炼气三层也不远。

　　在宗门道院中修行有此成果，看样子老黄花了大量资材供其修行。

　　“啪！”

　　老黄猛的拍了一下大腿，可不是嘛！

　　“小安哥，昨晚培育出来的？圆满层次的小云雨术竟然有这么强的效果？”

　　老黄自己的小院耕耘好多年，虽然不是经常伺候，但每隔几天大成层次的厚土诀和小云雨术还是要来一遍的，他从没有听其他师兄说起过小云雨术可以加速灵田的培育。

　　是不是本事不到，那些师兄懒得和我交流这些？他顿时觉得那些师兄的笑脸有些虚伪。

　　季安点点头，大大方方的说道：

　　“的确是昨晚培育出来的，当时我也吃了一惊。”

　　小院没有法阵遮掩，路过灵农们定然可以一眼分辨出来。

　　算上竹楼，他的小院将近半亩地，想要买套能够遮挡这么大地方的法阵价值不菲，没必要这么做。

　　他轻轻咳嗽一声，补充了一句：

　　“圆满层次的小云雨术没有这个效果，加上圆满层次的厚土诀才可以。

　　我的厚土诀圆满，有一段时间了。”

　　“哎，人比人啊......”

　　老黄笑容里充满苦涩，他本觉得自己当了一辈子灵农，即便不算拔尖儿，也称得上宗门一众炼气期弟子中混得较好的那一批。

　　现在看来，自己生活在精心编织的虚假梦境里的时间太长，只和那些混的比自己差的人比，坐井观天了。

　　叹完气，老黄拱手道：

　　“飞虎入门以后，本来是想请你和魏师兄吃顿酒的，但魏师兄去了青云仙城，只好再等等。

　　昨日我听其他师弟说在碧水集市看到了魏师兄，择日不如撞日，咱们去百味楼，中午吃席。”

　　“恭敬不如从命，不过百味楼就不必了。都自己人，咱们可以去吃梁丘师兄做的灵鱼。”

　　季安点头答应，他正想去找魏松年，商量搞果树苗的事情。

　　“那怎么行，看看魏师兄怎么说吧。

　　师弟先随我到住处，我拿了这几日收获的杂物好卖给魏师兄。”

　　季安笑道：

　　“师兄应该买个储物袋了。”

　　老黄直摆手：

　　“嗨，那些经常外出猎妖采药的修士才需要储物袋，以后我去了魏师兄家族还是当灵农，买储物袋浪费了。”

　　三人回到老黄的住处，拿了东西，各自乘上符鸟，赶往碧水集市。

　　魏松年就在碧水集市附近住，三人寻到他后，去了梁丘的小食铺。

　　到了二楼小包间，老黄嘟囔道：

　　“本来想请师兄们吃顿好的呢。”

　　“行了老黄，别得了便宜卖乖啦，我怕你心疼。”

　　魏松年笑道，两人打交道了十几年，他还不了解对方！

　　老黄憨憨的笑了笑，指了指门外：

　　“飞虎，去隔壁百味楼买三瓶，不，买四瓶灵酒。”

　　他摸出一块灵石和一把灵晶，交了出去。

　　“好嘞爷爷，”飞虎听到有自己的份，喜笑颜开的接过灵石走出去。

　　季安莞尔，他收回看黄飞虎的目光，说道：

　　“魏师兄，我想购买两株灵果树苗，你有这方面的门路吗？”