第十四章 法术天才

辰时初刻，金色阳光驱散山间薄雾，天地灵气慢慢变得狂躁起来。

　　季安结束修炼，神清气爽的离开竹楼。

　　天空如蓝色的宝石，晶莹剔透，没有一丝杂质。

　　他踱步到灵田附近，蹲在灌木丛的阴影里，耐心的等待起来。

　　老黄虽然说辰时三刻才到，但他可不能掐着点儿来。

　　自己求人指导，却比别人晚到，会减印象分的。

　　他眯着眼睛，心神勾连石龟。

　　【御主：季安】

　　【道韵：0】

　　【灵机：坎灵0.5，坤灵0.4，巽灵0.2】

　　【法术：小云雨术（小成1%）

　　厚土诀（精通71%）

　　枯荣诀（精通8%）】

　　他拨弄着树枝，信手释放出枯荣诀。

　　几不可见的微弱灵光笼罩住这片树枝，一团团小米粒大小、绿莹莹的光华向他手心汇聚。

　　与此同时，片片绿叶迅速变得枯黄，树枝也变得干枯起来。

　　小云雨术和厚土诀是释放型法术，只有在施法时消耗法力，法术效果存在一定的时间。

　　枯荣诀则不同，这是一个引导型法术。

　　也是就是说，施法者消耗法力启动法术之后，会一直消耗法力。

　　直到施法者切断法力供应，期间法术效果是一直存在的。

　　见到手心汇聚了一团黄豆大的草绿色汁液，季安切断法力供应。

　　他盯着这团蕴含木元灵气的汁液，产生了一个大胆的想法，伸出舌头舔了舔汁液。

　　这颗灌木没有毒性，那么摄取的木元灵液应该也不会有毒，那是不是可以服用灵气汁液恢复法力消耗呢？

　　如果可行，算是找到一个练习枯荣诀的捷径。

　　入口有一丝丝的甘甜，但更多的是苦涩，总之不好喝。

　　汁液入腹，几缕灵气化开，被仙脉本能的吸收掉。

　　嘿！我真是个天才。

　　季安直接盘坐下来，将木元灵液吞到口中咽下，立刻开始运转清源经。

　　剂量加大，苦涩感更甚，但他毫不在意。

　　从某种意义上讲，这团灵液称得上丹药了吧？

　　随着功法的运转，灵液蕴藏的灵气被迅速抽取出来，被仙脉炼化成法力，汇入气海穴中。

　　石龟好似活了过来，嘴角翕动，炼化的法力有一半被其吞噬。

　　灵液中的灵气很快被炼化，季安退出修炼，凝神感受体内法力总量的变化。

　　他咧开嘴，露出红口白牙。

　　经过大致估算，炼化灵液补充了半成的法术消耗，算上被石龟吞噬掉的那部分，满打满算回本一成。

　　路子可行，但意义不大。

　　不知道枯荣诀练习到小成后凝练出的木元珠不能不能吞服，效果又有几何，到时候可以做个实验。

　　正当他胡思乱想的时候，传来了一声呼唤。

　　“小安啊，可以开始啦。”

　　老黄背着双手迎着晨光走过来，笑呵呵的看着他。

　　“好嘞，请师兄指教！”

　　季安拱手，走到自己开辟的半亩灵田的地头。

　　面带忐忑实则自信满满的全力施法，一团浓郁的白色云团迅速浮现，很快就笼罩住整块灵田。

　　卧槽！

　　老黄瞪大眼睛，第三层小云雨术才能有这么大的施雨范围啊！

　　同样的惊呼从季安的心底发出，法术是炼化灵机快速提高的，他本人是第一次施展小成层次的小云雨术。

　　他只感觉体内的法力强大的吸力迅速抽走，气海穴中很快变得空空如也。

　　失算了！他还没有完成施法。

　　精通层次的小云雨术的施法范围，是入门层次的两倍多，法力消耗多出一倍。

　　他以此推算，觉得体内法力充盈时施法绰绰有余。

　　万万没想到，小成层次的法术施法范围爆炸级增长，法力消耗也大大增加，抽干了他的丹田也没有完成施法。

　　靠，该怎么办？

　　云雾开始翻滚，这是法术崩溃的征兆。

　　现在是施法的最后阶段，如果停止施法必然会受到法术反噬，更重要的是作秀效果就要被搞砸。

　　他还想以法术天才的身份从老黄这里借些灵石呢。

　　犹豫就会败北，在患得患失的时候，季安只感觉丹田处传来阵阵痉挛，仙脉开始萎缩，法术在压榨他身体中每一丝灵气。

　　完了，现在再中断施法也来不及了。

　　秦岩师伯讲法时提过一句，越阶施法切记不能使出全力。

　　如非陷入绝境，千万不要尝试。

　　如果体内法力不足以完成施法又没有及时中断，最后会被抽取生命力完成最后的施法。

　　危机万分的时候，待在气海穴中的石龟吐出一口轻灵之气。

　　如同凿开了一个泉眼，法力喷涌而出。

　　好似干涸的河床迎来久违的雨水，萎缩的仙脉重新舒张，施法顺利完成。

　　翻滚的云雾迅速稳定，米粒大的雨珠哗啦啦的落下来。

　　季安心有余悸的擦了擦额头不存在的汗水，这一刻他才真正体会到‘很多不起眼的规则后面，都是血和泪组成的’这句话的重量。

　　他原本因为得到石龟而飘飘然的心缓缓落到实地。

　　老黄拍了拍他的肩膀：

　　“小安哥，高！刚才是顿悟了吧？

　　以炼气一层领悟小成层次的小云雨术，我闻所未闻。”

　　季安佯装失落：

　　“修为太弱了，法力差点儿不够用。”

　　“哈哈，一看就是没经验。

　　以后施法时收着点儿，在云雾初显的时候就可以变幻法印了。

　　不要全力施法就成，效果会差一些，影响不大。”

　　老黄的手伸进灵田，任凭雨水打湿衣袖：

　　“灵农弟子第一年没有田租，不用缴纳贡献点，宗门还发放灵谷种子。

　　以小安哥的天赋，一年之后，依靠自己就可以满足日常修炼。”

　　他的眼神中带着浓浓的羡慕，当年他自认为悟性尚可，不舍昼夜的练习法术。

　　只要体内有法力，全都用在练习小云雨术上面。

　　花了八个月时间，才堪堪将小云雨术练至小成层次，是同一批灵农中最拔尖儿的。

　　季安叹息一声，眉间显露愁云：

　　“哎，法力太少，影响我练习法术的效率。

　　如果修为提高到炼气二层，我有把握在灵谷抽穗以前把厚土诀也练至小成。”

　　法术天才这么有底气的吗？老黄心里莫名有些酸。

　　如果他有这样强的术法天赋，必然会尝试闯一闯筑基之路。

　　对灵农弟子来说，进入宗门第一年尤为关键。

　　如果能在这一年将小云雨术和厚土诀练到小成层次，以后的路就会好走许多。

　　这两个法术达到小成后都是会直接增加灵谷产量的，而且效果叠加，但灵谷一年可以种植四季！

　　季安察言观色，感觉火候到了，拱手道：

　　“师兄，小弟有个不情之请，求借一块灵石购买丹药，以期尽快迈入炼气二层。

　　这季灵谷收获后，如数奉还。”