第五十七章 人怎么能够傍大款呢？

谐音文化是语言文化中必不可少的部分。

　　最早用于服务早期文学创作的双关载体，最早可追溯先秦诗经时期，《邶风・静女》‘静女其娈，贻我彤管。彤管有炜，说怿女美’，

　　“彤管”既指红色管乐器，又谐音“童观”（纯真的目光），暗喻少女的心意。

　　谐音从隐喻表达转变成幽默表达，是由于相声小品这些语言类艺术的传播影响力暴增开始的，直到2010年“蒜你狠”“豆你玩”“姜你军”，用谐音调侃农产品涨价的形式在互联网开始传播演变。

　　但是在互联网语言还没有完全主导华夏日常生活语境的时候，不管是谐音梗还是网络热词，在现实生活中都很少出现。

　　这是时代背景的原因。

　　互联网的恐怖传播性在未来几乎破坏了大多数语言的专属使用场景。

　　但是在2010年，大多数人在正常现实生活中，是很难联想到谐音梗的语境。

　　除非这个人天生对于谐音语境的代入感，比较强。

　　热芭就是对这种谐音梗冷笑话，尤其是涩涩的语境感知力比较强的类型。

　　所以她明明性格很开朗，但是却经常腼腆甚至自卑，因为她真的很容易想歪，一想歪就自责自卑，然后久而久之，就显得有些腼腆了。

　　但是她从来没有想过，世界上竟然还会有如此夸张黄暴的谐音梗！

　　人得黄成什么样，才能想出这么爆炸的谐音梗啊！

　　尤其是看到王曜那张清秀俊逸的脸，面不改色的说出这种话的时候，她感觉，天塌了。

　　到底是自己想得太多了，还是写这个台词的人想的就不少啊！

　　不过好在涩涩谐音不太多，而且后面都是一些搞笑冷幽默的段子，让她有所缓解。

　　“收工，先去吃饭吧，别耽误两个妹妹下午考试。”王曜招呼一声，众人开始收拾东西有说有笑的跟着任全去尝尝沪戏的食堂。

　　“唉？热芭脸怎么这么红？不会发烧了吧？”娜札注意到旁边小姐妹的异样。

　　“没有，没有，刚才憋笑憋得，娜札扶我一下，憋的腿有些软。”热芭强撑着镇定。

　　王曜闻言回头关切的看了她一眼，两人对视一下后，热芭如同触电般移开目光，心虚的心脏都要跳出来了。

　　“想笑就笑呗，反正后面哥哥他们还会重新配音的，那个漂亮姐姐叫倪霓，是学播音的，而且英语超级好，

　　还被张导选中要去拍电影了，出道就是谋女郎，不知道咱们什么时候能拍电影。”娜札揽着热芭跟上大部队。

　　“好厉害啊，娜札你怎么认识这些人的啊？那个男生看着不像咱们那边的人啊。”热芭好奇的问道。

　　她从初中开始就跟娜札经常会在剧团或者电视台碰面，两人还在一个影楼当过一段时间的模特，虽然不算是很亲的闺蜜，但还是比较相熟的，家长也都认识。

　　在沪戏考场遇见她已经够惊讶了，因为两人一起省联考的时候，娜札明确表示过，担心文化课不过关不想考艺校，想直接当模特。

　　现在不但来考试，而且似乎还认识了一个很厉害的哥哥，毕竟能跟任全这种咖位的明星如此熟识，已经证明一切了。

　　“嘿，我之前参加模特赛时认识了李爱姐，她邀请我来参加综艺还给我推荐经纪公司...”娜札简单的说了一下认识王曜的经过，以及这段时间发生的变化。

　　热芭听得瞪大眼睛，这看着跟她们差不多大的男孩，竟然这么厉害，已经是一家经纪公司的老板了？而且还捧出马若？！

　　为了备考，热芭和妈妈提前半个月来上沪做准备，期间除了上辅导冲刺班就是在宾馆休息，养精蓄锐，人生地不熟的自然只能通过上网冲浪缓解压力，她不但吃了马若全程的瓜，甚至还被圈粉了。

　　但没想到，马若竟然只是人设？！

　　那么铿锵有力的女性力量文字背后，竟然是一个男孩子！

　　天啊！天啊！到底什么是真的啊！

　　她没有羡慕娜札的奇遇，因为她天生就是不爱羡慕或者对比的人，但是对自己错付的真情，她是真的痛心疾首。

　　带着满腹怨念，热芭跟着娜札一起去停车场见到了娜札妈妈。

　　娜札妈妈见到她也十分欣喜，热芭打过招呼后，就告辞了，因为她妈妈还在外面等她吃饭。

　　她还是很有边界感的。

　　“周围的饭店都很远，娜札你带热芭去把阿姨接上，一起去食堂吃点吧。”王曜开口邀请。

　　热芭本想拒绝，但是耐不住娜札热情，两个小姑娘接完人，跟着任全一起去食堂吃饭，倪霓因为业务繁忙，拍完段子就回公司了。

　　今天是考期，所以学生都放假了，基本上都是学校老师和员工在食堂。

　　任全应该是提前打过招呼了，他们到的时候，饭菜已经准备好了。

　　众人寒暄客气了一下，入座吃饭。

　　任全吃到一半接了个电话出去，不一会儿带回来一个客人。

　　“阿曜，你不是让我帮你找个沪戏的校花嘛，新校花没找到，只能给你找个老校花凑数了。”任全拉着女人介绍道。

　　“王总您好，我是张雨琪，初次见面。”女人摘下墨镜，露出一张英气美艳的脸，笑容爽朗。

　　“哦，张小姐好，初次见面，只是跟全哥开了个玩笑，没想到真的请来个真校花。”王曜有些惊讶。

　　昨天跟任全开玩笑说让他在沪戏找个校花拍视频，没想到他真请来一个。

　　不过张雨琪是沪戏的吗？怎么记得只是读了一个沪戏附中吧？

　　沪戏和沪戏附中是名义上关联，但实际上一个本科一个中专，而且校区也都离得十万八千里，任全找来张雨琪当沪戏校花？

　　娜札和热芭瞪大眼睛盯着张雨琪，这种浑身散发着野性的轻熟女星，对她们来说是很有压迫感和吸引力的。

　　张雨琪现下只能算是一个三线影星，只是因为星女郎这个标签人设有些声望，也没有什么代表作，按道理来说她跟任全应该是八竿子打不着的。

　　任全这人是标准的商人思维，做事情自然都是有利所图，她跟张雨琪是没什么关联，但是跟她现男友王小非的妈章兰却很熟。

　　聊了一会儿，王曜大概就听懂任全的意思了。

　　任全现在的投资公司，大股东是他跟头号经纪人王金花，这个公司不只涉足影视行业，还有其他领域，任全算是餐饮发家，刚好在某商会结识章兰，对悄江南上市的企划很感兴趣，于是就互相合作。

　　任全帮助章兰完成跟资方对赌，方法是包装炒作他的宝贝儿子王小非，然后间接利用知名度带动悄江南的生意规模。

　　所谓的京城四少就是他们硬搞出来的，然后用港圈玩烂了的套路富豪+女明星的噱头当做话题持续炒作。

　　去年王小非和张雨琪高调宣布在一起，就是第一次尝试，但是效果不算很好，主要是因为张雨琪名气一般，但是王小非是真喜欢，所以只能想办法把张雨琪捧起来。

　　但捧起一个女演员的成本太高了，再加上张雨琪的经纪公司是周星星的星回娱乐，出了名的难搞，当年黄圣衣和扬子两人都废了大力气，更别说实力还不如扬子的王小非了。

　　而且张雨琪这个人很要面子，她又不想背负跟黄圣衣一样背上叛师门的骂名，所以一直没有推动任全今天介绍她来，就是想问问王曜感不感兴趣。

　　王曜自然是不感兴趣的，因为章兰和王小非都是顶级抠门的人，比有些普通人都抠门，根本榨不出什么油水，而且张雨琪也确实没什么太大的投资价值。

　　她后面能火起来，完全就是赶上了一个极端人设红利的好时代，再加上扬天真确实懂女性运营，要不然以她本人的胸大无脑性格其实挺容易塌房的。

　　王曜不喜欢自作聪明又主体性很强的蠢女人。

　　不过她身材确实不错，也比较豁得出去为艺术牺牲。

　　所以只是委婉的提出了两个建议，如果不想学黄圣衣，就跟星回公司和平解约，该赔钱赔钱，该道歉道歉，以后说不定还能合作。

　　第二就是，跟富商高调谈恋爱，又不想背上傍大款的人设，这点很难平衡，除非你比富商还有钱，想通过个人成就去扭转舆论风评，基本上是不可能的。

　　不信可以看看比如李佳欣、梁洛诗、王燕等前辈们。

　　唯一的例外，就是你让别人觉得不是你傍大款，是大款傍你，比如郭女王。

　　大多数人就是双标的，能傍大款的时候想‘人怎么能够傍大款呢？’，傍不上大款的时候想‘人怎么能够傍大款呢？’

　　王曜对她不感兴趣，但是张雨琪却对王曜十分感兴趣。

　　一番分析下来，几乎将她现在心中所有想说又说不明白，想做又不敢做的想法都剖析的一清二楚，甚至还能找到案例。

　　这个男孩不但长得好看，脑子更聪明哎。

　　聪明的人天生就对智商不高的人有吸引力，而且张雨琪不但是外貌协会，更是智性恋者。

　　尤其是在对比自己现在那个什么事情都没有主见，要听妈妈话的妈宝男朋友后，张雨琪看向王曜的目光，更加水润了几分。

　　“时间差不多了，妹妹们应该去考试了。”王曜言尽于此，找借口跳转话题。

　　任全是人精，自然听出来，曜虽然看似热情的帮忙分析建议，但实际上已经拒绝了。

　　可张雨琪却听不明白“王总不用担心，今天下午形体的主考官是我以前的老师，我看两个妹妹的体态条件完全没问题，而且北疆女孩天生就有舞蹈天赋，我晚点儿私下提提，问题不大的。”

　　任全目光复杂的看了眼张雨琪，没有说话。

　　“那我替她们俩谢谢张小姐了。”王曜佯装欣喜道。

　　娜札和热芭闻言也心头一松，以为能走上后门了。

　　“没事没事，一句话的事儿，王总我们再聊聊啊。”张雨琪轻笑着，伸手拉住王曜手臂。

　　“食堂该关门了，咱们换地方聊吧。”任全出声打断。

　　娜札她们在妈妈陪同下去参加考试。

　　王曜见对方过于热情，本着上门不要，大逆不道的原则，让张雨琪配合拍一期《校花来了》，大小也是个明星，能增加不少关注度。

　　王曜让张雨琪戴好墨镜，半露脸，这样应该能增加很多互动讨论性。

　　拍摄抽查完张雨琪的学历后。

　　王曜让罗红名和刘昊去随机采访今天参加考试的学生积累素材了，王曜本想回任全的车上休息会儿，没想到张雨琪像是牛皮糖一样黏上了。

　　对于这种形式的拍摄，张雨琪感觉有些好奇。

　　“你们这个视频风格还挺有趣的，是准备放在哪里播？”

　　“视频平台，忧酷，土豆这些。”王曜笑道。

　　“网络上啊？传播力有限吧，有盈利吗？”张雨琪好奇道。

　　“肯定是没盈利的，就是培养团队的拍摄模式和能力，看看以后有没有办法拍一些小成本网络短片，

　　我们公司有很多艺人，没办法在娱乐圈拿到合适的资源，只能自己想办法增加曝光度了。”王曜随口闲聊道。

　　“微电影是吧，最近两年还挺火的，王总你们公司以后会往影视制作类方向发展吗？”

　　张雨琪觉得有些热，脱掉了外面的大衣，露出黑色高领紧身羊毛衫，配上牛仔裤将腰胸臀比展现的淋漓尽致。

　　“有这个想法，不过我们毕竟是业余的，拍着玩玩。”王曜目不转睛的笑道。