第三十章 过慧者天收

世界上没有无缘无故的爱。

　　人类所有的行为背后都会有一个动机。

　　当你发现有人开始为你好时，那么一定要警惕，对方大概率是要坑你了。

　　王曜不相信自己还未印证的才华，就能引起池欣这种人的关注和青睐。

　　因为利益不匹配。

　　那么池欣的目的一定不会是为了王曜好，而是要何明差。

　　因为池欣和何明利益匹配。

　　所以池欣说何明把瞿受的项目交给王曜是让他背锅，成了功劳是何明的，败了责任是王曜的。

　　显然是要离间王曜，反水来制造矛盾，阻止瞿受这个项目推进，甚至是想把何明拉下马。

　　何明不是什么好东西，池欣也不会是什么好人。

　　职场哪有好人啊....

　　王曜听着池欣绘声绘色描述着事情来龙去脉时，脸上的表现出了从震惊，到愤怒最后迷茫的完美转变。

　　要不是王曜看过结局，可能已经被这位慷慨大方，心地善良的上司姐姐给说服了。

　　“阿曜啊，你年轻又有才华，但是有何明这样的领导榨压利用你，你想要出头很难，最好的方式是换一个平台，

　　而且你的很多想法创意在国内平台施展不开，但是在国外这种激进的想法或许可以收获奇效，刚好我们在高丽的分公司缺少一个运营总监，我可以推荐你去试试。”池欣语气轻柔的说着。

　　“池总，我得回去想一下，今天您说的事情，对我冲击太大了。”王曜面露痛苦。

　　“我懂，你先回去休息吧，有什么想不明白的可以跟我说，我帮你出出主意。”池欣轻叹一声，送王曜出了会所目送他开车离开。

　　“这小伙子抗压能力不错。”陈芸评价道。

　　“也很有想法，可惜上了天火这艘注定要翻的船。”池欣摇头叹息道。

　　“瞿受这事儿就算最坏结果，对你们影响也不会多大吧。”陈芸疑惑道。

　　“如果只是瞿受就算了，还有更要命的。”池欣摇摇头。

　　“那你想把他弄到高丽，是真的准备拯救迷途羔羊？”陈芸轻笑道。

　　“反正救不了，不如多次利用，一个雷也是背，十个雷也是扛。”池欣勾起嘴角，笑容玩味。

　　.....

　　“何总，事情就是这样。”

　　王曜离开会所没有回家，而是直接去找了何明。

　　转头就把刚才池欣说的东西，转述给了他。

　　喝了一晚上酒，已经有些晕乎乎的何明闻言大怒“这个老娘们果然没安好心，竟然在背后离间我们师徒关系，阿曜，天地良心，我发誓没有想让你背锅的意思，

　　我给徐总看的计划书和PPT都把你的名字排在我后面，而且后面如果真的出问题，也绝对不会让你出去顶锅。”

　　看着何明有些激动上头的模样，王曜安抚道“何总，我当然是相信你的，要不然也不会把这些话跟你说，

　　只不过从池总的话里，似乎可以看出他们似乎并不太支持瞿受这个项目。”

　　“他们就是想多分一杯羹。”何明冷笑道“徐总亲口允诺的项目，他们敢反对？无非就是想要掺和一手，捞一笔罢了。

　　这个项目的预算，如果全部经由我手里花出去，他们什么都得不到，帮我白忙活一场，他们肯定不愿意咯。”

　　“捞什么？”王曜满脸天真的问道。

　　“阿曜啊，你记得瞿受去《欢乐大本营》的通告费多少吗？”何明笑着问道。

　　“不是5万块钱吗？”王曜答道。

　　“错，是10万。”何明伸出两个手指。

　　“可合同写的是5万啊。”王曜满脸惊讶。

　　“合同是跟谁签的？还记得吗？”何明冷笑一声。

　　“好像是一家叫橙天的公司吧。”王曜回忆了一下。

　　“这家公司是池欣介绍的，专门负责美摄的第三方对接，和芒果卫视大多数资源都是和这家签约的，据我所知，芒果台给瞿受的通告是10万，橙天一转手就砍了一半，你说他们捞什么？”何明笑道。

　　“啊？您是说，橙天吃回扣啦？”王曜惊道。

　　“这种不叫回扣，叫渠道费，但是最终能推动项目落地的，是池欣这些人，瞿受这个项目，预算一百万，需要对接多少渠道？其中有多大油水？”何明叹息道。

　　“太复杂了，也就是说，池总和吴总想要负责渠道分发，从中赚钱？”王曜眨了眨眼。

　　“没错，毕竟这个项目对我来说必须推进，但是对于他们来说无足轻重，他们就是看准了我们着急，所以才想办法卡着我们。”何明愤愤的说道。

　　“那我们要不要妥协一下，把利益分给他们？毕竟如果一直这么卡着，最后风险还是在我们身上。”王曜疑惑道。

　　“就怕他们想要的不止这些。”何明沉吟片刻，轻叹一声“其实吴天和池欣一直盯着我的位置，当时徐总在我们三个人中选了我，他们很不服气。”

　　“你是说？他们是想故意捣乱放任事情恶化？？”王曜恍然大悟。

　　“如果瞿受的事情暴雷，那么我就是重大失责，很可能会面临投资人的指责，所以无论如何，瞿受这个项目我都要推进下去。”何明眸子中闪烁着凶戾。

　　“阿曜，明天开会我准备立下军令状，若是瞿受的项目出了问题，我将负全责，这样就能堵住他们的嘴了。”

　　“何总，万一。”王曜迟疑道。

　　“我不是坐以待毙的人，也没时间跟他们扯皮了，估计就算瞿受没暴雷，这两个家伙也会想办法把事情爆出来，

　　要怪就怪我运气不好，不过事情也不是全无转机，只要咱们的计划成功，就能狠狠的打他们的脸。”何明冷笑一声，随即抓住王曜的肩膀，满脸肃穆

　　“阿曜，我一定要把这个项目做成！所以我们要齐心协力。

　　你是我一手带出来的，我绝对不会害你，我知道口说无凭，我也不会拉着你跟我一起赌，所以我准备把我手里天火的25%股份都转让给你，

　　这样一来，你就是天火第一大股东，就算我被问责，总部也没办法对你怎么样。”

　　看着何明托孤一般的情深意切，王曜都有些感动了。

　　天火网媒一共4个股东，何明40%，王曜5%，美摄和另外一家投资机构分别持有27.5%。

　　如果何明给了王曜25%，那王曜就有30%的股份，取代何明成了第一大股东。

　　即便何明引咎辞职，新CEO上位，王曜的话语权依旧不可忽视。

　　这相当于何明给他安排了一条稳妥的后路，而且按照估值，也相当于变相给了王曜25万美刀，170多万RMB！

　　但是天上哪能掉馅饼呢。

　　王曜感动的拉着何明说了一些一定不负所托，把这瞿受这件事情做好后，两人分别。

　　何明回家洗了把脸，对躺在床上的吴天笑道。

　　“可算把手里的定时炸弹给转出去一部分了。”

　　......

　　第二天公司开会。

　　何明拍着桌子对池欣和吴天叫板，说要立下军令状，如果瞿受这个项目失败了，他就引咎辞职。

　　池欣和吴天脸色异常难看，但最后还是达成了约定。

　　王曜像是个局外人一样，欣赏了全程，不禁感叹道。

　　这些搞职场的，演技比娱乐圈的演员好太多了。

　　领导层们达成共识之后，项目就算是开始启动了。

　　王曜被指派给了池欣，负责公关几个主要的合作方，比如芒果卫视，汪晶，苏友鹏等团队，看看能不能协商配合瞿受炒作。

　　会议一直开到下午才结束，下班后，何明给了王曜一份股份转让书，让他看看有没有问题，如果没有问题明天找时间去公证处签署了。

　　王曜把合同发给了京城的张三，很快得到回复，不但没问题，甚至有些过于合理，几乎和无偿赠送没有区别，但是恰恰也证明了。

　　这个公司确实有问题，提醒王曜小心。

　　王曜自然清楚，但是无所谓，反正结局注定反转。

　　1月14号，周四。

　　股东之间转让股份不需要公示，也不需要其他股东同意。

　　在公证处的见证下，王曜悄然正式成为天火网媒第一大股东。

　　莫名其妙，但是又顺水推舟。

　　拒绝了何明提出的庆祝饭局，王曜反而递给他一份商务合作。

　　“网店拍摄？100万的合作项目？哪儿搞的？”何明吓了一跳。

　　100万规模的网店约拍合作，他闻所未闻。

　　现在开网店的都这么赚钱了嘛？

　　“新招的商务递上来的，我也很惊讶，不过对方提出的年框合作，每个月提供一批模特和摄像师。”王曜笑道。

　　“不管真的假的，能收到钱就行，对模特有要求吗？”何明眯起眼，

　　“没有。”王曜摇摇头。

　　“那就帮他们搭配一下，给他们用贵的，用好的。”何明笑道。

　　“嗯，那我按照A，B两个级别套餐打包搭配？A级套餐：模特+摄影3000元/天/组，B级套餐：模特+摄影1000/天/组，修图赠送？”王曜说道。

　　“A级模特成本1000，摄影修图成本500，每组利润1500。B级模特成本400，摄影修图成本300，每组利润300.按这个利润搭配，如果要指定人气模特，比如瞿受，潘双，马若这些，再加2000指定费。

　　这么一算，这个单子就可以解决上半年几十个模特和摄影师的工作啊？还可以收一笔中介费，利润接近45%了。”何明摩挲着下巴

　　“阿曜，如果网店这种模式可以，我们能不能重新搞一个专门给网店提供服务的网站？反正模特和摄影师资源可以用美摄的，咱们还能赚个中介费。”

　　“听起来跟美摄网的定位有些重合啊。”王曜皱眉道。

　　“美摄的盈利模式很多，但是不够精准，网店拍摄市场不大，但是胜在稳定，你多关注关注，要是可行咱们自己搞，

　　对了，这个合同也别直接跟天火签，用我找的公司签，中间转一手，钱咱们自己分。”何明摆手说道。

　　何明脑子还挺灵光，从这个合作中看到了约拍细分化赛道，不过想法挺好，但是很难做起来。

　　因为再过两个月，淘宝自己就会推出一个专门为网店提供拍摄的服务平台，淘女郎。

　　“对方的付款方式是先5%预付款，然后等第一批验收过再一笔一笔支付。”王曜提醒道。

　　“5万块钱预付款？那就只按5万的预算安排，合同先签了，晚点我给你一份合同。”何明笑道。

　　“好。”王曜点点头。

　　“哥，这老何可够黑的啊，100万的合同，转一手他就赚了50万，我现在严重怀疑这家伙捞了不少。”

　　周聪用拿着公章在合同甲方位置上按下。

　　这家名为天收的甲方公司，是用他们姥爷的名字新注册的，专门为这个100万的网拍合同注册的。

　　天收公司和何明的公司签署了100万的合同。

　　然后何明的公司又跟天火网媒签署了50万的合同。

　　同样的合同，同样的条款，同样的服务。

　　除了甲方和金额不一样。

　　这就是商业。

　　“无所谓，反正最后我们不亏就行。”王曜不以为然的笑了笑“第一批模特名单，先指定马若和冯娇。”

　　“为啥不指定瞿受？她人气高，我今天看《欢乐大本营》的预告，估计后面人气更高，这可都是自然流啊。”

　　周聪最近学了不少网店运营的知识。

　　“她有更重要的事情要做，睡觉了，明天还要忙一天。”王曜伸了个懒腰。

　　过劳者猝死，过慧者天收。

　　好日子才刚开始呢。

　　同时，远在京城的张三团队已经做好了所有准备工作，由瞿受出面报案，正式立案调查，抓捕嫌疑人配合调查。

　　只等待结案结果。

　　一饮一啄，莫非前定。