第五十九章 什么意思？没看上我？

卖票，本质就是黄牛生意。

　　大麦网之所以不做电影票生意，就是因为不可控，投入产出比不高，不像线下演唱会，戏票，场次和座位数都是固定的，想卖什么价，他们自己可以操作。

　　但电影票市场不一样，全国院线关联利益错综复杂不说，全国上千家影院，每天几十万的座次变化，光统计成本就非常高昂了，更何况还需要换统一设备统一系统，线上售票开始兴起是团购行业的补贴，而真正可推广的原因，实际上是二维码的出现。

　　初期重投资，又不是垄断的生意，都不算好生意。

　　2010年想要做线上票务公司几乎是一条费力不讨好，为他人做嫁衣的苦差事，号称国内第一家线上电影票务平台‘格瓦拉’也不过是一个上沪小型本地黄牛公司。

　　格瓦拉本身就是一个收集热门院线排片，电影资讯分享，影迷闲扯的社交网站，但是2010年《阿凡达》上映后的爆火，导致全国IMAX场次一票难求。

　　发现这个需求后，格瓦拉老板直接包场锁定上沪大多数IMAX厅，然后通过原价出售积压其他黄牛市场，为网站拉取了大量流量，奠定了线上售票收益的盈利模式。

　　但这时候，所谓的线上买票，实际上还是用传统人肉黄牛手段，每天收集各大影院排片资讯，然后跟电影院谈佣金返点，基本上都能拿到30~50%的返点，然后把这些票源，以八折或者九折的价格在网站上出售，核销的时候还要对暗号。

　　因为对于电影院来说，卖票只是收入的一部分，更大的利润是卖饮料爆米花等，所以只要能替影院拉来人，它们愿意把票房拿出来当获客成本。

　　听了王曜拆解了线上票务的运营模式和前景后，陷入了很长时间的沉默，最后叹息道“原来做互联网行业这么复杂吗？”

　　“主要是做平台行业就很复杂。”王曜笑了笑“格瓦拉的模式有借鉴的价值，但是很难发展起来，因为《阿凡达》那种现象级的电影，可遇不可求，不可持续的销售渠道是无法跑通一个商业模型的。

　　其实我们可以拆解一下，先拆解我们的优势是什么，再拆解我们通过什么盈利，至于如何执行，这个可以放在最后。”

　　“我们要做的话肯定比他有优势，我们跟院线和片方合作，拿到的票价和场次肯定是最好的，至于盈利，电影票抽点？

　　还有后面跟胡导娟姐一起做的宣发公司，基本上每年30%的院线电影都需要找我们合作，这里面也是可以赚钱的，还有以后用户多了，影评灌水推广这些都是收益，这么一想，其实还是有前景的。”任全分析道。

　　“对了，如果只是单纯卖电影票，这生意做不大，但是结合多方考虑和资源，倒是有些前景。”王曜点点头，任全确实有点商业嗅觉。

　　线上票务公司未来的终极形态就是，线上票务+发行宣发+内容驱动，猫眼娱乐未来百亿市值的路，就是这三个板块实现了内循环，卖票赚一笔钱，宣发投资赚一笔钱，刷票房回流炒作再赚一笔钱，要是票房高的离谱，还能参与到金融股票市场赚点儿零花钱。

　　其实客观来说，任全确实集齐了做这个项目的基本要素。

　　“那老弟你觉得，这个项目前期大概需要多少钱？”任全眼中精光闪闪，被打开思路后，越发觉得这事儿可行。

　　“我大概给你简单算一下，票务模式就是在每个合作电影院安排一个员工负责接待线上下单的客户，实时更新影院座位和票务信息，这里只需要人工成本，1个电影院按照4000元/月算，耗材成本可以佣金摊平。

　　全国现在一千多家电影院，我们占据其中20%的市场就是200家，基本上就是80W/月，960万/年的线下开支，

　　线上平台开发到运营估计一年100万左右够了，后期平台推广活动运营之类的不好算，但是如果想启动，至少得准备一千万吧。”王曜笑道。

　　“要这么多钱？那能赚多少钱？”任全吓了一跳。

　　“假设不算额外收益，今年总票房100亿，通过我们线上渠道购票，能达到10%市场份额就是10亿，我们抽10%，差不多1亿流水，净利润不好计算。”王曜粗略的算了一下。

　　“两千五百万张票，200家店平均每天卖345张，如果算上其他的收益，唉，其实好像，还可以啊。”任全呼吸急促了起来。

　　这段时间《孔子》明星包场活动刷票房，每天平均每家都能送出七八百张票，就算当宣发费用补贴刷票房，似乎也能赚一笔。

　　而且王曜只能看到账面上的生意，而任全肚子里还有一副账面下的生意。

　　人就不能算账，一算账看到数字，就容易迷糊，然后忽略了其中的风险和特殊情况。

　　不过王曜给出的方案都是按照最理想的收益，实际上，想要让10%的影迷从线上下单，这个运营成本和培养用户的消费习惯难度在2010年都是有高成本风险的。

　　不过格瓦拉网站今年找到盈利方向后，下半年就收到了盛大的几百万投资，三年后C轮就融了4个亿估值已经接近20亿了。

　　可惜没有主力资本撑腰，在阿里扶持的猫眼、淘票票两大巨头冲击下，陷入烧钱补贴的内卷竞争，最后资金链断裂出局，被等到被企鹅的微影并购时，估值不足4个亿。

　　任全的资源要比格瓦拉好太多了，所以做起来确实没什么太大的风险，但也不排除意外，反正不管怎么说，这个项目算是比较重投资的了。

　　“其实，前期如果担心风险，不把摊子铺大也可以，我刚才提到的那家上沪叫做格瓦拉的公司，全哥感兴趣可以去调查一下，

　　不行就先投资或者收购了，估计一两百万就能搞定，先看看在上沪本地看看前景，避免风险。”王曜给出另外的建议。

　　“哦？他们线上做的怎么样？”任全来了兴致。

　　“不太清楚，但是看起来线上流量一般，但是这个月因为《阿凡达》确实发展的不错，线下应该开始赚钱了吧。”王曜笑道。

　　“兄弟，说实话，这个项目如果没有你的参与，我宁可不投。”任全忽然话锋一转，面容肃穆的说道。

　　他看中的是王曜互联网线上运营能力，又不是单纯做线下。

　　“全哥，我眼下还一摊子事情，何总突然撂挑子了，我算是真没精力。”王曜婉言谢绝。

　　“你那公司不就那几个艺人那点事儿吗？我跟胡导随便在电影电视剧里安排他们一些角色，就足够养活了吧，

　　再说你给美摄做得再好，也是给老徐他们打工，之前你说何明有知遇之恩，但是现在他都不在了，你也该为自己考虑了，这是咱们兄弟是在做自己的事情。”

　　任全苦口婆心的劝说道。

　　他只知道何明出事儿了，但是具体情况不清楚，更不知道王曜已经实际掌握了天火网媒。

　　“可我没有太多钱掺和。”王曜苦笑道。

　　“钱的事情我来想办法，你就跟我说，你有没有信心把线上流量和转化做出来。”任全摆手笑道。

　　“如果是上沪本地，我有一套方法能够在两三个月内拿下20~30%的票房份额。”王曜思索了一下说道。

　　任全眸子一亮，京沪羊鹏四大一线城市占据全国票房的三分之一以上，就算只拿下上沪本地，每年至少也能有两三千万的流水吧，然后同一模式直接扩张到另外三大城市，再向下辐射，基本上这事情就能成了。

　　“兄弟你等我消息。”任全兴奋至极，下车开始打电话。

　　王曜笑了笑，闭目养神。

　　他不怕任全不心动，他先后两个方案提出的顺序是故意的，用了个小技巧，拆屋效应。

　　先提1000万成本能做几个亿流水的方案，又提出两三百万百万能做几千万的备选方案，但是在任全看来，1000万的投资风险确实大。

　　但是相比下，两三百万的投资就几乎没有风险了，而且背后最终的收益，都是几个亿的大生意。

　　在这种心理暗示下，他本身的积极心理就会被放大，更加愿意促成这件事情。

　　“哥哥！哥哥。”王曜眯了一会儿，就被娜札兴冲冲的声音吵醒。

　　一睁眼就看到娜札那张略憨的小脸。

　　“考完了？如何？”王曜揉了揉眼睛。

　　“嗯，我觉得发挥一般，不过老师反应还可以，不过我给你抓到一个跳舞很厉害，而且很有超模气质的小姐妹，来。”娜札拉着王曜下了车。

　　远远的就看见热芭跟另外一个身材高挑清瘦的女孩。

　　虽然长相不是那种娜札热芭这种第一眼惊艳美女，但是身上散发出阳光自信的气场，却也引人注目。

　　哦？萧敬腾嘛这不是。

　　“哥哥，她叫钟楚熙，跳舞超级厉害。”娜札献宝似的介绍道。

　　钟楚熙是被娜札热芭的颜值吸引，一起考试的时候主动搭讪结缘的，但没想到看似高冷的娜札，竟然说要给她介绍到自己签约的公司兼职。

　　虽然她家庭还算优渥，但谈不上富裕，她确实挺好奇，娜札这种漂亮女孩在上沪能做什么兼职。

　　看见那从价值不菲的三叉辉保姆车上下来的年轻男子后，愣了一下。

　　“您好您好，我是钟楚熙。”回过神的钟楚熙只是略微慌乱一瞬，就从容的伸出手。

　　这种自信的状态，完全碾压了同龄人的娜札和热芭。

　　“你好，确实很有气质，天生的衣架子美人，我是天火网媒的负责人，以后要是有想杂志或者淘宝商拍类的兼职需求，可以联系娜札。”王曜客气的夸赞了一句。

　　但是没有深入沟通的意思，甚至连留的联系方式都是娜札的。

　　钟楚熙天生就是一个自尊心较强的人，就算她认可自己不如娜札或热芭漂亮，但也算是个美女吧，这男人疏离客气的态度，让她感觉到有些不适。

　　什么意思？

　　没看上我？

　　老娘可是从13岁开始就被模特公司星探追着签的！

　　“好的好的。”钟楚熙脸上保持着微笑，心中却捏起了小九九。

　　“后面都还有其他考试吗？”王曜转头问道。

　　“都考完了。”娜札还没意识到自己乱牵线，甚至觉得这是王曜给她安排的新工作。

　　挖掘新同事！