第五十二章 《校花学历大调查》【求追读】

王曜眯了会儿，醒来给罗红名发了条消息。

　　一分钟后，罗红名和刘昊敲门进来，这还是他们第一次进到老板办公室。

　　“办公室怎么样兄弟们。”王曜慢悠悠的泡着茶。

　　“牛逼！”

　　“威武！”

　　罗红名和刘昊毫不客气的坐在对面，竖起大拇指。

　　“曜总，虽然我知道你是富二代，但是没想到富到这种程度，你把我收了吧，我愿意给你暖床。”罗红名一脸憧憬的说道。

　　“鄙视你这种自轻自贱的行为，曜总，我跟他不一样，我可以给你当狗。”刘昊满脸正色。

　　“你俩有点节操。”王曜嘴角抽搐了一下。

　　“曜总，之前那个何总是得罪你以后，被你发配到非洲挖矿了嘛？”罗红名神秘兮兮的问道，开了个大脑洞。

　　“少在在这儿YY，何总有私事儿，我只是暂代CEO。”王曜翻了个白眼。

　　刘昊喝了杯茶，皱眉咂嘴道“少来了，谁家暂代CEO直接给员工加薪啊，土豪我们一辈子是好朋友。”

　　“哎，你们两个不要只看到我现在的成就，忽略了我背后的艰苦辛劳，只要你们努力工作，过不了多久，就跟我一样，升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰。”王曜轻叹道。

　　“曜总说的真好，再多说说，我回头给你出本书。”罗红名满脸谄媚，恍惚间有了几分王大锤的模样。

　　“行啦，别扯淡了，下面聊正事儿。”王曜敲了敲桌子。

　　两人瞬间正襟危坐。

　　“《校花来了》情况如何？”王曜问道。

　　“已经，5期了，一共大概有四万多播放量，涨了一百多粉丝，赵一欢那期涨粉比较多。”刘昊回答道。

　　“也算小有成绩了。”王曜笑了笑“现在公司有点儿闲钱，我准备给你们拨预算，把节目做的更精细化一些。”

　　《校花来了》算是他们两个自己自拍自导自运营的项目，虽然模特不要钱，但是剪辑，拍摄，布景什么的还很简陋，很多想法都没办法实现，能够有现在的成绩，算是不错了。

　　眼下有这么多闲置资金，自然要做些尝试，给他们多积累些经验，经验都是钱砸出来的，反正，又不是花自己的钱。

　　“果然吗义父，我就知道您苟富贵，勿相忘的誓言不是骗人的。”两人瞬间激动。

　　“单独成立一个小组，你俩当组长，人员配置1个拍摄1个剪辑，模特还是白嫖，需要的布景和其他花销记得开发票，每个月2万块钱小组预算。”王曜眯着眼笑道。

　　“两万/月，一年24万？义父，这钱花不完，根本花不完。”刘昊吞了吞口水。

　　“单期播放量超过十万，奖金200块钱，粉丝超过十万，预算翻倍。”王曜继续说道。

　　“下期裸奔！”罗红名沉声道。

　　“草！干了！”刘昊应声。

　　“你们俩给我滚！违规罚款！”王曜笑骂道。

　　“呵，庸俗的有钱人，不理解艺术的含义。”罗红名叹息道。

　　“这样吧，我出一期创意，叫做《校花学历大调查》，预算用来找上沪各大高校校花，

　　可以用有奖推荐形式，推荐一个合适的校花奖励100块钱，或者跟马若做个联动，送两张《孔子》的电影票。”王曜思索了一下，决定亲自帮这两人打开思路。

　　“学历大调查？谁调查？听着没什么意思啊。”罗红名嘀咕道。

　　“放肆，君上决策岂容你置喙，曜总，我支持你大调查校花学历！”刘昊正色道。

　　“我亲自去大调查吧，刚好娜札明天去沪戏考试，我带你们去打野。”王曜轻笑道。

　　“曜总，这钱，我们自由支配还是专款专用？招人也是自主？”刘昊忽然想到什么。

　　“专款专用，要是你们有合适的项目，跟咱们之前聊的YouTube播主模式相关，就可以做个企划案，合适的就搞，反正有钱。”王曜轻笑道。

　　“那个，我有几个同学朋友。”罗红名有些拘谨的问道。

　　“我相信你，自然也相信你的判断，要是凡事都让我决定，是我榨压你们，还是你们榨压我啊？”王曜轻笑道。

　　给钱还放权的领导，是多少人的梦寐以求啊！

　　罗红名和刘昊对视一眼，从对方眼中都看到斗志。

　　“哦，提到人，你们去联系一下叫兽和敖厂长，问问他们有没有兴趣加入我们。”王曜忽然想起来了，现在有钱可以开始捡漏了。

　　“曜总，你包养他们我没意见，但是我希望你不要有了新人忘旧人。”罗红名正色道。

　　“衣不如新，人不如故啊曜总。”刘昊也叹息道。

　　“你们可以出去了，把倪霓叫进来。”王曜翻了个白眼。

　　“对了，倪霓也算我们学校校花，曜总明天你也调查一下她学历，给她点儿画面，万一后面她真拍了电影，那我们这期节目就能蹭到了。”罗红名一拍脑门，思路有些打开了。

　　“行。”王曜眨了眨眼。

　　不一会儿，倪霓推门而入，脸上洋溢着明艳的笑容，开始播音腔“曜总！我敬爱的领导！我尊敬的领路人，我人生的灵魂导师！...”

　　“闭嘴，坐下。”王曜扶额粗暴打断。

　　“嘿，好嘞，吸溜。”倪霓端坐在对面，自己倒了杯茶先喝了一口，毫无淑女形象。

　　不知道为啥，自从知道王曜成为公司实权CEO之后，她感觉整个人一下子就松弛了。

　　原本每天提心吊胆摸鱼管理网店的心，一下子就放开了。

　　即便在面对同事异样的目光，她也能挺直腰板。

　　懂不懂什么叫做奉旨摸鱼的含金量啊！

　　“网店收益如何？”王曜打开文档开始记录。

　　倪霓也神情肃穆的开始汇报工作，这段时间，按照王曜的安排和方向，倪霓在七浦路商圈一共和6家库存商达成了供货协议，以女装为主，男装为辅，袜子丝袜帽子这些饰品也都有一些，作为店铺福利或者配合周聪那边的私域导流。

　　现在手里一共有女装C店16家，男装10家，20家小卡店46家店掏空了周聪和王曜老家不少亲戚，但还是不够。

　　最后只能用钞能力，找人去乡下收孤寡老人的身份证开营业执照，一张执照2000块钱，等后面盈利了，拿出一部分钱每个月作为这些孤寡老人的养老金，也算原始股分红了还能做点善事。

　　因为马若持续带来的流量热度和外站竞价泛流量，光是她一个噱头转化的销售额，一周就达到了100万以上，现在每天保证ROI的情况下稳定销售额在15万/天。

　　其他的店铺，因为搭配+娜札等模特氛围感照片加持，稳定每天销售额6万/天。

　　综合算下来，目前库存服装网店，多个店铺在同品类C店排名前50，销售额可以稳定在20万/天，净利润6~8万/天，算上小卡网店现在每天稳定销售额10万/天，净利润5~6万/天。

　　小卡的小众传播+收集癖+赌狗+营销带来的复购率是堪称恐怖的，不过这个势头最多持续两三个月时间，但后面买版权开发新的小卡，继续营销即可。

　　小众赛道的优势就是，复购高，稳定，但体量小。

　　而且王曜又让周聪在小卡店上增加了新的产品，【虚拟课件】，这个类目是一个很细分化的类目，体量看似不大，实则是个亿级的蓝海市场，而且现在做，几乎跟抢钱没有任何区别。

　　几乎0成本，0门槛，不需要囤货，也不需要实体发货，但是有百倍利润，这就是知识付费行业最初的雏形。

　　最大的成本就是人工发货和115网盘VIP成本了，其实这个虚拟产品已经有人在做了，不过他们卖的不是课件文档，而是种子/福利姬写真这些。

　　书中自有黄金屋，古人诚不欺我。

　　在互联网时代，知识付费就是最好的赛道。

　　前世王曜加入过一个比较大的教培机构，从地推岗干到了教师岗，成为了月薪五千的成功学导师和商业导师，给不少身家过亿的农村企业家们上过课，让他们掏钱加盟，做代运营、做微商、做小程序、做品牌、做平台。

　　那是一个牛鬼蛇神遍地跑的时代，王曜当时因为自认有些道德底线，没有在这个行业深耕，等他回过头时，发现当时自己的有些学员已经赚到原本一辈子都赚不到的钱了：

　　有学员卖自己在网上胡编乱造的创业故事、创业思维、创业说明书月入十万，然而这人自己没有创过业。

　　有学员到处收集编造小吃/饮料菜谱月入数十万，这人自己不会做饭。

　　还有学员卖考研、考公、考编教材资料成为人生导师，这人小学文凭。

　　知识改变命运，但是没人告诉王曜，原来是贩卖知识改变命运啊！

　　而当时想要放下道德底线再去做这个行业，已经错过了红利期，只能赚些辛苦钱了。

　　后来王曜才慢慢意识到，原来道德与良心，似乎天生与财富权力是对立存在的，这是世界运行的核心规则。

　　若不是亲身经历，大多数人很难感受这些冷门又邪门的魔幻世界。

　　虚拟课件就是把线下的课外习题/考公宝典/小吃菜单/赚钱鸡汤这类文化产品，搬运到线上贩卖，当年黄岗试题能够带动实体教材行业百亿规模，是同样的原理。

　　因为知识就是财富，深入每一个华夏人的血脉骨髓，他们最愿意为知识付费了。

　　但是因为太暴利，这个类目后面被列为黑五类，不过现在还是正规类目。

　　而且小卡店的粉丝画像大多数都是学生，以初中高中生为主，这些追星群体基本上都是有学业压力的，就是因为平时上学压力太大，所以才将追星当做释放压力的方式。

　　剩下的就是大学生了，他们追星纯是太闲了，每天想着明天再上课，明天再学，明日复明日，直到临近毕业挂科学分不够，开始着急了。

　　他们这群人，在无意间看到《三天英语速成》《七日数学状元》《高考范围大全》《编程从入门到精通》这类极具诱惑力的标题，只卖19.9元，比一本实体练习册还便宜，瞬间就吸引了大多数不想学习，又想考出好成绩的消费者下单。

　　因为时间仓促，制作的虚拟课件类目有限，销售量还没有太大，但是随着课件数量种类变多，这个类目甚至可能会压过小卡店的销售。

　　王曜估算了一下，现在每个月250万以上的利润，日发货量5000~7000单。

　　不得不说，风口是真的爽。

　　这个时间段做电商，真的跟当初短视频直播时代摇花手一样，只要你摇一摇，就有库里南和江景房碎片掉落。

　　而吊诡的是，明明这个时期电商如此赚钱，但是却是被社会主流看不起的行业，做的人很少。

　　反而后来电商疯狂内卷，亏本经营时代，前赴后继的人却越来越多。

　　真就应了那句话，当你发现一个行业赚钱的时候，说明这个行业已经要赚你的钱了。

　　学校那边全职实习生都招聘了70人了，其中打包兼职40人，网店实习运营20人，客服10人，兼职日薪的更是看单量随时增加。

　　说句难听的，周聪现在学校的号召力，不比校长差多少。

　　因为2010年很多电商的辅助管理软件没有开发出来，所以一个实习运营管理1~3家店铺就已经是极限了。

　　等后面找人开发个erp系统，会更规范便捷些。

　　像王曜以前正常1个网店执行岗利用软件，最多可以管理10~20家不同平台的店铺正常运营。

　　有一些做独立开发群控软件的公司，甚至能做到1人管理几百上千个店铺，发展到最后，无人直播+群控软件+工作流甚至可以做到无人运营。

　　王曜现在没时间算收益，等月底再好好计算一下，但毫无疑问，已经算得上是打开稳定现金流局面了。

　　后面去掉给大家的分成和奖金，算是达成了月入两百万的门槛，脱离了赚辛苦钱的阶段。

　　“不错，比我想象中进度还要好很多，算起来，月底你也是月入十万的富婆了，这已经不是都市白领，是金领了。”王曜满意的点点头。

　　“如果我带着这么多钱回家，我妈一定会把我关起来严刑拷打，觉得我要么是傍大款了，要么是做什么违禁生意了，

　　曜总，我发现我现在对钱有些麻木了，刚开始一天卖3000的时候我做梦都会笑醒，

　　现在一打开后台，保底五位数，有两天甚至六位数的销售额，我都没有感觉了，你说，我是不是在做梦啊？”倪霓弯着桃花眼，神情有些迷醉。

　　王曜伸手捏住她的脸“疼吗？”

　　“嘶，疼疼！”倪霓轻呼一声，拍开王曜的手，捂着脸嗔恼的白了他一眼然后妩媚一笑“不过真的挺爽的？”

　　“嗯？”王曜眉头一挑，没想到还是个麦当劳？

　　“我是说赚钱。”倪霓挑眉道。

　　“那想不想更爽？”王曜眯起眼，勾起嘴角。

　　倪霓眨了眨眼，觉得王曜蛊惑的笑容背后，仿佛有无限的危机。

　　但是又难以抗拒。

　　倪霓的呼吸急促几分“曜总，还能怎么爽？”