第三十六章 我势不可挡【求追读】

袁山久是上沪体大的一名大二学生，同时也是帝吧的一名忠实毅丝。

　　平时最大的乐趣就是泡在贴吧里指点江山，跟着吧友们到处出征。

　　马若拜金新闻发酵后，他们一大群人展开了热烈的讨论，并且到马若的微博进行了一日游打卡活动。

　　本来以为只是一个小小的热闹。

　　但是万万没想到，下午马若竟然发微博公然挑衅。

　　他这个年纪，本身就对爱情有着盲目的信念，拜金女在他们这类纯情男大眼中，就是玷污爱情的罪魁祸首。

　　爱情怎么能用金钱衡量呢？

　　于是带着无比的愤怒，袁山久跟着贴吧的兄弟们正式参与到对马若的‘讨伐’中，发誓要为净化互联网不良风气做出一份应有的贡献！

　　为此，他们还建了个小群，组成了‘临时指挥部’。

　　袁山久被分配到的任务，就是收集各种马若的资料，寻找这个女人的黑料。

　　马若是一个素人，所以在互联网上并没太多痕迹，最多的就是微博，人人网这些公众社交平台账号，上面也没有什么内容。

　　不过因为‘挑衅’事情发酵的原因，从晚上开始，互联网上关于马若的信息突然多了起来。

　　大量门户网站或者爆料号层出不穷，有人说是马若的同学，说她上学时是太妹，

　　有人说是马若的邻居，说她从小乖巧性格好，

　　还有人说自己是马若的前男友，说她恋爱劈腿跟有钱老男人跑了。

　　出门在外身份是自己给的，这种现象其实早就在互联网上出现了。

　　总之一夜之间，百花齐放，搞得袁山久眼花缭乱，而且这些信息都没什么根据，连张图片都没有，很没有信服力。

　　不过很快，他搜到了一条【马若小视频流出】前缀的帖子吸引了他的注意力。

　　男人的直觉让他意识到，这条链接肯定有东西！

　　果断点击进去后，映入眼帘的就是穿着宽松T恤，笑容甜美的马若。

　　找到了！

　　袁山久精神一震，但是仔细看完后意识到，这是一个淘宝链接啊，图片不是想象中的流出，而是模特图啊。

　　虽然图片拍的倒是挺引人遐想，但并不是他想要的。

　　钓鱼贴！可恶的钓鱼佬！

　　标题党这个词现在还没有成为网络热词，现在大家都叫钓鱼贴。

　　袁山久愤怒的点开客服准备输出一番。

　　但是刚点开，一条自动回复就直接弹出来了。

　　‘亲亲，下单排队发货后，点击确认收货，就可以自动获得马若的专属定制视频种子，可以直接用快播观看。’

　　袁山久眉头一挑，恍然大悟。

　　懂了，原来是需要付费的。

　　袁山久算是半个宅男，付费求种的事情偶尔也会做。

　　然后看了看价格，竟然要59.9？！

　　我买小雨全套也才19.9！

　　凭什么敢卖这么贵？

　　难道尺度更大？

　　有诈，一定有诈。

　　袁山久犹豫一下，最后决定还是群策群力，把链接发到‘讨伐宝马女指挥部’的大群里。

　　‘兄弟们，我找到一条这个，看看有没有用？’

　　‘wc？这马若竟然还是个模特？还卖视频？怪不得能买得起宝马。’

　　‘低俗，太低俗了，我一定要好好批判批判。’

　　‘？怎么是淘宝店？还要花钱？’

　　‘59.9？怎么不去抢啊，不过制服诱惑啊，啧啧啧。’

　　‘这么贵？不过下单可以获得两件衣服和5双袜子？这么一看还挺便宜。’

　　‘是不是真的发货啊？不会是骗子吧。’

　　‘这么一看，马若还挺可爱的，要是当我女朋友，再给我买辆宝马，我倒是愿意当他男朋友。’

　　‘60块钱也就美摄买套图的价格，还算公道，希望不要让我失望，我先买了，到时候分享到群里。’

　　‘大哥牛比！不过过年我确实想买两件衣服，这衣服看着质量不错，还便宜，下一单试试。’

　　‘还送5双袜子，很划算啊！一双袜子便宜的也得六七块吧。’

　　‘不会是马若原味吧....’

　　‘咿！我生性多疑，下一单看看！’

　　看着群里越来越跑偏的话题，袁山久反倒是认真的看了看淘宝店的衣服，发现有上百个款式，看着看着就觉得自己确实应该买衣服了。

　　下一单，反正便宜。

　　与此同时，各大贴吧，微博等社交平台，都有类似的钓鱼贴出现，也有无数吃瓜网友点进去。

　　有人痛骂，有人浏览，有人下单，在对马若庞大的舆论讨伐中，这点小插曲几乎都没有泛起什么涟漪。

　　却让某人赚得盆满钵满。

　　看不见的钱，才是最好赚的。

　　.....

　　三百万的流量，最后只成交了2000多单，0.066%左右的转化率，比小卡0.5%的转化低了十倍。

　　不过这才是泛流量的正常转化量，已经算是超出王曜的预期了。

　　王曜预估了一下，按照他的营销，马若这波的舆论节奏至少能持续2~3周时间，估计最少能转化一万多单没什么问题，然后再加上第一批收到货的客户自然发酵复购。

　　光靠马若这一波，保守一些也能赚一辆宝马3系。

　　就算有一些是冲着马若视频下的单，事后发现货不对板，想要退货都找不到门路，因为已经点了确认收货，而且现在举报投诉也没有任何卵用。

　　这就是平台初期的红利啊。

　　库房里只准备了5000单的量，王曜让倪霓又去补了5000单的货，后面不够再补。

　　马若的拜金新闻在多方参与下，几乎吸引了全网流量讨论，当之无愧的现象级。

　　就连天火公司都有媒体同行蹲点，想要碰碰运气，看看能不能堵到马若获得第一手访谈。

　　不过王曜早就让马若隐身好好休息了。

　　周二，王曜静静的观望着事件发酵情况，把马若的社交账号重新悄悄包装了，换了主图，换了头像，把一些之前争议内容都清理一下。

　　周三，4S店一早发来信息可以提车了，王曜带着马若去提车，拍了一些照片，然后下午同样时间，又发布了一条微博，一段文字加一张照片。

　　这次照片中，马若画了精致的妆容，同样的构图，但是整个人却显得阳光明艳，精气神十足，并且展示新车行驶证。

　　‘马若V：之前那辆宝马被我哭脏了，换辆新车换个心情，我真的是在自己的宝马车里哭。

　　今日分享：我不再回应恶意，我无条件的爱自己，我允许自己毫无负罪感的休息，我可以不回应任何人的期待，我值得一切最好的东西，因为我爱我自己。

　　所有的焦虑都是虚惊一场，我敢放弃一切伤害我的人事物，我远离一切让我内耗的关系。

　　我是自己人生中的大女主，我势不可挡。’

　　微博刚发布一分钟，直接冲上热搜，显然账号是被平台特殊关照推流了，紧接着就是铺天盖地的评论。

　　上次说挑衅可能还有误解的成分。

　　但是这次就是实锤的挑衅啊！

　　换新车了！

　　你特么还换新车了？

　　凭啥啊你这个拜金女！你真该死啊！

　　本来就敏感的网友们再次深度破防了。

　　之前大家主要就是嘲笑马若的宝马是靠男人的，但是现在人家行驶证直接怼脸上，证明是自己的车，而且还是前两天刚买的！

　　不是，你真有啊？

　　互联网上表演表演就算了，你特么私下真买宝马啊！

　　这次的热度明显是浪叠浪，将马若推到了一个新的高峰。

　　不过在大多数网友表演彻底疯狂的时候。

　　也有许多人看到马若的今日分享后，突然有一种微妙的触动。

　　‘我是自己人生中的大女主，我势不可挡。’

　　啧，这拜金女，还挺自信，还有点儿燃啊。

　　舆论出现了似乎一部分新的苗头。

　　周四，马若的微博又在下午同一时间发布，一段话+一张照片。

　　照片是马若在街头工作的抓拍图，半岛酒店的奢华装修，即便看不到她的脸，却展现了非同寻常的氛围感。

　　‘马若V：今日分享：

　　人生第一课：没有一个男人会永远爱你。

　　人生第二课：你不是谁最好的朋友。

　　人生第三课：父母可能并没有想象中那么爱你。

　　人生第四课：你才是自己最终的靠山。

　　人生第五课：接受自己的平庸。’

　　网友们自然如期而至，蜂拥攻击嘲讽辱骂。

　　尤其是这种明显贬低爱情，亲情，友情三大核心价值观的内容，更是直接把战场扩大了规模。

　　但是评论区却破天荒有了第一批，异样的声音。

　　‘我觉得，她有些话说的还挺有道理’

　　这样的言论很快就被其他网友攻击了。

　　‘哟，又抓到一个拜金女。’

　　王曜一己之力，让马若连续四天占据了互联网大量流量，这已经不是偶发性事件，第一个意识到的是平台数据方，随后就是各大营销经纪公司。

　　即便马若现在依旧是负面舆论，但是看着一个素人从不到1万粉丝，四天涨到了30万粉，就算全是黑粉，数据是实打实的。

　　而且更重要的事评论区还出现了多样化的争执和赞同。

　　虽然很少，几乎微乎其微，但这也许是洗白的第一步！

　　外行看热闹，内行看门道。

　　内行人最初以为马若是荔枝台和美摄推出来吸引关注度的牺牲品，但是现在看，这个牺牲品，似乎有绝地求生的苗头了。

　　美摄公司有高人啊？

　　于是无数圈内试探的电话，遍布整个美摄公司中高层。

　　《非诚勿扰》节目组更是连夜开会改剧本，马若这一周的操作，直接让他们半年的筹划白干啊。

　　消失快一周的池欣突然打来了电话。

　　“阿曜，马若是你在负责？”