第二十二章 让我坐坐你的宝马

胡梅对于王曜的印象很不错。

　　感觉这个孩子不但长得好看，而且憨厚单纯，没有一点儿浮夸的模样，不像是个会吹牛说谎的。

　　跟学校里那群不着调混日子的学生完全不一样。

　　“服装类目比较大，如果运营的好，我估计一个月内兼职规模，可以扩张到30个人左右。”王曜正色道。

　　“这么多人？销售额得多少啊。”胡梅好奇的问道。

　　30个兼职岗位，就算300/月的管理费，也是1万块钱收益了。

　　不少了。

　　“我预估月销售额可以在70万左右，但是服装类目的素材，投流，人工成本很重，所以的毛利率不高，流水大。”王曜说道。

　　70万的流水？一年岂不是要上千万的销售额了？

　　就算毛利率再低，也能赚一百万吧。

　　瞬间胡梅对于王曜的话有了几分怀疑，因为这有些超出她的认知了，她这个年纪，对于网购并不感兴趣，对于电商这个冷门专业也没什么关注。

　　即便2010年，大多数人对于网购的认知还停留在不靠谱的诈骗行为阶段，

　　“你那是往好了算了，不过如果运营的好，一年两三百万流水可以做到。”老郑给王曜泼了个冷水。

　　“老郑，这个电商流水这么大吗？”胡梅闻言有些好奇。

　　“去年服装类目淘宝整体营业额有5000多万，今年估计会翻倍，王耀能把小众类目做起来，做这个大众类目再差也不会太差。”老郑如实说道。

　　“果然是时代在进步啊，我们在小曜这个年纪，别说两百万的生意了，就是两万块钱想都不敢想，

　　好，有你这个专家认可，加上我对小曜的看中，这事儿我先推进推进，不过能不能成我不敢保证，毕竟银行不是咱们开的。”胡梅话锋一转，笑呵呵的开口应承下来。

　　她不了解王曜，但是她对老郑很了解，这老小子一辈子就是个老实人，在家里被老婆欺负，在外面被同事坑，但是专业能力和人品确实没问题的。

　　他既然看好这个学生，那不会是无的放矢。

　　如果能够孵化出一个年销售额200万的项目，不，就算100万流水，那对于她这个分校的负责人来说，绝对是扬眉吐气的事情，年末汇报绝对能坐前排。

　　“那就麻烦胡校长了。”王曜有些欣喜的说道。

　　“不用谢我，要谢谢你的老师好好传道，谢谢自己聪明伶俐，敢打敢拼。”胡梅笑呵呵的说道

　　“我联系基金会那边的人，看看能不要约上，眼下到了饭点儿，吃个一起午饭吧，很久没吃学校的饭了吧。”

　　“确实很想念食堂的牛肉面，实习以后快一年没吃到了。”王曜轻笑道。

　　三人说说笑笑的下楼，发现一群人围着一辆宝马5系评头论足。

　　“哟，5系，谁家拆迁换新车啦？”老郑是个爱车的，好奇道。

　　这个级别的车在大学还是比较少见的，不是买不起，在校老师都是上沪本地人，家底多半都很殷实。

　　主要是开不起，以他们的工资养这车，如果没有外快的话基本上就只能喝西北风了，而且太高调，容易被人针对。

　　“是我的，是不是占了别人车位？”王曜从兜里掏出钥匙，有些担忧的问道。

　　胡梅刚要评价的话堵在喉咙，疑惑的看向王曜。

　　老郑也愣住了，诧异的看着王曜，有些恼怒“你小子是个富二代怎么不早说？！”

　　“不是我买的，是别人借我的，这不最近开始学做生意，要冲冲面子嘛。”王曜腼腆的说道。

　　“无亲无故的谁能把这么贵的车借给你一个毛小子，藏得挺深啊你。”老郑翻了个白眼。

　　早知道这小子是富二代，自己还费什么心帮他跑创业贷。

　　胡梅目光闪烁，吃饭的时候主动打给负责创业贷的熟人。

　　本来她没想着好好办，只是走个流程给王曜个好印象，万一以后创业成功，也算是自己扶持了。

　　毕竟坐到她这个位置，雪中送炭的事情没必要做。

　　但是现在发现这个学生家境可能不一般，锦上添花的事情可就越多越好了。

　　“小曜啊，天使基金那边的人我给你联系了，不过他们要下周才有时间，

　　我们学校刚好有合作的助学贷银行经理，我特意给他打了个电话，刚好他就在附近办事儿，吃完饭去喝喝茶，等一下他。

　　既然决定要做事情，肯定要做两手准备，而且不同渠道的优势也不同，你都参考参考，了解了解。”胡梅安排好后，笑吟吟的说道。

　　“太好了，胡校长您帮了大忙了，都不知道怎么感谢好。”王曜佯装惊喜。

　　老郑微微皱眉，看了眼胡梅，没说什么。

　　“应该的，学校就是给学生解决问题的嘛，只要你好好做事，就是最大的帮助了，你们师徒再跟我聊聊电商，我现在还挺感兴趣。”胡梅又打起官腔。

　　吃完饭去胡梅办公室喝了半个小时茶，银行经理就到了。

　　“小曜啊，这位普发信贷部的陈经理，跟咱们学校合作很多年的助学贷了，也算是你学长，

　　陈涛，这是你外经电商专业的学弟王曜，正在创业，已经小有成就咯。”胡梅热情的介绍道。

　　“学长好，我是王曜，08届的，刚开始做电商。”王曜伸出手。

　　“陈涛，学弟你要是不说，我还以为是隔壁上戏的呢，长这么帅纯纯是给我们学校男生上强度啊。”陈涛面容方正，声音浑厚，笑起来很有感染力。

　　“师兄才是一表人才。”王曜寒暄道。

　　“电商项目好啊，淘宝发展的太快了，上个星期我们领导开会，特意让特别关注这个行业发展呢，结果今天早上出门喜鹊就在我车上叫，

　　中午胡校长就给我打电话，都是缘分啊，学弟先介绍一下项目？”陈涛先捧了胡梅一句后，直接切入正题。

　　王曜也不废话，先展示了一下小卡店铺后台数据情况，吃顿饭的功夫，销售额竟然破了三万。

　　“才一个小时不到吧，又卖了一万多？”胡梅有些惊讶。

　　“电商就是这样，去年听说有个服装品牌，一天就卖了1000万销售额，很吓人的，跟我们以前做生意的路数都不一样。”陈涛笑呵呵的说道。

　　“电商打破的是空间和时间概念，是颠覆消费模式的东西，不能以常理判断。”老郑得意洋洋的说道。

　　“师弟做这个小卡，有点儿小时候水浒卡的意思啊。”陈涛笑道。

　　“是的，产品逻辑核心就是收集+明星效应。”王曜点点头。

　　“有什么风险吗？”陈涛又询问了一些，然后又问了贷款目的，以及王曜开新店的计划。

　　“服装生意好啊，我老婆就是做服装的，到时候让她跟你请教请教。”陈涛笑容怡然。

　　“嫂子要是感兴趣，可以了解一下，电商确实是趋势。”王曜微微挑眉。

　　察觉要素。

　　“一般来说，即便是创业贷也都是要有抵押物的，学弟的还没毕业，网店流水暂时看还可以，但营业执照年限也不够。”陈涛沉吟片刻。

　　“我去年开始实习，有点儿工资流水和五险一金。”王曜开口道。

　　“你实习的工资评估不了多少额度。”陈涛笑着摆摆手。

　　他就是这个大学毕业的，他能不知道这学校的实习工资？

　　“刚开始是不多，但是这半年涨薪了，税后差不多能有一万左右。”王曜笑道。

　　办公室再次陷入安静。

　　胡梅张了张嘴，瞥了眼老郑。

　　老郑也惊讶的张大嘴“你不是去当摄影助理了嘛？怎么这么高工资？”

　　他工资税后才五千多！

　　“老板看中我。”王曜含蓄的笑了笑“对了，我有一张营业执照满半年了，不过我只是法定代表人，只有5%股份，可以当做资质嘛？”

　　“上沪的？”陈涛眸子中闪烁异色。

　　虽然胡梅提前说过王曜开了辆5系，但是他并不在意，毕竟做信贷这么多年，早就不会被这些虚头巴脑的东西影响判断了。

　　但是月薪一万，五险一金，还是法定代表人，这些信息组合在一起，让他对于王曜的身份已经有了一些预估，估计不是普通人家的孩子。

　　信贷指数直线上升。

　　“对，营业执照副本，您看看。”王曜说着打开笔记本电脑上的天火网媒执照。

　　“学弟，加我QQ发给我，这家公司经营情况怎么样？”陈涛报了QQ号码。

　　“还行，算上我一共有12个员工，这家公司是别人投资的，好像说是投了100万美刀，我也不太清楚这些，我就是个法定代表人。”王曜说道。

　　众人再次沉默。

　　正常国内投资都是按照RMB为单位的，你小子用的是美刀，什么意思？

　　而且，100万美刀的投资5%的股份，那也是5万美刀，换算过来就是三十多万。

　　你啥也不知道，别人平白无故给你三十多万？

　　怎么不给我。

　　“有这个做抵押，额度可以做的高一些。”陈涛平复了下复杂的心情，笑道。

　　“用这个抵押，需要其他股东的签字吗？”王曜又问道。

　　“如果额度高的话肯定需要，你现在资质很好了，就算没有抵押物，信贷也能有十万左右。”陈涛评估了一下。

　　“我不太想让我创业的事情让别人知道。”王曜有些为难的说道。

　　“那这样，我回去商量一下，做肯定能做，无非就是额度和利息。”陈涛会意。

　　“好，那就麻烦师哥了。”王曜大喜。

　　“都是自家兄弟，以后多多亲近，我等下还有个会，胡校长，郑老师我先撤了，师弟等我消息，最晚明早。”陈涛点点头，急匆匆的离开了。

　　“你小子，早有这些东西为什么不早说啊。”老郑有些气恼。

　　“您也没问，我又没办过贷款。”王曜挠了挠头。

　　“小曜短短一年就能在实习公司出头，果然是金子到哪儿都能发光，今年的优秀学生品评选，我觉得非你莫属啊。”胡梅笑呵呵的说道。

　　“他都实习了。”老郑下意识的说道。

　　“又没有毕业，自然也是符合评选标准的，而且小曜给学弟学妹们创造了实习就业机会，替学校分忧解难，自然要为大家表率。”胡梅正色道。

　　“啊？我小时候连三好学生都没得过。”王曜腼腆道。

　　“评选虽是虚名，但对于后辈确实有鼓舞之用，也能鞭策自己砥砺前行，小曜可要继续努力哦。”胡梅笑呵呵的勉励道。

　　王曜寒暄敷了两句，老郑找了个借口带他离开了。

　　“让我坐坐你的宝马。”老郑笑呵呵的说道。

　　“老师要去哪儿？”王曜疑惑道。

　　“去你公司。”老郑说道。

　　“好。”王曜没说什么。

　　在一种围观者怪异的目光下，带着老郑上了车。

　　随后不久，校内网和人人网就出现了新帖子。

　　【震惊，校草疑似被富婆包养惹纠纷返校求助】

　　【开放大学第一小白脸返校】