第三十三章 凡事发生，必利于我

招商的本质就是画饼。

　　王曜虽然没有贾会计一个PPT走全球的实力，但也是略懂一二。

　　“领导是这样的，我贷款是想要建立一家互联网高新电商科技公司，现在手上这两个电商项目，只是为了证明有给新公司有持续盈利供血能力。”王曜笑道。

　　“互联网高新电商科技公司？”听到这几个组合词，王凡眼前一亮“是也要做一个淘宝京东似的电商平台公司？”

　　上沪不重视电商，不是看不起这个行业。

　　相反他们还挺看重互联网和电商的，主要原因是国内两个最大最有潜力的电商公司都不在上沪，一个在临安一个在京城。

　　上沪定位虽然是金融中心，但是本土的互联网企业，唯一拿得出手的就是携程和盛大了，确实没太大牌面。

　　虽然表面不在意，但是私底下也在悄悄努力，希望能够培养出几个上的了台面的互联网公司。

　　“差不多，不过我这个想法是利用内容以及服务推动产品，和普通电商平台的产品推动逻辑有些不一样。”王曜解释道。

　　“哦？听起来有点意思？怎么个不一样？”王凡来了兴致。

　　投资就喜欢这种与众不同的，因为这样才能出其不意，创意想法和调性很重要。

　　“因为我现在在一家模特经纪公司工作，然后又自己做网店，所以我在请模特拍产品图的时候，发现模特对于产品的加持效果其实很小，真正决定让用户下单的还是价格与需求。

　　最近两年公众社交媒体比如微博诞生了不少网红，比如芙蓉姐姐，凤姐这些，观察他们的评论时我发现，其实这些网红的言论对于粉丝是有引导性的，

　　就像是明星代言，粉丝会因为对明星的信任而转嫁到一个产品上然后购买，我把明星的影响力，定义为一种内容，而且这种内容是可以创造和包装出来的，就像那些网红，

　　卖货的本质是销售，如果我用培养优秀销售的逻辑去培养网红，然后再让他们去用内容引导消费者，或许能够刺激更多的消费。”王曜解释道。

　　王凡等人听得眉头紧皱，似懂非懂“也就是说，你这家公司培养网红，然后让他们卖货，那和直接聘请销售在网上卖货有什么区别？”

　　“您问到关键了。”王曜露出笑容“不同的身份，对于消费者的影响力是不同的，比如这杯茶，我跟胡校长同时向您推销，您会买我的，还是买胡校长的？”

　　王凡看着茶杯，眯起眼“肯定是买胡校长的，因为我跟她比较熟，而且我知道她懂茶。”

　　“没错，销售的话术，只是术，熟悉感+信赖感，这才是道，而且当网红的影响力形成一定规模的时候，

　　甚至可以诞生一个品牌，而这个品牌天生就具有对消费者的影响力，我将它称之为，熟人经济模式。”王曜笑道。

　　“熟人经济模式？这个词很有趣，第一次听。”王凡咀嚼着这个词语，越发觉得有意思

　　“有点儿意思，这么一看这个点子确实也很新潮，没看到过，是你自己的创意？”

　　“借鉴了一些国外的案例，比如谷歌的YouTube他们从前年推出的网红培育计划，去年已经初见成效了，网红的影响力已经可以影响汽车的销量了。”王曜笑道。

　　“不错，这个YouTube确实是有很多地方值得我们借鉴，不过听起来这个包装网红，应该时间周期很长吧。”王凡迟疑道。

　　“领导你看她。”王曜冲着倪霓招招手。

　　本来就是被拉来看热闹的倪霓突然被点名，吓了一跳，不过听话的走到王曜身边。

　　爱美之心，人皆有之，一个年轻漂亮的小姑娘出现在眼前，给办公室都增色了不少。

　　“领导们，你们看到她第一印象是什么？”王曜笑道。

　　一众老男人互相对视，不敢说话。

　　“年轻，漂亮，时尚。”最后还是王凡开口笑道。

　　“没错，因为她本身就是一个时尚搭配师，假如各位现在需要给女儿或者妻子买衣服，但是不知道买什么类型的，这时候大家打开了我的网站，

　　看到她发了个很多关于女性穿搭的图片，里面详细的描述了，什么样的年纪，职业，性格，场合适合什么样的衣服，从外套到内搭，甚至内衣，

　　假如你们看到一套合适的，只需要点击帖子下面的评论，直接跳转到支付界面，选好尺码后就能等着收货了，然后你送的礼物对方很满意，那你对她的信任感是不是多了很多，

　　但是假如没有这样一个媒介，你们想给家人买衣服需要自己去想，很有可能就不买了对不对，这就是刺激引导消费，

　　所以我这个公司，包装的不是网红，而是网红内容和创意，刺激更多更稳定的消费，所以领导问我孵化周期长不长，我只能说，其实并不长，

　　因为像倪霓这样的搭配师，一天可以出几条甚至十几条内容，数量多了，总有一条会打动你。”王曜不疾不徐的介绍道。

　　众人听后下意识的点头表示认可。

　　再看向倪霓时，目光中多了几分赞许。

　　“懂了，这么一看，就能解释什么叫做，内容和服务驱动消费者了，

　　而且相对比淘宝这样的平台，我更认可有内容有服务的平台，小王，你这个创意，很符合我们上沪的调性。”王凡满意的拍了拍王曜的肩膀。

　　这个创意听起来就高级，而且符合上沪高端大气的定位。

　　“咱们国家正在高速发展期，全球的经济也都在上行期，有国外经济学家分析过，关于消费市场的开发不足十分之一，市场还是很有前景的，

　　而且目前电子消费市场，劣币驱逐良币，淘宝的假货风波还没过去，我希望能够打造一个，保质保量，全心全意为消费者服务的平台。”

　　王曜神情肃穆，正色道。

　　“说得好，保质保量，全心全意为消费者服务，年轻人就是要有冲劲要有操守，我最欣赏有梦想的年轻人了，

　　这样，今天时间也不早了，考察就先到这里，最多三个工作日给你回复。”

　　“感谢各位领导的重视。”王曜起身跟众人握手，跟着胡梅一起送他们离开。

　　“小曜啊，你今天表现的不错，尤其是新公司的创意，连我都打动了，估计会通过。”胡梅笑呵呵的说道。

　　“希望吧，不过还是多谢胡校长的支持。”王曜笑了笑。

　　“一家人就不说这些了，我晚上还有事情，先走一步，下次来家里吃饭。”胡梅笑道。

　　“好的。”王曜目送胡梅开车离开回到库房。

　　“哥，我们真要创业开公司啊？”周聪压低声音有些兴奋的问道。

　　网店确实赚钱，但是总觉得跟开公司比差点儿意思。

　　这就是很多年轻人的虚荣心作祟。

　　“曜总，我觉得你那个创意肯定有搞头，能不能带我一个，我可以把赚的钱都投资！”倪霓眨巴着桃花眼说道。

　　王曜说的那套就是未来ugc类互联网公司的初期套路，像蘑菇街，美丽说以至于小红书都是用的这套逻辑，但是对于创业来说，创意逻辑反而不是最重要的，天时地利更加重要。

　　现在华夏互联网连Web2.0时代都没完全普及，根本没有足够的基础建设以及用户支撑这套UGC模式。

　　就像明明蘑菇街，美丽说这些平台诞生更早，最后为什么全都被小红书碾压？

　　无非就是，一句话。

　　个人的奋斗固然重要，但是历史的进程才能决定成败。

　　“教你们两个一个乖，什么都是假的，只有钱是真的，咱们眼下最重要的是赚钱，赚这种每天能看得到的钱。”王曜露出一个微妙的笑容。

　　“曜总，你笑的有点贪婪了。”倪霓皱了皱鼻子。

　　“发货去吧，又卖了3000多。”王曜瞥了眼网店数据。

　　“哇！今天不会破万吧！”倪霓兴奋道。

　　“刚刚开始而已。”王曜笑了笑。

　　今天周六，瞿受参与的《欢乐大本营》晚上播出，跟预想的差不多，瞿受因为王曜改编的那首小诗，微博涨了不少女粉丝。

　　现在的微博还处于初期阶段，并没有像后世一样成为娱乐圈的粪坑，此时大多数播主都是以文艺青年为主，用户也都是文青为主。

　　要不然姚辰一系列迷幻操作，也不会获得那么广泛的关注。

　　瞿受一晚上从2万多粉丝，涨到了4万多，可见《欢乐大本营》的影响力。

　　但是面对小火的流量，瞿受心态却和之前不一样，大量的关注反而引起了她的焦虑，因为警方对她男友的调查结果还没出。

　　看着时刻99+的消息，她感觉更像是末日前的狂欢而已。

　　就在她焦虑的有些窒息时，收到了王曜发来的消息。

　　“当发生的事情不可控的时候，我们一定要学会释怀。

　　记住，凡事发生，必利于我。

　　真正的强大不是对抗，而是允许一切发生。

　　我们要接受自己看错人，接受自己的付出没有回报，接受自己的真诚真的有抵达不了的地方，接受挚爱的疏远背叛，接受世间的生离死别，和莫名其妙的恶意，

　　接受一切不如意，也允许一切事与愿违，允许所有的一切发生，然后勇敢成为更好的自己。”

　　瞿受是个文艺女青年，这套心灵鸡汤对她的治愈效果极好，原本焦躁的心情一下子就安定了下来，像是得到了某种力量。

　　“王总，我们会成功吗？”犹豫再三，瞿受还是选择发给王曜。

　　瞿受等了好长时间，就在她有些后悔自己的不该在这胡总时刻，发这种动摇的询问时，王曜回了消息。

　　“永远没有正确的选择，我们要将选择变得正确。”