第七章 没有人比我更守法

王曜回到公司发现大家在大扫除。

　　“何总，有领导要来参观？”王曜敲开何明的办公室。

　　办公室内烟雾缭绕，有些呛人。

　　“阿曜这么快就回来了？”何明有些惊讶。

　　“不好意思何总，对方说还要考虑考虑。”王曜面露愧色。

　　“没事，昨天就看出那个老娘们没有签约意向了，错过就错过吧，不差这一个好苗子。”何明摆摆手表示不用在意。

　　“不过阿姨也没有明确拒绝，可能还有转机。”王曜又说道。

　　“行，那你有时间就跟进一下，等下美摄那边来人商讨关于瞿受合同的问题，我先去接人，你去会议室等着。”何明把合同递过来。

　　“好。”王曜点点头，拿着合同去了会议室。

　　不一会儿，何明带着三个人一起寒暄着走进会议室。

　　“吴总，介绍一下，这是我们公司的副经理王曜。”何明指着王曜介绍道。

　　“吴总您好。”王曜主动打招呼。

　　这个吴总四十岁左右年纪，寸头山羊胡，身上有股明显的模特气质，应该也是个老男模了。

　　这个吴总他没有印象，前世应该没有交集。

　　“年轻有为啊小伙子，我在总部都听说过你，实习期三个月业绩干到分公司第一，要不是老何先把你要走了，我就把你调到京城了，都是自家人，我叫吴天，大家都叫我天哥。”吴天声音爽朗豪迈，有些江湖气。

　　但是王曜觉得这人有些面红心黑。

　　“老何，你这办公室太小了，徐总不是给你投了五百多万嘛？怎么还搞得这么寒酸。”吴天大大咧咧坐下打趣道。

　　“我这是初创公司，比不上你们总部财大气粗，我这儿都是踏实干活的。”何明阴阳怪气的回了一句“说说吧，瞿受合同的问题，还有另外两个。”

　　“看你这么多年还是娘们唧唧的样子，几张艳照而已，把你吓得。”吴天轻嗤一声“唐焉的事情我们都能压下来，这算什么事儿？”

　　“能不能压下来是我的问题，但是你们不提前告知，这是什么意思？”何明神色阴沉。

　　“你以为谁都跟你一样小题大做啊，要是这种小问题都事无巨细我们总部成千上万的模特不得累死啊？”吴天冷哼一声。

　　“瞿受可不是小模特，你们去年花了那么大成本从新思路把她签过来，为什么不自己运营？”何明冷声道。

　　吴天闻言皱起眉，瞥了眼何明身边正襟危坐的王曜，沉声道“还不是你老何能力出众，好马需要伯乐才能挖掘出潜力，你这是在质疑谁啊？”

　　何明闻言嘴角抽搐了一下。

　　“吴总，何总也是因为想要把事情做的尽善尽美，毕竟舆论这东西就像是水，亦能载舟亦能覆舟，任何一个细微的关联，就有可能牵扯出不可控的连锁反应，何总只是想掌握更多的细节，把工作做到位而已。”王曜突兀开口。

　　按道理，王曜是没资格开口解围的。

　　虽然他名为副总，但是在座都是明白人，谁都知道他就是个名义上的吉祥物，毕竟谁也不会真的让一个大学生担任什么重要职位。

　　何明也没想到王曜会突然开口。

　　吴天有些诧异的看向王曜，这个小男孩的话说的有些过于圆滑了，随即笑道

　　“阿曜这话说的我就明白了，老何啊，你这人最大的问题，就是不会说话，你要是需要了解详细情况，直说就行了。”

　　何明冷笑一声“我不说你们就不给了嘛？”

　　“吴总方便把瞿受等人其他合约以及个人情况详细给我们一份嘛？”王曜接着问道。

　　吴天带着笑意的目光在王曜脸上打了个转，笑道“当然，我来就是为了这件事情。”

　　话音落，吴天带来的两个手下从身后背包里拿出两摞足有人头高的文件。

　　“这是美摄调出来关于瞿受三人所有的合同附件，还有一些信息，你们要是有时间就好好筛一下。”吴天笑道。

　　“靠，这么多。”何明吐槽了一句，摆摆手“阿曜把这些合同搬到我办公室。”

　　王曜眯起眼，会意何明是要支开他，没有说什么，搬着合同离开了会议室。

　　“这就是你选的法人？看着挺机灵的啊。”吴天目送王曜离开后轻笑道。

　　“阿曜是个很上进的孩子。”何明脸上的阴沉一扫而过“你也知道，这种有点儿小机灵鬼的大学生，最愿意做事情了。”

　　“瞿受这件事情是徐总亲自扔过来的，你别办岔劈了。”吴天压低声音。

　　“你实话跟我说，这里面到底有什么弯弯绕绕。”何明沉声道。

　　“说来也是倒霉，本来瞿受发展的挺好，今年已经签了3个电影的助演和十几个展的合约，公司想把她好好培养成唐焉第二的，

　　你也知道，咱们接受了哈菲姆集团五百万美刀的投资，签的是对赌，光靠美摄的营收不足以完成，所以今年才挑选了几个好苗子往圈里送，

　　京城投了郑小龙的一部大制作电视剧，好像叫什么《甄嬛传》，塞了唐伊昕、张梵、瞿受三个人，但是瞿受的男友到公司找徐总闹，两人不欢而散，

　　随后瞿受跟她那个男朋友分手，结果刺激到了那小子，瞿受就被雪藏了，但是合同已经签了，只能碰碰运气了。”

　　“艹，真把我当成怨种整啊，那万一暴雷了咋办。”何明瞬间理了来龙去脉。

　　他知道美摄投资他是为了什么，但是没想到第一个就是这么大的雷。

　　“放心吧，爆不了，瞿受那个男朋友是个京城小凯，有点儿能量，但是有限，只要瞿受能稳住对方就行。”吴天耸了耸肩。

　　“那万一稳不住呢？那些照片都是她男朋友爆出来的吧。”何明沉声道。

　　“稳不住也没啥影响，反正又不是你经手的。”吴天眯起眼，咧嘴笑的意味深长。

　　“老吴，我是真的想把天火干起来。”何明沉声道。

　　“老何，我是支持你的，公司也是支持你的，要不然不会把马若和冯娇也给你，这俩可都是上了《非诚勿扰》的，稍微运作一下也是奇货可居。”吴天正色道。

　　“这俩人没问题吧？”何明眉头紧皱。

　　“这俩人都是你带出来的，你问我？”吴天翻了个白眼。

　　“我不要瞿受行不行？”何明咬咬牙，想要争取一下。

　　“老何啊，徐总信任栽培我们，可不能辜负啊，遇事儿就躲？成不了事的，做人，要懂得知恩图报啊，

　　再说高风险，才有高回报，这个世界是公平的，你要是干不了，公司会派其他人。”吴天脸色突然变得凝重起来。

　　何明沉默。

　　“对了，你还记得你之前很看好的那个小赵吗？听说跟华艺闹掰了，你要是有兴趣可以联系联系。”吴天开始闲聊。

　　.....

　　“阿曜，你还在啊。”

　　何明送走吴天等人，回到办公室见到正在翻合同的王曜后愣了一下。

　　以前没觉得这孩子对工作这么上心啊。

　　“嗯，我把这些合同都分了下类别，按照风险级别。”王曜起身笑道。

　　“先别忙了，我跟你说点事儿。”何明坐回老板椅，点燃香烟。

　　王曜静静的等他开口。

　　“这个瞿受项目确实有点儿问题，是被美摄雪藏扔过来的。”何明开口。

　　王曜皱起眉。

　　“你发现的那些照片是她前男友拍的，听说是为了不想让她继续发展，怕控制不住，得不到就毁掉，男人真恶心啊。”何明语气愤慨。

　　“确实有些下作了。”王曜点点头。

　　“可惜了这么好的苗子，所以阿曜啊，无论男女，最重要的就是搞事业，什么情情爱爱都是人生的绊脚石。”何明语重心长的说道。

　　“所以何总，瞿受的合同还签吗？”王曜拉回话题。

　　“吴天既然亲自来给我解释，那就推不掉了，人家投资咱们，就是要咱们帮着解决问题的，你说对吧。”何明掐灭烟头。

　　“这是自然。”王曜点点头。

　　“咱们也不用在瞿受身上浪费精力了，你招个经纪人，不需要有经验，听话就行，把这个瞿受项目丢给他。”何明说道。

　　王曜没想到何明竟然没有让自己接锅，而是再招一个倒霉蛋。

　　看来这货有点儿良心，但是应该不多。

　　看似把锅甩给了实习生，但实际上如果真的暴雷了，最终还是会落在他这个法定代表人头上。

　　“何总，既然是总公司亲自交代的项目，交给别人万一处理不好，会影响您，要不我亲自处理吧。”王曜顺水推舟。

　　“你？”何明有些惊讶。

　　自己已经告知王曜这个项目有问题，这小子竟然还愿意亲自抗雷？

　　而且是为了帮自己？

　　“我也想熟悉一下项目流程帮您分忧。”王曜腼腆的挠了挠头。

　　“阿曜...”何明大为感动，一时有些不知道说些什么。

　　理智和感性天人交战了片刻，最后理智占领上风。

　　算了，交给王曜确实比交给其他人放心，再说，瞿受这个项目也不一定会暴雷嘛。

　　还是要给年轻人机会。

　　“行，那就暂时你来负责，有什么不懂的记得随时跟我商量，正常艺人经济项目分成是10%，我给你20%，虽然这是个雪藏项目，但是每个月也能有个几千块。”何明点点头。

　　“马若和冯娇的项目你也参与进来吧，我主导你协助，这两个人是我当时亲自带出来的，以后可以成为你的履历。”

　　转念一想觉得不够，又给了些补偿。

　　“谢谢何总。”王曜佯装感动。

　　“好好干，哥不会亏待你的，今年给你提辆宝马。”何明郑重其事道。

　　婉拒了何明一起吃晚饭的邀请，带着合同去酒店拜访张三。

　　王曜包了他一星期。

　　让他帮忙筛选一下风险和规避方案。

　　“风险很大啊，这种情感纠纷导致的后果都是不可预料的，按照我的经验，瞿受目前爆出的照片绝对不是全部，如果她的男朋友是为了阻止控制她，那么一定有足够毁掉她的东西。”张三听完王曜转述的信息点以后摇摇头。

　　情况不容乐观啊。

　　“但是东西越极端，事情就越大，对吧。”王曜面无表情。

　　“没错，但是事情越大，这些合约的违约金也会越高。”张三叹息道。

　　“其实，只要事情足够大，违约金，也可以变成现金。”王曜眯起眼。

　　“要遵纪守法啊小伙子。”张三皱起眉。

　　王曜勾起嘴角，笑容玩味。

　　“放心，没有人比我更守法。”