第五十六章 太极八荒了！【求追读】

王曜将合作分为三个级别。

　　三流合作聊产品，二流合作聊价值，一流合作聊梦想。

　　跟蔡昊雨这样的天才就只能投其所好的聊梦想。

　　任何一个理想主义者，都拒绝不了有共同爱好和理想的天使投资人。

　　晚上倪霓娜札和马若等人为王曜举办的庆功宴还没结束，蔡昊雨就给出了合作的答复，不过想要将手中的股份分给另外三个同学兼合伙人。

　　王曜对于这个没有意见，并且邀请他们一起来吃饭，就当合作前的庆祝。

　　蔡昊雨带着三个同学来后，发现不只是王曜在，还有另外五个青春靓丽的女孩子，其中一个还是最近爆火网络的马若。

　　他们本身就是比较内向的技术宅，又在交大那种顶级学府平常接触的异性都不算多，更别说漂亮的女生了。

　　别看马若、冯娇的长相在明星行业有些路人，但是放在现实，也至少是算是班花级别了，更别说赵一欢这样的校花级和倪霓娜札这个级别的美人了。

　　第一次见面就在两性敏感的颜值压迫下，对于很来就单纯的技术宅是致命的。

　　除了蔡昊雨好一些之外，另外三人在讨论过程中，几乎是全程僵硬的。

　　王曜要的就是这种状态，因为他知道，跟技术宅很难正常交流，但是把技术宅从技术或专业状态拉出来，变成男人状态，就很好沟通了。

　　这就是很多时候，饭桌上谈判需要异性，尤其是漂亮异性的原因之一。

　　对付技术宅王曜没有办法，但是对付男人，他有的是办法。

　　马若和赵一欢两个E人基本上是把他们当肖楚南来玩儿。

　　莫名其妙的就认可了王曜来主控公司发展运营方向的主导位置，他们主要负责技术和执行。

　　原本蔡昊雨还想要征求一下主动权的，但是王曜以不干预他个人项目开发为条件，获得了他的认可，他本身就对公司管理运营没有什么兴趣，主要就是想做自己的游戏。

　　而且看到了王曜确实有经验和实力，他们更是被压了一头。

　　谈判讨论很顺利就敲定了，王曜让他们准备好相关证件，改天带他们去办理执照。

　　王曜不是慈善家，合作的前提是要优先保证自己的利益，剩下的任由其发展，他认可蔡昊雨的天才，也相信投他肯定不亏，但那第一个游戏只能是，马上就能变现的产品，不说盈利多少，至少要能养活公司。

　　送走几位未来的游戏王，几个女生叽叽喳喳的开始讨论起来。

　　“你们不要小看我们宅男，我们只是不善表达，但精神世界还是无比丰富的。”王曜轻笑道。

　　“曜总也是宅男？看动漫那种？”赵一欢有些惊讶。

　　因为王曜平时言谈举止，完全没有这方面的信息。

　　“我以前还经常参加漫展呢，我跟倪霓她的师兄就是漫展认识的。”王曜笑道。

　　“真看不出来啊，曜总竟然是个二次元，听说宅男都很纯情的。”马若笑嘻嘻的打趣道。

　　倪霓闻言轻笑一声，抿了口果汁。

　　“我喜欢美少女战士！还偷偷想要出过cos呢，不过被我姐抓住了，她说cos圈很危险。”娜札举手发言道。

　　“只要是有人的地方，就会有危险，不管什么圈子，所以大家最重要的就是要时刻保持警惕，尤其是你们以后要是真的火了，进入到名利场后，会遇见各式各样的骗局。”王曜笑了笑。

　　“没关系，反正曜总会罩着我们的。”马若笑呵呵的说道。

　　“当然，只要你们还是我的兵，我就会保证你们的权益，所以有任何问题或者难以判断的事情，如果信任我的话，都可以找我商量。”王曜柔声道。

　　一直不怎么说话的冯娇盯着王曜，目光有些复杂。

　　“曜总，我什么时候能签到天火啊，带带老乡啊。”赵一欢撒娇道。

　　她知道王曜今天叫她来，应该就是准备给她个机会。

　　“何总走了，天火现在没什么稳定的收入，而且美摄很多的业务我也不太熟悉，欢姐要是来，恐怕就只能暂时当网拍模特为主了。”王曜笑了笑。

　　“没关系，我本来也想离开美摄了，我之前不是跑过两次龙套嘛，其实有一家经纪公司想要签我，但是我觉得混娱乐圈太难了，还是想稳定一些。”赵一欢弯着眼。

　　“那等你想好的，我们再聊，别看马若现在火的吓人，但流量来的快走的也快，每一步选择和决定，都要稳妥些。”王曜不动声色的敲打了众女一下。

　　因为明天娜札还要去考试，王曜拒绝了马若等人转场唱歌的邀请。

　　.....

　　红楼，沪戏的地标性建筑，修建于1956年，听说是仿照京大的沙滩红楼建造，寓意效仿京大红楼作为艺术界的新文化运动发源地。

　　四层教学楼采用‘回’字形布局，中央天井形成天然声腔，学生在走廊排练台词时，声音可自然扩散至各楼层，被誉为会呼吸的剧场。

　　一层设开放式展厅，常年陈列学生戏剧作品；

　　二层为台词教室，墙面采用吸音棉与木质格栅结合的声学设计；

　　三层红楼沙龙保留 50年代壁炉，成为学术研讨的核心空间，并且作为排练室孵化过无数明星学子。

　　进门处的铜牌篆刻着‘至善至美’的校训。

　　原本今天沪戏艺考，闲杂人等是不能进的，但王曜因为是任全这个优秀校友亲自带着进来，坐着保姆车直接长驱直入，引起了不少人眼尖媒体人的关注。

　　沪戏校门口外面几乎就人海人海，各大小媒体架着长枪短炮的对准校门口内外，看看能不能抓到一两个潜力股。

　　还有一些小经纪公司的星探蹲守，试图能忽悠一两个怀才不遇的落榜生，但实际上，真正有潜力的早就被各大公司或者渠道瓜分了。

　　更多的是陪同孩子一起考试的家长，大多都气度不凡，身旁停着不少豪车。

　　这番景象更是让娜扎妈妈意识到，这条路确实不是普通人家可以参与的。

　　如果没有王曜，她估计也只能在外面排队等待。

　　娜札作为考生，跟着导师去篮球场先报到排队，然后依次进入红楼参加初试。

　　“阿姨，娜札考试还要一会儿呢，要不我们跟着全哥四处转转？”王曜见她有些焦虑的样子，开口邀请道。

　　“不了，我在车里等着就好，你们该忙去忙吧。”娜札妈妈摆手拒绝，担心添麻烦。

　　“那行，您有什么事情就跟小张说。”任全指了指前车的司机。

　　好不容易逮到王曜，他自然要好好聊一聊合作的事情。

　　任全带着王曜等人下车参观红楼和校区，找了个不错的取景地，作为《校花来了》的拍摄地。

　　刚好娜札第一轮朗诵和声乐考试考完，第二轮形体要中午吃完后开始，就先过来找王曜了，同时还带来了另外一个女孩。

　　即便梳着大光明，纯素颜两个少女优越的容貌依旧在阳光下惊艳的刺眼。

　　“哥哥，这是我朋友热芭。”娜札满脸笑容的介绍道。

　　在外人面前，尤其是见过的任全前，王曜一律让娜札叫自己哥哥，这种明显含混不清的称呼，以后在圈内可以帮她避免不少麻烦。

　　“您，你好，我是迪丽热芭。”热芭有些腼腆的颔首致意，大眼睛都不敢跟王曜对视。

　　“你好，我是王曜，北疆果然出美人。”王曜夸赞了一句，欣赏了一下前世很难见到的北疆双姝。

　　不知道是什么原因，两人明明年少相识，但是在娱乐圈混迹十几年却几乎没有同台同框出现过，甚至主流热搜都几乎很少两人捆绑的话题。

　　不知道是王不见王的路线设定，还是另有隐情。

　　但不得不说，两人在一起确实很养眼。

　　“我先和倪霓把视频拍了，等下带你们去吃饭，娜札你认真看一下，下午你也要拍一段。”王曜打了声招呼。

　　娜札带着热芭乖乖的到一边围观了。

　　王曜没有把数码相机绑在头顶，而是绑在了胸口位置，这样拍起来有一种真实搭讪和偷拍感，很能刺激感官，罗红名他们则提前架好相机角度。

　　到时候先放王曜搭讪视角刺激观众，再切到相机视角展现女主的容貌，这就是伪摆拍。

　　调好设备后，倪霓设计好角度和走位。

　　王曜假装上前拍了拍倪霓肩膀“同学打扰一下，可以做个小采访吗？”

　　倪霓转头佯装惊讶“我吗？采访什么？”

　　“学历大调查，请问您是什么学历啊？”

　　“你要查我学历啊？我是大学生。”

　　“大学生，那我考你几个问题，看看你的学历有没有什么水分。”

　　“啊？不好吧，我是大三艺术生，太难的问题我答不上，求轻查。”

　　“那简单点儿吧，请问你的手机号多少？”

　　“啊？”

　　“开个玩笑，正式开始，马上大四就要论文答辩了，你觉得最难的是什么？”

　　“难在我的论文是答辩？”

　　两人开始按照台本开始演起来了，一句一梗发挥的不错。

　　其余人都津津有味的观摩着，时不时被段子逗笑。

　　只有热芭的小脸慢慢如同煮熟螃蟹一般，红的透亮。

　　这都是什么台词啊？！

　　太极八荒了！