第三章 命运

维权，是一件成本很高的事情。

　　不只是烧钱，而且还需要大量时间精力成本。

　　张三估算了一下，如果真的要往最严重的方向去维权，原告方最少需要准备20万前期启动资金。

　　这还不涉及一些隐藏费用。

　　毕竟，人治在前，法治在后嘛。

　　但是面对如此高昂的成本和未知的代价，王曜竟然连迟疑都没有，只是详细问了一下细节。

　　平静的可怕。

　　目送少年上了出租车，张三不禁有些感慨。

　　“胸有惊雷而面如平湖，这小子能成大事儿。”

　　王曜回到住处时已经快凌晨十二点了。

　　这个住处是公司提供的宿舍，距离公司三公里的一处小区，天火网媒在这个小区租了两栋房子作为宿舍，提供给公司签约的优质模特和员工。

　　作为高管，王曜独享一间两室一厅。

　　不过他有个室友。

　　“哥，怎么回来这么晚？”

　　表弟周聪那张已经看了两辈子的脸再次出现在眼前，除了瘦了点儿之外，没有任何违和感。

　　周聪是王曜小姨的儿子，跟他同岁，只相差2个月生日，从小两兄弟形影不离，连大学都在一起。

　　主要是两人高中成绩都不好，原本打算不上大学的，但是老家有个亲戚在上沪这边做招生，直接花钱找了个成人大学，想着专升本混个文凭。

　　上沪开放大学。

　　别看名字不正经，但确实是一个正经大学，甚至还是最知名的大学之一，因为这个学校有四十多个分校，在校生超十万。

　　但是这种大学就是纯混，所以王曜大学三年放飞自我沉浸在爱好摄影中，才有了大三面试美摄公司实习摄影师后，被选中担任法定代表人背锅侠的事故。

　　真就应了那句话。

　　单反穷三代，摄影毁一生。

　　上辈子成了失信人后，表弟周聪也一直陪在自己身边，风风雨雨，起起落落落落落，是真正的血缘至亲了。

　　周聪是标准的宅男性格，不愿意社交，追星，追网文，沉浸二次元纸片人，可能因为小时候被霸凌过的后遗症。

　　但是这小子天赋和运气都很不错，上辈子跟着王曜在天火网媒担任修图师和剪辑师。

　　后来跟去高丽分公司，做了大半年的韩综剪辑工作，练了一手超越国内的剪辑手法，靠着剪辑搬运韩综在国内成了一个为爱发电的十万粉大UP。

　　然后跟着王曜写网文，他选了当时看似非主流，实则最赚钱的新媒体文，兵王赘婿赛道，一部《神帝赘婿》月稿费最高20万，给当时苦哈哈写后宫娱乐文的王曜羡慕的眼睛都绿了。

　　短视频自媒体时代，两兄弟合伙开个MCN，这小子头顶个摄像头天天泡在一群花枝招展的小网红堆里cos猪八戒误入盘丝洞剧情。

　　反观王曜自己。

　　怎么就越努力越心酸呢？？？

　　“小聪啊，你知道什么叫做命运吗？”王曜唏嘘的问道。

　　“命运？哥，你算命去啦？”周聪摘下耳机疑惑道。

　　“当你面对事情时，按照你平时的性格和逻辑做出的行为，可以叫做命，但是当事情发生后，你所做的行为不符合你的逻辑和性格时，那这就是运了。”王曜轻叹道。

　　“所以老祖宗说，命里有时终须有，命里无时莫强求。”周聪不明所以。

　　“看来你真的很信命。”王曜眯起眼。

　　“算命的说过，我的命会很好。”周聪咧嘴笑的憨厚。

　　“那你觉得，你的命里有她们吗？”王曜指着周聪的电脑屏保。

　　屏保上九个身穿白色魔改海军制服的少女，九双大白腿比荧光都刺眼。

　　这是09年少女时代第二张迷你小专《Genie》的主打图，大腿时代的外号似乎也是从这个时间段慢慢流传的。

　　表弟周聪也是在这个时候，如痴如魔的开始追星哈韩了。

　　“啥意思？”周聪愣了下。

　　“就是，你觉得这辈子，有机会跟她们有什么交集吗？”王曜轻笑道。

　　“这怎么可能啊。”周聪下意识道。

　　“她们既然出现了并且被你看中且影响了你，可按照常理，你这辈子不可能会跟她们有交集，那这就是命，

　　可如果我告诉你一个方法，可以让你跟她们，甚至跟你追的那些明星有交集，你愿意不愿意去尝试，这就是运。”王曜笑容微妙。

　　周聪眨了眨眼，觉得莫名其妙，但是又蠢蠢欲动。

　　“我去洗澡睡觉了。”王曜拍了拍表弟的肩膀。

　　周聪眨了眨眼，戴上耳机，本来想打开CF来一把紧张刺激的运输船，但是不知为何，却盯着屏幕开始发呆。

　　“命运...”

　　第二天王曜起床时，被脸色发白，黑眼圈浓重的周聪吓了一跳，赶忙劝说道。

　　“小聪啊，少年不知精珍贵，老来空流泪啊，你现在还小，可不能太放纵。”

　　“哥，你说的方法是啥？”周聪瞪着浑浊的眼睛问道。

　　他昨天晚上翻来覆去睡不着。

　　满脑子胡思乱想，一直熬到天亮才勉强睡会儿。

　　“啥方法啊？哦，你一晚上都在琢磨这事儿？”王曜哑然失笑打趣道“怎么？想试试逆天改命？”

　　“你从来不会无的放矢？”周聪目光灼灼。

　　他不了解别的，但是他很了解表哥。

　　“你现在就是被运影响了。”王曜笑道。

　　“我运气其实一向还可以。”周聪笑得腼腆。

　　“我看你是小头控制大头了。”王曜轻笑。

　　“不要用你们这些世俗肮脏的思想揣测我这种真爱粉，我就是想多了解她们一些！”周聪满脸肃穆，目光坚定的像是要入党。

　　“跟你们这群纯爱战士说不清。”王曜翻了个白眼“不过如果你真的想试试，我确实可以告诉你方法。”

　　“啥？”周聪目光灼灼。

　　“钱。”王曜笑道。

　　“？”周聪以为自己听错了。

　　“SM公司去年营收大概3亿多，因为东方神起解约导致市值下滑到72亿左右，估计最少购入3.6亿股票占据5%的股份就可以参与经营了，而且按照SM公司的发展，未来十年市值能增长3~5倍，是一个很好的投资。”王曜分析道。

　　“......”周聪听后沉默半晌“那么问题来了，我去哪儿弄这100亿。”

　　“是3.6亿，你要是有300亿现金，你甚至可以影响整个高丽娱乐圈了。”王曜纠正道。

　　“废话，对于我来说3.6亿和300亿有啥区别吗？！”周聪无力吐槽。

　　“那退而求其次，少时这种大势女团基本上对等二线或准一线演员咖位，你可以专门投资一部电视剧给他们，预算在800~1500万之间，你作为投资人，自然有充足的时间跟她们交朋友。”王曜轻笑道。

　　周聪心中一动，双眼放光“对啊，不过这个剧情我怎么感觉在某本小说里看过，那么问题来了，钱去哪儿弄？”

　　“3.6亿不敢想，1000万你倒是想尝尝咸淡是吧。”王曜嗤笑道。

　　“不，少女时代现在可是女团的天花板，她们对标的是一线甚至超一线的演员咖位，我觉得1000万不够，最少2000万。”周聪大手一挥，神情肃穆。

　　“好好好，很久没见过你这样的怨种了，她们再是天花板又怎样，还不是要吊顶。”王曜嗤笑道。

　　“不知道为啥，听到1000万，我竟然觉得努努力还是可以的。”周聪挠了挠头，满脸乐观。

　　“这个就是潜意识，也就是你的命。”王曜意味深长道。

　　“所以1000万去哪儿领？”周聪搓了搓手。

　　“羊毛出在羊身上。”王曜指着屏幕上的九双大腿“把少时，东方神起还有SJ，BB这个团的经典饭拍图给按照演唱会场次收集分类好，然后等着好心人给你众筹就行了。”

　　“啊？”周聪满脸懵逼。

　　但是他真切的感受到一股，不明所以的东西在敲打着他的大脑。

　　运，似乎开始转动了。

　　......

　　上午九点，王曜和周聪准时到达办公室。

　　周聪带着满脸亢奋直扑工位，开始执行王曜交代的任务。

　　虽然他一路上都没想明白，羊毛到底出在哪头羊身上，不过听表哥的准没错。

　　王曜端着水杯仔仔细细的逛了一圈办公室，脑海中拼凑着许多遗忘在角落的记忆。

　　办公室其实不大，也就100多平米，其中大半是拍摄间和会议室，员工的工位实际上，只有不到20个，实际员工算上何明，也就10个人。

　　这对于一个号称拿到100万美刀投资的初创公司而言，无疑是有些不匹配的。

　　标准的皮包公司，外强中干。

　　可惜当时20岁的自己，只能看到表象。

　　他已经过了悔恨的时期，因为他再也不愿意再去欺负当初20岁的自己。

　　王曜叹了口气，回到自己的工位，打开电脑开始浏览新闻以及收集自己想要的资料。

　　9:30左右，其他员工陆续上班，看到王曜后都露出虚伪的笑容打招呼。

　　毕竟一个大学还没毕业的公司高层，不管是谁都不会真心看得起。

　　王曜对他们也不太熟悉，毕竟按照时间线，下个月他就要被何明派去高丽分公司了。

　　“王总早，我带了早饭要不要一起吃？”潘双笑吟吟的打招呼。

　　一身妆造明显精心设计过，毕竟即便公司有空调，正常人的穿搭也不会是高跟+光腿+深V。

　　这可是一月份的上沪。

　　温度计上写作-1°C，实际是-10°C。

　　因为冬天南方零下的气温，要乘十。

　　王曜一个血气方刚的东北大小伙子，都把棉裤和羽绒服穿上了。

　　“我早上吃过了，谢谢双姐。”王曜含蓄的笑了笑。

　　“何总说他20分钟后到公司，让你直接去办公室等他。”潘双微微欠身，将头埋低“我听语气不太好，估计是想问题昨天那三份合同的事情。”

　　蒂芙尼经典倾心香水扑面而来，将王曜的视觉和嗅觉同时包裹。

　　“好，我去办公室等他。”王曜佯装惊慌的拿起桌子上的合同，走向总经理办公室。

　　潘双在身后的嗔笑声引得办公室所有人侧目。

　　这狗男女把公司当大床房了是吧！