第五十四章 原（），启动！【求追读】

天火网媒之前是一个皮包中介公司，没有什么核心业务线，现在王曜重新梳理后，决定了新的路线。

　　重内容，轻运营。

　　大量招募执行岗，如文案、摄影、剪辑、修图、商务五大互联网核心岗位。

　　在公司运营中，人员初期是最重的，尤其是五险一金交期的公司。

　　假如月薪1万，交完五险一金后，实际上公司人用人成本要接近1.3万左右，接近增加30%以上的成本，这就是为什么许多资本家千方百计的逃避给员工缴纳五险一金的原因。

　　王曜是有良心的，必须给员工都交满！

　　公司运转采用自己最擅长的MCN架构模式，小组制。

　　一个小组5人5岗服务1个签约艺人，这是百万粉丝腰部KOL级别的配置，就算按照2010年的工资，一个小组每个月人工成本就要接近2万块钱。

　　按照孵化期，艺人公司46分合约，每个艺人每月最少要创造4万块钱的收入，才能覆盖团队成本。

　　也就是月入4万的艺人，不算水下收入，就算在美摄，也屈指可数。

　　因为2010年颜值变现的渠道非常少，除了线下果盘之外，线上就只有影视行业、线下展会、走穴商演、杂志拍摄这些传统渠道，竞争都很激烈而且需要吃社会资源。

　　颜值网红在这个时代想要靠互联网吃饭是真的会被饿死的，所以古早网红算是最亏的一批人了。

　　连芙蓉姐姐、凤姐这些‘颜值赛道顶流’年收入也不过几十万，还不如以后一些恋爱主播一个月赚得多。

　　眼下直播行业因为大环境硬件技术等条件不支持，现在主流的还是聊聊、久聊、IS、爱聊、新浪UT、、YY、QT这些语音聊天。

　　真正直播的也只有9158、六房间这类擦边秀场盈利，但是规模也很有限。

　　王曜熟悉的颜值变现渠道眼下都还没发展起来，所以只能暂时往专业淘宝网拍变现方向拓展。

　　淘宝的淘女郎平台还没正式上线，这个市场还是很有潜力的，而且足够大。

　　还是按照收入划分初级、中级，高级艺人等级。

　　一个拍摄小组和艺人每天的工作量基本是固定的。

　　娜札拍的那种高品质的套图每天可以拍20套（含妆造布景时间），

　　马若之前拍的低质量套图，全天差不多可以拍50套以上。

　　初级艺人：低质量套图+视频，20~30元/套，平均收益差不多1000元/天，按照双休22天工作制，差不多2万/月收入，一个小组负责3个初级艺人，基本上不亏小赚。

　　中级艺人：低质套图50元/套，高质套图100元/套，综合4万/月收入，一个小组负责2个中级艺人，公司大概有3万以上的收入。

　　高级艺人：只接受高质量约拍套图，单价300~1000元/套，综合收入15万/月左右，单独一个小组负责，公司可以有10万以上的收入。

　　这个级别艺人基本上就有一定名气或者转化数据包装了，比如娜札现在因为有月销售额50万的女装网店案例，就可以出去报1000元/套的价格。

　　瞿受和马若这类已经接近二线明星的，价格都是面议。

　　头部艺人就是这样，一个人甚至可以养活一家中小型公司。

　　这是按照22天满勤的商单计算，不过按照现在电商的发展速度和需求量，大多数时候应该都是供不应求的。

　　天火公司负责养团队和艺人生产内容，承担了最重的人员成本和孵化成本，同时内部孵化艺人网红，搭配《校花来了》这类互联网节目互相导流，保障艺人曝光量提高溢价权。

　　除此之外，王曜还会单独成立两家公司。

　　自己全资担任法定代表人的【星火传媒科技有限公司】，是为了天使基金那笔投资。

　　这家公司会搭建一个简单的社交平台，规模肯定比不了人人网、旧浪这种，有些类似初期的蘑菇街，暂时取名【木兰街】。

　　以后天火公司的艺人直接脱离美摄平台，所有内容在木兰街上发布，然后通过《校花来了》这类节目以及艺人的私域群慢慢导流，前期就把木兰街当做一个，旗下艺人的大型QQ空间+社交社群。

　　木兰街的盈利模式初期也是跟蘑菇街美丽说一样，走淘宝客api分佣端口，利用内容导向跳转淘宝店赚取佣金，不指望赚钱，能够覆盖日常运营成本就好。

　　等天火公司培养成型的团队和艺人，会直接被‘卖’到这家公司，比如不久后，马若和瞿受人设流量稳定培育成型，就会以子公司工作室模式被签到星火传媒，收益再与天火网媒无关。

　　而像娜札这样的新秀，在没有确定好方向之前，还会在天火网媒继续吃低保发育。

　　倪霓担任法定代表人的代运营公司【星火合作有限公司】除了代运营业务之外，还负责给天火公司输送拍摄商单，每单抽取40%的佣金。

　　光以现在王曜自己的网店需求量，至少可以养活10个初、中级配置的小组。

　　这两家公司会像是两个抽血泵一样，疯狂吮吸着天火网媒的资源生长，同时天火网媒又会被这两家公司反哺苟延残喘，规模会越来越大，负债会越来越多，最后变得无比臃肿。

　　三家公司从，内容孵化→商业变现→流量孵化会形成一个微妙的平衡与闭环，至于后期发展成什么样，王曜也不清楚，走一步看一步吧。

　　梳理完后面公司发展方向后，王曜有些后悔，当初写网文的时候，就应该多收集一下管理型人才的信息，一想到管理公司这种细碎的事情，他就有些头疼。

　　不过可以找猎头慢慢找，眼下比较要紧的是，【星火传媒科技有限公司】虽然创立了，但还是个壳子，至少需要找码农公司搭建一个平台，部落格也行啊。

　　对了，还需要给周聪那边的网店搭建一个合适的ERP系统。

　　一鸣大佬倒是技术好手，不过现在应该在创业搞他的房地产中介平台吧，估计看不上自己的小项目。

　　这个时代很有意思，所有大佬都在追求改变世界的项目，反而没人看得上能够马上变现赚钱的生意，所以王曜走的路，几乎没有什么对手。

　　在搜索外包码农公司的时候，王曜无意间扫到了一个科技圈新闻。

　　苹果第一代平板电脑，将于1.27号正式发布。

　　这个ipad1代，王曜很有印象，因为当时他已经在高丽分公司了，公司一个高丽女模特送给他的，这个平板，王曜一直保存到了2020年，偶尔还用它看看视频，虽然当时已经分辨率又差又卡了。

　　有机会还是要去高丽转一圈那边有很多漏可以捡，王曜回过神，随即有灵光一闪。

　　哦，好像眼下确实还有个暴利行业可以捡漏哎。

　　王曜当即拨通班主任老郑的电话。

　　“哟，稀客，王总有什么指示？”老郑笑呵呵的声音传来。

　　“老师，您考研是在交大对吧？”王曜问道。

　　老郑平时最喜欢挂在嘴边吹嘘的就是交大研究生的含金量了。

　　“是啊，咋啦？”老郑一愣。

　　“那个，能不能帮我联系一下你的老校友们？我想认识一个叫蔡昊雨学生，应该是研究生。”王曜说道。

　　“啊？哪个专业的？”老郑问道。

　　“计算机系的。”王曜回忆了一下。

　　“行，我帮你问问，对了，最近你网店发展太快了，学校已经没有多余的库房给你用了，要是再扩张，就得在外面找合适的地方了。”老郑提醒道。

　　“好，刚好最近赚了点儿钱，也该找个正经的办公场地了。”王曜笑道。

　　“小钱？小几百万的营业额有了，你小子要戒骄戒躁哈。”老郑语气有些感慨。

　　说实话，即便知道电商是一个可以创造奇迹的风口行业。

　　但是亲眼看着自己学生，不到一个月时间，就做到了月销三四百万，甚至还在继续上升阶段，说不震撼是假的。

　　“放心吧，这才刚起步呢，老师等新公司成立，我请您来剪彩。”王曜笑道。

　　“要是真成立公司，应该能解决一些转正问题吧？”老郑问道。

　　“那是肯定的。”王曜笑道，这老头还真是一心为公啊。

　　寒暄了两句，老郑去帮他捞人了。

　　过了不到半小时，老郑就发来了一个电话和QQ。

　　王曜直接电话打过去。

　　“喂，哪位？”电话接通，一个爽朗的声音传来。

　　王曜微微眯起眼。

　　原（），启动！