第二十八章 名模

“阿曜啊，你今年大学还没毕业吧，多大啦？”

　　“姐，我比你大一岁，今年刚20.”

　　“啊？哈哈哈，哄姐开心呐？何总说你之前是分公司天才摄影师，等我减完肥你一定要给我拍一套写真，提前预约了。”

　　“姐你这不是胖，是美的有重量，不需要减肥。”

　　“哈哈哈哈，你这小家伙嘴也太甜了，太会哄人开心了。平时没少骗小姑娘吧，

　　我可告诉你，小姑娘很容易感情用事，美摄很多负责人都是图一时新鲜，最后翻车了，你可得小心点。”

　　“姐，我这个人嘴笨，只会说真心话，腰杆子硬从不哄人。”

　　“咯咯咯~信了你的邪，不过你这手指是真长真嫩啊，按起快门来一定很有劲儿。”

　　“小时候学过一段琵琶，弹的还可以。”

　　“那以后有机会给姐表演表演？”

　　“没问题，不过我很多年没弹了，回去练练。”

　　“这宝马5系的换挡杆怎么有点软？”

　　“姐，你摸的不是宝马的，是我的。”

　　“哈，不好意思不好意思。”

　　王曜一路上有说有笑的把池欣送到目的地，是一处有些僻静的高档会所。

　　“姐，忙完了你给我打电话，我在周围找个地方待一会儿，等你结束了送你回去。”王曜笑着说道。

　　“带你来就是为了让你进去坐坐，认识认识人，你以为真让你当司机啊。”池欣娇嗔的白了眼王曜。

　　“啊？”王曜面露惊讶。

　　“我知道瞿受的那个方案是你提出来的，你跟着何明有些屈才了，公司最近要着重在高丽的业务，我觉得你很合适。”池欣目光湿漉漉的盯着王曜。

　　“感谢池总看中，但是何总对我有知遇之恩，而且我能力有限，还需要学习和锻炼。”王曜义正言辞的拒绝。

　　“傻孩子，太单纯了，被人卖了还帮别人数钱呢。”池欣轻笑着捏了捏王曜的肩膀

　　“先跟我进去吧，你的事情晚点儿我跟你详说。”

　　王曜跟着池欣进了会所，里面装修风格很典雅，一看就是专门招待女性客户的。

　　在穿着旗袍的女侍者询问了池欣信息后，带着和王曜，通过七拐八拐又昏暗的走廊后，最后进入一个包厢，包厢足有三四百平，宛如一个小型酒吧。

　　这么大的包厢，人却不多，卡座上零零散散的坐着四五个人影，看上去都是女性，下方舞池有几个肌肉舞男正在跳着猛男舞。

　　“好了，你们下去休息一会儿吧。”卡座中央的女人拍拍手，包厢亮了起来，音乐停了，几个肌肉舞男闻声离开包厢。

　　“Amelia，好久不见啊。”池欣热情的和那个女人拥抱。

　　“池总神出鬼没，想要抓你真是太不容易了，这位是？”Amelia目光打量着王曜。

　　“来，阿曜，我给你介绍一下上沪圈的女王，WMA公司上沪分公司的老总，Amelia。”池欣拉着王曜笑道“这是我们分公司的小副总，王曜。”

　　Amelia应该是一个混血，年纪跟池欣差不多，但是气场要更加硬朗，衣着打扮也有些中性，大概率是个LGBT。

　　“Amelia总您好，我是王曜，幸会。”王曜伸出手。

　　“Amelia，华夏名陈芸，怎么叫都行。”陈芸轻轻回握一下，揽着池欣笑道“你们美摄用人倒是越来越大胆，越来越年轻了。”

　　“年轻人有冲劲儿。”池欣轻笑一声。

　　王曜安静的坐在一旁，搜索了一下WMA公司是个什么东西，一搜吓一跳。

　　这家公司竟然是好莱坞五大经纪公司之一，而且是百年老店，1898年就创立了，到现在还活跃，因为是国际公司网上的信息不多，但是几个代表艺人确实如雷贯耳。

　　迈克尔贝、丹泽尔华盛顿、和娜塔莉波特曼每一个都是国际巨星，在华夏的签约艺人则是章紫怡。

　　公司背景不小，就是不知道陈芸是什么岗位。

　　不一会儿，包厢又进来两个女人，陈芸和池欣起身相迎，寒暄一阵后落座。

　　“阿曜，坐过来点儿。”池欣招招手。

　　王曜起身坐到她身边，目光陈芸身边的几个女人脸上扫过，微微挑眉。

　　竟然有几个是认识的。

　　“阿曜，这位是我们美摄宝岛兄弟公司丰尚国际的周总，kimi姐周游根。”池欣介绍着。

　　这位Kimi姐，王曜是认识的，被誉为名模神仙棒，手底下捧过很多模特出身的明星，比如陈威庭，大宝贝杨影，文永珊，熊代林，孟广梅，何惠等。

　　也是疑似传闻中，培养了天王杀手名模团的幕后大佬之一。

　　但是不得不说，这位的营销手段很牛，至少整个华夏娱乐圈，模特转型成明星的成功案例，都是经由她手。

　　“新人？看起来是内地新款哦。”周游根笑吟吟的打量着王曜，她面相有些男相，笑起来也是皮笑肉不笑。

　　“周总您好，我是天火网媒的王曜。”王曜颔首道。

　　“分公司的副总，现在负责瞿受的项目。”池欣笑着补充道。

　　“哦，失敬失敬，你们大陆资源是不是有些过剩了？这么好的条件都转型管理岗了，不过这么年轻的领导负责瞿受的项目，你们不会再研究什么新的职场绯闻套路吧。”

　　周游根愣了下，随即笑道。

　　“听起来倒是挺有趣，不过会坏了行内规矩。”陈芸挑眉道。

　　“当然不是，我们美摄哪里玩儿的起绯闻套路，成本多高啊。”池欣摆手笑道。

　　王曜察觉到这三人之间的关系，还挺复杂。

　　“刚好趁着刘姐没来，你们先说你们的事情。”陈芸身子后仰，将台面让给池欣和周游根。

　　“这两个是我们准备进军内地的新秀，叫人。”周游根拍了拍身边两个年轻女孩。

　　“池总，王总好，我是Angela，杨影，做了六年模特，前几年一直在东瀛发展，最近两年想尝试转型演员，去年参与了华艺的电影《全城热恋》客串。”

　　齐刘海黑长直，皮肤还有些偏黄黑的杨影起身自我介绍。

　　“池总，王总好，我是郭碧亭，七年模特，最近两年拍过益达广告，也是对表演感兴趣，参与过宝岛两部电影拍摄。”

　　郭碧婷同样齐刘海，黑长直，脸上还带着婴儿肥。

　　2010年的两人在咖位上，跟瞿受、张馨雨没有太大区别，在内地市场几乎算是纯新人了。

　　青涩。

　　“你们好啊，阿曜你看，人家宝岛香江的模特就是比我们的洋气一些，如果放到美摄网，估计很快就能有几万付费粉丝了。”池欣夸赞了一句。

　　“池总要是看得上，可以先让她们入驻美摄，我们初来乍到，对于内地很多方面都不熟悉。”周游根笑道。

　　“美摄的宗旨就是，海纳百川，而且网站目前处于高速发展阶段，这个时候加入对你们肯定是有益无害的。”池欣笑了笑

　　“至于发展安排，主要看你们想要在美摄获得什么样的扶持。”

　　“美摄今年在影视方面的投资多吗？”周游根问道。

　　“有两部大投资，但是资源已经下发了，剩下都是一些二线综艺和时尚资源了，周总应该也清楚，受经济危机影响，国内的市场也很保守，机会不多。”池欣摇摇头。

　　“我听说晋阳那边的土豪们，今年会有很多大动作，他们都是美摄的大客户，没有收到什么好消息吗？”陈芸开口笑道。

　　“晋阳那边的煤老板受到上面影响，确实都发了一大笔，出手也都很阔绰，但是人家的项目都是定制的，周总的人要是想要，不是不可以，就是看能付出多大的代价。”池欣脸上笑容温婉，却让两个女孩不寒而栗。

　　王曜目光带着怜悯，看着两个内心慌乱，脸上还强颜欢笑的女孩，转向桌子上的果盘。

　　“池总，我既然托了陈总约你，肯定是想要好好合作的，如果合适，条件都是可以谈的。”周游根脸上也笑意盈盈。

　　“听说美摄跟国内几家互联网公司也有合作？他们今年对影视行业有什么想法吗？”陈芸又问道。

　　“有啊，我们阿曜负责的瞿受，就拍了一部乐氏投的网络试水电影，男主还是苏友鹏，不过要三四月份上映，他们出手也挺阔绰的。”池欣笑道。

　　“可惜《无极》把国际投资者伤的有点儿重，要不然机会还会更多一些。”陈芸叹息道。

　　“陈总还提这个，为了帮你搭班子，我在高丽可是得罪了一票人。”池欣有些幽怨的白了她眼。

　　“大制作本身就是有风险的嘛。”陈芸讪笑一声。

　　“你背靠好莱坞，你的抗风险能力跟我们小门小户有的比嘛？”池欣冷哼一声。

　　“咳，那周总的事情你们后面再聊，我今天就负责牵线。”陈芸看了眼手机短信，开口转移话题。

　　周游根也听出来对方的逐客令，笑呵呵的起身“今天多谢陈总款待，那池总，咱们明天再约一下？”

　　“好啊，我最近可能都会在上沪，欢迎周总随时拜访，阿曜替我送一下周总。”池欣起身笑道。

　　王曜跟周游根并肩走出包厢，身后跟着两个小鹌鹑一样的杨影和郭碧亭。

　　“王总跟池总多久了？”周游根打听道。

　　“这，不记得了。”王曜挠挠头，笑容憨厚。

　　“王总年纪轻轻就负责瞿受这么重要的项目，想必是才貌双全，未来要是有合作的机会，还希望王总能多多照顾我这两个妹妹。

　　你们俩加一下王总的联系方式，有什么问题多请教请教。”周游根笑呵呵的说道。

　　“不敢不敢，我也只是个打工人，解决不了什么问题。”

　　王曜嘴上推脱道，但手机一下子就掏了出来，互相交换了电话。

　　目送她们上车后，转身往包厢走。

　　果然一个人能够取得多大成就，大概率取决于他所处的平台。

　　前世没有搭上池欣这条线，看来错过了很多东西啊。

　　“你们两个，平时多约约这个王曜吃饭，这小子应该是池欣养的小白脸，跟他混熟了，

　　让他吹吹枕边风，说不定能得到不少消息，不过要注意尺度哈，内地不像咱们那边玩儿的那么开，你们俩可不要越界，仅限于朋友。”周游根上车后沉吟片刻，开口叮嘱道。

　　“Kimi姐，跟美摄合作会经常出去应酬吗？”杨影小心翼翼的问道。

　　“怕什么，你不是已经分手了嘛，单身出去搞事业不应酬等天上掉馅饼啊？再说内地的富商要规矩很多，说不定还能上岸呢，你以为带你们到内地就只是发展娱乐圈啊？”

　　周游根呵斥一句。

　　“这个小王总，看起来还挺小的。”郭碧亭小声道。

　　“哼，这么小就能让池欣带在身边，本事肯定更大，听说池欣护食的很，你们两个可别给我闯祸，收敛着点。”周游根又叮嘱了一遍。

　　杨影吐了吐舌头跟郭碧亭相视一笑。