第三十九章 曜总，我要跟你干一辈子！

当演员，信念感非常重要。

　　从倪霓身上，王曜看到了什么叫做，不管他人死活的信念感。

　　不得不说，还是很有天赋的。

　　相比之下，娜札的心理素质就太差了，怪不得在演戏这条路上一直没什么代表作，只能靠着舆论流量和脸吃饭，当个花瓶。

　　还需要好好调整教导。

　　“曜总，怎样样？有没有外企职场精英的感觉？”倪霓点完菜，笑呵呵的问道。

　　“有，下场有和外企合作会议就靠着你去镇场子了。”王曜夸赞道。

　　“姐，你就一点儿也不在意周围人的目光吗？”娜札小声问道。

　　“还好吧，而且又没做什么奇怪的事情，需要在意什么？”倪霓疑惑的问道。

　　“娜札英语应该不太好吧。”王曜笑道。

　　“嘿嘿，一般般。”娜札干笑。

　　“人会觉得尴尬，主要是源自过于在意他人评价，担心自己的行为会影响到他人，然后被迫限制自己对未知的探索，

　　把自己限制在舒适圈内，不去接触和尝试新的东西，就很难成长，你觉得尴尬是因为你英语不好，你对英语本身就充满抗拒甚至恐惧。

　　也就是说你把英语‘特殊化’了，即便你不说，看见别人说也会下意识的代入那种抗拒状态然后尴尬。

　　但是倪霓的英语很好，说英语对她来说就是很正常很普通的事情，也不会觉得有什么尴尬的。”王曜解释道。

　　“也就是说，如果我英语好的话，我也能像倪霓姐刚才那样...也不会觉得尴尬？”娜札眸子一亮。

　　“就像你跳舞和拍照的时候，会在意周围有多少人围观吗？”王曜反问道。

　　“不会。”娜札摇摇头。

　　“同样的道理，因为你对跳舞和拍照有信心，所以当演员的信念感，就是所谓的信心，这些都是可以通过后天学习和练习做到的。”王曜笑了笑。

　　“姐，你给我辅导英语吧，我觉得你刚才说英语的样子还挺帅的。”娜札揽着倪霓撒娇。

　　“教你没问题，不过我可是很严厉的哦。”倪霓调笑道。

　　“对了，你是不是快要参加上戏的面试了？”王曜忽然想起来。

　　“26号，我还挺紧张的，比我去年参加模特大赛还紧张。”娜札闻言垮下小脸。

　　王曜算了下，是下周一，还有时间准备一下。

　　“紧张啥，艺考就四项，朗诵，声乐，形体，表演，说是看专业看天赋，但实际上，长得好看就是最大的加分项了。”倪霓捏着娜札的脸感叹道

　　“就你这张脸，站在那边就能及格了，你还会舞蹈基本上算是稳进的。”

　　倪霓是经历过艺考的，所以她还是比较有经验。

　　王曜不太清楚，但觉得娜札艺考问题不大，不只是因为外在条件，还有户籍优势。

　　“放轻松，你就正常发挥，公司会帮你想办法的。”王曜安抚道。

　　人均800多的饭吃完了，让倪霓和娜札大失所望，回去的路上吐槽了一路，发誓以后再也不花这种冤枉钱了。

　　王曜不置可否，等着两人以后发达后开始忘本。

　　“曜总，咱们男装店这周销售额快40万了，女装店也有10万多的销售，下一步是不是要继续开店扩大销售？”

　　送完娜札回酒店，车里就剩下倪霓和王曜两个人了。

　　“你算过50万营业额，咱们净利润有多少吗？”王曜问道。

　　“店铺整体毛利率在60%，去掉房租人工水电税点之类的，也有40%左右净利润吧。”倪霓是个财迷，自然偷偷算过账。

　　王曜答应给项目净利润20%的分成，算下来足有4万块钱呢！

　　这才一周而已，她感觉自己已经飘了。

　　“也就是一周时间，我们才赚了20万对吧，但是我们实际初期投入，接近四十万，虽然其中一部分是商品库存，但是这部分库存成本一直存在，

　　其实我们相当于投入40万，才做到50万的销售额，这样一算，是不是实际利润不足20万？”王曜轻笑道。

　　“可是货还有一半，最少还能卖40万吧，这些都是纯赚。”倪霓挠了挠头。

　　“那万一卖不出去呢？落袋为安，只有在自己手里的才叫钱，其他的都叫风险资产，

　　家财万贯，带毛的不算这句话你应该知道什么意思吧，服装虽然不至于像是养殖业那么恐怖，但是积压库存也是一个重大成本，

　　而且能咱们这一周做到这个程度，是不是沾了马若流量的运气？万一没有这波流量，我们初期想要稳定盈利，最少需要一两个月的时间，

　　但是如果盲目扩张把所有现金流都压进去，一旦出现意外亏损，那就是满盘皆输。”

　　王曜摇摇头“做生意不只是数字计算那么简单。”

　　倪霓有些傻眼，就算真的卖不出去，但也是连本带利能赚20万和一仓库的货，怎么也不算亏吧？

　　曜总是不是有些，过于谨慎了？

　　“赚小钱靠的是辛苦，赚中钱靠的思维，赚大钱靠的是模式，我们现在赚的只是辛苦钱，更不能盲目扩张。”王曜轻笑道。

　　一周赚二十万还是辛苦钱？

　　很多人一年都赚不了这么多钱吧。

　　男人，你的名字叫贪婪。

　　“曜总，那咱们下一步要做啥？”倪霓自然听出了言外之意。

　　“考考你，假如是你现在这种情况要做什么？”王曜反问道。

　　“嗯，虽然男装店吃了流量福利，但是女装店是实打实的盈利啊，按照ROI计算，净利润这周也能赚四万块钱，

　　要是我，肯定就继续选品，开店，扩大类目，一个店稳定4万，十个店就是四十万！一百个店，荷荷嗬，吸溜。”倪霓自己算着流下了口水。

　　“一个店开店成本20万，十个店200万，库存压力最少占100万，一旦有什么风险，那这100万就是亏损，四五个月白干。

　　而且咱们现在利润高，是因为做的库存产品，但这个类目的市场是有限的，现在好做是因为只有咱们在做，但是慢慢其他人开始竞争，利润就必然下滑到正常水准，那到时候库存就会压死人。

　　咱们初期可以靠这个积累原始资本，但是却很难一直靠这个赚钱，等以后我们开始做自己的产品，那库存成本就更吓人了。”王曜勾起嘴角。

　　“曜总你很打击人！”倪霓撇嘴道“那要怎么办？难道说还有不要成本，不担风险的赚钱方法？”

　　“你之前的想法就是典型的赚小钱思维，资本家将其称之为老实人思维。

　　那我问你，我们男装店是不是现在排在品类第一了？女装在小类目排名也靠前了？”王曜轻笑道。

　　“对啊，可这排名除了有些自然流量扶持外，没有什么作用吧？”倪霓疑惑道。

　　“很重要，这些数据可以把你包装成一个，拥有成功盈利模式的网店经营者。”王曜摆摆手“你这次去拿货，商家对你的态度是不是有转变了？”

　　倪霓前几天又补了10万的库存男装，一个星期不到，订了20万，绝对可以算作潜在大客户了。

　　“当然，态度好很多，而且还送了不少。”倪霓点点头。

　　“那你下次去，说可以换个合作方式，用我们的网店，同样的价格，同样的毛利率，

　　他们负责产品，我们负责店铺运营，然后我们要店铺60%的税后销售额分佣，你觉得他们会愿意吗？”王曜又问道。

　　“肯定愿意啊，她们给我们供货赚的钱，应该没有跟我们合作赚得多啊。”倪霓下意识的说道。

　　现在男装店60块钱的SKU，2件男T恤+5双袜子，王曜拿货价15块钱，商家自己的成本可能10元不到。

　　但是60块钱的销售额，商家拿税后40%也有20多块钱，比原来给王曜供货直接多赚了10块钱！

　　傻子才不同意。

　　“这样我们是不是就只剩下运营和发货人工成本了？但是实际上，我们真正的的硬性运营成本就是投流而已，

　　主图和发货物流最多占据20%的成本，我们实际上的净利润，还是40%，但是我们的产品库存成本，是不是没有了？

　　这部分现金用来投流，是不是规模和销售额一下子就扩大了，可以保证站内排名吸引自然流量成交？”王曜勾起嘴角。

　　“啊？哦？啊？”倪霓感觉自己脑子有些运转不过来了。

　　对啊，商家赚钱更多了，我们没产品成本了，而且有了商家的产品支持，可以用投流迅速扩张更多的店铺。

　　嘶，相当于，无限子弹？！！

　　“没有库存成本，赚的净利润，才叫净利润。”王曜补充一句“而且，随着我们的发货量越来越大，物流费其实会更便宜，

　　现在省内一件12块钱，等我们一个月1万件的时候可能会降低到10元以下，

　　还有人工，随着规模越大，人工越熟练，人效越来越高，

　　以及投流返点，网图拍摄这些运营成规模体系，往后这部分的成本会越来越低，这都是无形的利润。

　　而且我们只要在这些供货商中，每个品类合作一家，当他们的同行就会想尽办法主动跟我们合作，甚至提高我们的分佣比例。

　　而且最重要的是，当我们成为了供货商的主要销售渠道时，我们可以谈账期，最少能谈到一个月左右。

　　也就是说，我们可以把供货商的货款压在手里当做现金流，用这部分资金来扩张，才是真正的扩张。”

　　王曜的话在倪霓脑海中震荡，这是她未曾接触过的领域。

　　最大的成本转嫁给了商家，还可以依靠商家竞争提高自己的利润。

　　甚至，还能用商家的钱扩张，用别人的钱做生意？！

　　“这，这就是靠思维赚钱？”倪霓吞了吞口水。

　　光是这种赚钱思维，她就已经消化不了了，更无法想象后面还有个靠模式赚钱是什么离谱操作。

　　“没错，在资本市场上，老实人赚钱，是发现一个商机然后本本分分赚点儿辛苦钱，

　　比如老实人家的孩子开了间烧烤店，一天卖1000个烤串，赚了500块钱，想的是怎么带着父母一起，一天卖3000个烤串，赚1500块钱。

　　但是资本思维则是，当发现一天1000个烤串可以赚500的时候，他们会想办法把自己赚钱的方法分享给更多想要赚钱的老实人，让他们去开店，

　　自己只掌握最核心的烧烤料/进货渠道和运营模式包装一下，然后找一家代工厂，把烧烤料加工成产品，1块钱的成本，卖2块钱，

　　每天只要卖给下游的老实人250单，就可以轻松赚1000块钱，把开店的成本和风险降到最低，但是收益却提高数倍。”王曜轻笑道。

　　“那不能保证每个下游都赚到钱吧？”倪霓蹙眉道。

　　“所以穷人一直穷，富人，一直富。”王曜轻笑一声，瞥了她一眼。

　　倪霓下意识的打了个冷颤，从那不经意的一瞥中，领悟到了很多东西。

　　最近网店爆火让她还有些洋洋得意，觉得自己确实有能力赚大钱。

　　但是王曜一番话，让她意识到。

　　自己就是个老实人，在王曜这样的聪明人眼中，估计就跟待宰羔羊没有什么区别。

　　“曜总，我就乖乖跟在你身边打工，你可千万别让我单独干点啥。”倪霓吞了吞口水，可怜兮兮的说道。

　　“曜总，我要跟你干一辈子！”