第三十八章 不是，姐妹您没事儿吧？

不只王曜，倪霓和娜札也吓了一跳。

　　这人什么时候坐到她们身后的！

　　“不好意思，就是感觉你这个故事要比电影里的故事精彩太多了，没忍住。”鬼影有些不好意思的说道。

　　“你...自己来的？”王曜迟疑一下，没有暴露刘奕菲的身份。

　　看到王曜跟对方认识，倪霓和娜札也松了口气，只是有些好奇的偷偷打量这个鬼影。

　　女人的自觉告诉她们，这个鬼影一定是个大美女。

　　“是的，不用管我，我就是来凑个热闹，当我不存在。”刘奕菲憨声说道。

　　“好吧。”王曜点点头，继续看电影。

　　“古代的治安这么差，孔子是怎么周游列国的？”不一会儿，耳边再次传来刘奕菲低沉的声音。

　　同时而来的还有香气。

　　“你不是不存在嘛。”王曜皱眉道。

　　“那你给我点儿吃的。”刘奕菲咂了咂嘴。

　　“看电影不带吃的？”王曜分了一桶剩下的爆米花和薯片递给她。

　　“谁知道点映会还有人敢带吃的，也太不尊重主创了。”刘奕菲小声嘀咕道，身后传来‘咔咔咔’的声音。

　　“王总，我也挺好奇的，孔子不是个文人吗？乱世怎么周游列国的？光凭名气就能让国王招待吗？”娜札虽然学习不好。

　　但是毕竟高中还没毕业，对知识还有本能的渴望。

　　“你们对文化人有刻板印象，尤其是以前的文人，可不是娇滴滴手无缚鸡之力的细狗，

　　孔子依据《史记·孔子世家》记载“孔子长九尺六寸”，按西汉一尺约23.1厘米换算，身高约2.22米，接近姚明的身高（2.26米）。

　　而且孔子亲爹叔梁纥是有名的大力士，可以举起城门的那种，而且孔子创立的君子六艺礼、乐、射、御、书、数中，射和御两项都是锻炼武技的，

　　不过个人武力在军队面前肯定不够看，孔子能周游列国，主要是因为他有实力，这里面那个子路可不是一个莽夫，人家是当时鲁国最大的民间古惑仔，而且武力极高。

　　那个子贡算是当时的卫国首富了，儒商就是从他这儿传下来的，君子爱财取之有道听说过吧。

　　孔子有弟子三千，是虚数，但大概率比三千多，不会少，你想想，一个有钱，有人，有脑子的团队，去哪个国家，不畅通无阻？”王曜轻笑道。

　　“天啊，我对孔子的印象破碎了，怎么听起来不像是诗礼君子，更像是乱世军阀啊。”倪霓惊叹道。

　　“你好会总结啊。”刘奕菲对倪霓夸赞道。

　　“凡事你们觉得不合理，那背后一定有合理的理由。”王曜笑了笑“《论语》知道吧，有可能是当时孔子给当时诸国定下的规矩，

　　比如三十而立，只有三十个人才配让孔子站起来打。

　　四十而不惑，即便面对四十个人孔子也不会有疑虑，依旧选择果断出击。

　　五十而知天命，如果对方是五十个人，除非被孔子打到让他们以为遇到了自己的天命，才会停手。

　　六十而耳顺，对方有六十个人的时候也愿意坐下来听孔子讲道理。

　　七十而从心所欲，即便面对有七十个以上的人，孔子想怎么打就怎么打。”

　　“？？？”

　　“哈哈哈哈哈！神经病！”

　　“咯咯咯。”

　　王曜漫不经心的声音配上这乱七八糟的语录，直接把倪霓等人逗得笑出了声。

　　电影此时正演到南子跟孔子的感情戏呢，大家正伤感呢，突然传来的笑声很冒昧，纷纷不满的转头看去。

　　王曜也没想到这种后世烂梗能引起如此效果，娜札都笑出鸡叫了。

　　赶紧把娜札和倪霓的头按到椅背后，避免留下黑历史。

　　只剩下刘奕菲捶着心口憋笑的快要窒息了，只能默默背锅，抬手致歉。

　　差点闯祸了，娜札和倪霓直接老实乖乖看电影。

　　王曜则百无聊赖的放空休息。

　　倪霓也端正态度，开始认真观摩学习。

　　娜札则是很容易感动，看不得孔子老先生受苦，一会儿一抹眼泪，感动的稀里哗啦。

　　本来还想去找周闰发弄个合影签名之类的，但是怕给主创团队留下不好的印象，所以王曜掐着时间，带着他们偷偷溜走了。

　　等到电影放完，灯光亮起，所有人鼓掌起身第一时间寻找刚才破坏氛围的捣乱者时，后排已经空无一人了。

　　第一排核心位置不知道什么时候，电影主创们周闰发，任全和导演胡眉等人，本来是想给现场观众一个惊喜。

　　结果被刚才的小插曲给打乱了。

　　“去查查，刚才何人发笑。”

　　周闰发是个小心眼的，派人去查看看谁这么不讲规矩。

　　.....

　　悄悄逃离剧场后，娜札被妈妈抓着耳朵一顿训斥。

　　罪魁祸首王曜也不敢吱声。

　　只能转移注意力问一起出来的刘奕菲“你跟出来干嘛？”

　　“废话，不跟出来等下被记者写死了！”隔着墨镜，刘奕菲眼中的寒光也透了出来，她刚才憋笑差点儿呛死

　　“我先回去参加活动了，谢谢你的零食，再见。”

　　她今天本来就是作为神秘嘉宾被公司安排来给《孔子》创造话题的，不是纯凑热闹。

　　“等会儿。”王曜伸手抓住她的帽子，像是拎小鸡一样把她拽了回来“我表弟是周讯的粉丝，你帮他弄张合照，就当还了零食了。”

　　“嗷呜！”刘奕菲轻呼一声，不悦的整理了下帽子“那两清咯。”

　　说完领着周聪，又冲着倪霓摆摆手，鬼鬼祟祟的又溜进剧场了。

　　“这个姐姐是谁啊？”倪霓深吸一口香气，好奇的问道。

　　“刘奕菲。”王曜答道。

　　“啊哈哈哈哈，这个更好笑。”倪霓觉得王曜越来越幽默了。

　　“小曜啊，不会影响到你的工作吧。”娜札妈妈训斥完娜札后，满脸担心问道。

　　她知道今天不是单纯看电影，是有工作，而且王曜特意带她们来长见识。

　　现场那么多记者，不知道会不会产生不好的影响。

　　“什么事儿都没有阿姨，您放心吧，不过周闰发的合照今天拍不到了，下次吧。”王曜笑了笑。

　　“没影响就好，这孩子太不稳重了。”娜札妈妈闻言叹气道。

　　“也怪我，话太多了，刚好还有点儿时间，我们去吃饭吧。”王曜笑道。

　　“我们就不去了，今天已经够麻烦你了。”娜扎妈妈婉拒道。

　　“我要吃！”娜札来了小性子。

　　“啧！”娜扎妈妈眉头一竖。

　　“阿姨别生气，您上次不是说要感谢王总帮娜札介绍工作嘛。”倪霓上去挽住娜札妈妈手臂。

　　倪霓现在名义上是王曜的助理，平时也负责娜札的业务对接，性格好嘴又甜，哄得娜扎妈妈团团转。

　　最近因为网店生意火，现金流充足，王曜就给了娜札一个包月的女装网拍单子，一天500块钱，算是非常高的待遇了，直接缓解了她们在上沪备考的成本。

　　“哦，对对对，小曜啊，你们去吃，今天让娜札买单，阿姨晚上不吃饭，就不跟你们年轻人掺和了，吃完麻烦你把她送回来哈。”娜札妈妈一拍脑门。

　　“那好吧。”王曜点点头，送她上了出租车后问道“想吃什么？”

　　附近就是上沪最繁华的十里洋场南京路。

　　“吃好的~！我来上沪还没吃过传说中的高档餐厅呢！王总，我妈给了我这么多钱，我请你们吃好的！”娜札满脸笑容，从小包里拿出一叠钞票。

　　看上去，应该有两三千块钱。

　　“嚯，小富婆啊。”王曜轻笑道。

　　“嘻嘻，多谢王总支持，都是拍照赚滴。”娜札笑容娇俏。

　　“Omakase！我最近看这东西很流行的，人均上千呢，去尝尝，咱俩AA。”倪霓揽着娜札同样兴奋。

　　她最近虽然累的黑眼圈都出来了，但是跟每天几万十几万的销售额更像是无限鸡血，让她精力充沛。

　　“Omakase？这东西得预约吧，而且我也没有熟悉的店，我查查。”王曜没想到这个邪门的东西2010年就在荼毒小姑娘们了。

　　王曜对这类享乐的东西不太了解，但是他知道有人了解。

　　打开QQ，给之前在半岛酒店加的那个小名媛Emily发了条消息，问她附近有没有推荐的高端餐厅。

　　不一会儿对方就回了一大串消息。

　　从西餐到中餐，各种口味各种调性，十分全面。

　　王曜道了声谢，选了一家距离比较近西餐厅。

　　Emily还细心的附上了一份自己推荐的菜单，王曜说改天请她吃饭，结束了聊天。

　　倪霓和娜札正在闲聊，话题主要是今天电影中几个演员的表演。

　　她们俩最近相处的很亲近，几乎混成了闺蜜，都知道双方对娱乐圈有兴趣，而且都是学舞蹈出身，性格也都比较开朗，所以平时话题也都多围绕这方面。

　　但是两个人都没有学过表演，聊的也很空泛。

　　“王总，你觉得今天电影演员的演技都怎么样？”倪霓见他过来，笑着问道。

　　“中规中矩吧，没什么太突出的。”王曜答道。

　　“周讯姐姐演的还可以吧。”娜札惊讶道，王总的要求好高。

　　“不错，但是感觉跟她在演画皮里的表现没有太大区别，对于她这种级别的演员，这就是中规中矩了。”王曜笑了笑。

　　“演员可真难。”娜札闻言叹了口气。

　　“没事，找到合适的角色很重要，对吧曜总。”倪霓笑道。

　　“角色和个人贴合的话，对于表演确实有化学反应，所以有很多演员一辈子能碰到一个本命角色，就很不容易了，只要不犯错就行了。”王曜笑了笑。

　　“曜总，你觉得我有潜力嘛？”倪霓好奇的问道。

　　“我又没见你演过戏。”王曜轻笑。

　　“那等下我给你表演个临场发挥，或者你给我制定角色？”倪霓来了兴致。

　　“等下是什么时候？”娜札眨了眨大眼睛。

　　现在可是在大街上啊，好担心王总让倪霓姐演一些奇奇怪怪的角色。

　　“行啊，吃饭的时候呗，这是一家西餐厅，你英语不是很好吗？你就演那种上沪外企白领，拿腔拿调的点菜时穿插着英语。”王曜轻笑道。

　　“行！”倪霓弯起桃花眼。

　　娜札突然有一种不妙的感觉。

　　半个小时后，在装修奢华的西餐厅内，倪霓翘着二郎腿，翻着菜单对服务员问道

　　“你们的招牌菜是organic（有机）、Gluten Free（无麸质）、Non GMO（非转基因）、Paleo diet（旧石器饮食法）的吗？”

　　倪霓是播音出身，而且英语有正宗，这么离谱的台词，竟然说得异常流程，仿佛真的是个留学海归一样。

　　服务员用惊讶的目光打量了一下倪霓回答道“没错小姐。”

　　“那你们食材在采摘前都会接受给蔬菜听2小时Neurologic Music Therapy（神经音乐疗法）的吗？”倪霓面不改色的继续问道。

　　？？？

　　服务员的瞳孔明显扩张了几分。

　　不是，姐妹您没事儿吧？

　　我们这是餐厅，又不是科研中心。

　　可惜了，这么漂亮的姑娘，脑子似乎不太灵清，但还是耐着性子回道“额，这不太确定，需要我跟后厨确定一下吗？”

　　“那你们家的鸡都是Flexitarian（素食主义）吗。”倪霓依旧沉浸在角色中。

　　服务员小姐姐脸都绿了。

　　娜札在一边尴尬的缩着身子恨不得钻进桌子底下，脚趾都扣出两室一厅了。

　　王曜则摸着下巴若有所思。

　　原来现实中看人装哔是这种感觉啊。