第五十三章 如果你非要，也不是不行

“上次答应天使基金的事情该兑现了，我要再创立两家公司，你来担任其中一个子公司的CEO，法定代表人，10%个人股份，如果你愿意投资，1%原始股按照20万/股计算，最多给你10%。”王曜轻笑道。

　　倪霓吞了口口水“算起来，岂不是公司估值2000万？哦，那岂不是相当于也白给我200万？”

　　有些算不明白账了，但是有致命诱惑力。

　　公司还没开起来，就给200万？

　　呜呜呜，曜总太好了，我要跟他干一辈子！？

　　“可就算你给我发完分红，我手里的钱也凑不够1股啊。”倪霓感动之余哭丧着小脸，苦恼的抓了抓头。

　　“你都不问我公司是做什么的？就想着投资？”王曜轻笑道。

　　“不需要，我只需要知道跟着曜总能吃香喝辣就行了！”倪霓嘿嘿一笑。

　　“还挺贪婪。”王曜轻笑道。

　　“嘿嘿，我上学时候的外号就是贪狗赌狗。”倪霓咧嘴露出一口小白牙。

　　“钱不够我可以借你，写个欠条就行。”王曜从包里拿出一份借款协议“金额自己写，确定好了就签字画押。”

　　“什么人会随身带着借贷合同啊？！曜总您不是放高利贷起家的吧。”倪霓吐槽了一句，但却没有多想，直接填上了200万的金额。

　　完全没有对自己贷款上班的焦虑，全是对负债法人的向往。

　　“看都不看？”王曜哑然。

　　他特意买了一个带锁的公文包，里面三层，分别放着他找张三定制三种常用合同。

　　“你一个借钱的都不怕，我一个收钱的怕啥？”倪霓皱了皱鼻子。

　　她现在膨胀的很，自己算过了，按照目前的网站营收，她现在每个月光是能拿到的提成，都快20多万，大不了给王曜打一年白工。

　　“新公司的主要业务跟你现在的差不多，我将其称之为，代运营服务，包含不限于，店铺装修，主图详情页，保比投流，IP运营，品牌打造等服务。

　　只不过以后服务的对象不只是服装类目，全类目都接，只要客户有需求，愿意掏钱，就能服务。

　　他们只负责开店，供货发货，我们负责所有运营，收取每月代运营费用+5%+以上销售额分佣，基础代运营费用分为，月/季/年三档，对应4万/10万/40万，

　　如果是天猫，的现在叫淘宝商场精品店，只接受品牌全案代运营400万/年，最低保证500万销售额。

　　按品类定、品牌、类目或者定制类商家来收取佣金，比如有些毛利率超级高的如保健品，咱们可以收30%以上的佣金，零食类毛利低但是复购高，就象征性的收5%~10%，

　　如果有一些特别好的产品或者品牌，我们还能采取现在这种，纯佣代运营，不要代运营费用，但收取50%以上的佣金，这个具体案例具体分析。”

　　王曜不疾不徐的拿出另外一份代运营清单模板“这个你拿回去研究一下，看看有没有可以增加的，都是可以额外收费的。”

　　代运营是最完善的中介生意模式，而且可复制，适用于任何时代和领域。

　　电商可以代运营，品牌可以代运营，网红可以代运营，只要有钱，万物皆可代运营。

　　因为永远有傻子会觉得，可以把钱给别人，让别人帮他赚钱。

　　代运营的话术有一条就是，你想做事情，需要组建团队吧，你自己招人，租场地的费用可以直接聘用一个成熟的代运营团队了。

　　节省了你的管理成本和招人试错成本，大多数有惰性或者以为自己会算账的投资人，就很容易认可。

　　专业的事交给专业的人，这句话就是从互联网代运营行业流传推广出去的。

　　倪霓呆滞的接过，感觉大脑又有些不够用了，怎么感觉，这个生意的利润率听起来，有点儿恐怖啊。

　　她现在已经算是个成熟服装类目运营了，一家C店正常运营，算上所有成本，一个月最多也花不了2万块钱吧。

　　而且类似客服，美工，投流这些执行岗，甚至能一个人兼顾运营几个店铺，接的越多，利润越高。

　　而且还有佣金分成？！那万一碰见像马若这种流量爆单情况，岂不是白捡钱？

　　她本身就对商业感兴趣，上学时也经常旁听商学院的课程，现在又跟着王曜实践一番，自然能够看出这个生意的门道。

　　模式？！

　　这就是曜总之前说过的。

　　赚大钱靠模式？

　　不说其他类目，就是她现在擅长的服装类目，只要她在七浦路街头一吆喝，听说过她名字的商家，绝对会排着队找她代运营。

　　店铺后台也每天有大量想要合作或者学习的私信。

　　一个高利润，不缺客户还有大量爆单概率的机会，就在眼前，倪霓感觉自己的心脏都要跳出来了，但是却产生了怯弱的情绪。

　　“曜总，要不我还是先从服装类目代运营负责人做起吧，我过两个就要进组培训拍戏了，

　　当然，我不是说对当明星心存幻想，只是想着万一出名对于咱们公司绝对有正面影响，

　　我现在看明白了，当明星哪有干这个赚钱啊，我就是怕耽误您进度。”

　　倪霓深吸一口气，按耐着浑身躁动的血液，扯出一个僵硬的笑容。

　　因为她太知道，这个生意若是真的做起来，那可能是年产值过千万，甚至上亿的项目！

　　换做一个月前，她可能会初生牛犊不怕虎，直接莽上去干了，因为她打心里就觉得这生意太大，干不成，试试也不亏。

　　但是现在不一样，她意识到这个生意一定能做成，但是她担心，因为她做不成。

　　人就是如此矛盾。

　　“怕了？”王曜眯着眼，嘴角带着戏谑的笑意。

　　“嘿嘿嘿。”倪霓讪笑不语。

　　“有位伟人说过，一个人想要进步或者成功只需要三步。

　　第一，没有调查权，就没有发言权，人在面对不熟悉的工作时没有把握很正常，因为不了解其中规律性，但是不能逃避，因为逃避就一直没把握。

　　这个时候第一步是去做调查研究，对这个工作的情况做详细的分析，可以看书跟人请教，分析能找到的材料，了解这个工作的目标、相关方法、具体案例。

　　第二就是，实践是检验真理的唯一标准，在掌握了认知和理论知识后，就去大量实践不断的执行、实践、观察结果，这个循环，最终积累总结经验，甚至熟能生巧。

　　这两点你都已经掌握了，你看，咱们从零开始到日销售十万，每一个步骤，每一个环节你都亲自参与，总结经验，说明你已经可以做了，而且会做的很成功。

　　但是经验是有局限的，过度依赖就会陷入经验主义，所以还有第三步，保持谦虚和学习，

　　未来随着时代变化，我们以往的经验可能会失效，所以要时常复盘，调整方案和计划，顺应时代发展，这样就能保证自己不被淘汰。

　　但其实说实话，你现在已经可以骄傲的称自己为成功人士了，接下来只不过是迎接更大更多的挑战罢了，你当时一无所有跟着我打白工都不怕，现在月入十万反而畏首畏尾？”

　　王曜语气舒缓，抑扬顿挫中温柔的嗓音在倪霓耳边，掀起无边的涟漪。

　　“曜总，您真的相信我能行？可是我只是个大学生，没有管理过公司，做网店也是你手把手教的...”倪霓呆呆的看着王曜。

　　“我不也是个大学生？谁生来就管理过公司呢？我觉得你不要把那些成功者想象的太完美，实际上任何一个人或组织当你深入了解后你会发现其实也只是表面风光。

　　世界就是一个巨大的草台班子，大家都在虚张声势，只不过你能看到的成功者，只是因为他比别人先做，敢做，认做而已，

　　摆正心态，何须妄自菲薄，很多时候你比别人差的只是个机会。

　　人生的容错率，比你想象中要大很多，况且，不是还有我替你兜着试错成本吗。”王曜柔声鼓励道。

　　倪霓怔怔的看着王曜，做了几个深呼吸以后，突然轻巧如同猫咪一样轻巧的跳上了办公桌，双手撑着桌边，附身时将腰线到臀线展现出一个近乎流畅的线条，缓缓低头凑近。

　　仿佛一只极具攻击性的花豹。

　　王曜几乎可以感受到倪霓喷洒在自己额头的呼吸，以及对方低哑挠人的调笑声。

　　“曜总，我觉得你对我太好了，我好像有点儿，爱上你了。”

　　倪霓性格比较男孩子气，大大咧咧又敢爱敢恨，面对王曜对她近乎颠覆性的改变，若是不动心，肯定是骗人的。

　　越是要强的女性，越是慕强。

　　王曜微微蹙眉，抬手抵住倪霓的额头，饶有兴致的盯着她的眸子，轻笑道“我把你当心腹培养，你贪图我身子？”

　　“可以吗？”倪霓强撑着镇定，声音有些颤抖。

　　“那是你的自由，不过，我不谈恋爱，但是如果你非要，也不是不行。”王曜另外一只手，拿出另外一份合同。

　　原本欣喜的倪霓看到合同的居中二号小标宋体后愣了下，随即像是触电般跳下桌子，满脸羞恼道“什么叫我非要？！”

　　“又不是我想要。”王曜轻嗤道。

　　“你！我要你就给啊！？渣男！太随便了！”倪霓感觉自己整个身子都要热熟了，犟嘴道。

　　“？倒打一耙是吧。”王曜皱眉佯怒。

　　“哼，你给我等着！”倪霓抿着唇，愤愤的把借款协议签好名字后扬长而去。

　　王曜收起倪霓的借款合同，给她发了条信息，通知她明天先去陪娜札考试，拍摄《校花来了》，然后去申请公司，等了十分钟没有回复，估计是已读不回。

　　“小女生就是矫情。”王曜吐槽了一句，继续优化后面事业发展细节。

　　感叹其实花钱，也挺不容易的。