第三十二章 富在术数不在劳身【求追读】

“爆了爆了，哥又爆了！”

　　晚上刚到家，王曜就听见周聪鬼叫的声音。

　　“你才爆了呢。”王曜没好气骂道。

　　“哥，下午转账收卡的帖子爆了，而且是在帝吧爆的，现在已经快一万楼了。”周聪兴冲冲的说道。

　　“正常，一万块钱可不是小钱，店铺数据如何？”王曜笑了笑。

　　2010年，1万块钱买一张卡片，对于贴吧群体来说绝对是天大的乐子，而且这种‘狗屎运’式的新闻，永远会刺激人类敏感的神经，产生羡慕嫉妒恨等多种情绪。

　　引发争论是必然的，就像彩票中奖的新闻一样，大家都知道是假的，但是看到别人中了一个亿，还是忍不住自己也买两注。

　　屡试不爽。

　　“现在销售额两万五了，现在几个大粉群都在讨论，感觉今天能破五万。”周聪兴奋的说道“那个仪爱帕尼一个人又下了50单。”

　　“啊？刚拿到钱就消费啊，小姑娘的赌性很大啊。”王曜摸了摸下巴

　　“再给她一张隐藏卡，以后她每次消费超过5000，就给她一张隐藏保底，随便谁的都可以，但是不要给她黄美英的，黄美英的隐藏卡，一张也不放，都留着。”

　　“为啥？”周聪一怔。

　　“假如你连续抽到了隐藏卡，会不会觉得自己是运气爆棚？天选之子？”王曜问道。

　　周聪点点头。

　　“而且你还利用隐藏卡变现了一次，那么是不是潜意识觉得这东西是有价值的？”王曜又问。

　　周聪再次点头。

　　“那么你一直抽不到自己本命首推的隐藏卡，你是不是会很难受很上头？”王曜继续问道。

　　“哦，这样我就会一直抽卡，强迫症一样。”周聪恍然大悟，竖起大拇指“哥你真是太高了。”

　　“当你抽不到，但是又想要，是不是得去收卡？”王曜笑呵呵的问道。

　　“然后，我们就可以把黄美英的隐藏卡卖给她了？”周聪嘴角抽搐了一下。

　　“聪明，而且说不定还能卖个好价钱。”王曜笑了笑。

　　周聪开始有些同情那个仪爱帕尼了。

　　等这波天价小卡的热度过了，明星小卡的营销基本上就告一段落了，后面销售额能够稳定多少，就是看粉丝们的韭菜属性有多重了。

　　这种模式太过依赖IP，等高丽经纪公司自己下场做以后，很容易就冲击掉他们，所以能赚多少钱都是有数的。

　　想要赚大钱，还是得看后面的服装和代运营产业链。

　　好不容易到周六，想好好补觉的王曜，一大早就被敲门声吵醒了。

　　“曜总，出单了！2单卖了3000多！”

　　一睁眼就看到倪霓那张兴奋的脸。

　　王曜紧了紧被子皱眉道“出单不是很正常，周末你不休息起这么早干什么。”

　　“才上架不到24小时就出单了哎，没想到网上卖货这么容易。”倪霓一屁股坐在床边。

　　“有一货就有一主，只要干起来，就会发现，没你想的那么难，但是想要干好，也没有你想的那么简单。”王曜打了个哈欠“你出去，我穿衣服。”

　　“曜总你睡觉不也穿衣服啊？”倪霓惊讶道。

　　“啧？瞎打听什么。”王曜眉头一挑。

　　倪霓笑嘻嘻的起身，把门带上。

　　王曜穿了衣服后，把笔记本电脑递给倪霓“看到直通车消耗没？一晚上花了大概100块钱，换来的3000多销售。”

　　“啥意思？”倪霓疑惑道。

　　“就是我们花了100块钱推销，才卖了这么多钱，这个推销费用也是成本，这叫return on investment，简称ROI，算法就是销售除以推广费，现在是1:30，花1块钱能卖30块钱。”王曜解释道。

　　“哇，那不是赚翻了！”倪霓眼中冒出精光。

　　“ROI不是稳定的，所以要计算一个保本ROI，公式为1/毛利率，比如咱们一套毛利率50%，那就是1/50%=2，只要ROI在2以上，就是赚钱的，越多越赚，要是低于2，就是赔钱的。

　　所以你不用去看销售额，每天就盯着这个直通车的ROI，没钱就跟我说，要是ROI一下子掉的很厉害，那就意味着，要么有同类竞品在跟我们竞争，

　　要么就是这个产品的寿命到了，需要换产品了，也有可能是SEO的关键词不精准了，要多维度去考虑。”

　　王曜教学道。

　　“这么复杂？”倪霓听得头有些大。

　　“已经很简单了，要是等其他同行开始玩儿竞价或者其他骚套路，那时候才叫难呢，记住，赚钱的底层逻辑就是用钱换钱，其次是数学概率游戏。”王曜拍了拍她的头。

　　“怪不得大多数赚钱的都是男生，赚钱需要数学好啊。”倪霓叹气道。

　　“富在术数不在劳身，利在势局不在力耕，不过大多数女生赚不到钱，是因为脑子里有太多的垃圾，比如每天想着，有谁喜欢她，谁不喜欢她，谁跟谁又怎么样了，

　　父母带给她多大的影响，原生家庭又怎么样，吃点什么，喝点儿什么，穿点儿什么这些东西。

　　人脑每天的精力是有限的，如果被太多这些事情干扰消耗，自然就没心思去想其他事情，比如赚钱和学习本来就是很消耗脑力的事情。”王曜笑了笑。

　　“感觉有被骂到。”倪霓讪笑着摸了摸鼻子。

　　“专心赚钱吧。”王曜轻笑道。

　　“曜总，你们学校外人能进吗？”倪霓问道。

　　“可以啊，报备就行，你要干嘛？”王曜疑惑道。

　　“发货啊，这可是我出的第一批单子，很有纪念意义，我一定要亲手打包发货！”倪霓正色道。

　　“可以，有这份认真服务的态度，你肯定能赚到钱，我刚好也要去一趟，等下带你一起吧。”

　　王曜今天刚好约了胡梅，准备再推进一下天使基金的贷款。

　　小卡网店流水一周就快到二十万了，已经具备成熟项目的条件了。

　　贷款这种事情，对于做生意来说，向来是多多益善的。

　　一起吃了个早饭，打车到学校，周聪和倪霓去库房发货，王曜直接去办公室找胡梅。

　　“胡校长，麻烦您周六还跑一趟，这是我朋友出差带回来的茶叶，我不会喝茶给您尝尝鲜。”

　　王曜递上一份礼盒，是从何明办公室里顺的。

　　“为学生服务是我们的准则，可不是为了这些乱七八糟的东西。”胡梅佯装严肃，但是并未拒绝“老郑说店铺销售额现在很稳定啊？恭喜恭喜。”

　　“多谢校领导的支持，昨天销售额刚破了二十万，不过营销高峰期过了，后面每天销售额可以稳定在5000左右，服装网店也开起来了，今天第一天，卖了3000多。”王曜介绍道。

　　“年少有为，真是年少有为啊。”胡梅感叹了一句“经营情况这么好，还要贷款吗？”

　　“电商这个行业讲究乘胜追击，现在模式跑通了，就得抓紧扩张，尤其是服装店需要大量囤货，过年之前我准备再搞个促销活动，所以需要准备一些现金。”王曜解释道。

　　“经营的事情我太懂，不过作为老师，还是要劝你一句，不要冒进，还是要稳扎稳打，但是学校永远是你坚强的后盾。”胡梅笑了笑

　　“天使基金的人应该快到了，我们去门口接一下，然后参观一下仓库，他们评估还是比较务实的。”

　　“好。”王曜跟着胡梅在校门口等了一会儿。

　　因为周六，学生基本上都是下午出校活动，看见副校长跟最近学校红人王曜同时出现，再次引起了不小的围观。

　　等了一会儿，天使基金的人来了，领头的是一个中年男子，名为王凡，偶尔会出现在上沪电视台的新闻频道，级别有点儿。

　　王曜带着他们参观了一下学校仓库的备货状态以及店铺数据后，一群人再次回到胡梅办公室。

　　“不得了，现在的年轻人确实不得了，我们这么多年也投过不少项目，但是还没到一个月就开始盈利的，你们学校还是第一个。”

　　王凡笑呵呵的夸赞了胡梅一句，转头对王曜问道“小王啊，你这个项目其实已经运转起来，应该没必要融资了吧。”

　　王曜听出了对方的画外音，他们这种扶持性的贷款，跟纯商业不一样，不但需考虑盈亏，更看重的项目性质。

　　如果只是个赚钱项目，他们不感兴趣，因为本来就是非盈利性质的贷款，他们需要的是可以大肆宣传，可以上报甚至当典型宣传的项目。

　　比如什么高科技，什么改变世界这类的。

　　更何况上沪跟临安对于电商的态度也不一样。

　　电商虽然好，但是有些下九流。

　　尤其是王曜卖的东西，要么是明星周边，要么是服装这些不太能上台面的东西。