第五十五章 愚蠢的三次元人类

王曜以委托合作的理由，在交大周围的咖啡厅约了蔡昊雨见面。

　　王曜找到约定的位置号，见到一个出门在外也敲着笔记本电脑的清秀的宅男

　　“你是王总？”蔡昊雨感觉有人坐下，抬头看到一张俊秀却过分年轻的脸。

　　“蔡师兄您好，我是郑老师的学生，郑老师跟你的指导老师是同门，咱们也算是同门。”王曜洋溢起亲切的笑容。

　　“啊，嗯，算是算是，只是没想到你这么年轻。”蔡昊雨尴尬的挠挠头。

　　接到电话时他还有些高兴，还以为是有什么肥差兼职，但是看王曜的年纪，应该最多几千块的小单子。

　　算了，蚊子腿也是肉。

　　蔡昊雨打起精神盘叹起来。

　　但是很快，听到王曜的需求后，他就感觉有些跟不上思路了“等等，你是说，你要做一个瀑布流界面平台？还要走api链接淘宝客？这可不是一个小工程，你先解释一下，什么叫做瀑布流界面。”

　　王曜愣了一下“你不知道吗？”

　　“我应该知道吗？没听说过啊。”蔡昊雨挠挠头。

　　王曜皱眉思索了一下，他只记得瀑布流界面这个名词，因为在一众平台中，这个给他留下过深刻印象，因为万恶的短视频刷不到尽头体感，就是来源于这个创意。

　　他只记得，好像2010年就有这个东西，美帝三大社交媒体pinterest公司就是开创者，后来被国内抄成了小红书，蘑菇街花瓣网也是抄它。

　　难道这个月还没出来？

　　王曜只能简单的描述了一下瀑布流界面的展现方式和特点。

　　“这，倒是可以，还挺新奇的，不过这么多图片集中展现？视觉会很混乱吧？”蔡昊雨摸了摸下巴。

　　“所以要简洁，区分好每个内容展现，可以不规则排列。”王曜笑道。

　　“那就要JavaScript动态计算元素位置技术啊，频繁操作DOM可能导致页面重排，引发浏览器重绘和回流，降低渲染效率啊，嗯，难倒是不难，就是感觉，性价比不高。”蔡昊雨如实给出意见。

　　“没关系，先试试，这样一个平台搭建，大概需要多少钱？”王曜不多解释。

　　“前端，后端，UI各一个就能做，不过要差不多四五个月时间，而且估计要自己弄集成开源库，图片处理也需要不小的费用，这个技术门槛还是有点高的，最少得五十万吧，啧。”蔡昊雨计算了一下。

　　“不便宜。”王曜闻言皱起眉。

　　互联网平台行业真是烧钱，光是搭建个台子就要五十万，后面还有运营，引流，内容等成本，而且还不知道要亏损多久才能开始盈利。

　　而且还要担心好不容易用一年半载时间，劳心劳力的把模式用户都养起来，准备融资了。

　　结果大厂直接派个小组，一个月给你抄完了，然后利用寡头流量和资金优势，直接灌流把你灌死后，你连起诉勇气都没有的风险。

　　50万，同样时间，扔在电商里都能直接翻十倍不止了。

　　当然，万一成功了，回报率也是很可观的。

　　“很贵，而且花里胡哨。”蔡昊雨摸了摸鼻子，觉得王曜说话挺有趣，贵就贵，还说不便宜。

　　不过看样子也是对互联网一窍不通，见到双马等创业经历觉得自己手里有个几万块钱也能白手起家，根本不清楚搭建成本的小年轻。

　　这些连编程都不懂的家伙，为什么都觉得互联网赚钱容易呢？

　　愚蠢的三次元人类！

　　“师兄，对游戏感兴趣吗？”王曜话锋一转。

　　“当然，我学计算机就是为了做游戏，你也玩游戏？”蔡昊雨眸子一亮。

　　“嗯，以前砍砍传奇，打打CF。”王曜笑道。

　　“嗯，挺好的。”蔡昊雨嘴角抽搐一下，忍住了嘴边的脏话。

　　那特么也叫游戏？

　　“听说企鹅去年游戏部门赚了几百个亿，光CF就赚了快100亿了，真的假的？”王曜好奇的问道。

　　“哼，是真的，不过这钱赚的，呵呵了。”蔡昊雨撇嘴道。

　　“游戏这么赚钱啊，要不师兄咱们一起先搞游戏赚钱吧。”王曜笑道。

　　“啊？”蔡昊雨一怔，没想到话题突然跳到投资游戏上了。

　　不过他最近确实有想自己搞个游戏的想法，游戏背设框架什么的都完成了，就等着搞点儿钱开工了。

　　最近几年在企鹅和多玩、盛大这些头部游戏公司的引领下，国内游戏市场已经趋近成熟。

　　尤其是网游和页游都是很好的方向，还有独立小游戏，《我的世界》的成功，激发了无数游戏爱好者创业的野心。

　　但蔡昊雨跟他们都不一样，他做游戏不是为了钱，单纯就是因为热爱和喜欢，想要自己创造一个游戏世界。

　　只不过他现在又有学业压力，又没什么钱，只能再攒攒看，而且他很清楚，移动端并不成熟，不着急，他还有时间。

　　但王曜突然说要投资，确实让他有些动了心思，沉吟后说道“师弟啊，开发游戏投资也不小，最少也得十几二十万，而且一年半载也不一定能看到结果。”

　　先试探一下王曜的底子，看模样，也许是个小富二代也说不定。

　　“钱不是问题，师兄最近有没有关注苹果平板发布会？”王曜笑道。

　　“啊？你也欣赏乔布斯的作品？”蔡昊雨神色一喜。

　　他是一个典型天才二次元技术宅，出身高知家庭，算是典型学二代，基因里就带着一股知识分子的清傲，所以说话很直。

　　很欣赏乔帮主的行事风格。

　　“乔帮主很厉害，IOS系统还挺好用的。”王曜笑了笑。

　　蔡昊雨来了兴致，开始闲扯起来。

　　王曜时不时跟着附和两句，最后笑道“听说比尔盖茨和乔帮主最开始的第一桶金，都是从施乐研究院偷来的，是真的吗？”

　　“好像是有这么回事儿。”蔡昊雨愣了下，有些诧异。

　　哥们，这个冷知识你都知道？

　　“所以我觉得，师兄有想法有技术，未来说不定能成为更厉害的人物呢，毕竟大家都是人，人类不能从无造出东西，人不是神。”王曜轻笑道。

　　“！！！你也喜欢eva？！”蔡昊雨突然激动起来。

　　“嗯，师兄也喜欢eva？”王曜佯装惊讶。

　　“啊？哈哈，同好同好。”蔡昊雨瞬间对王曜好感飙升。

　　二次元死宅就是如此单纯。

　　“师兄，我有个想法，平板电脑既然也叫做电脑，那应该也能玩儿游戏，你说这移动端的游戏有没有市场前景？”王曜开口引导。

　　“当然有，IOS的自有应用商城，有很多小游戏都卖了几万美刀了，随着硬件更加流畅，可以承载的内容更多，未来移动端游戏的发展，说不定比端游更有前景。”蔡昊雨有些惊喜，没想到王曜竟然能跟他看法相似。

　　“那要不我们一起搞个公司做移动端游戏吧，然后顺带着有时间把平台也做了。”王曜笑容温煦。

　　“这，搞游戏公司比搞你那个平台可费钱多了，你别小看一个移动端手游，开发成本最少也得二三十万。”蔡昊雨摆手道。

　　“钱不是问题，主要看师兄感不感兴趣，大概需要多少启动资金？”王曜笑道。

　　“初期，最少也得100万吧。”蔡昊雨吞了吞口水，有些莫名紧张。

　　“那我投200万，占70%股份，学长技术入股20%，然后再留出10%的股权激励给未来的核心团队，怎么样？”王曜计算了一下，提出了一个建议。

　　“啊？200万？你投我？”蔡昊雨愣住了，以为自己听错了。

　　2010年互联网行业刚走出08年泡沫寒潮，即便蔡昊雨这样高校毕业的研究生，进入大厂最多能够拿到月薪过万，年薪15左右的收益，因为编程行业此时平均工资水平也就6000~8000，和其他行业相比，确实是高薪。

　　但是并没有达到高峰期，大概三年后，因为市场需求膨胀，码农的待遇才连年翻倍。

　　但在眼下，王曜相当于直接给了他价值40万的股权，而且最重要的是，有200万的启动资金？！

　　他虽然是学二代，但家世也是比较干净的那种，充其量是中产殷实家庭，衣食无忧，但是也拿不出太多钱给他创业玩儿。

　　这么富裕的账，他做起梦来都得小心翼翼。

　　他最大的期望就是今年先攒钱把《娑婆物语》先搞出来，然后等明年毕业多攒和几万块钱，然后再利用研究生身份申请点儿贷款，凑个十几万尝试做好游戏。

　　但是现在，他感觉好像天上真的掉馅饼了。

　　果然，看eva的人会有福报。

　　“是的，200万，咱们一起搞个手游玩玩。”王曜轻笑道。

　　“额，师弟，你是认真的还是开玩笑？？”蔡昊雨再次确认一遍。

　　“我再自我介绍一下，我现在是一家经纪公司的CEO，自己又搞了几个网店副业，赚了点儿钱，师兄上网冲浪吗？马若有听说过吗？”王曜直接开始展示实力。

　　“当然，宝马女。”蔡昊雨愣愣的点头。

　　他不太冲浪，上网也是混二次元圈子，但是马若最近太火了，几乎无孔不入。

　　“她就是我旗下艺人之一，所以师兄不用担心钱的问题，你回去考虑一下，想清楚了，我们再约时间去我公司坐下好好聊。

　　我等下还有个饭局，就不打扰师兄了。”王曜微笑起身。

　　蔡昊雨不自觉的起身送他到路边，一辆红色宝马车在路边晃眼，不过更耀眼的是车边站着三个漂亮姑娘，一月底大冬天，三人穿着时尚美丽冻人，成为来往行人瞩目的风景线。

　　蔡昊雨看着那三个漂亮女生向王曜招手，定睛一看，其中一个竟然真的是最近网上天天热议的话题人物，马若！

　　等到王曜和红色宝马消失在街角，蔡昊雨才慢慢回过神。

　　有了这笔钱，就能跟弥生奈奈月在三次元相见了吧？