第二十九章 就不用倒酒了嘛

王曜再次回到包厢的时候，发现包厢内只剩下4个人了。

　　连刚才陈芸带着的几个年轻女孩都不见了，说明包厢内接下来的话题就是今晚的重头戏了。

　　陈芸、池欣还有另外一个新来的女人三个人坐在卡座最左面。

　　最右面坐着一个带着棒球帽和墨镜口罩，把自己遮盖的严丝合缝如同铁桶的女孩，双方仿佛隔着银河。

　　见到王曜回来后，池欣指了指卡座最右面，示意他先过去等一下。

　　王曜点头致意，坐到了那个铁桶女孩对面，保持着礼貌的安全距离。

　　女孩微微抬头，似乎打量了一眼王曜，然后继续低头玩儿手机。

　　典型的孤僻宅女，生人勿近模样。

　　对方既然打扮成这样，多半都见不得人，王曜自然不会冒昧搭讪，也拿出手机回复了几条短信消息。

　　‘咚咚咚’

　　三声手指敲打大理石桌面的闷脆声传来。

　　王曜抬头，看见对方修长葱白，染着黑色美甲的手指，指了指桌子上的空酒杯和装着红酒的醒酒器。

　　？

　　把我当少爷了？

　　王曜微微皱眉，不过还是帮她倒了酒。

　　女孩颔首示意，直接把吸管插进口罩里，小口嘬着红酒。

　　王曜仔细看了眼，才发现对方口罩上就有有一个小口子，似乎是专门用来插吸管的。

　　顶级社恐啊？

　　这么私密的地方，口罩都不摘。

　　池欣那边的讨论似乎很激烈，隐隐能听到一些争吵。

　　王曜一心二用，一边回消息，一边试图听听。

　　‘咚咚咚’

　　手指敲桌子的声音再次响起。

　　啧，没完了是吧。

　　王曜有些不耐，把醒酒器推过去，让她自己倒。

　　女孩愣了一下，又敲了敲桌子。

　　“小姐，我不是服务生。”王曜解释道。

　　“男公关就不用倒酒了嘛？”女孩的声音鼻音有些重，听起来有些娇憨。

　　“谁跟你说我是男公关了。”王曜哑然失笑“我是跟着池总来的。”

　　“哦，自带的啊，抱歉，还以为是我妈点的。”女孩歉意的说道。

　　挺有礼貌，就是说的话不太好听。

　　什么叫自带的？

　　王曜嘴巴动了动，懒得解释。

　　母女两个点一个男公关，也挺会玩儿哈。

　　于是双方再次陷入安静，只剩下唰唰唰玩手机的声音。

　　过了一会儿，池欣那边似乎讨论完了，三人起身走向王曜这边。

　　女孩和王曜同时礼貌起身。

　　“这位就是王总吧，幸会幸会，池总公司果然人才济济，年轻有为啊。”女孩妈妈对着王曜称赞道。

　　王曜觉得对方有些眼熟，但是想不起在哪儿见过。

　　一般这种级别的美少妇，应该会印象深刻才对啊。

　　“阿曜，这位可以叫丽姐，这位不用介绍你也认识了吧。”池欣笑吟吟的说道。

　　王曜瞥了眼女孩，即便隔着墨镜，也能察觉到对方眼中的尴尬。

　　“茜茜，把脸上的东西摘了。”美少妇轻斥一声。

　　女孩微微低头，把墨镜口罩都摘了，露出一张清丽隽秀的脸。

　　王曜微微挑眉。

　　呦，还真认识，这不刘奕菲吗？

　　总算碰见了以前着重写过的人气角色了。

　　再看了眼美少妇，怪不得觉得眼熟，原来是刘母啊。

　　“认识认识，我是刘小姐粉丝，从小看她电视剧长大的。”王曜轻笑道。”

　　刘奕菲微微歪头，表示疑惑。

　　刘母和陈芸也愣了下，随即轻笑出声打趣“看来我们茜茜真的是老演员了呢，粉丝都这么大了。”

　　“荷荷嗬。”刘奕菲摩裟着帽檐假笑。

　　“阿曜比茜茜小几岁，茜茜出道早，可见茜茜的受众群体确实很庞大啊。”池欣不动声色的护了王曜一句。

　　“受众大没用啊，影响力不够，转化不了票房数据，国内电影市场对女性演员太不友好了。”刘晓丽叹息道。

　　顺手打了刘奕菲往酒杯摸的手一下。

　　“国内电影市场还处于发展阶段，男演员都不一定能扛得住票房，更不用说女演员了。”

　　陈芸笑了笑，看向王曜“听说王总给瞿受定制了一个，事业线女性人设，能不能给我们茜茜提些类似能更吸引女粉的建议？”

　　“刘小姐还需要人设吗？”王曜有些惊讶。

　　刘奕菲现在算得上国内全方位准一线小花了，赵灵儿和神仙姐姐的人设早就固定了。

　　“就是因为之前的人设已经无法提供更好的发展了，所以才想着找新人设。”刘晓丽笑容温婉。

　　其实她对王曜提不提建议并不感兴趣，她今天带刘奕菲来主要是跟她讨论高丽市场的合作。

　　要不是池欣提了一嘴，她都准备带刘奕菲离开了。

　　“冒昧的问一下，刘小姐现在是签在陈总公司了？”王曜有些疑惑。

　　刘奕菲的公司不应该是她干爹陈金非专门给她创立的红星公司吗？

　　“前年我们就已经负责茜茜的国际活动了，我们负责国际运营。”陈芸解释道。

　　“哦，出口转内销模式是吧。”王曜若有所思的点点头。

　　“这个形容，还挺妙的。”陈芸眯起眼笑道。

　　这小子说话还挺一针见血的。

　　“刘小姐已经是国内顶流艺人了，我一个刚入行的新人不敢在陈总面前班门弄斧。”王曜谦虚道。

　　“茜茜想走国际路线，但是外国人不吃国内小白花那一套，想要在国际上立足很困难，

　　但是又不能放弃国内的人设基本盘，所以你觉得有没有可以巧妙融合的方法？”

　　池欣开口把情况说清楚，意思就是希望王曜给她长点脸。

　　既要还要，典型的贪多嚼不烂。

　　王曜看了眼正襟危坐实则放空状态摆烂的刘奕菲。

　　觉得这小手办也挺惨的，明明是咸鱼，却被人逼着上进。

　　“国内外文化属性不同，喜好有冲突很正常，据我所知，尤其是以欧美文化为主流的地方，对于女性人设更偏向于坏女孩类，

　　比如最近几年很火的《暮光之城》女主，她那种戏里小白花，戏外叛逆女的人设就挺吃得开的，但是我们国内就不行，国内不喜欢反差，喜欢表里如一。”

　　王曜沉吟片刻，认真分析道。

　　刘奕菲08年的《功夫之王》开始，一直试图把国际人设往独立女性上引导，但是一直失败，主要原因就是，大多数粉丝根深蒂固的刻板印象，很难打破。

　　然后她们又不敢放开手脚任刘奕菲放飞自我，担心基本盘崩了，然后就一直摆烂内耗没有太大长进，就算十年后，也只是吃流量老本，没有像其他一线女明星一样走出自己的新路。

　　太成功的路径依赖，就是巨大的沉默成本，如果没有破釜沉舟的勇气，基本上就是原地打转。

　　陈芸和刘晓丽闻言有些诧异，没想到王曜竟然真的能说出点儿东西，举的例子确实也是她们最近在研究，想让刘奕菲在海外跟风的人设。

　　但也确实担心，表里不一会让国内人设崩盘，毕竟国内还是太传统了。

　　“那作为粉丝，如果茜茜拍一些恋爱电影，你会愿意去电影院支持吗？”刘晓丽有些好奇的问道。

　　“您是说我们男粉花钱去看刘小姐跟别人谈恋爱吗？”王曜眨了眨眼。

　　刘晓丽语气一滞，轻笑出声。

　　这小伙子说话还挺有趣。

　　“咔咔咔。”刘奕菲突然嚼起薯片。

　　瞪着大眼睛滴溜溜来回打转，仿佛不是大家讨论的中心，是个局外人。

　　刘晓丽脸色一冷，她自然清楚，这是女儿在无声的抗议。

　　“那有没有吸引女粉的转变建议？”陈芸问道。

　　“其实大多数女粉，也不喜欢女明星，国内雌竞更严重。”王曜摸了摸鼻子。

　　“雌竞？”陈芸皱起眉。

　　“就是生物学中，同性之间对于性资源的本能竞争，比如大多数女性看到比自己更漂亮或者更具有性价值的同性，就很容易因为生理反应，

　　产生竞争心理，然后产生抗拒心理，所以如果想要吸引女粉，就要把人设往男性特征上走，让女粉把刘小姐当成，嗯...交配幻想对象？”王曜斟酌了一下用词。

　　三个大龄女人脸色各异。

　　“咔咔咔！”刘奕菲嚼薯片的声音越来越大，目光聚焦在王曜脸上。

　　“比如国外的Lady Gaga，夏奇拉，国内的姚辰这类，她们所有的行为基本上都是‘反女性特征’加上‘做男人一样的事情’这两个逻辑，会激发女性的荷尔蒙和慕强性。”王曜解释道。

　　“姚辰嘛？”陈芸若有所思。

　　“是的，姚辰最近在微博的人设，就是一个典型的雄化女人，到处指点江山，这种女性想做不敢做的事情，就会激发女性的慕强心理。”王曜点点头。

　　“也就是说，要站在雄性角度去做事情？”刘晓丽目光放在女儿身上。

　　“飙车行吗？我想飙车。”刘奕菲会意。

　　“飙车违法。”王曜笑道。

　　“那极限运动呢？”刘奕菲认真的思考了一下。

　　“可以，多在社交媒体上发布一些蹦极，跳伞，滑雪，潜水之类的内容，效果应该会不错。”王曜点点头。

　　刘奕菲原本涣散的眸子，突然开始聚光。

　　“多谢王总提出的宝贵意见，今天太晚了，改天我们约个时间好好聊聊，茜茜，我们回家了。”刘晓丽出声打断。

　　给刘奕菲把墨镜口罩都带好，她担心再聊下去，女儿说不定真的听进去了，偷偷去做这些危险至极的事情，到时候她哭都不知道去哪儿哭。

　　“刘姐把女儿看的太严了。”池欣目送刘家母女离开包厢后说道。

　　“有这么个宝贝女儿，肯定要当眼珠子一样护着了。”陈芸不以为然的笑了笑。

　　王曜微笑不语。

　　背负着自己母亲人生的女儿。

　　还是挺惨的。

　　“王总是学什么专业的？知识面还挺广的。”陈芸好奇的问道。

　　原本以为王曜只是池欣拉上来的小白脸，但是听他刚才那番分析，至少是个言之有物的年轻人，看来不只是个小白脸。

　　“我是学外贸经济的，不过平时爱上网胡侃，让陈总见笑了。”王曜腼腆的笑了笑。

　　“王总谦虚了，我听池总说了瞿受的事情，王总的方案很合理，如果真的成功，可能是一本万利的好生意。”陈芸笑道。

　　“可惜瞿受的底子太差了，这么大的投入风险极高，今天我带你出来，就是不忍你的才华被埋没，以及你将面临的危险。”池欣目光灼灼的看着王曜。

　　里面带着同情与担忧，缓缓开口。

　　“何明想要把你当成替罪羊。”