第九章 什么同意？

2010年的互联网，是最好的纯真时代。

　　这个时代的网友，纯粹又友好。

　　泾渭分明，没有戾气，没有利益。

　　这个时代是真的能在网上交到一群志同道合的朋友，不像后来，只能网上只能遇见销售和微商。

　　更不用担心遇见网络诈骗。

　　因为大多数在网上冲浪的网友，都没钱给你诈骗。

　　‘曜：你们是不是大四要实习了？’

　　‘白客：你要给我介绍工作？你自己不也才刚实习？’

　　‘曜：转正了，还当了个小官。’

　　‘白客：wc，给力啊少年，什么工作啊？’

　　‘曜：拉皮条的。’

　　‘白客：.....爸爸，求带。’

　　‘曜：实习月薪2000，包吃包住。’

　　‘白客：？我特么金陵传媒高材生。’

　　‘曜：五险一金。’

　　‘白客：呵，有屁用。’

　　‘曜：可以盖实习证明。’

　　‘白客：我考虑考虑。’

　　‘曜：报销往返车票。’

　　‘白客：您还有三个孙子，您看...’

　　‘曜：银行卡发来。’

　　‘白客：wc，你来真的？！’

　　‘曜：君无戏言。’

　　‘白客：真拉皮条啊？’

　　‘曜：[大胸美女私房照.jpg]’

　　‘白客：我跟你说，我不是为了这个，我就是想去上沪看看东方明珠塔，622XXXXXXXXXXX...’

　　‘曜：定好时间提前跟我说。’

　　.....

　　金陵传媒某宿舍内。

　　罗红名看着手机上的转账短信发出一声怪叫。

　　“咋啦小罗，导破皮啦？”对面床上传来刘昊懒洋洋的声音。

　　“小刘，咱们要不要去上沪转转？”罗红名吞着口水说道。

　　“去干嘛？毕业实习还没着落呢。”刘昊疑惑道。

　　“有个网友说能给我们介绍工作。”罗红名说道。

　　“不会是骗子吧？”刘昊越发疑惑。

　　“配音群的，那个公子音。”罗红名说道。

　　“那个高冷青攻音？是真少爷啊？”刘昊大惊。

　　“不知道，我上次就是在群里提了一嘴，他今天就联系我，还给我转了2000块钱。”罗红名神色复杂。

　　“艹，你小子卖屁股不带兄弟，吃独食啊！不过你也值2000？？？！”刘昊大怒。

　　他们大三下学期出去找过工作，播音专业本身岗位需求不大，最大的就是各大电视台，但是没关系很难拿到编制不说，说不定还得自费上班。

　　社会上其他的岗位对于他们这些非专业技能类应届生来说，基本上也只能找到销售相关的实习岗位，而且基本上都是底薪800+提成单休的。

　　实习期2000块钱，绝对算是良心工资了。

　　没办法，2000招不到农民工，但是能招到应届生的现象早在2008年就已经普及了。

　　不管你是什么专业，什么学历，应届生实习的尽头，就是销售。

　　“我可是金陵传媒高材生！怎么不值2000了！”罗红名大怒“月薪两千，包吃包住！工作性质是跟女模特打交道。”

　　“你知道我的，签不签无所谓，我主要是喜欢上沪，咱们什么时候出发？”刘昊一个鲤鱼打挺从床上跳了起来。

　　.....

　　天火网媒的公司构成很简单，主要就是两个部门。

　　项目部和行政部。

　　项目部主要负责旗下模特的包装和商务，这个部门，只有何明一个人，却能管理旗下十几个大大小小的签约模特业务。

　　因为何明自己还有一家公司，他把天火的项目外包给自己的公司执行，然后左手倒右手。

　　行政部主要负责的就是公司正常运行以及招募和招商工作。

　　名义上是王曜管理，下面有1个财务，1个法务，6个商务，2个修图师。

　　算上王曜11个人，主要工作内容就是在各大平台发布招募信息，招募男女模特。

　　是个标准的中介类皮包公司，核心业务都在何明手里。

　　所以王曜每天的工作内容就很简单。

　　主要就是签字和配合面试招人拍模卡。

　　1月份是临近年关的寒淡季，所以公司没什么人面试。

　　而且何明因为新签约的马若和冯娇业务，最近在公司的时间不会太多。

　　王曜有充足的时间做自己的规划。

　　花了一个上午时间，找代办公司办了5张个体户营业执照，又把网店前期准备工作做好，下午一边刷新闻收集讯息，看看有没有什么可以捡漏的信息，一边在群里跟白客等人水了一下午群。

　　别说还真找到两个漏。

　　还是小透明的赵一欢，未来的青春微电影启蒙女神。

　　还没拍《爱2》的小姨妈邓佳佳。

　　美摄上沪分公司也算是人才济济啊。

　　王曜忙了一整天，下班直接带着周聪去印刷看样品。

　　“这小东西还真挺别致啊。”周聪捧着散发着浓重甲醛味的PVC塑封袋的少女时代小卡样品，表演了一个史诗级过肺。

　　“当然，我用的都是好材质和最先进的卡纸油墨，一般都是用在金卡上的。”老板满脸自豪道。

　　“质量还可以。”王曜拆开几张检查了一下质量和卡面“先做一百万张什么价格？”

　　“老板量大，我就报个低价，塑封连工带料2毛，卡片哑膜3毛，亮膜8毛，外包装用纯色的就算1毛钱。也就是哑膜的0.6元一张，亮膜1.1元。”老板笑的见牙不见眼。

　　一百万张！

　　绝对的大客户啊，上次遇见这么大的客户，还是因酒店服务小卡片的那群龟公呢。

　　“一口价，哑膜0.3元一张。”王曜瞥了眼老板，这老小子看自己年轻，当怨种呢。

　　哑膜印刷成本最多几分钱，塑封和外包装最大的成本就是电费和人工了，材料几乎可以忽略不计了。

　　小卡最大的成本是设计和专利费，不过这两项暂时都不需要，毕竟市场还没有竞品，不需要追求品质。

　　“老板，砍价哪有这么砍的，三毛钱我连材料费都不够。”老板马上哭丧着脸。

　　“做不了我换别家。”王曜不以为然。

　　“啧，帅哥再加点儿。”老板连忙道。

　　“要是行，我就先交定金，先做十万张。”王曜完全不搭茬。

　　“真做不下来。”老板满脸挣扎。

　　“那咱们有机会再合作。”王曜微笑点点头，招呼周聪要走。

　　“哎哎哎，小兄弟等等，确定是一百万张是吧？”老板见王曜油盐不进，连忙改口。

　　“是一百万张起步，不过要先做10万张看看你大货的质量，要是质量不行肯定也合作不了。”王曜摆手道。

　　“像现在的年轻人真了不得，一点儿不给人活路啊。”老板苦大仇深的叹了口气“行吧，刷卡还是现金？”

　　“发票能开吗？”王曜问道。

　　“小兄弟，要是开发票这价格真下不来。”老板脸色一变。

　　“行吧。”王曜从包里拿出一份合约。

　　双方签好合同，王曜刷卡交钱，约定三天后可以来取货。

　　“哥，你又不开发票，问他能不开做什么？”周聪有些疑惑道。

　　“签了合约，没有发票，要是质量不好，就就让他退钱，他不退，就说去税务举报。”王曜淡淡的说道。

　　“啊？还能这样？”周聪震惊。

　　“做生意，一定要谨慎，要做到，笔笔有痕迹，事事有合同。”王曜拍了拍表弟的肩膀。

　　找了个沙县吃晚饭，王曜算了下还有手里的现金，他跟周聪一起凑了七万块钱启动资金，小卡花了三万，代办和网店保证金五千块，还能剩下三万五。

　　足够网店运转两个月时间，如果白客他们愿意过来，找个借口招到天火网媒，用天火的钱，干自己的事情，是法定代表人应有的权益。

　　当然，不止这些权益呢。

　　想清楚了法定代表人的实际用途后，真是一念天地宽啊。

　　吃完饭王曜带着周聪在宿舍周边转悠了一圈，想要找一个能发货的库房，小卡体积小，几十万张一间屋子也能装得下，但是以后要做服装可就需要场地了。

　　转了两圈咨询了下价格，都不是很划算，就在王曜琢磨着其他方案时，娜扎妈妈打来了电话。

　　“小曜啊，还没休息吧。”娜札妈妈笑呵呵的寒暄。

　　“在外面跟我表弟遛弯呢，阿姨找我有事儿？”王曜也不废话，大概猜到了对方找自己的目的。

　　“你昨天的建议，我跟家里人好好商量了一下，孩子她爸和她姐都觉得这样最好，又不耽误上学，还能为以后发展寻求机会。”娜扎妈妈笑道。

　　“那我找法务专门出一个娜札定制的合同，要是没问题，我再去跟何总沟通。”王曜说道。

　　“那就麻烦你多操心了，要是有机会合作，娜札就拜托给你关照了。”娜扎妈妈诚声道。

　　“阿姨放心吧，要是有机会合作，娜札我会当亲妹妹一样培养的，所以阿姨，以后不管谁问起来，都不能说这个主意是我出的。”王曜陈胜叮嘱了一句。

　　“放心吧小曜，阿姨知道你是为了我们好，阿姨和娜札都不会做影响你的事情，说出来你可能不信，我第一次见你就特别喜欢你，有一种莫名其妙的缘分感，感觉我要是有个儿子啊，肯定就是你这样的。”娜札妈妈莫名感叹道。

　　“阿姨抬爱了，我一见您和娜札也觉得倍感亲切。”王曜顺势寒暄，哄了对方一阵儿后挂断电话。

　　娜札签约，这无疑是个好消息，方便王曜在公司进一步的话语权。

　　他又给张三打了个电话，让他帮忙出一份专属合同。

　　“对了，张博士，顺便帮我出一份同意书模板。”王曜忽然想起要紧的事情。

　　“什么类型的同意书模板？”张三问道。

　　“性同意。”

　　“？”