第二十六章 除了牛马

越是自认高档的地方。

　　越是欺软怕硬。

　　王曜这种刻意找茬行为，要是发生在外面路边摊，大概率会被摊主指着鼻子骂滚出去。

　　但是反而在半岛酒店这样貌似高贵的地方，反而还会被好声好气的对待。

　　因为你要是在这种地方表现的谨小慎微，唯唯诺诺，反而会被酒店服务人员找麻烦。

　　王曜今天是来拍产品图的，自然需要很长时间，为了防止中途被打断，所以还是要提前打个预防针。

　　得到酒店经理的首肯，王曜就让娜札脱掉外套，开始在依托半岛酒店餐厅奢华的背景摆拍。

　　酒店的灯光是偏暖色系的，要是按照正常平面照的要求，那这个环境灯肯定不行。

　　但是王曜要拍的不是正常展示图，而是氛围感网图风，也就是后世烂大街的INS风。

　　ins风是一种源自图片分享软件Instagram的照片风格，特点是重滤镜，重氛围。

　　H&amp;M本身就是来源于英式时尚的品牌，在这种顶级英式装修的背景下，加上娜札那张明艳异域的脸，随便拍拍，就能把氛围感拉满了。

　　高档酒店，高档甜点，高档美人，三大轻奢元素聚齐。

　　这种图挂在淘宝上，别是打了折的经典外贸服饰，就算是睡衣，都能一套都能多卖200块钱。

　　这是利用心理学中的锚定效应，消费者在无法评估某一价值时，会拿参照物进行对比。

　　所以在营销时要善于设锚，给消费者一个具象化的价值或价格参照物，放大产品价值或价格的超值感。

　　娜札虽然做专业模特不合格，但是做摆拍模特还是很有天赋和经验的，王曜只是指点了几个‘名媛动作’，她就很快可以抓到精髓。

　　第一套很快拍完，王曜让倪霓带着娜札去车里换下一套服装，特意叮嘱了先拍短裙和短裤套装。

　　“先生您好，请问您是摄影师吗？”

　　王曜抱着单反检查原片废稿的时候，一个甜美的声音在身后响起。

　　王曜转头看到一位笑容甜美的大波浪女孩，妆容精致，笑容甜美。

　　“是的，是影响到你们了嘛？”王曜起身问道。

　　虽然他特意选了个角落偏僻的位置，但是快门声和偶尔的闪光灯难免会影响到其他客人。

　　“没有没有，我就是想请您帮我们拍几张照片，可以有偿。”女孩伸出镶钻的美甲“我叫Emily。”

　　“王曜，要是不嫌弃，可以帮你们拍几张，没关系。”王曜握了握手。

　　目光在对方脖颈上的卡地亚项链和手腕上的蒂凡尼手链上转了一圈后回到脸上。

　　对方虽然长相一般，但是从穿搭到气质，再到对身体细节的精致程度，将整体的观感拉升了很多，更重要的是在对方身上，让王曜嗅到了浓浓商机。

　　Emily听后很开心，表示了感谢后，拉着她另外一个闺蜜过来拍照。

　　王曜指导了几个动作后，换来了两个名媛少女的吹捧与称赞，可以说是情绪价值拉满，然后又加了QQ，晚点把底片给她们发过去。

　　没有过多闲聊，因为倪霓和娜札已经回来了，正对着他指指点点呢。

　　倪霓性格外向，娜札也是个话痨，所以一上午时间两人就混得熟了。

　　倪霓这个搭配师还是有点儿水平的，她给娜札重新搭配了一套后，和酒店的场景适配度更高了，尤其是黑丝套上以后，精密度涤纶在灯光下折射的光华十分增色。

　　“可惜没带高跟鞋。”倪霓在一旁惋惜道。

　　“足够了。”王曜手中快门不停。

　　INS风格照片都是套公式模板的，所以拍起来很快，十套衣服，不到两个小时就拍完了。

　　时间也到了下午三点，来酒店喝下午茶的人也越来越多，而且多是外国人。

　　这群没边界感的老外，并不介意被打扰，反而更爱凑热闹，甚至有点儿影响王曜他们的拍摄。

　　王曜匆匆结束内景拍摄后，再次找来经理赵佳佳，提出了要去看看房间的请求。

　　“当然没问题，剩下的茶点我让人给您打包好放前台，等下您可以带走。”赵佳佳热情的领路，一路介绍着半岛酒店的历史。

　　王曜参观了名为Palace的特色房，屋内是100平米左右，一室一厅的套间，有独立衣帽间和化妆间，经典英式中古装修风格，全屋手工地毯，这些在2010年是很先进的东西，放在十年后也不算太过时。

　　真正稀缺的是特色房间有一个120平米的露天阳台，直面黄浦江和东方明珠，露台上摆着几台按摩沙发，营造了一种海滩度假的氛围。

　　400万一年，就可以让人感受到什么叫做，天人永隔。

　　住在这里，是真的能感受到人与人之间是有壁的。

　　倪霓和娜札两个小丫头进门后，除了眼睛之外，没有敢动的东西，感觉地毯不小心踩坏了都得把她们卖了赔。

　　“包年还有其他服务吗？”王曜转了一圈后问道。

　　“包年VIP享受酒店的车接车送服务，而且提前预定的话，在全球所有半岛旗下酒店，都可以享受到免费入住同级别房型，也就是会说只要有半岛的地方，就是您的家。”赵佳佳脸上挂着微妙的笑容。

　　“大概了解了，可以拍张照吧。”王曜点点头。

　　“自然。”赵佳佳笑道。

　　王曜在露台和东方明珠之间找了个黄金位置，给娜札拍了两张效果图后，又给娜札母女和倪霓拍了旅游打卡照。

　　反正来都来了。

　　最后在赵佳佳热情的态度下，王曜离开了半岛酒店，临走还顺走了一套香氛伴手礼。

　　“经理，我觉得这小白脸不像是什么有实力的，感觉就是带姑娘炫耀的。”一个手下忍不住吐槽道。

　　“闭嘴，不要在背后议论客人，以后他要是再来，记得第一时间通知我。”赵佳佳呵斥了一声。

　　暗自揣摩王曜到底是干什么的。

　　.......

　　“曜总，您不会真的要花400万包年吧？400万应该可以买一套房子了吧。”倪霓在车上忍不住问道。

　　娜札也好奇的竖起耳朵。

　　“如果有一天你需要花400万租房子，那就说明，你一定觉得同等价格下，租房比买房划算。”王曜笑了笑

　　“再说我哪有那么多钱，疯啦。”

　　“我要是有400万，肯定就存银行，然后吃利息，提前退休。”倪霓笑呵呵的说道。

　　“等你赚到400万的时候，你就想赚四千万了，人的欲望是会膨胀的。”王曜摇摇头。

　　“小曜说的对，人最中重要的就是学会知足。”娜札妈妈开口道。

　　今天在酒店的时候，有不少衣着光鲜的人来跟娜札搭讪，都被她挡回去了，今天虽然涨了见识，但是也让她越发焦虑了起来。

　　生怕女儿一个看不住，就受不了外界的诱惑误入歧途。

　　“阿姨说的没错。”王曜笑了笑“你们饿不饿，先去吃饭？”

　　“已经吃了那么多，完全不饿，甚至有点儿撑。”娜札嘿嘿一笑。

　　那些甜点大多数都进了她的肚子里，为了不浪费，甚至把红茶都喝完了。

　　现在精神十分亢奋。

　　“行，那我们先去拍外景。”王曜点点头，开车到室外取景地，一直拍摄到太阳落山后收工。

　　十套衣服在倪霓手里重新排列组合，最后拍了15套，晚上一起吃了饭后，送娜札母女回去。

　　“怎么样，今天这种工作强度受得了吗？”王曜送倪霓回去的路上问道。

　　“这算什么，假如要是还能赚到钱的话，再干六个小时都没问题。”倪霓轻笑道。

　　“行，只要保持这份努力，肯定会赚到钱的。”王曜轻笑道。

　　“放心吧曜总，我可不是娇滴滴的小姑娘。”倪霓展示了一下自己的肱二头肌。

　　今天也算是涨了见识，越发意识到有钱人的快乐，更加坚定了努力赚钱的决心。

　　“那行，明天早上我带你去公司入职，然后下午去一趟市场选品，早点休息。”王曜送她到酒店门口。

　　“好的曜总，你也早点儿休息。”倪霓蹦蹦跳跳的下了车，看起来确实活力满满。

　　一天的相处下来，王曜一直在观察她。

　　起初答应带她赚钱，只是想结个善缘，因为王曜清楚倪霓不出意外，过几个月会顺利成为《金陵十三钗》的女主角，然后顺利进入娱乐圈。

　　到时候肯定无法回到正常人的生活中，两者未来的交集可能不会太多，主要是王曜对于她的发展评估不算好，戏路窄，不如娜札那样有潜力和投资价值。

　　但是一天相处下来，王曜发现倪霓身上有一种特殊的韧性和认真，而且是典型的ESTJ人格，天生牛马圣体。

　　遇见问题不会推卸责任，反而会把问题归咎于自己能力不足，然后加倍努力，只要能够给一个明确的目标和执行，就会获得意外惊喜。

　　就像原本今天只需要拍10套衣服，硬生生的让她多搭配出了5套，而且效果都还很好。

　　主观能动性的强弱，是一个优秀员工的重要评判标准。

　　王曜准备再观察一段时间，如果倪霓真的很好用，那就好好培养培养她。

　　好用又好看的牛马，也算是稀缺资源了。

　　毕竟世界是个大动物园，除了牛马就是鸡鸭。

　　王曜心善，见不得好牛马走弯路。