第五十八章 是一个耳光【求追读】

“娱乐圈确实竞争太激烈，每年都有新人冒出来，看着这些又年轻又漂亮还有活力的新人，我本来长得就老，更有一种老女人的错觉了。”张雨琪娇笑道。

　　“张小姐正是风华正茂的时候，而且不是长得老，是长相偏成熟，你可能十几岁长这样，四五十岁还长这样，各有千秋，娱乐圈比的又不是谁年轻，而是谁有才华。”王曜轻笑道。

　　“王总应该看过我演的电影吧，你觉得我才华怎么样？”张雨琪眸子湿漉漉的盯着王曜。

　　王曜微微挑眉，目不斜视“说实话，除了《长江七号》我确实没有看过张小姐的其他的作品。”

　　张雨琪也不尴尬，反而嘿嘿一笑“王总是我见过所有的男生里最诚实的，我本来就不火，

　　这么多年一共也就客串主演过几个角色，公司一直不让我出去接角色，这也是我想离开星回的原因。”

　　王曜点头表示理解，毕竟周星星因为黄圣衣的背刺的例子，对签约艺人的管理变得极为苛刻。

　　当时星回公司下大成本给黄圣衣包装了个清纯玉女人设，但是始终不温不火，不知道哪里来的高人给她出主意，让她私自接了大尺度杂志《男人装》的拍摄，直接把清纯形象击碎，打乱了公司原本的策划。

　　后来双方因为这件事情在发展上有了分歧，然后转头就有了黄圣衣哭诉周星星雪藏她的五宗罪，直接背刺到底了，当时闹的很大，最后事情拖了两年后，以黄圣衣扬子结婚前，和平解约。

　　星回因此蒙受了不小损失，周星星的人品都遭受过一段时间的疯狂攻击，可黄圣衣算是以受害者身份，却因舆论出圈了，崭露头角了。

　　算是娱乐圈内比较典型的营销案例了。

　　张雨琪估计是星回公司后面找来替代黄圣衣的，但是可能因为被伤的太深了，让周星星对于培养艺人这件事情有了抵触，所以对艺人的发展，几乎都是压抑着的。

　　但凡事堵不如疏，越堵越是容易出问题。

　　“其实公司对我还挺好的，但我有些熬不住了，我这两年其实收到过很不错的剧本，有几个甚至被新人演了效果不错，

　　但公司都不让我接，演员的黄金期就那么两年，要是错过了，对于公司只是损失，但是对我个人而言，很可能是一辈子的事情，

　　所以我才如此急迫的想解约，王总，你能不能帮帮我？”张雨琪的声音本身是有些公鸭嗓的，但在某种特定环境下，却带着异样的魅惑。

　　张雨琪不想用黄圣衣的剧本，但是不意味着她不能。

　　她跟王小非在一起，就是为了试探公司的反应，结果没想到，公司竟然忍了。

　　主动曝光恋情都能忍，却不能容忍她接触试探更多的拍摄机会和风格。

　　这也使她意识到，公司并不是真心培养她，只是把她当闲棋或者工具而已。

　　两人的座椅隔着将近半人的距离，但王曜却能清晰的感受到对方身上散发夹带着香水气息的燥热之气。

　　王曜面不改色的按住张雨琪越来越靠近，几乎要栽倒过来的上半身“张小姐，您太高看我了，不是我不帮，是我没那个本事啊。”

　　“如果你没本事，全哥也不可能带我来见你，我们不妨坦诚一些，你想要什么，我能给什么。”

　　张雨琪深吸一口气，坐回位置，环抱着肩，撑住两门170mm迫击炮进入防御状态。

　　王曜挑眉，饶有兴致的打量着张雨琪，原本以为是蠢女人，但确实也有几分智商在线的时刻

　　“张小姐，其实你现在的状态已经比圈内大多数人好很多了，星回给你的电影资源，都是多少人羡慕不来的，再加上最近爱情也很顺利，会越来越好的。”

　　“我是单亲家庭，从小就知道，男人都是靠不住的，公司也一样的，只有抓在我手里的东西，才是属于我的。”

　　张雨琪的大眼睛在昏暗的房车内，如同两盏充斥着野心的鬼火。

　　“我理解张小姐的想法，但是也要劝一句，人贵在知足，世上哪有十全十美都遂意的好事情呢？想要的越多，付出的代价就越大。”王曜幽幽一叹。

　　“但只要收获足够，代价是可以容忍的。”张雨琪冷笑一声。

　　“非要试试？”王曜皱起眉。

　　“看来王总真的是有想法？”张雨琪闻言眸子一亮，舐了一下殷红的唇，按耐着兴奋。

　　但等待她的并非是什么方案或者交换。

　　而是一个耳光。

　　“啪。”

　　清脆响亮的声音在狭窄昏暗，却隔音极好的房车内猝不及防的回荡着。

　　张雨琪被这声音，震的大脑一片空白，失去了所有的思考能力。

　　脸上传来的痛楚并不强烈，所以才让她恍惚间判断不出。

　　自己到底有没有被扇了一巴掌。

　　“无意冒犯，只是告诉张小姐，想要改变现状，就要接受这种没有来由，莫名其妙的巴掌，因为在未来，这会是常态。”

　　王曜原本温润的嗓音，此刻像是厉鬼的嘶吼一样拉扯着张雨琪的思维，但身体却比思维更快给出了反应。

　　她在颤抖。

　　不知是因为愤怒，还是恐惧，亦或者，其他说不清的复杂情绪。

　　“唉，雨琪你要走啊？”任全刚走到自己的保姆车边，车门突然拉开。

　　跟刚要下车的张雨琪差点撞上。

　　“啊？哦哦，全哥我先走了，有点事儿，改天咱们再约哈。”张雨琪的声音有些异样。

　　“要不要送你？外面记者还有挺多呢。”任全见她口罩墨镜甚至帽子都戴好了，把自己包的严严实实，以为是她怕被外面的记者拍到。

　　“没事没事，我车停在后门了，走啦。”张雨琪摆摆手，另外一只手死死护住大衣，里面似乎藏着什么重要东西，匆匆离去。

　　“嗯？怎么湿了？”任全没多说，目送她离去后，上车坐在了张雨琪刚才的位置上，疑惑道

　　“不知道啊，可能之前有人喝水洒了吧。”王曜咧嘴笑的纯真。

　　“她跟你聊啥了？事先声明，我就是搭桥帮忙，不参与哈。”任全用纸巾擦了擦，然后换了个位置坐。

　　“没聊什么，还是问她有没有办法和平解约，她还挺轴的。”王曜不以为然的笑了笑。

　　“我跟她不算熟，她出道就在港圈那边了，但是听说过确实挺轴的，不过也挺有魄力的，她掺和王小非这事儿，就是赌呢。”任全笑了笑。

　　“全哥跟他们的纠葛很深？”王曜好奇的问道。

　　“都算是我那个公司的股东之一，你也知道我做餐饮起家，他们算是国内做的比较好的了，我学习学习经验，

　　不过都是小事儿，上次饭桌上时间短，今天给你好好介绍一下哥哥的想法。”任全笑了笑，开始给王曜介绍自己的商业蓝图和业务线。

　　任全跟王金花05年从华艺出来后，就一直合作，后来王金花跟吴克波合作创立了新的经纪公司成天娱乐，两年内就成了国内最大的经纪公司。

　　旗下陈到明、胡君、梁加辉、佟大卫、马一利、王燕、梅亭这些国内赫赫有名的一线明星无数，还有白百合、江一妍这些潜力股。

　　当初吴克波答应王金花，将成天娱乐资本化作为国内第一家上市的娱乐公司，但是在引入了嘉和，李首富等资本的过程中，吴克波把王金花不知不觉的给踢出去了。

　　王金花发现时已经为时已晚，直接怒而出走，股票套现，带走一批心腹明星，跟任全一起成了一家新的投资公司，然后控股新的经济公司十八文化，开始想要跟任全一起走资本路线。

　　之前在华艺的时候被资本玩了一次，后来又被吴克波成天玩儿了一次，这让王金花觉得再也不能当怨种了，要自己掌握命运成为资本。

　　所以在发展过程中，王金花担心大资本鸠占鹊巢，所以一直就吸纳有潜质的小资本，走群众路线，跟章兰的合作就是在这个阶段开始的。

　　王曜听后忽然想起来，任全这家伙和王金花好像确实因为非法吸资暴雷过，不过金额不大。

　　看着这个雷，现在就已经埋下了。

　　王曜对这俩人的资本运作不感兴趣，因为他知道这俩草根想要提供娱乐圈资源变现来实现阶级跨越的难度太高了，最后也只能获得一个上桌的资格。

　　因为王金花这种草根出身逆袭成功的人，很容易把时代的红利归结到个人的成功，不可否认她带出了一个时代的一线艺人，但不意味着，这个时代是她引领的。

　　没有王金花，也会有王银花，王铜花，但是想上桌成为资本需要的不只是天赋和运气，更重要的是，顺势。

　　但是眼下，任全和王金花确实是个不错的猪仔，有钱，有资源，有野心，没靠谱项目。

　　他们俩公司主要做影视投资，这种高风险重资产投入，公司现金流全靠艺人片酬商业分成，听着能自给自足，但是一部类似《孔子》这样的大制作投资失败，就可能让他们一两年缓不过来。

　　所以任全那天在听到王曜那个互联网卖票项目，才如此着急，相比较影视行业的投资风险，互联网项目确实算是轻投资了。

　　几百万就能运转一年，过程中还能够融资包装，他们本身就是明星，融不到资本的钱，但是土豪乡绅和煤老板的钱，他们真的是随便融。

　　而王曜，最不缺的就是项目。

　　王曜思索了一下，最后看着任全殷切期盼的目光，最后轻叹一声“全哥要是真想做，那小弟自然愿意出力。”

　　没想到【星火合作有限公司】第一个代运营项目，要开张了。