第一章 国内

经常重生的兄弟应该清楚。

　　第一件事情是要确认自己是重生，还是穿越。

　　确认时间线以及世界背景有没有改变。

　　‘谢挺锋首谈陈冠西：我们已不能做朋友’

　　‘金成武婚讯传闻与否认’

　　‘80后新生代娱乐大明星四小花旦，刘奕菲、黄圣依、杨蜜、王洛丹。’

　　看着网页中企鹅网的娱乐版块。

　　王曜觉得自己应该是重生了。

　　2010年1月1号。

　　元旦当天。

　　这个时间线，自己不应该在放假吗？

　　为什么会在办公室加班？

　　一个大三实习生。

　　元旦加班？

　　哦。

　　合情合理。

　　敲了敲略有浑胀的脑门，虎口传来厚重刘海带来的微微刺痛，让王曜精神不少。

　　令人怀念的发量啊。

　　目光又扫了扫安静的办公室，又新又旧的办公桌椅，老气又新潮的隔断装修，以及张贴着大量模特海报和模卡的墙壁。

　　让王曜无比熟悉。

　　即便过去了十五年，依旧恍如昨日。

　　天火网媒！

　　王曜大学实习进入的第一家公司。

　　也是王曜唯一入职的公司。

　　因为他半年时间从实习生，变这家公司的法定代表人，后来成了失信人。

　　别人都是怀疑被资本做局了。

　　但是2010年大学还没毕业的王曜，是真的被资本做局了。

　　一个实习生，因为长相和能力出众，被老板点名成为新公司的合伙人，不但每个月有高达1万元的底薪，还有5%的股权。

　　还有公司那群莺莺燕燕的模特们，一声声‘王总’以及艳羡讨好的谄媚。

　　唯一额外承担的，就是成为公司法定代表人。

　　天上不会掉馅饼，这个道理谁都知道。

　　但是当馅饼真的掉在脸上，又有几个人能忍的住，不张嘴呢？

　　更何况，是一个家境普通小康的小镇少年呢？

　　真就应了本山大叔的那句话。

　　你跺，你也麻。

　　意气风发的少年和意气风发的公司，本该有光明的未来，却短短一年时间内，因为一系列突如其来的‘变故’与‘意外’，公司多个违约合同，面临巨额赔付。

　　等到王曜接到法院传票再回到公司时。

　　投资方和大老板隐身不见，仿佛人间蒸发。

　　看着那一摞摞自己从未参与过的合同，却写着自己的名字，盖着公章时。

　　王曜依旧不知道自己将面临什么。

　　唯一记忆深刻是。

　　判决书下来，高达8位数的赔偿金，让他在法庭上直接笑出了声。

　　迷茫，恐惧和不知所措，都变成了荒谬。

　　命运所有的馈赠，真的早已都在暗中标好了价格。

　　可惜王曜不爱读书。

　　在无数个被噩梦惊醒的夜里，王曜脑子里想的都是如何破局。

　　千千万万次。

　　十五年！

　　连他自己都有些忘记了，这十五年是怎么过来的。

　　只记得24年新公司法施行后，压在他身上的噩梦才渐渐消散。

　　但是他做过那么多梦。

　　却从来没有梦到过他会重生了。

　　即便他当年为了还债，写了那么多重生小说。

　　“王总，何总让您把这几个合同签一下。”

　　一个柔媚的声音打破了王曜的麻木。

　　王曜抬眼，被刘海遮住了的视线，却挡不住映入眼帘的雪白深渊。

　　对方毫不掩饰的展示着，王曜却心无旁骛。

　　潘双，公司签约模特之一，同时也是偶尔兼大老板的秘书。

　　她递过来的那一摞合同里，就有她今年参与英煌制作的电影项目。

　　另外三个合同，全是经济约。

　　王曜印象很深刻。

　　因为这三份经他手签下的合同，是因为乙方日后名声大噪，而且全部爆雷了。

　　瞿受，马若，冯乔。

　　震荡华夏舆论重大事件，出了三件。

　　全部出自王曜‘之手’。

　　这不是合同，这是他噩梦的开始。

　　王曜僵硬的签下潘双的那份项目书，盖好章，却把另外三份按下“何总在吗？”

　　“今天新思路的李爱推荐了一个新人来，就是最近大家一直讨论的那个北疆女孩娜札，何总去招待了。”

　　潘双见自己的那份合同被签了，嘴角洋溢起笑容，声音甜腻了几分。

　　至于另外三份，她巴不得不签，这样就没有人抢资源了。

　　娜札？

　　脑海中闪过一张美艳的脸。

　　印象中这个女孩没有签到天火，好像是直接签到了母公司美摄，后来又被人看中推到了合作公司唐仁，算是美摄给娱乐圈输送的比较成功的案例了。

　　看来，当年有些事情或许并不只是‘意外’。

　　“好，这三份合同先放在我这儿，晚点儿我跟何总说。”王曜下意识扬起嘴角。

　　看见王曜的笑容，潘双愣了一下。

　　印象中这个小男孩，平时见她们都是面红耳赤，羞涩异常的。

　　别说对她们笑了，连看她们都不怎么敢看。

　　要不是碍于他疑似何总亲戚的身份，她们早就冲王曜上下其手了，毕竟这么这么甜美可口的小弟弟，就算在模特圈也是男女通杀的天菜。

　　“好，那王总还有别的需要吗？”潘双微微下腰，拿起已经签好的合同抱在胸前。

　　“双姐也早点下班吧，元旦快乐。”王曜目不斜视，笑容依旧。

　　“好，好的，王总元旦快乐。”潘双盯着王曜的笑容吞了吞口水，心中有些怪异。

　　奇怪了，这小孩儿笑的怪让人心悸的。

　　王曜手指在还残余体温的文件上上摩挲着，目光和思绪却已经透过落地窗望向窗外夜幕下灯火通明的川流了。

　　“签，还是不签呢？”

　　他不需要看，合同里每一个字他都记得清清楚楚。

　　哪一条，哪一例，违反了哪些条令，导致赔偿了多少金额。

　　即便过了两世，也历历在目。

　　直到指间传来微弱的灼痛，王曜才收回思绪。

　　摸出自己的ipone3。

　　这部手机还是何总当初亲自从香港带回来，送给他的合伙礼物。

　　对于何总这个人，王曜其实对他的感官很复杂，一方面这人好的时候对他真的很好，工资，待遇，尊重，甚至职业规划都是真心实意，连公司爆雷前一个月，还特意找借口把自己扔到高丽分公司待了一年多，避免了公司被债权人追责最凶的阶段。

　　至于是为了稳住自己打时间差，让自己好好背锅。

　　还是顾及到自己安全，想着转危为安自己度过难关。

　　已经没办法溯源第一历史了。

　　毕竟当他不告而别，人间蒸发把烂摊子留给自己的时候。

　　人性，就已经是不能直视的东西。

　　重活一世，王曜只想活在当下。

　　莎士比亚说得好，凡是过往，皆为序章。

　　但是话又说回来。

　　王曜是个俗人，不喜欢听名人名言，更喜欢听俗话。

　　俗话也说，有怨报怨，有仇报仇。

　　“您好，政法大学吗？我想找一下张三博士。”

　　十世之仇犹可报也....

　　.....

　　张三是华夏政法大学的博士导师，正准备混成教授。

　　早年因为性格的原因，在圈内混的并不好，07年得罪人，被发配国外带学生一去两年，回来连对接的领导都换了两茬了，根本没他位置，09年又被发配美国访问学者，就是去戍边的。

　　好不容易赶在元旦前回来，又接到教务处一个电话，说是国内企业点名聘请法律委派。

　　他被排挤职场后，05年就回到大学执教了，一直到今天平时也只靠着机构法考培训赚些外快，咨询倒是很多，但是几乎很少有人找他委派，更别说公司了。

　　毕竟在10年这个环境，国内需要法律委派的公司，基本上都被几家律所给垄断了。

　　带着满腹疑惑，张三拿到电话回了过去，听到对面是一个略显年轻的声音。

　　“张博士您好，我是上沪天火网媒的王曜，我们公司有一些法律问题想要请您帮忙把把关。”

　　“天火网媒？听名字是一家媒体公司？我并不是主修商业法律的，你怎么找到我的？”张三越发疑惑。

　　他主修的领域是刑法学、刑法哲学、经济刑法、性犯罪这几类，跟商业法律几乎不沾边。

　　法律是隔行如隔山的行业，听起来经济刑法跟商业法律有些关联，但实际上几乎天差地别，正常商业公司是不会找他这种没有案例非专科的做咨询，很怪。

　　“我有位学长听过您的课，非常认可您的专业水平，我先介绍一下，我们是美摄公司和哈菲姆集团投资的子公司，刚刚成立不久。”

　　对面少年声音温润诚恳，让人很容易产生好感。

　　“美摄和哈菲姆集团我确实略有耳闻，你们公司也是主要做模特经济业务？”张三很敏锐的察觉到了一些要素。

　　美摄公司很有名，他也略有耳闻，尤其是在京城，这家公司最近几年声名鹊起，只要是男人，几乎都接触过这家公司旗下的网站或者新闻。

　　这是一家专门做模特经济的头部公司，这类公司确实从某种定义式，跟他的主修专业匹配。

　　“是的，我这边可能需要长期的咨询服务，不知道张博士有偿的法律伴游有没有兴趣。？”

　　？？？

　　有偿的法律伴游？

　　“王先生，您这工作听起来不太行啊？”张三被逗笑了。

　　“咨询费500一天，顾问项目另外计算如何？”王曜声音真挚。

　　张三沉默半晌

　　“国内可、飞。”