第三十四章 窃钩者诛，窃国者诸侯

《非诚勿扰》是荔枝台2010年重磅打造的综艺节目。

　　也是当年力压芒果台《欢乐大本营》的全年收视总冠军，背后的主要原因是‘选秀+相亲’外在形式加上‘情感分析+价值观碰撞’的舆论内核。

　　几乎满足了当时所有年龄段人群对于娱乐和八卦的心理。

　　这部综艺创造了很多神话，少有的播出10年有收视率，甚至衍生出了海外版本，几乎是华夏标杆性的综艺。

　　这主要归功于这个节目的初始主创团队，他们在筛选嘉宾和人设冲突制造上，几乎每一个嘉宾人设，都经过专业的社会学，心理学专家指导，以产生最大的节目效果。

　　所以这个节目的主要嘉宾，基本上都是节目组从全国各大经纪公司合作筛选出来的，签了一系列的合同。

　　美摄公司是主要合作对象，常年提供男女嘉宾。

　　马若和冯娇就是第一批精挑细选的女嘉宾，所以合同签的也是精挑细选。

　　但是当周日晚上第三期播出后，马若一句‘宁可在宝马车上哭，也不愿在自行车上笑’直接把《非诚勿扰》送上全国收视冠军，彻底把这个节目带火后。

　　马若周一却直接闹到了公司。

　　王曜也被何明拉着一起开会。

　　“网友骂你怎么了？你就说你是不是火了吧，哪个明星出道时没被骂过？章紫怡范兵兵被骂快十年，不是越骂越火？混娱乐圈被骂是好事，行了别哭了。”何明板着脸训斥着。

　　对面马若哭的眼睛都肿了，估计昨天一晚上没睡。

　　毕竟一个普通人第一次面对几十万人的口诛笔伐，能睡着就怪了。

　　“可是他们骂人的也太难听了，节目上那些话都是台本上的台词，我一期就2000块钱片酬，这么多人骂我，我委屈！”马若哭唧唧的抱怨道。

　　“你以为只是去客串拿片酬的啊，公司是花了大成本让你上去露脸的，不是说了吗，被黑被骂是每个明星都要经历的，

　　骂你的人越多，说明你越是有红的潜力，更何况，不是还有些人支持你吗。”何明耐着性子安慰道。

　　昨天晚上节目播出后，马若拜金言论一下子就上热搜了，给他整的都有点儿措手不及，而且这个热搜势头越来越好。

　　不只是微博，连企鹅，猪厂这三大门户网站都公开发帖跟风，小网站更是不计其数。

　　说是一夜成名，也不足为过。

　　但是凭心而论，这么大的势头绝对不只是自然发酵，可见荔枝台背后发力，估计要把马若的事件一直榨干到极致。

　　这对于天火公司可不算什么好的事情。

　　虽然嘴上说黑红也是红，但是这么负面的人设，很难洗白，拜金跟艳照或者卖肉这类的流量虽然看似都是负面流量，但是本质上是有根本区别的。

　　拜金属于价值观问题，这个对于大多数一生都遵守三纲五常的华夏老百姓来说，是最敏感的点。

　　网友们骂卖肉，是嘴上骂，背地里欣赏。

　　但是网友们骂拜金，那真是全方位的骂。

　　所以这波流量对于马若后期的发展几乎没有任何正面影响，相当于这个苗子，直接被拔苗助长给拔废了。

　　以后估计她只能接一些负面打酱油角色，当一当找骂的流量噱头了。

　　但是偏偏又不能去找荔枝台麻烦，因为合约和台词都是签了保密合同，根本没办法洗白。

　　所以何明也很难受。

　　“阿曜你给她开解开解，我去接个电话。”何明受不了马若一直哭的心烦，找借口把人甩给了王曜。

　　“若姐，喝点儿水，一直哭很消耗体力的。”王曜贴心的把水递了过去。

　　“呜呜呜，王总，你说我以后该怎么办啊？我现在感觉出门都容易被打。”马若喝了口水继续说。

　　“那倒不至于，大多数网友只是在网上口嗨，不过确实节目组一直拿这个噱头宣传，对咱们确实不太好。”王曜叹息道。

　　“对啊，这不儿欺负老实人嘛！”马若急的BJ腔都出来了。

　　“台词是节目组直接提供给你的？”王曜好奇的问道。

　　“对啊，我还跟演富二代那孙子对了好几次戏呢，他倒是爽了，不但女的去同情他，连男的都帮着他，都是演戏，怎么我这么惨啊。”马若委屈道。

　　还不是因为你没有脑子。

　　王曜忍着吐槽问道“那当时拿到台词和剧本，你就没觉得有问题有风险？”

　　“没有啊，当时觉得挺正常的，怎么就非要跟着穷男人受苦？我就不能选有钱人过日子？是我配不上？”马若愤愤不平道。

　　客观来说，在相亲那种环境下，拜金言论其实是正常的，毕竟都来相亲了，肯定就是把自己物化明码标价了，不管男女。

　　只不过节目组很恶心，故意把相亲环境模糊成恋爱环境，由此来引发大多数人对于恋爱中的拜金观念愤怒情绪。

　　不过也怪马若生不逢时，再过十年，她这种言论，可能就是舆论正面清醒大女主言论了，说不定能靠着这番言论，赚一赚捞女和独立女性群体的钱呢。

　　嗯？

　　王曜忽然灵光一闪，想起来前几天在半岛酒店遇见的那两个小名媛。

　　似乎，也不是不能变现。

　　马若一边哭一边怒骂节目组，越骂越愤怒，有点儿上头了，说是要起诉节目组造假。

　　“那不行，你跟节目组签了保密协议，如果起诉，不管结果如何，最少要支付200万赔偿金。”王曜开口回绝。

　　“凭什么！我一集才2000块钱片酬，赔偿要赔200万？这合理吗？”马若震惊了。

　　“你一共签了20期合同，也就是四万块钱片酬，如果违约不只是20倍违约金，还有赔偿保密协议和其他乱七八糟的，200万是合理的。”王曜解释道。

　　“啊？娱乐圈真黑暗，呜呜呜。”马若气势一下子就弱了。

　　要是赔个几十万买自己个公道，她咬咬牙，但是真要赔200万，那就只能忍气吞声了。

　　“不过，片酬确实少了，咱们受了这么大委屈，理应要点儿额外补偿。”王曜正色道。

　　“啊？对对对，王总，咱们不能光吃亏啊。”马若闻言点头称道。

　　“我去把何总喊回来。”王曜把何明叫了回来，说了一下可以争取节目组补偿的想法。

　　“这，不太可能，荔枝台是出了名的强势，再说协议里本身就有配合炒作部分，即便争取到了，也不会是什么好的补偿。”何明眉头紧皱。

　　他当然也不想吃这个哑巴亏，但别说是他，就算是美摄的老板，跟荔枝台打交道都得低两头。

　　实在是实力不允许啊。

　　“何总，我听说过一句话，当规则对我有利，我就强调规则，当事实对我有利，我就强调事实，当事实和规则对我都不利，那就掀桌子把事情搅浑。”

　　王曜轻笑一声“既然荔枝台要流量，那我们就配合他们，把流量，弄的再大一些。”

　　“怎么做？”何明眉头一挑。

　　“舆论风向是不能逆的，但是可以顺势而为，既然大家都觉得马若人设是拜金，那么我们就把拜金，转变成真金。”王曜轻轻敲了下桌面。

　　何明和马若同时心跳一滞。

　　“怎么变？”马若好奇的问道。

　　“若姐，你要做好心理准备，可能会受到更多的攻击，但是这波流量，如果成功了，你有可能享受到更大的利益了，

　　不过同样的，你可能要承担几百甚至上千万人的攻击。”王曜先把预防针打好。

　　“几千万人骂我？”马若茫然了一下“几十万人跟几千万人，跟现在有什么区别吗？”

　　她已经有点破罐子破摔了，现在满脑子都是委屈。

　　“所谓窃钩者诛，窃国者诸侯，当几万人骂你的时候，你对荔枝台无足轻重，但是当几千万人骂你，那荔枝台可能要跪着求你了。”

　　王曜眯着眼，露出一个微妙的笑容。

　　“要怎么做？”何明一下子就蠢蠢欲动了。

　　因为马若在他眼中的价值已经接近于废物了，不求变废为宝，但若是能够二次利用也是极好的。

　　王曜转头看向马若。

　　“王总我愿意配合，不管成功与否，至少出了这口恶气，癞蛤蟆跳脚面，老娘不咬它膈应死它！”马若愤愤的说道。

　　“那个，不会造成其他损失吧？”何明又问了一句。

　　“不会，完全合法合规，它还得谢谢咱呢。”王曜轻笑道。

　　当天下午。

　　被全网批判的马若发了一条微博，一段文字加一张照片。

　　照片中，马若双眼红肿，神情憔悴的趴在露着宝马车标的方向盘上，构图带着一股淡淡的忧伤感。

　　‘别骂啦别骂啦，我是真的在宝马车上哭，没有骗大家。’

　　挑衅！

　　明晃晃的挑衅！

　　从来都是单方面施暴的网友们，什么时候被如此挑衅过？

　　几乎半小时内，马若这个名字的热度，再次升温。

　　引爆了整个互联网。