第二十四章 可是很辛苦的

王曜婉拒了陈涛的邀请。

　　毕竟两人的关系还没到可以登门拜访的程度。

　　最后王曜定了个地方请陈涛吃了饭，虽然额度没有提高，但是陈涛出了个主意。

　　如果只是短期使用，可以办理一张普发的信用卡，现在刚好信用卡额度高，王曜的资质10万以上额度没问题，然后直接用信用卡分期。

　　王曜觉得也行，吃完饭以后跟着陈涛一起去银行办理手续。

　　即便是有人带着，王曜也折腾了一下午才把所有的手续办完，信用卡当场就下了额度，出乎预料，竟然有20万额度。

　　看来自己的征信，真是挺值钱的。

　　事后给陈涛买了两条烟，七拉八扯后对方收下，并且约好了下次去家里吃饭。

　　王曜前世因为失信人的关系，从来没用信用卡，一时间竟然有些感慨。

　　自己也是陷入了路径依赖，一直想着搞现金流，忽略了自己现在还可以玩儿杠杆啊。

　　看来，之前许多的赚钱规划和思路可以调整一下了。

　　就在王曜琢磨着新计划的时候，接到了罗红名的电话。

　　“曜总，忙着吗？”罗红名声音透着一股贱兮兮。

　　应该是有事找他。

　　“刚忙完，怎么了？”王曜问道。

　　“请你吃饭啊，感谢你给我们介绍工作。”罗红名笑道。

　　“说正事儿。”王曜轻笑。

　　“真是请你吃饭，有时间没。”罗红名正色道。

　　“行吧，吃什么？”王曜笑了笑。

　　“海底捞吧，大学生能打折。”罗红名说了地址和时间。

　　本来要拉上周聪，但是周聪现在一门心思搞网店，发货都来不及别说吃饭了。

　　王曜就只能单刀赴会。

　　到了上次的海底捞后，王曜发现除了罗红名和刘昊之外，还有另外一个人。

　　果然，无事献殷勤，非奸即盗。

　　“曜总，介绍一下，这是我们播音系的学妹，刚好也在上沪玩儿，一起请了。”刘昊介绍道。

　　“曜总您好，我叫倪霓。”倪霓弯着笑眼，笑容明媚大方的打招呼。

　　“你好，叫我王曜就行。”王曜心思一动。

　　倪霓是罗红名和刘昊的学妹吗？

　　他对倪霓还真没太多了解。

　　不过写文和刷短视频时难免会了解到她的信息，但是因为在文娱类女角色里人气不高，所以存在感不强，没有也特意了解过。

　　不过记忆中，现在的倪霓应该还是个素人没出道吧。

　　“边吃边聊，曜总今天周末你去忙啥啦？我们去你家只有周聪在，还拉着我们打了半天苦工呢。”罗红名吐槽道。

　　“去服装城逛了一圈，准备搞点儿副业。”王曜随口说道。

　　“服装城？是要做服装生意？”倪霓主动搭话，丝毫不认生。

　　“嗯，准备开个网店，卖女装。”王曜点点头。

　　“网店？淘宝店吗？会好卖吗？”倪霓直言不讳，丝毫没有第一次见面的忌讳。

　　甚至有些冒昧。

　　不知道是性格直爽，还是情商低。

　　“应该还可以，副业嘛，得尝试。”王曜笑了笑。

　　倪霓突然站起身，在王曜面前转了一圈，展示了一下自己。

　　脚踩一双黑亮的马丁靴，一双牛仔裤的韧性纤维似乎都包不住的笔直浑圆的臀腿。

　　宽松的高领棕色毛衣遮不住细腰更遮不住修长的天鹅颈，可惜没有什么起伏。

　　非干瘦类的清瘦身材，体态端正，甚至比过大多数模特，应该是常年练舞锻炼出来的。

　　她不是娜札那样的典型明艳的大美女类型，但是却是很容易被人记住的类型。

　　这套穿搭配上这个身材，即便放在十年后，也不会显得老土。

　　“啧，吃着饭呢怎么突然开始开屏了。”刘昊皱眉惊道。

　　“曜总，你觉得我穿搭怎么样？”倪霓笑道。

　　“这，你想来我们公司当模特？”王曜微微挑眉，大概猜测到今天这饭局的目的了。

　　“不是，我想说您需不需要买手？我从大一开始就做买手啦，经验丰富，审美在线。”倪霓说道。

　　买手这个职业是最近几年冒出来的，来源于代购行业的兴起，于是很多自认有审美的潮男潮女们开始在各个平台分享穿搭，算是最早的穿搭带货模式了。

　　背后的推手是国际时尚资本入侵华夏市场，鼓吹买手职业后来还举办了不少买手类时尚节目。

　　“看得出来倪小姐的衣品很好，不过我这个网店是小投资，做的是快销款，屈才了。”王曜委婉拒绝。

　　“没关系，不要工资，包吃包住就行。”倪霓笑容不减。

　　丝毫不在意被婉拒的尴尬。

　　是一个优秀的销售人才特质。

　　王曜忽然有些好奇“倪小姐是对网店感兴趣还是想锻炼买手技能？”

　　总得图点儿啥吧？

　　王曜还没自恋到觉得对方是图色。

　　“我对赚钱感兴趣，嘿嘿。”倪霓莞尔一笑“师兄说你跟我同龄却能在这么大公司做到副总，我觉得跟着你一定能赚得到钱。”

　　“什么逻辑？”王曜愣了下。

　　“那个，我来解释吧。”罗红名尴尬开口。

　　昨天他把《校花来了》剪好发布了，然后为了嘚瑟转发到学校群希望拉点儿友情转发和播放量。

　　然后倪霓看后觉得这种模式很有意思，觉得这种视频以后如果能做得好，说不定可以变成买手展示搭配的广告渠道，刚好她要来上沪带款，就死乞白赖的让罗红名和刘昊组局认识王曜。

　　倪霓也表示，本来她是想介绍买手店给王曜做广告，自己赚个中介费的。

　　但是听到王曜做网店，估计是要自己创业，觉得可以跟着王曜干试试。

　　“你能从一个视频看到商机？”王曜有些惊讶。

　　“当然，虽然现在播放量还不多，但是如果真的以后火了，那些被采访者的穿搭说不定会成为潮流哦，不过需要精心搭配，你们这个节目需要一个搭配师，要不然穿搭不抓眼，很难火。”倪霓正色道。

　　“那为什么不直接参与到这个节目？可以入职公司啊，有五险一金保证呢，你大三也要实习吧。”王曜笑道。

　　“嗯，我跟您一样，也是想找个副业，因为我后面很长一段可能会去拍戏。”倪霓说道。

　　“拍戏？”王曜微微挑眉。

　　“倪霓被张导选中要去拍电影了，以后是要当大明星了。”刘昊打趣道。

　　“张导？”王曜佯装不知道。

　　“华夏只有一个张导。”罗红名挑眉。

　　“别听他俩瞎说，我只是被选中获得这个机会，还不一定能出演呢，娱乐圈太复杂了，我觉得没戏，陪跑罢了，

　　人家那么多专科毕业，凭啥选我啊，我就是抱着凑凑热闹参与一下，以后要是电影火了，我还能用这个履历来当背书忽悠忽悠人。”倪霓笑容怡然，十分坦荡。

　　王曜有些惊讶她的清醒和理智。

　　毕竟，那可是张导唉，他演过电影的女主，几乎都享誉全球。

　　这个年纪的女孩，能够抵住成为下一个龚俐，章紫怡的诱惑？

　　一般女孩得知这个机会，肯定会不顾一切的孤注一掷，付出任何代价都要争取到手。

　　如此清醒的认知，心性确实很难得。

　　王曜突然来了兴趣“倪小姐既然只是对赚钱感兴趣，那应该知道，当明星要更赚钱，只要火了，随便一部电影电视剧的片酬都够普通人奋斗半辈子了。”

　　“曜总也说啦，要火的才行，万一不火呢？而且我可不相信天上掉馅饼，如果有人愿意给我特别大的好处，那么这个人一定能从我身上取得更大的好处。

　　我是很想赚钱，但是只有我能把握的钱，我才敢放心大胆的赚哦。”倪霓眯着眼，语气悠然。

　　她去年九月份被学校老师推荐给张导的《金陵十三钗》选角，张导亲自面试，因为外语优势+金陵本地人的优势被列入女主备选。

　　但是需要培训选拔，从今年三月份开始，这个意外打乱了她原本的生活节奏，虽然她从小学习舞蹈，但是她并不喜欢跳舞，也对表演没什么兴趣。

　　因为单亲的关系，从小被母亲带大，所以从小就意识到现实和金钱的作用，性格更偏向独立，她原本的人生规划是做一个都市白领，赚钱给母亲更好的生活。

　　虽然她对于当明星也有期待，但是她并不像普通女孩那样痴心妄想，她理智的将这次机会当做意外，在原本的人生道路上继续推进。

　　毕竟她很庆幸，当明星的概率太低了只是奢望，但是时尚买手才是生活和未来。

　　“跟我干，可是很辛苦的，不信你问他们俩。”王曜轻笑道。

　　“我坚信，世界上不会再有比练舞和练游泳更辛苦的了。”倪霓撇嘴做出一个可怜兮兮的表情。

　　“那好，包吃包住不给底薪，但是你负责的项目给你20%的分佣，可以不。”王曜笑道。

　　“一个月能赚多少？”倪霓弯起桃花眼。

　　“看你能把握多少咯。”王曜莞尔笑道。

　　“成交！要是赚到大钱，以后你就是我亲哥！”倪妮爽朗一笑，伸出手。

　　“我应该比你小。”王曜和她轻轻击掌。

　　“亲哥不看年岁。”倪妮笑道。

　　“恭喜恭喜，祝贺两位财源广进。”罗红名松了口气。

　　“师妹，赚钱了别忘记我们这两个师哥，苟富贵，勿相忘。”刘昊笑道。

　　一顿饭不白吃，重新了一下《校花来了》的节目问题，倪霓这个的搭配师，提供了不少抓眼球的画面，不得不说，时尚相关的东西，还是需要点儿审美才能找到亮点。

　　罗红名和刘昊两个死直男玩语言梗没问题，视觉上面完全没有重点，倪霓算是给团队弥补了一个空白。

　　王曜给她先安排了酒店住两天，等周一让她以艺人助理身份先入职安排个宿舍，底薪就当饭票了。

　　既然说了包吃包住，绝不含糊。