第二十五章 下午茶

周日，因为约了娜札下午拍摄，所以王曜早起处理了一下网店情况。

　　第一批发货的粉丝已经收到小卡了，那个儋州小富婆还特意在群里发了拆盒视频，引起了小范围的讨论。

　　随着越来越多的粉丝收到货，估计这种分享会越来越多，这就是自然尾流，能够看出很多真实数据。

　　昨天的销售额略微下滑，只有三万多，不过三天加起来已经快十万了。

　　在金钱的刺激下，周聪跟打了鸡血一样，每天除了打包，就是设计下一批小卡。

　　第一批小卡因为预算原因，没什么设计感，很容易被仿照。

　　随着小卡在追星圈内慢慢发酵，一定会有其他人盯上这个生意，到时候就会出现竞争。

　　所以第二批就需要迭代，至少要做得更加精美，而且还要加上一些定制包装，再多开几个店，把不同版本的卡组，分流，不能集中在一个店铺。

　　对于追星者来说，周聪更知道粉丝要的是什么，所以在产品问题上，王曜只提出方向，不参与细节。

　　吃了午饭后，带着倪霓去接娜札母女去拍摄地点。

　　上沪半岛酒店，被称为60年以来外滩唯一新建筑，也是大多名流贵族来沪的必住酒店，有着一个世纪历史的奢华酒店品牌，全球只有十家门店。

　　也是最能够代表上沪纸醉金迷腔调的‘上流生活’，装哔打卡点之一。

　　光从外面看，就能明确感受到什么什么叫做贵气逼人，让普通人望而却步，只看一眼，就觉得跟自己生活没有任何关联的地方。

　　把这里作为详情页素材的取景地点，可以轻松拿捏女性消费者。

　　女性是视觉动物，通过视觉来联想发散抽象思维，看到花就想到浪漫，看到肌肉就想到安全感，看到漂亮和奢华就想到虚荣感。

　　然后分泌大量多巴胺，支配行为，造成冲动消费。

　　所以女性消费支撑起了全球三分之一的消费市场。

　　而男人恰恰相反，男人的思维过于具象，所以不会因为联想获得异常多巴胺分泌刺行为，所以男性消费力不如狗。

　　还没到达酒店，倪妮和娜札就已经被半岛酒店的奢华的装修风格给吸引了，既然向往又忐忑。

　　她们都是普通家庭的孩子，在面对这种超出自己阶层的环境影响下，会产生很多联想情绪。

　　王曜把车直接停在门口，身穿英式制服的门童上面开门迎接，门童会把车停好，等客人离开的时他们又会把车停到门口，毕竟奢饰品行业，卖的就是服务。

　　王曜带着她们直接走进酒店，瞥了眼大门两侧的石狮子，说实话，这种标准英式装修风格加上华夏传统元素，真的有些违和。

　　进入酒店，首先映入眼帘的是挑高设计的欧洲风格大堂茶座。

　　抖音衣冠不整，恕不招待，起码要打领带的梗，最早就是来源这家酒店的香江分店。

　　因为这家酒店的餐厅区，是最早要求客人着装为‘优雅休闲’，禁止运动装和拖鞋的。

　　上沪的小资下午茶文化盛行，即便还没到时间，茶座已经有许多衣冠楚楚的商务精英和名媛贵妇在享受人生了。

　　2010年，微商和名媛们还没彻底将魔爪伸入这种顶奢场所，所以现在这个级别的场所，还是一片净土，不过也会有一些职业骗子出入，但是少数。

　　“几位贵宾下午好，请问是住宿还是下午茶？”一个穿着制服的女迎宾满脸标志性假笑的迎了上来。

　　即便她觉得王曜等人的装束大概率不符合这家店的消费水平。

　　“下午茶，4人份。”王曜点点头。

　　“好的，请随我来。”女迎宾领着他们到达下午场用餐区。

　　王曜刷卡付了钱。

　　娜札看了眼小票，倒吸一口冷气。

　　4人份的下午茶套餐要1576元，还要收两百多的服务费，加起来要一千八百多？？？！

　　大多数人一个月的工资也才3000，一顿饭，不能算饭，只是一顿茶，就抵得上大多数半个月工资？

　　“好贵。”倪霓更是直接发出一声闷哼。

　　仿佛被人一拳打在胸口的声音。

　　娜札妈妈倒是没说什么，只是看着富丽堂皇的酒店大厅目光复杂，不知道在想些什么。

　　“这家酒店算是全国数一数二的了，自然不便宜，咱们入眼所有的东西，基本上都是从法兰西或者英吉利空运过来的，除了地皮，基本上都是外国货。”王曜不以为然的笑了笑。

　　这家酒店他上一世跟着几个网红来过几次，被科普了不少知识。

　　“你们看这面墙壁，侧面看是绿色的，走近看是铜色篆刻的，完美复刻的青铜的双色性，这一面墙壁就价值数百万了，这就是顶奢场所的特点。”王曜科普了一下。

　　“空气中都弥漫着金钱的香气啊。”倪霓深吸一口气，表演了一个史诗级过肺。

　　“要是在这儿住一晚，得多少钱啊？”娜札小声问道。

　　“3000多起吧。”王曜回忆了一下。

　　前世住的时候酒店行业早已没落，就算是这种顶奢艺术类酒店，价格也低了许多，2500左右就能住一晚，但是2010年，这里的价格肯定要贵上个3成左右。

　　“我一个月工资了。”娜扎妈妈开口道。

　　“需要在这种地方消费的人群，大多数考虑的不是价格，而是价值了。”王曜笑了笑。

　　闲聊了一会儿，身穿白色制服，身高普遍180以上的年轻服务商开始上餐。

　　精致的三层甜品塔盘，底层是咸点，烟熏三文鱼三明治、火腿等。

　　中层是司康饼，搭配各种凝脂奶油和果酱。

　　顶层是马卡龙、巧克力等小点心，分量就是一口酥，造型精致。

　　在王曜眼中，这三层就是，咸的，腻的和甜的三种东西。

　　但是在娜札和倪霓眼中，那就是公主梦的大满足。

　　王曜感觉两个人眼睛里粉红色的星星都要冒出来了，下意识吞咽的口水不是好奇食物好不好吃，而是因为脑袋里疯狂分泌的多巴胺。

　　“好可爱，好精致啊。”娜札感叹道。

　　“一二三四.....一共42个东西，算下来，一个小饼干就45块钱？我一个星期的饭卡！”倪霓掰着手指头咬牙切齿。

　　“啊？这么贵？！”娜札伸出的小手像是被触电一般收回。

　　“尝尝吧，吃完就知道为什么贵了。”王曜轻笑一声，给她们一人递了一块儿点心。

　　娜札和倪霓捧着点心如获至宝，嘀嘀咕咕的说着悄悄话，也不吃。

　　王曜自己捏了片儿火腿。

　　嗯，果然很咸。

　　“服务员，叫一下你们经理，我有事情要咨询。”王曜招来服务生。

　　不一会儿，一个身穿裁剪得体小西装，气质的干练女性走了过来“您好先生，有什么为您服务的？”

　　“赵经理你好。”王曜瞥了眼对方的胸牌，经理赵佳佳“Scone是现烤的吗？”

　　赵佳佳闻言眉头一挑，先是微微欠身“抱歉，我先品一块可以吗。”

　　得到允许后，赵佳佳拿起一块烤司康饼掰开，涂上果酱后放入嘴里咀嚼了起来。

　　娜札和倪霓盯着赵佳佳的动作，原来这小面包是这么吃的啊？

　　优雅，简直太优雅了。

　　瞬间觉得，这一块四十多块钱还挺值的。

　　“是不是很碎很干的口感？感觉像是昨天剩下的，过夜后今天用微波炉打一下送上来的。”王曜淡淡的开口道。

　　“不好意思几位贵宾，我去问一下后厨，这份我给您换一下。”赵佳佳目光诧异的看了眼王曜，再次欠身后拎着甜品塔离开了。

　　“曜总，你也太懂了吧，每次都知道不是现烤的？闻出来的吗？”倪霓好奇的问道。

　　倒不是他多懂，而是他很清楚即便是半岛的下午茶，也大多数不是现烤的，多数都是预制的。

　　“因为司康饼这种甜点本来就是舶来品，口感介于面包和饼干之间，又软又干，其实不太符合国内人的口感习惯。

　　所以大多数人吃这东西，根本吃不出好坏，再加上涂抹了奶油或者果酱这类甜腻的作料，就更吃不出来了。

　　所以99%的酒店下午茶，司康饼都是提前预制的，有的甚至是在超市买的，连手工的都算不上。”王曜笑了笑。

　　“啊？我们花这么多钱，他们竟然用过夜的糊弄我们？”倪霓闻言大怒。

　　“也不是糊弄，因为人家确实没有明码标价写着是现烤的，只不过因为这类顶奢场所卖的就是口碑和服务，所以面对我这样比较爱找茬的顾客，也多数会选择安抚，小事化了。”

　　王曜微微一笑。

　　“在这里吃东西，吃不到什么好东西，吃的是环境氛围还有服务。”

　　“怎么说，这么贵的下午茶跟吃奥利奥和小面包没啥区别？”娜札吧唧着小嘴。

　　“能有啥区别，都是面粉和果酱。”王曜笑了笑“再说咱们今天又不是来吃东西的。”

　　不一会儿，赵佳佳带着两个服务员，重新拎了两架甜点塔回来了。

　　“抱歉几位贵宾，我跟主厨确认过了，今天的Scone确实是现烤的，不过可能是因为昨天下雨的关系，

　　导致食材有些受潮了，所以口感不佳，引起诸位不适了，为表歉意，我们赠送一份特色甜品作为补偿，希望各位用餐愉快。”赵佳佳语气诚恳的解释道。

　　“没事，我也只是随口提出一些异议，你们店态度不错。”王曜点点头。

　　“先生贵姓？以前在我们其他分店消费过？”赵佳佳笑着问道。

　　“我姓王，你们店可以拍照吧？”王曜没有直接回答，反而问道。

　　“拍照？”赵佳佳微微挑眉，目光放在倪霓和娜札两个漂亮小姑娘脸上，微笑点头

　　“当然可以，不过是不能影响其他客人用餐的前提下，毕竟餐厅是公共区域。”

　　王曜点点头，不以为然道“好，对了，听说你们店有四间特色房，包年怎么收费的？”

　　赵佳佳闻言诧异的看了眼王曜。

　　上沪半岛酒店是犹太家族嘉道理家族为了重返上沪重金打造的酒店，除了经济价值之外，更有其他层面的意义。

　　为了纪念嘉道理家族的近一个世纪在上沪一共经营过四家酒店，分别为，客利饭店（Kalee Hotel）、大华酒店(Majestic Hotel)、汇中饭店(Palace Hotel)、礼查饭店(Astor House Hotel）

　　于是以这四家酒店的名字，设立了四间特殊行政级别的套房。

　　但是目前这四间套房一般是不对外开放的，只有少数半岛酒店的老客户才知道这四间套房的存在。

　　原本赵佳佳就对王曜这个过于挑剔的客人有些警惕，现在更是坐实了她的猜测。

　　她觉得，这个年轻男人，要么是某个分店派来找茬的，要么是对手派来找茬的。

　　总之肯定不是普通人。

　　她无法确定王曜的身份，但是知道越是这样，越要谨慎面对。

　　“看来王先生确实是我们店的老相识了，目前这四间房间都是空置着的，如果包年的话，价格可能在400万左右，如果感兴趣，可以带您看一下房间。”赵佳佳面带笑容。

　　“不便宜。”王曜用叉子敲了敲瓷碟，发出清脆的响声“我考虑一下，晚点儿再说。”

　　“好的，那就不耽误诸位用餐了。”赵佳佳微笑颔首，带着服务员离开后，悄悄叮嘱负责下午茶的领班

　　“给我盯死那桌客人，有什么异样就通知我。”