第二十三章 能保暖

王曜载着老郑一路闲聊。

　　主要探讨了一些关于电商行业发展，老郑虽然是纸上谈兵，但是也算是有些认知。

　　王曜带着老郑到天火网媒公司转了一圈后，老郑终于放心了。

　　还好，是正经公司不是皮包公司。

　　这小子是真的发达了。

　　不是做了什么违法乱纪的事情。

　　要不然自己得闹心死。

　　“行啊，王总，士别三日当刮目相待，你小子真是让我大吃一惊，以前上学的时候怎么没发现你这么合群？”老郑笑呵呵的打趣道。

　　“都是在工作里锻炼的。”王曜笑了笑。

　　“看到学生走正路，越来越好，是一个老师最大的成就感了。”老郑拍着宝马的座椅笑道

　　“不过还是要提醒你，胡校长愿意帮你，是出于职责，但是以后千万不要跟她，甚至跟学校其他领导有太多往来。”

　　王曜自然能听出老郑的告诫，他也很清楚，胡梅这种人并非无缘无故帮他。

　　“老师平时工作很清闲吧。”王曜轻笑道。

　　“什么意思？我教你们可都是尽心尽力的，是你们不爱学。”老郑怒道。

　　“我这边有正经工作，网店学校那边老师能不能抽空帮我管一下？”王曜抛出橄榄枝。

　　王曜其实没必要绕一圈利用学校去做创业贷，但是他主要的目的就是利用学校作为人才资源根据地，筛选合适的员工和人才。

　　老郑当了一辈子老师，对于管学生绝对是信手拈来。

　　而且王曜熟悉老郑的品性，这个工作非常适合他。

　　电商这个行业红利期非常久，王曜主要抓住前期优势，然后利用自己上辈子现金流撬动资本的打法，基本上可以占有一席之地。

　　但前提是需要一个稳定输送人才的渠道。

　　开放大学不是什么好学校，但是胜在生源多，每年十几万在校生，总归可以发现一些人才。

　　王曜知道自己不擅长这种琐碎细节的事情，所以经过深思熟虑后，决定拉着老郑一起，这是今天的最终目的。

　　顺便报答一下他的知遇之恩。

　　“什么意思？要聘请你老师当员工？倒反天罡是吧！”老郑愣了下，随即怒叱。

　　正常来说教师这类公职人员是不能经商的，但是不正常才是常态。

　　“不是聘用，是合作，新店5%的股份，老师，男人是需要自己的小金库的，钱是男人胆嘛。”王曜笑呵呵的说道。

　　老郑是个标准的上海小男人，因为没什么野心，被老婆管得死死的。

　　他老婆听说也是做生意的，王曜前世见过几面，是个女强人。

　　老郑怕老婆的事情也不是什么秘密，基本上班级都知道，还上过校内网八卦。

　　被王曜调笑，老郑用上沪话抱怨了几句，然后点燃一根香烟，沉思片刻后

　　“我先帮你管着吧，不过我有条件，兼职优先用咱们班级和专业的同学，他们被学校安排的实习都跟专业不相关，说不定会耽误以后发展，

　　人生啊，最怕的不是做错事，而是怕入错行，电商是个蓝海，是普通人翻身的机会，你网店规划的很好，有能力有资源，说不定能带他们走出去。”

　　老郑语气悠然，带着一股难掩的悲天悯人。

　　可能是教书匠身上的某种特质吧。

　　“那以后老师就多费心，跟学校的人打交道，我是真的不擅长。”王曜顺便哭了个弱。

　　“哼，算你脑子清醒，没有因为一点儿小成绩就目中无人，这社会复杂着呢，

　　嘿嘿，说来也有趣，你是我觉得最不会进入这行业的学生，没想到你第一个走出来了。”老郑嘿然一笑。

　　王曜眯起眼，轻笑一声。

　　叫上周聪一起，请老郑吃了顿晚饭，欢迎老师莅临指导工作，然后沟通了一下后续安排以及计划。

　　老郑全程没什么异议，只是点头称是，没有发表意见，也没有表达反对，送他回家后。

　　周聪十分震惊王曜出去一趟，竟然把班主任给拉成同伙了。

　　还要在学校弄一个基地，还要贷款。

　　“哥，学校还能做生意？”周聪大受震撼。

　　“学校是天底下最大的生意之一。”王曜笑了笑“今天的货都发完了嘛？”

　　“发不完，根本发不完。”提起这个周聪满脸亢奋

　　“目前为止咱们销售额四万三了！900多单，我一个人真的忙不过来！”

　　“发不过来不用急，反正也没有物流评分考核，学校兼职那边估计明后天就有消息了，我把发货流程整理一下，以后你多往学校跑几天，以后就不用自己发货了。”王曜摆摆手。

　　小卡发货很简单，只需要根据SKU打包贴单号然后上传即可，反正都是盲盒随机了，一个人刚开始一个小时打包50件差不多，熟练以后可能100件。

　　小卡后面在不增加品类的情况下，单量应该可以稳定在500单，两个人足够。

　　但是女装打包需要的人就多了，因为王曜要做的不是普通模式的服装，而是尾货服装。

　　款式多，就多了两个步骤挑拣和核对。

　　这两个步骤就降低了极大的工作量，一个熟练的服装打包工，细心+摸鱼的情况下，一个小时也就20单左右。

　　尾货服装是指已经产量过剩或出口退单甚至微瑕的服装，这类产品的优势是价格便宜，夏天的短袖T恤甚至都是按斤卖。

　　江浙地区是全国最大的服装尾货集散地之一，以临安的九星和沈大两个大型商贸城为主，基本上占据服装尾货市场的30%。

　　2009年沈大服装城坐在的三角村开始尝试引入线上零售模式+线下批发模式，从选品到代发的‘尾货一站式’服务，村集体收入过千万。

　　可以说是最早尝试源头代发的村集体。

　　不过临安的尾货质量和款式相对落后，因为主要是针对国内品批发群体，虽然价格便宜，但是卖不上价格。

　　上沪也有一个尾货市场，七浦路商圈，专门做外贸尾货的集散地，其中洪桥服装城里都是欧美品牌尾货如 GAP、H&M这些国际快销品牌尾货和A货。

　　专卖店100块钱的衣服，10~20块钱就能收到一大批。

　　找几个模特拍点儿照片，就能卖69，去掉成本净利润高达60%以上。

　　在淘宝服装类目客单均价99元的2010年，靠着价格战他就能卷死所有同行。

　　毕竟现在的电商服装类目里，所有商家还没有领悟到卖女装到底卖的是什么，毕竟韩都衣舍都还在琢磨怎么扒版型呢。

　　是产品？是品牌？

　　都不是，卖的是模特美照和氛围感！

　　要不然张大亦她们凭什么靠着一个淘宝店，就能把如涵干成网红电商第一股？

　　不过这种模式就需要压货了，而且压货量极大，毕竟尾货不是批发生意，是规模生意，规模大了才能赚钱。

　　服装网店最重要的就是两点，模特照和现金。

　　模特照好解决，天火网媒最不缺少的就是模特和摄影，如果他想白嫖，可以直接在内部发布试拍，一个模特试拍五款，100个就是500款。

　　美摄上沪本地模特群加起来快三千人了，其中还有很多专业淘宝网拍，比如赵一欢之前就是靠着淘宝网拍赚钱的，现在赵一欢这种小有名气的，一套衣服估计要20~50块钱，好的时候，一天就能赚2000块钱。

　　不过大多数新人，一套衣服就5~20块钱，一天最多500左右收入。

　　但也比大多数打工人强多了，要不然也不会有这么多对自己容貌有自信的小姑娘蜂拥而入这个行业。

　　摄影师和修图师也可以临时招募兼职，就像当初王曜自己那样。

　　正常淘宝店铺一套详情页+模特图的成本差不多要300块钱，但是王曜可以极限压缩到30.

　　成本压榨，这就是最大的优势利润。

　　赚钱的本质就是概率学，电商更是，只要你在互联网上铺量足够多，那么自然曝光量和成交概率就会比同行高。

　　这就是未来内卷时代，最经典的搬砖店群战术。

　　技术层面的问题好解决，剩下的就是现实问题，尾货生意前期需要大量压货，要不然产品成本压不下来。

　　一次性拿一万件和一次性拿100件，价格可以差出十倍，上一世王曜做尾货时，都是一仓库一仓库的拿，东西便宜的跟不要钱一样。

　　估计陈涛那边的贷款额度应该能有30万左右。

　　王曜晚上陪周聪把发货流程规划整理了一下，然后又浏览了一下小卡在各个贴吧的讨论热度，根据今天的数据后台，预估了一下明天的发货量做了提前备货。

　　然后又给娜札母女发了条短信，说周日有兼职面试，让她们准备一下。

　　因为是周六，王曜睡了个自然醒。

　　醒来时周聪已经在打包了。

　　打了声招呼，王曜准备先去洪桥服装城先打探一下价格和款式，顺便等待陈涛的消息。

　　洪桥服装城起源于九十年代，主要以外贸和中高端尾货打包为主，王曜主要逛了几家大品牌的商铺，谈了一圈下来，最低的是三折拿货，但是要20万起。

　　现金交易，不接受赊账。

　　王曜搭配了10套春秋款，都是前年和去年的经典的款式。

　　每套由内搭+裙裤装+外套组合，专卖店当时一套卖800~1000.

　　现在3折拿货，每套成本240左右，加上模特图物流，投流杂七杂八的，一套成本300元。

　　现在淘宝服装类目还没有一家正经品牌网店，未来的服装电商头部韩都衣舍今年才刚刚正式布局线上。

　　大多数网点都是个体户自产自销，大多数连模特图都没有，都是自己随便用数码相机拍摄的平面展示图，只有极少数已经赚到钱的个体户，开始花钱找模特和专业团队拍摄详情页，但也都是很常规的展示图。

　　王曜用服装搭配+优质模特展示图的展示方式，绝对是山羊放绵羊屁，既骚气又洋气，领先无数个版本。

　　所以即便定高价，成交率也不会低。

　　更何况还有投流和SEO关键词技术兜底。

　　成本300，卖699，毛利率40%左右，对于一个快消品服装类目来说不算低了。

　　而且成套销售的捆绑模式毛利率低了，但是如果卖单品，毛利率就能拉到60%以上了，这样综合下来就很赚钱了。

　　因为选的都是春秋款，所以拿货成本高了些，毕竟即便是尾货也是应季款，如果买夏款，那折扣力度就很大了。

　　毕竟老话说的好，服装反季买，别墅靠大海。

　　王曜拿了洋溢准备撤的时候，路过一家丝袜店，进去又拿了一大批丝袜样品，准备当做福利品赠送。

　　毕竟冬天穿短裙短裤光腿冷，得穿丝袜，丝袜保暖。

　　刚逛完服装城，王曜就接到了陈涛的电话。

　　“师弟，起床了吗？”陈涛爽朗的声音从手机里传来。

　　“起了师哥。”王曜笑道。

　　“你的事情我昨晚给领导递上去了，没想到今天就给回复了，不抵押的情况下，等额本息3年商贷30万，利率5.0%。”陈涛笑道。

　　王曜微微挑眉，10年属于经济上行阶段，贷款利率高，现在普遍无抵押商贷利率都是6%~7%，陈涛给了5%，不算高。

　　“啊？这么快就有消息了？周末还麻烦师哥加班，太不好意思了。”王曜佯装惶恐道

　　“刚好到饭点儿了，师哥我们找个地方见面聊吧。”

　　“别去外面了，来家里吧，刚好你嫂子老家昨天邮来点儿土特产，尝尝鲜。”

　　陈涛笑呵呵的发出邀请。