第五十章 羊吃人【求追读】

内部审计，是企业健康最核心的免疫系统。

　　它不仅直接关系到企业的合规性、资产安全和运营效率，更对企业的生存与可持续发展具有生死攸关的影响。

　　当一个企业需要内部审计的时候。

　　那就证明，这个企业一定出了很大问题，所有股东都会被惊动，因为他们的切身利益，一定已经受到了损失。

　　但如果内部审计后发现没有问题，那所有股东就不是惊动，而是震怒了。

　　因为内部审计没有发现问题，很有可能意味着，企业已经病入膏肓了。

　　就像是一个人，明明肉眼都能看出来浑身都是病，但是去医院检查一圈，医院却通知。

　　恭喜你，你很健康。

　　这就很恐怖了。

　　因为意味着，这家企业，已经失控了。

　　池欣不到一天内，经历了大喜大惊再大惊的起伏，感觉自己的脑子已经有些不够用了。

　　原本以为天火是一块儿盘中肥肉，但是现在看来，堪比穿肠毒药。

　　看向王曜那张过于年轻的脸时，她已经完全生不起一丝邪念和戏谑，只剩下满心的惊恐。

　　大股东...他为什么会是大股东？

　　何明为什么会把那么多股份无偿转让给他？

　　为什么又在贷款这个敏感节点上，自己又把何明给点了？

　　原本她以为是自己运筹帷幄，但是现在看来，自己或许也是手中枪，盘中餐。

　　如此年纪，如此心性，如此算计？

　　是怪物吗？

　　她一个女人这么多年在职场打拼，自然心性异于常人，当她意识到事情已经失控时，她果断的选择了顺从，置身事外。

　　她已经有些看不懂，王曜到底要做什么了。

　　但是能肯定，她似乎掉入了一张巨大又恐怖的网。

　　她不敢轻举妄动，只能向董事会传达大股东的要求。

　　两个小时后，美摄传媒的CEO，徐总亲自降临天火网媒的会议室。

　　池欣跟了他十年，很少见过他脸色如此阴沉。

　　不过在他走进天火会议室的瞬间，徐总脸上又挂起平日儒雅的笑容。

　　“王曜是吧，最近你的名字都快把我的耳朵灌满了，我是徐琛，暂任美摄传媒CEO，也是天火网媒的股东代表，痴长你几岁，叫我琛哥就行。”徐琛主动伸出手。

　　“徐总久仰大名，叫我小曜就行。”王曜微笑起身握手。

　　“啧，小曜果然人如其名明光盛大，光彩熠熠，何明做人的本事不怎样，选人的本事确实有几分。”徐琛开口赞叹道。

　　王曜微微眯起眼，腼腆一笑“徐总谬赞了，我就是一个普通大学生。”

　　“叫琛哥，坐，小池，去把我带来的茶泡了。”徐琛哈哈大笑。

　　池欣会意，知道后面的话她没资格听。

　　“小曜跟何明怎么认识的？”徐琛笑着问道。

　　王曜知道他想问的是，自己跟何明之间的关联。

　　“我对摄影感兴趣，实习到了美摄分公司在何总手下当摄影师，可能是人比较勤快，何总后来就带我出来了。”王曜笑了笑。

　　“好，天道酬勤，我最喜欢跟勤快的人交朋友，不过实不相瞒，小曜莫名其妙的成了大股东，真的是把我吓了一跳。”徐琛笑吟吟的说道。

　　“何总当时一番好意，担心瞿受项目失败，我受到牵连，所以把股份转给了我，现在想想，何总真的是个好人啊，

　　我相信他一定不会做危害公司的事情，希望徐总能还他一个清白。”王曜神色毅然，沉声道。

　　“我虽算不上什么人物，但是人品还可以，不会冤枉好人，也不会放过恶人。”徐琛满脸赞许，眼中却带着漠然。

　　看来，大概率何明自己自作聪明。

　　“天火在何总的带领下，不敢说蒸蒸日上，但也小有成绩了，昨天刚刚和巨利影视签署了300万的长期合作，

　　眼下还有马若这样具有商业价值的潜力网红，瞿受如果运气好说不定也能长成顶梁，公司离不开何总的指导，每分每秒都会有很大的损失。”王曜正色道。

　　“何明的事情，主要看审计情况，不过小曜说的不错，公司确实需要人引领，但何明恐怕不合适了。”徐琛笑着摇摇头。

　　“那池总呢？我能接触到《孔子》项目，全靠池总的引荐。”王曜又建议道。

　　徐琛眉头微微一挑，面不改色“小池主要负责海外业务，也不太适合，我反倒是觉得，小曜你倒是足以临危受命支撑大局了，

　　你别谦虚，从瞿受到马若，再到《孔子》这些项目，我都是一清二楚，背后都是你在出谋划策，论能力和作用，你不比何明差。”

　　“徐总抬举我了，我就是给何总池总出出主意。”王曜摆手道。

　　“何明既然连股份都愿意给你，足以说明他对你重视程度了，美摄天火是一家，急需你这样年轻有为的新鲜血液加入，不如这样，在何明不在的这段时间，你暂代CEO的职能。”徐琛轻笑道。

　　他这么说，意味着王曜只要点头，就会代替何明成为天火网媒的实际控制者。

　　“徐总别开我玩笑了，天火现在账目上足足600万现金，外面还不知道有多少利益往来，我一个大学生，怎么可能处理的过来啊。”王曜连忙摆手拒绝。

　　“小池可以暂时帮你管理公司一些杂事，你就负责做你擅长的事情就好，之前的那些东西你都不用管，轻装上阵，我也想看看你小子的潜力有多少。”徐琛爽朗一笑。

　　明确了何明之前所有的事情，都跟王曜没有关系。

　　“感谢徐总错爱，我真不行。”王曜摇头苦笑拒绝，语气坦然。

　　徐琛静静的看着王曜这张年轻的脸，沉默半晌后笑道“小曜今年多大？”

　　“我高三没读，直接上了个成人大学，六月份过完生日周岁19，虚岁20.”王曜答道。

　　“19岁，了不起，我19岁的时候，还在当模特四处投简历呢。”徐琛感慨了一句，轻笑道

　　“能者多劳，年轻人就要多多练，我当时看好何明，现在我更看好你，当时给了他40%股份，现在自然不会亏待你，45%的股份，你放手去干，出了问题我兜着。”

　　王曜闻言垂下眼睑。

　　他原本的预计是想逼着徐琛把他手里的股份买走，这样他就可以顺理成章脱身，然后借钱给瞿受和马若解约，另起炉灶。

　　但是徐琛似乎比自己想象中难缠。

　　45%的股份，距离67%绝对控股仅有22%的差距。

　　天火网媒还是很有价值的，即便被何明掏空了不少，但依旧是一笔不错的优质资产。

　　只要拿到了公司实际控制权，就意味着风险都是可控的。

　　天与弗取，反受其咎的道理，王曜还是比较懂的。

　　“琛哥真是为难我啊，如此看重，怕无以为报啊。”王曜轻叹一声。

　　“年轻人，怕什么，干就得了，有什么事儿，还有我兜底呢。”徐琛爽朗一笑，眼中多了几分情绪。

　　“有琛哥这句话，小弟心里就有底了。”王曜露出真挚的笑容。

　　希望到时候，你是真的能兜得住。

　　“小池泡个茶怎么这么慢？小曜喜欢喝茶嘛？聊聊后面瞿受的安排？看看有没有什么我能帮得上忙的。”

　　徐琛莫名其妙感觉身后一寒，以为是空调太低了，随即笑呵呵的开始闲聊。

　　王曜陪着徐琛聊了一会儿，直到池欣端着茶回来。

　　徐琛又跟池欣交代了一下关于王曜掌权天火网媒的安排。

　　对于到手的鸭子飞了，池欣有些怨念，但是很快就接受了事实。

　　正事聊完，徐琛坐了一会儿就走了，池欣去送他。

　　上了车，徐琛脸上的表情冷了下来，揉了揉有些发胀的太阳穴“19岁的大学生？这么难缠的19岁，何明选人的眼光真是毒辣啊。”

　　“徐总，会不会有其他人在背后？”池欣小声问道。

　　“不知道，不过好在他贪，要是45%的股份他都不心动，那这事情绝对有大问题，也有可能确实是大智若妖的那种天才，

　　要不然也没有那么大本事把马若和瞿受给盘活，先静观其变吧，天火你就不要动心思了，过完年就去东南亚转转。”徐琛沉声道。

　　“那何明？”池欣疑惑道。

　　“我去见他。”徐琛脸色再次阴沉下来。

　　“徐总，徐总，我是冤枉的啊！”被带走的何明并没有被审问，而是被控制在酒店房间，见到徐琛来了后，连忙诉苦。

　　短短一个下午，他像是憔悴了好几岁。

　　“你是不是冤枉的，审计的人会调查清楚，我来只是想问问你，王曜的事情。”徐琛缓声开口。

　　“王曜？他就是个替罪羊，徐总他什么都不清楚，他说的话您可都不能当真啊。”何明连忙解释道。

　　“那你为什么把股份转给他？何明，你在搞什么小动作？”徐琛面沉似水，阴恻恻的盯着何明。

　　“是..是吴天跟我说，瞿受和马若暴雷后会牵连我，所以我才把股份给他，我承认我是没有提前跟您打招呼，但是我也怕啊。”何明哭丧着脸。

　　“呵，还有一个蠢货。”徐琛气极而笑。

　　知道自己手底下的人烂，但是没想到已经烂到如此地步了，看来这个内部审计，并不全是坏事。

　　“巨利的项目是什么情况？”徐琛问出了最关心的问题。

　　何明犹豫半晌，最后说了实话，把扬子挖他和马若的事情全盘托出。

　　巨利以合作项目名义给天火三百万，然后经由何明操作再套现到他自己的公司，最后他再放弃股权离开天火，顺便带走违约金不高的马若。

　　这三百万，相当于挖人费。

　　这样一来，天火免费帮巨利做了项目，他又能金蝉脱壳。

　　只有天火股东受伤的世界达成了。

　　哦，现在巨利那边好像也损失不小。

　　“好好好，好一招金蝉脱壳啊，何明，我怎么不知道你还有这种智商？！”徐琛气的脸色苍白。

　　“徐总，我发誓，我没有做什么危害您的事情。”何明赌咒发誓。

　　徐琛听后冷笑道“什么意思？是我指使你做的？”

　　何明瞬间身子一颤，不再说话。

　　他跟了徐琛这么多年，也掌握了不少徐琛的把柄。

　　“既然你不信任我，已经擅自找好替罪羊，那也别怪我不帮你，大家好聚好散，你把手里的股份，都转给王曜吧。”徐琛冷笑道。

　　“好，徐总，我都听您的，这审计。”何明闻言像是打了鸡血，一下子精神许多。

　　天火的股份对于他本身就是烫手山芋，但如果股东真的审计他，以他浑身漏洞的程度，最少要进去踩几年缝纫机。

　　“国内你是待不了，股东会那边不会善罢甘休，你去高丽那边待一段时间吧。”徐琛眉头紧锁。

　　“好，多谢徐总，多谢徐总！”何明点头如捣蒜，就差下跪磕头了。

　　“小池，去联系下巨利那边，说一下这边的情况。”徐琛感觉自己头要炸了。

　　池欣看着狼狈的何明，心中燃起莫名的兔死狐悲，没想到事情最后会变成这样。

　　似乎所有人都满盘皆输，只有一个人通杀了。

　　诡异。

　　徐琛没有理会何明，一个人低声喃喃道。

　　“羊吃人，千万别是羊吃人啊。”

　　.....

　　“何明因为个人失职被派去高丽了？”

　　“什么意思？那我的钱....项目呢？”

　　“由你接手，好好好，辛苦池总了。”

　　扬子皮笑肉不笑的挂断电话，跌坐在沙发上。

　　“怎么了？”黄圣衣见他接完电话一直坐在沙发上发呆，像是丢了魂一样，好奇的问道。

　　扬子此刻感觉脑瓜子嗡嗡的。

　　巨利跟天火合作的项目，价值远远不值三百万。

　　其中很大部分就是给何明挖马若的跳槽费，毕竟一个马若就算回本了。

　　因为他觉得王曜之所以能获得胡眉青睐，就是因为手里有马若这个流量噱头，换做是他来运作，一定比那个毛头小子做得更好。

　　但现在何明被调走，马若肯定挖不走了。

　　而且三百万已经打到了天火的账户，违约的话，违约金不是个小数目。

　　这算什么？

　　人财两空？

　　还是被套牢了？

　　扬子回过神，双眸有些呆滞的说道。

　　“我好像...被做局了。”