第二十章 做的是生意吗

对于职业粉丝来说，追星只是用来牟利的工具。

　　只要钱到位，偶像的底裤都能给你搞定。

　　王曜前世在高丽分公司的业务，主要就是对接这些国内的职业粉丝，见识过很多奇葩要求。

　　挑了个顺眼的加了QQ。

　　‘丸子绵绵：你好，我是少女时代官方后援会的负责人，请问【高丽明星周边独家】里少女时代的小卡有官方授权吗？’

　　对方上来就直接报了个官方身份来追究授权，试图恐吓一下。

　　‘曜：我是非盈利形式，不涉及侵权。’

　　版权，肖像权这些东西别说2010年了，就是十年后也没有完善，更何况这种跨国纠纷。

　　而且非盈利形式，可以说是一个万能借口。

　　本来维权就困难，涉及非盈利形式的就更是烂账了。

　　基本上所有娱乐圈民间集资都是以这个名义，塞纳河甚至用这套名义，每年贩卖周边集资上亿。

　　擦边嘎嘎好用。

　　‘丸子绵绵：看来是同行了。’

　　行家一出手，就知有没有。

　　‘曜：你们是贴吧还是论坛？。’

　　‘丸子绵绵：贴吧。’

　　‘曜：10%佣金，走淘宝客分佣链接。’

　　王曜也不废话，直接开门见山。

　　09年为了让推广门槛更低，方便更多人自发甚至自费加入，淘宝推出了淘宝客体系，淘宝客通过商家的分佣链接，成交后自动分佣到淘宝客的账户中，灵感来源于传销体系的拉新返佣。

　　同时滋生许多类似返佣网的中介平台网站，给淘宝的C端增长率带来了重大贡献，分佣体系也成为电商行业最重要的里程碑体系。

　　今年三月份淘宝客又会升级淘宝联盟。

　　开放了中小型个体户进入，只要注册，甚至都不需要保证金就可以成为淘宝客，不用联系商家，可以直接在淘宝联盟中选品自动生成分佣链接。

　　‘丸子绵绵：有点低唉。’

　　‘曜：你们愿意配合做活动，月销售额估计能稳定10万左右。’

　　‘丸子绵绵：什么活动？’

　　‘曜：高价收隐藏卡，高价收成套小卡，也可以赞助你们一批小卡盲盒作为集资福利。’

　　‘丸子绵绵：我们商量一下。’

　　‘曜：OK。’

　　王耀等了半个小时左右，丸子绵绵回复，10%佣金可以，但是每个月要1000份小卡盲盒赞助活动，但是要包邮。

　　王曜计算了一下，相当于每个月不到1万块钱的推荐位成本，换来贴吧几十万，上百万的持续自然流曝光，完全不亏。

　　给丸子绵绵生成分佣链接后。

　　王曜直接在找丸子绵绵在少女时代吧发了一个福利帖。

　　1万一张10万一套收少女时代隐藏系列，关注+转发，每次100楼免费抽奖赠送1盒小卡盲盒。

　　高楼送福利这种模式在贴吧并不少见，基本上都是千楼抽周边之类的，大多数都是大佬用来涨粉的。

　　但是真正吸引吧友的是1万一张收小卡。

　　重赏之下必有勇夫。

　　刚开始吧友们被标题吸引进来后，纷纷嘲讽声讨

　　‘骗子’

　　‘骗粉滚粗’

　　‘@小吧来干活了’

　　但是当帖子被加精置顶后，吧友们瞬间换了嘴脸。

　　‘wc，竟然是真的土豪？！’

　　‘紧抱大腿。’

　　‘抽我抽我！虽然不知道抽的是什么，万一呢。’

　　社交媒体的本质就是色情与八卦，贴吧的作用就是看乐子。

　　几乎一个晚上时间，不只是整个韩娱吧，连整个明星吧甚至李毅吧都来组团围观，关注讨论到了小卡这个陌生的东西。

　　本来就处于贴吧鄙视链底端的韩娱圈，再次因为土豪脑残粉成为众多贴吧嘲笑的对象。

　　但是作为韩娱圈的吧友，却有一种莫名其妙的自豪感，我们韩娱圈真有土豪，一掷千金啊。

　　放任自然发酵。

　　一觉醒来，王曜也傻眼了。

　　没想到，2010年的站外导流效率如此之高。

　　一夜之间，站外泛流量接近6万，订单量300单，转化率0.5%，销售额高达1.6万。

　　这个第三方泛流量转化已经算非常高了，正常站内精准转化率最高也才5%。

　　因为站外泛流量的引流成本只有站内的百分之一。

　　站内1块钱买1个流量，站外1块钱能买100个泛流量。

　　也就是说，2010年如果会搞站外泛流量，收益率可以说是很恐怖了。

　　王曜低估了电商增量时代的潜力。

　　以及网友们枯燥的精神娱乐生活。

　　“哥，这就是爆单吗？”

　　周聪一晚上没睡，就盯着网店数据不知不觉就天亮了。

　　滴滴滴滴的旺旺咨询声和涌入的大量流量，让他彻夜难眠。

　　“还会有一大波的高峰期，后面会回落，不过最后差不多能稳定到日销5000左右吧。”王曜计算了一下。

　　这波热度可以吃半个月以上，第一批10万张小卡估计很快就能卖完了。

　　“你今天就在家休息吧，别去公司了，咨询不用回，正常发货就行了。”王曜让周聪在家休息发货。

　　“好，要不这些货真发不完。”周聪双目赤红，满脸亢奋。

　　“今天放一张少时的隐藏卡，先让大家尝尝甜头。”王曜想了一下说道。

　　“行，我准备放张金泰妍的。”周聪点点头。

　　“不，放金孝渊的。”王曜摇摇头“先放人气低的，这样后面人气高的就会溢价。”

　　他之所以优先选择在少女时代吧做活动，就是因为在韩娱鄙视链中，女团是最底层，再加上少时黑海事件刚过去一年。

　　男团的恨女粉们看到少女时代的卡都能卖这么贵，肯定会感受到屈辱，说不定有些野生土豪，会发出更高的赏金收自家哥哥的隐藏卡。

　　引战，才是饭圈促销的主要手段。

　　好的营销都是组合拳，就是要像老母猪戴胸罩一样。

　　一套又一套。

　　网店1.0项目算是正式启动成功。

　　要为2.0提前做准备了。

　　王曜吃完早饭，也没有去公司，而是开着何明的宝马5系往自己的学校开去。

　　何明昨天去京城出差了，大概一周后回来，公司交给了王曜，车也留下了。

　　先敬罗衣后敬人是这个世界运行的基础准则之一。

　　什么叫基础准则，就是大多数人都会本能遵循的东西。

　　豪车，名表这些最能够粗浅的东西。

　　却是最能证明身份的东西。

　　即便车不是自己的，但是你能开上，也足够让人高看一眼了。

　　人生最大的捷径就是包装自己。

　　言语压君子，衣冠镇小人。

　　没有人能摆脱以貌取人的刻板印象。

　　都说马芸穿布鞋一样让人无法忽视，但是所有人都忽略了，马芸穿布鞋，是为了给人朴素和文化人的刻板印象。

　　尤其是在大学这个象牙塔中，车仿佛是另外一个次元的东西。

　　上沪开放大学，是一所成人大学。

　　不是一本，不是二本，甚至不是大专，是一种甚至都不用高考成绩，只要交得起学费满足入学基本条件就能上的学校。

　　王曜所在的分校，位于上沪XH区，距离外滩13公里，距离上戏7公里。

　　这样一所成人大学，为什么会在这个黄金位置，王曜也不清楚，更奇怪的是，这个分校和另外一所上沪一本高校上沪商学院，共用一个校区。

　　函授的学历，一本的待遇，自然有说法。

　　外部车辆是禁止进入大学的，但是学生开车，似乎是能进的。

　　保安大爷目光怪异的看着宝马5系中递过来的学生证，心情复杂的放他进去了。

　　因为是两个学校共用校区，所以校内略显拥挤，不到一公里的距离，王曜足足开了半小时，路上收到无数异样的目光。

　　2010年，世界还不是一个手机不离手的世界。

　　大多数人的视线，都在关注外部环境，而不是沉浸在自己的世界。

　　面对一张张洋溢着青春的面容，探究好奇或者鄙夷的目光。

　　估计很快，校内网就会冒出很多传闻了。

　　王曜不是高调的人，但是富贵还乡必然是有理由的。

　　车停在教导楼下，王曜靠着嘴问道班主任老郑的办公室在哪儿。

　　十几年没回过这里了，能记得住教导楼位置已经很不容易了。

　　“王曜？”班主任老郑见到王曜有些惊讶。

　　大学三年，他跟这位校草级别的学生平时在课堂上都很少见，更别说在办公室了。

　　因为开放大学是成人大学，能不能毕业，老师们并不在意，所以对于学生，只要按时交学费，不惹事不闹儿，安稳度过三年实习毕业后，他们的任务就完成了。

　　当然，不毕业继续复读也行，反正不耽误他们发工资。

　　“郑老师，好久不见。”王曜看着面前还年轻力壮的班主任老郑有些感慨。

　　王曜上一世跟他在学校时交集并不多，反而后来他出事后，法院传票邮到学校后，老郑却是当时少有愿意施以援手，帮着王曜忙前忙后找人情出主意的陌生人之一。

　　后来王曜成为失信人以后，也是老郑利用人情给他介绍了一些工作，让他搭上了电商的风口，赚到了点儿钱挺过了人生最困难的一段黑暗时光。

　　“嗯，在公司实习的怎么样？遇见什么问题了？”老郑例行公事询问道。

　　“实习的还挺顺利，不过确实遇见了点儿问题需要您帮忙。”王曜笑呵呵的开口。

　　“你小子还有求我帮忙的时候？听起来不像是什么好事儿啊。”老郑打趣道。

　　“您先看看我的作业。”王曜没有多说，把笔记本电脑打开，展示网店后台数据。

　　老郑满头雾水的看去，先是愣了下，随后坐直身子戴上眼镜，认真看了一阵儿后，面露惊讶道“这是你的店？”

　　“刚开四五天。”王曜笑着点点头。

　　“虚拟服务？日销能做到两万？你卖的不会是外挂或者种子吧？那可是违法的。”老郑紧张的说道。

　　尤其是后台几乎每分钟都有出单和咨询，太异常了。

　　不正经！

　　这孩子做的是正经生意吗！