第五章 制造焦虑

“好了，休息一下吧。”

　　两世老法师，王曜的拍摄技巧早就形成了肌肉记忆，尤其是拍模卡这种直接套公式的工作。

　　拍全身就是低机位，膝盖与机位起平仰拍，保证人物的脚在底部即可，显瘦又显高。

　　拍半身就是中机位，机位与腰部齐平，构图时眼睛放在三分之一处画面卡在大腿的绝对领域左右，效果自然又聚焦。

　　拍特写就是高机位，机位与模特视线水平，调节模特延伸情绪即可。

　　剩下的就是每个角度多拍几张，最后筛选就行。

　　有手就行。

　　娜札听到休息后，长出一口气，心有余悸的偷瞄了眼正在监视器前审片的王曜。

　　这个男生工作时候和平常反差好大，平时看着温温柔柔的，一工作却像是个莫得感情的机器，冷冰冰，硬邦邦的。

　　本来想去看看拍的怎么样，但是又不太敢靠近王曜。

　　好在娜札妈妈已经走到王曜身边了，娜札踮着脚赶忙凑过去。

　　“王总拍的真不错啊。”娜札妈妈本来对王曜的技术没有抱太大的期望。

　　毕竟王曜这么年轻，她从小带着娜札拍过无数写真，什么样的摄影师都见过，也算是半个外行了。

　　而且从开拍到结束，全程也就不到一个小时，过程中也没有纠正娜札动作，调整灯光什么的，这么快，这么草率能拍出什么好东西？

　　无非是长着自己闺女漂亮，拍不丑罢了。

　　但是万万没想到，看到生图后竟然让她眼前一亮。

　　纯色简单的背景配上简单的服饰，没有任何花里花哨的画面中，宝贝女儿娜札那张艳丽青涩的脸，让人赏心悦目。

　　这绝对是她见过，呈现出最干净自然的一组生图了。

　　这才是一个18岁北疆少女该展示出的生命力和美丽啊。

　　娜札妈妈十分认可王曜的审美。

　　“阿姨叫我小王或者小曜就行。”王曜轻笑道。

　　娜札一双美眸中也是掩饰不住的喜悦，连带着对王曜的畏惧都减少了几分。

　　“那阿姨就不不客气了，怪不得何总说你是天才摄影师呢，小曜啊，你是这么多年我见过把娜札拍的最....”娜札妈妈有些语塞。

　　“最像我的！”娜札欣喜的脱口而出。

　　“对对对，就是这个意思，这么多年带她拍照没有拍一万张也有八千张了，都觉得怪怪的，好看不好看放在一边，就是不像我闺女，但是你这组，拍的真的好。”娜扎妈妈点头赞同。

　　“是娜札小姐长得漂亮，我只是通过相机，还原她十分之一的美貌而已。”王曜笑了笑

　　“正常来说，在不修图的情况下，相机能够把本人容貌还原三分之一就是极限了，毕竟再先进的机器，跟人眼相比也黯然失色，人眼中的娜札小姐，远远比照片更惊艳。”

　　王曜笑容温煦，目光清澈，明明是虚伪的花言巧语，从他嘴里说出来却令人觉得无比真诚。

　　娜札的小脸瞬间就红透了，抱着妈妈把脸藏了起来。

　　“你再夸她尾巴都要翘到天上去了，小曜啊，你现在接拍怎么收费？”娜札妈妈拍了拍女儿的屁股，转头笑吟吟的问道。

　　“我一般只拍人像，一个小时2000.”王曜笑道。

　　目前国内市场，一个小时1000的摄影师都算凤毛麟角了，敢叫2000/小时的，最少也是得过相关奖项镀金，或者其他商业加成的。

　　王曜自然达不到这个级别，但是不妨碍他叫这个价。

　　反正出门在外，身价都是自己给的。

　　“好贵。”娜札轻呼道。

　　她收到过最贵的酬劳才3000块钱一天。

　　“所以大多数时间，都没人找我干活儿。”王曜轻笑道。

　　“值。”娜札妈妈笑弯了眼睛。

　　“到午饭时间了，咱们去吃饭吧，何总中午有事，早上特意交代我要招待好阿姨和娜札小姐。”王曜瞥见娜札的手一直放在小腹上，不知是饿还是疼。

　　“不用这么麻烦，你们时间也宝贵，咱们工作为主。”娜札妈妈摆手道。

　　“阿姨这话我不赞同，工作虽然重要，但是身体更重要，我虽然入行不久，但是身边很多合作模特都是常年以工作为主，

　　年纪轻轻就肠胃疾病免疫力疾病缠身，年轻时候可能觉得忍忍就过去了，但是可能会留下一辈子的隐患，如果娜札小姐未来要进入这一行，身体才是最重要的，名利反而其次。”王曜摇头正色道。

　　娜扎妈妈闻言有些惊讶的瞪大眼睛。

　　王曜这个年纪的大学生，不应该正是仗着年轻糟蹋身体的时候吗？

　　怎么面前这小伙子，满口老气横秋的？

　　哦，可能富家子弟从小受到的教育不一样吧。

　　“那阿姨请你吃饭。”娜扎妈妈转头看了看女儿，见女儿脸色确实有些不好，开口笑道。

　　想起早上这丫头为了多睡一会儿，没吃早饭就过来了，虽然就拍了一个多小时，看似不累，但实际上也挺消耗体力的。

　　“那我就却之不恭了，我带你们尝尝上沪的本帮菜。”王曜扬起笑容。

　　“好嗷！”娜札冒头笑道。

　　看着王曜等人有说有笑的离开，拍摄间其他人议论纷纷。

　　“小王总这么会聊天了？给这母女都快哄成胎盘了。”

　　“而且这拍摄技法跟之前也有些差异，竟然有几分返璞归真的感觉。”

　　“你们是不是没见过孔雀开屏？”

　　“这娜札小姐姐确实漂亮，但是小王总对她应该不太感冒吧。”

　　2010年的宝马，是无可争议的豪车代表。

　　尤其是5系，基本上都是大都市年轻白领高管的标配。

　　虽然完全符合娜札母女对于上沪精英的刻板印象。

　　但是王曜这个年纪开这车，似乎真的有些有些太年轻了。

　　“小曜开这车很稳重啊。”娜札妈妈闲聊道。

　　“这是公司的车，我的车去保养了，其实我更喜欢骑摩托车或者电动车，上沪车太多了堵车严重。”王曜随口答道。

　　娜扎妈妈不动声色的捕捉到了信息，有自己的车，还有自己的摩托车和电动车，

　　看着王曜开车时的神情，可以判断绝对是个从容的老司机，而且对于宝马5系这种豪车很熟悉，基本可以确定家世不凡“电瓶车还好，摩托车就有点儿危险了。”

　　“是的，工作后也很少骑了，阿姨会开车吗？”王曜笑道。

　　“会开，不过开的不太好，我家孩子他爸身体不好，我就学车了。”娜扎妈妈笑道。

　　“阿姨一看就是个有能力的，跟我妈一样，我最敬佩的就是您们这类女性。”王曜沉声道。

　　“你爸身体也不好嘛？”安安静静的娜札突然插嘴道。

　　“.....”娜札妈妈有些无语地掐了女儿一把。

　　这死丫头，怎么说话呢。

　　“我是单亲。”王曜从后视镜里对着娜札笑了笑。

　　娜札心脏一抽，瞬间惊慌失措起来。

　　“那你妈妈一个人带你一定很不容易。”娜札妈妈闻言多了几分感同身受。

　　“是的，她很伟大，不过我也很听话。”王曜笑容明媚。

　　看得娜札又是一阵内疚。

　　呜呜呜呜，我可真该死啊。

　　“到喽。”王曜停下车。

　　“北疆菜？”娜札下车后有些惊讶。

　　不是上沪本帮菜吗？

　　“你这孩子，是怕我们吃不惯？”娜札妈妈看穿王曜的意图，越发觉得这男孩有着异于同龄人的成熟细致。

　　“正宗上沪新疆大盘鸡，阿姨尝尝就知道了。”王曜笑道。

　　王曜选的这家是特意找的北疆人开的饭店，因为吃饭不是目的，饭桌上聊起签约的事情，在老乡开的饭店，会增加娜札母女的安全感和松弛感。

　　谈判，环境很重要。

　　在电商术语中，这叫，消费场景。

　　果然老乡见老乡，两眼泪汪汪，本来对上沪这座陌生大都市充满警惕和戒心的娜札母女，从进门后就变得活跃很多，跟店里的老板用家乡话聊的火热。

　　王曜也不搭茬，只是一味的点菜和烫餐具消毒。

　　菜陆续上，饭桌上王曜和娜札妈妈闲聊，娜札就埋头kuku吃。

　　基本上都是娜札妈妈在打听王曜的信息，比如大学，家庭之类的，王曜回答的滴水不漏，模棱两可。

　　眼见娜札吃的差不多都开始晕碳了，王曜感觉铺垫的也差不多了，直接切入主题“阿姨对娜札未来的规划是什么样的？”

　　娜札妈妈眉头一挑，擦了擦嘴“昨天何总跟我们聊了很多，也提了很多建议，其实说实话，对于模特也好，演员也好我们都没有太多概念，

　　本来想着让她先考个本地文工团，但是名额竞争激烈，这丫头学习又不好，刚好上个月李爱小姐邀请我们参加节目，我们就想着来看看，其实没什么打算。”

　　王曜点点头“虽然我在天火挂了一个管理名，但其实我也只是个大学生，当时进入这个行业，也是迷迷糊糊的。”

　　“男孩子至少不会受欺负，女孩子还是不一样的。”娜扎妈妈说道。

　　“阿姨想错了，男女都一样，只要有利可图，就会被歹人欺负。”王曜闻言笑着摇摇头。

　　娜札妈妈愣住了。

　　因为王曜这个回答出乎她的预料，因为她知道王曜是想要签约娜札的说客，正常这种身份应该回答，公司如何安全，团队如何团结，加入后绝对不会受欺负这种让人安心焦虑的答案。

　　怎么还制造上焦虑了呢？