第二章 努努力

王曜给张三转了2000块钱，让他直飞上沪。

　　顺便感慨了一下网银转账是真麻烦啊，而且还有概率不是实时到账，看来找时间催一催大马早点把线上牌照弄下来。

　　随后又仔细整理了一些基础信息，比如现在的自己住在哪里，主要的社交圈之类的。

　　“这就是我们公司了，今天元旦，大多数员工都放假了，公司刚搬来不久，有些乱，别见怪。”

　　办公室门口传来的声音刺激了王曜的耳朵，本能的起身望去。

　　一个身材健硕穿红色毛衣，棕色牛仔裤，梳着油头的男子领头走进来。

　　王曜目光一瞬不瞬的盯着那张已经模糊的脸，眼底闪过阴鸷。

　　圆脸寸头络腮胡，春熙路上林心如啊。

　　以前怎么没注意，老何这么明显，那时候这是时尚圈的时尚人士标配。

　　不过老何模特出身，也很正常。

　　“哦？这么晚阿曜你还在公司啊。”何明见到王曜也有些惊讶，不过转头就洋溢起热切的笑容对身后的人介绍道。

　　“小艾给你介绍一下，这是我们公司的天才摄像师，别看他长得这么漂亮，拍出来的照片更漂亮，以后你的婚纱照让他给你拍，不比老黄的手艺差。”

　　王曜循声望去，发现何明身后跟着三个女人，一个身材高挑目测180，标准的模特脸。

　　李爱，前世打过几次交道，跟何明一样都是新思路出来的模特，现在应该转型成功进入娱乐圈当主持人了。。

　　李爱不算漂亮，但是也不丑，但是在她身后那张精致美艳的脸衬托下，显得十分黯淡了。

　　刚快十八岁的古力娜札脸上还有些婴儿肥，虽然美艳，但是却没有长开后那么明艳大方，更多的稚嫩青涩与怯弱。

　　剔透清亮的眸子看向王曜时愣了几瞬，随即慌乱如小鹿般移开目光。

　　最后一位身材富态，面容典型北疆特色的中年妇女，应该就是娜札的母亲了。

　　“哇，好嫩的小帅哥啊，完全花美男啊。”李爱看见王曜后双眼放光。

　　“那是，我选的徒弟，颜值必须到位，阿曜来，这位你应该认识，叫艾姐就行，自家兄妹。”何明笑呵呵的招手。

　　王曜脸上洋溢起温煦的笑容，颔首道“艾姐好，我经常听何总提起您。”

　　“一定没说我什么好话，来，留个电话号码，以后有合适的工作推给你。”李爱似乎是个社牛，张嘴就要联系方式。

　　“哎哎哎，什么意思，我徒弟还需要你介绍工作呐，别看阿曜年纪小，已经是部门经理啦，每天忙得很。”何明不动声色的挡了回去。

　　躲在李爱身后的娜札闻言又有些惊讶的瞄了眼王曜。

　　没想到这个看上去跟自己差不多的少年，竟然是经理。

　　“小伙子年轻有为嘛。”娜札妈妈也随口赞叹道。

　　“都是何总提携，我去给你们倒茶。”王曜笑了笑。

　　“不用了，我们刚吃完饭，带她们来公司转转，今天元旦，阿曜你也别加班了，回去过节吧。”何明笑道。

　　“好的何总，艾姐下次见。”王曜会意，顺手把笔记本电脑装进包里，拎着离开办公室。

　　目送王曜消失在视线里，娜札妈妈开口问道“这孩子也是你们公司的模特吗？”

　　“他本来是我们公司的签约摄影师，我见他专业不错，就一直带着。”何明简单的介绍了一下。

　　“长这么好看，不当明星可惜了。”娜札小声感叹道。

　　“哈哈哈，当明星重要的可不是好看那么简单，重要的是资源。”何明闻言大笑道。

　　娜札妈妈也伸手敲了敲女儿的脑门。

　　这小花痴没治了。

　　“娜札啊，以姐姐过来人的身份跟你说，一定要离这种长得好看的男孩子远点儿，要不然很耽误事业的。”李爱意味深长的说道。

　　娜札瞬间羞红了脸。

　　何明见状眯起眼笑道。

　　“是啊，想要当明星，就要以事业为重哦，不过阿曜的拍照技术真的很厉害，明天我安排他给娜札拍一套模卡你们就知道了。”

　　......

　　2010年是物联网元年，更是自媒体元年。

　　随着3G网络在国内的普及率以及互联网/智能机一系列硬件配套的完善，互联网普及率达到了35%，4.6亿网民，3亿手机网民，让互联网开始彻底改变了所有华夏人的生活方式。

　　网红这个词，从1.0文字时代，2.0图文时代，正式进入到3.0带宽时代，成为一个影响着舆论的主要因素，并且诞生了一个新的行业，自媒体。

　　芙蓉姐姐和凤姐的成功，让许多人意识到了流量的价值。

　　于是大量公关公司转型为推手公司，在互联网上搅动风云，最后被平台收编。

　　一些不甘人下的野心者就跳脱出来创业，成立了自媒体公司，选中一些有潜力，有话题，有价值的人进行包装，让网红逐渐形成一个产业。

　　王曜所在的这家天火网媒，就是一家自媒体公司，负责包装网红流量，相当于最早的MCN公司雏形，只不过没有那么专业化和精细化。

　　创立者何明，曾经因为一手策划过天仙妹妹发家，后被美摄公司收购，担任模特包装项目组长，去年因美摄公司被哈菲姆集团注资200万美刀后，独立出来建立了子公司天火网媒。

　　因此，让当时还是摄影实习的王曜有机会担任了法定代表人。

　　美摄传媒是一家垂类社交平台。

　　在企鹅和旧浪已经将华夏互联网社交瓜分殆尽的残酷环境下，美摄在2010年依旧以异于他人的高盈利率，获得了哈菲姆集团的200万美金投资，估值高达3000万美刀。

　　主要原因是美摄属于一个垂直精细平台，模特经纪。

　　这家公司明面上盈利模式有两套。

　　一是中介平台，美摄网具备全国最多的模特、摄影师、化妆师等时尚行业资源，明码标价，平台赚取手续费。

　　二是付费经济，美摄网的社交板块是付费的，签约模特会在上面发布一系列的照片或者动态，分析通过付费解锁。

　　但是实际上，真正赚钱的是线下o2o业务。

　　星探挖掘→素人孵化→推广包装→曝光引流→吸引会员→付费转化。

　　形成“线上获客-线下服务-线上回流”的闭环。

　　当然，不只是服务普通付费会员，也服务一些高端客户，比如国内各个领域的富商，名流等等。

　　弗洛伊德认为性动力是人类行为的主要驱动力之一，这一点在社交领域早已被证实。

　　任何与社交相关的产品，最早开始传播以及盈利的方式，都是来源于此。

　　美摄传媒能够成为国内最大的模特培训和包装公司之一，仅次于培养过国际名模刘文，世界小姐张茵的新思路集团。

　　就是依靠它具有强大的社交属性。

　　因此美摄传媒背后有高级会员，这些人的特点就是，贼不走空，他们花的每一分钱，都希望不但能享受到服务，更想要享受到回报。

　　意识到流量经济的蓝海后，美摄传媒为了让旗下的模特更具有‘溢价权’，所以慢慢开始接触网红包装孵化业务。

　　天火网媒就是专门负责包装美摄传媒筛选下来有潜质的模特业务。

　　其中有一些包装成功的，还有机会被输送到娱乐圈内，其中比较代表的就是足球宝贝，小姨妈，沈眉庄，祺贵人等。

　　早期包装手法粗糙，基本上人设要么是蹭明星热度，比如小舒其，小巩丽，小紫怡这样，要么就是借鉴岛国人设，邻家妹妹，空姐，女同事之类。

　　但是随着市场竞争大，需要更精品的包装，于是美摄和天火网媒精心挑选了三位。

　　瞿受、马若、冯娇。

　　张三听完王曜介绍的情况，又看完了三份并不算复杂的制式经纪约，抬头看向对面这个长相清秀的少年。

　　“从你阐述的情况和这几份合同来看，我并不觉得有什么特别大的风险。”

　　昨天他答应了国内可飞后，对面二话不说就直接打了2000块钱的车马费，让他连夜飞来上沪。

　　而且就直接约在酒店见面，确实让张三有一种荒谬的感觉。

　　“经纪约本身没问题，但是这三位身上还有一些履行中的合同，如果违约的话，我作为法定代表人的风险有办法规避吗？”王曜问道。

　　“这个要看合同才能明细甲方乙方的违约权责，不过你这么说，确实这经济制式合同中没有明确乙方签约前的合同归属，这点，似乎确实有些说法。”张三眉头一皱。

　　“我手里没有合同，但是我知道她们身上有一些履行中的合同，比如这个马若和阎娇，她们今年参与了荔枝卫视的一部相亲节目《非诚勿扰》，作为表演嘉宾。”王曜指着笔记本电脑上的节目信息说道。

　　“这部电影我倒是看过，怎么还变成相亲节目了？还有，什么叫做表演嘉宾。”张三愣了下。

　　“所有的电视节目都是有台本的，所以参加的人员就是表演嘉宾。”王曜解释道。

　　“也就是说，都是演的？”张三再次愣住“快女那种选秀节目也是？”

　　“自然，至少90%都是根据台本来的。”王曜点点头。

　　“看这个节目的主持人配置，级别很高了吧。”张三收集到关键信息。

　　“这个节目是荔枝台今年的主推黄金档，预算估计在1500~2000万左右，广告收益，预计5000万左右。”王曜沉声道。

　　“嘶...这，你的意思是，如果你们签约的这两位，在节目过程中出现极端问题，要面临的违约金可能会是一个天价吧。”张三皱起眉。

　　“不过一般应该也有免责条款之类的东西，毕竟天价赔偿只是单向会涉及到无效霸王条款，我们按照有限赔偿来算，您觉得有没有办法规避？”王曜点点头。

　　“你学过法律？”张三打量了一下王曜，这个年轻人给他的感觉很怪，不像是来咨询的，像是那种带着答案问问题的学生。

　　“上学时候对法律感兴趣，旁听自学过一些。”王曜笑了笑。

　　“那我很奇怪，为什么你只有经济合同，没有这三人其他的合同，一般来说，这种经纪约，是要要求对方提供所有正在履行的商业合同的，要么就是在经纪约中加上附加条款才行。”张三好奇道。

　　“因为，我只是法定代表人。”王曜轻嗤一声。

　　张三皱起眉，盯着王曜看了半晌“所以你找我，不是为了规避公司风险。”

　　“对我而言，公司，就是最大的风险。”王曜轻笑道。

　　“如果是这种情况，我的建议是直接卸任法定代表人，公司即便不愿意协商，你可以主动提交辞职法定代表人，我帮你出具一个辞职递交，根据规定30天内公司必须重新找法定代表人，咱们可以强制起诉解除合作关系。”张三给了一个更简单的方法。

　　王曜摇摇头。

　　张三皱起眉“你跟公司有其他利益往来或者约定？需要赔付？”

　　王曜再次摇摇头。

　　“那就是，既想要享受公司的福利，又不愿意承担相应的责任？”张三眯起眼。

　　“我听过一句话，我们只能做对的事并接受事与愿违。”王曜开口笑道。

　　张三愣了下，感觉这话有一种莫名的熟悉感，同时觉得眼前少年那双原本晦暗深邃的眸子，突然迸发出了异样的光彩。

　　“但是对的事情，往往都伴随着，巨大的风险，孩子，我觉得你很聪明，你的人生也才刚刚开始，没必要，少年意气用事。”张三沉吟片刻，开口劝说。

　　聪明人之间对话不需要太多信息，只要从一些蛛丝马迹和态度，就能察觉到对方的目的。

　　张三眼中的王曜此时就是一个，执拗的少年，他敢确定，王曜一定是察觉到了公司对他的危害，但是他不想退缩，想要反击。

　　这就是少年心性，狂悖又单纯。

　　还是没被社会毒打过。

　　张三想起了年轻时的自己。

　　“但是博士，少年意气是不可再生之物。”王曜咧嘴，露出一口整齐的白牙。

　　悟己往之不谏，知来者之可追。

　　命运既然让他重生，那便一定不是让他逃避的。

　　张三心腔一颤，有些疑惑的看着王曜。

　　对方笑容温煦，眸光灼灼。

　　不知为何张三准备好的那些劝说之词，都被堵在了喉咙，最后化为一句叹息“我们法学生思考，一般都按照最差的结果去想，假设你的当事人造成了节目损失，

　　那么最严重的情况导致节目中断或者下架，那么你们公司至高应该担负300~500万的赔偿金额，你作为法定代表人，有直接承担义务。”

　　不愧是张三，就算不是自己专业，也能估算出来一个精准的范围。

　　上一世，马若因为拜金的言论，和阎娇的胁迫门接连爆发，最后依旧导致节目被整顿下架，荔枝台以此起诉天火网媒赔偿1000万，这个诉讼是压倒天火的最后一根稻草，当时纠缠了一年之久，最后被判处执行后，何明跟投资方才人间蒸发，法院的人通过王曜的家人把他从高丽喊回来。

　　当时面对天价赔偿，王曜连反应的想法都生不起来。

　　因为他连原告方都没有资格见到。

　　后来他不断复盘和学习，总觉得，当时的判决有些问题，即便败诉，也不至于一年时间不到。

　　所以这次，他是真的想看看，到底是什么东西，让自己成了失信人。

　　“那有没有方法控制风险？”王曜问道。

　　“有，重新跟荔枝台签署免责条款，或者不签经纪约，或者避免违约。”张三正色道。

　　正确的废话。

　　王曜翻了个白眼“还有别的方法吗？”

　　张三皱起眉，有些怪异，为什么听王曜的语气，感觉这个几个签约对象一定会暴雷呢？

　　“你要是真的觉得有风险，那可以不签，法定代表人具有民事权利，代表权和签约权以及诉讼权，虽然你不是股东，但是依旧享有权益，股东无法强迫你签字盖章。”

　　“张博士，那您看看这个。”王曜笑着摇摇头，然后在笔记本上打开一个网页，点击播放了一段视频。

　　张三下意识的看向屏幕，看到视频内容后，眉头皱起来。

　　这是一段19秒的视频。

　　“虽然两人不构成传播淫秽物品罪，但是我可以起诉你猥亵。”张三面沉如水。

　　“这就是我们即将签约的那位瞿凌。”王曜沉声道。

　　“嗯？你是觉得，这三位都有问题？”张三眼中闪烁出异色。

　　天赋与经验让他敏锐的意识到，这可能不是一桩简单的经济纠纷。

　　“我希望您能接受委托，起诉这些内容散布者，保护当事人的权益。”王曜没有直接回答张三的问题。

　　“从评估的角度，光凭借这些，已经可以判定这份经纪约是高风险需要规避了。”张三摩裟着下巴。

　　他不会因为这些东西就主观的判定情况。

　　“但是从人的角度，我觉得，我应该做点儿什么。”王曜微微一笑。

　　“三年起步吧。”张三沉吟片刻。

　　“努努力死刑呢？”王曜咧嘴，笑的明媚。

　　张三闻言神色一凛。

　　有意思。