第三十五章 不能让你出力又出钱

2010年的互联网舆论环境其实是很宽松的。

　　可能是因为刚起步阶段，百废待兴。

　　没人意识到互联网是什么，也没人觉得互联网能够对人类社会改变多少，所有人都是在探索阶段。

　　这个时代的微博，也被称之为，活人时代。

　　因为此时还没有僵尸号、营销号这些商业行为铺天盖地，此时在微博，你可以畅所欲言，即便你是明星，也可以亲自下场跟路人撕逼。

　　更何况马若现在只是一个素人，但是她的对手，却是全网网友。

　　一个下午时间，马若的讨论度和热度就超过了当年凤姐和芙蓉姐姐的巅峰，成为当之无愧的话题人物。

　　厌女的宅男们用各种手段在评论区辱骂，P图，造谣，人肉扒黑料。

　　厌女的女性们也在无所不用其极的评论攻击。

　　跟风的路人们也忍不住留下一句，世风日下，人心不古。

　　各大门户网站的小编们更是跟吃了兴奋剂一样，发动所有人开始编写黑料，同时向天火网媒发起采访邀请。

　　瞿受和张馨雨要花钱才上的企鹅新闻采访，一个下午时间，马若接到了十几个同级别的邀请。

　　马若的一手专访，甚至出价已经到了5万。

　　“《非诚勿扰》的总导演王钢，怎么说？”何明脸上的表情很复杂，又兴奋又担忧。

　　说实话，他没想到，一条微博就能引发这么大的舆论风波，马若的热度甚至已经超过世博会了。

　　流量层级=价值。

　　何明第一次意识到，原来真的能变废为宝啊。

　　“开公放，我打字。”王曜示意。

　　“何总，什么情况？”电话一接通，就传来王钢浑厚的声音，不过语气尚可，没什么火气。

　　“怎么了王导？”何明笑道。

　　“少装蒜，当然是马若啊，这丫头在微博干什么呢？”王钢质问道。

　　“我也没找到人，这丫头手机关机一天了，估计是被刺激到了吧，那微博有什么问题吗？”何明叹息道。

　　“本来我们还想着把热度压一压，没想到这丫头一条微博，直接给我们干被动了，何总啊，你们对艺人的管理太松散了。”王钢叹息道。

　　“王导，马若只是个素人约，没那么多规矩，再说咱们合同里也没说要管理这些私人言论吧？您什么意思？”何明按照王曜的提示反问道。

　　“那倒是，说实话，我们也没想到这件事能发酵成这样，就是跟你们通一下气，舆论这么大，我们也控制不住，到时候出问题跟我们可没什么关系哈。

　　但是咱们可是有合同的，马若才录制了4期，后面还有16期呢，个人言论你把控不了，这个要是把控不了，可就是违约了。”王钢笑呵呵的说道。

　　马若的争议越大，对于他们节目的收视率越高。

　　而且更重要的是，这一切都是马若的个人行为，跟电视台无关，到时候真的出问题，直接一个免责条款，还能赚一波正能量，对他们百利无一害。

　　他打电话的主要目的就是，给何明上压力，让马若继续参与录制。

　　毕竟这泼天的流量和争议，他可太需要了。

　　他敢肯定，以后只要有马若在，收视率绝对是全国第一！

　　“这个王导放心，我会处理好的，会准时参加录制的，不过后面我们希望现场给马若增派一个安保团队，毕竟要防患于未然，保证一下安全问题。”何明试探性的问道。

　　“这个你放心，只要人在我们这儿，就不会出问题？”王钢大包大揽的说道。

　　然后又寒暄几句，画了几个饼，还说希望瞿受也来客串一期嘉宾，被何明婉拒了。

　　“他亲自打电话来，说明马若的重要性已经凸显出来了，不过这老狐狸话里话外都是甩锅一点儿好处也不想给，真贱啊。”何明挂了电话后笑道。

　　“没关系，咱们只要让马若成为节目的收视保证，就不愁后面的好处。”王曜轻笑道。

　　“后面咱们要怎么做？继续挑衅制造话题？”何明有些迫不及待了。

　　“是的，但是要过几天再说，只要维持热度即可，马若这边的问题交给我就行了，主要还是瞿受的事情，律师那边这周差不多就能拿到结案回执了。”王曜正色道。

　　“放心吧，该准备的通告，联系的媒体，还有你之前需要的明星名人发声，我都已经打点的差不多了，就等着结案回执了，你和池欣这边准备的如何？”何明反问道。

　　“池总还没给我消息，但是这周至少要去跟芒果台那边打一声招呼，看看他们的态度，如果他们愿意支持，那就更好了。”王曜点点头。

　　“行，有问题随时沟通，我这两天还要出差，公司就交给你了。”何明满意的点点头。

　　“好。”王曜送何明离开后，再次约马若吃个晚饭。

　　下午马若拍完照发完微博后心情好了很多，回家睡了一觉。

　　“王总，后面怎么安排？”马若虽然双眼依旧红肿憔悴，但是精气神好了很多。

　　被全网黑这么大的压力，换做普通人早就焦虑崩溃了，但是她被王曜开解想通后，就像是个没事儿人一样。

　　这就是传说中的超绝钝感力，王曜之前特意了解过，一般能做公众人物的，基本上都是钝感力超强或者天生物理意义上的不会焦虑，甚至是盲目乐观者，所以他们能够承受一般人承受不了的精神压力。

　　这也算是做公众人物的必要天赋之一，说得好听是大心脏，实际上就是迟钝+自我+自我道德约束意识差。

　　但是这类人也有很大的弊端，就是钝感力太强，有时候分不清什么是好事儿，什么是坏事儿，也就是所谓的短视无脑，所以经常会吃大亏，被PUA.

　　马若就是这种标准的性格，要不然也不会未来结婚半年被家暴7次还不想着离婚。

　　“若姐，最近你的微博和其他社交平台就交给我来管理，然后你就好好休息，等待下一期拍摄，网上的事情你不用管，我来处理。”王曜安抚了一句后，递上一个合同

　　“为了配合你后期的人设包装，所以你现在还需要一辆你自己的宝马，来坐实你宝马女的多金人设。”

　　“公司要给我配车？！”马若瞬间双眼放光。

　　马若下午拍照的宝马自然是何明的，她家境一般，要不然也不会出来做模特，对于豪车，自然是没有任何抵抗力。

　　“不是配车，算是项目需要，只不过暂时挂在你名下，不过你要是愿意，到时候可以用后续收益偿还，算是一份租借合同。”

　　王曜笑了笑，给她解释了一下这个合同。

　　是王曜个人出资以借贷形式，马若名义购置一辆3系宝马，这车如果马若想要，可以用后续收益偿还，如果不想要，那么等这个项目合作结束后转卖给王曜。

　　金额是35万。

　　“本来是以公司名义，但是何总不太愿意，我就个人出资先垫上了。”王曜轻笑道。

　　“王总....”马若听完后大为感动。

　　没想到王曜为了帮她，竟然愿意自己垫钱，而且还是这么一大笔钱！

　　而且马若也觉得，自己在这次风波中未必会有什么价值，王曜这么做，大概率是高风险的行为。

　　从来没有男人对她这么好过。

　　感动之下，但凡王曜现在提出任何要求，她都愿意答应。

　　“若姐要是觉得没什么问题，等下咱们就去看车。”王曜笑容温煦。

　　“王总，我自己攒了点儿钱，应该够首付，你没必要为了帮我担这么大的风险。”马若动容道。

　　“若姐是我旗下艺人，不管何总怎么想，我个人是有义务帮你度过难关的，更何况，一辆车而已，若姐以后多接拿几个片酬就有了。”王曜爽朗一笑。

　　“王总，我一定不辜负你的期待！”马若沉声道。

　　“好，我们共同努力。”王曜点点头。

　　王曜愿意在马若身上投资的主要原因就是，她没有塌房，当时这么火的热度，都没有挖到她实锤的拜金、包养之类的黑料，这是很重要的。

　　王曜的投资理念是稳以及听话。

　　吃完饭，王曜带马若去4S店看车。

　　虽然已经快晚上八点钟了，但是只要提前预约，就不妨碍看车，因为销售是没有下班时间的，而且只要确定买，就算凌晨十二点，会计也来刷卡。

　　型号配置王曜都选好了，只要带马若试驾一下没有问题即可。

　　大多数女孩子都不懂车，她们只看车标。

　　蓝天白云加上骚包的红色车漆，足以足以拿下大多数女生了。

　　这家4S店是王曜下午特意咨询，有红色宝马320i的现车的，就是为了能够快速拿到行驶证。

　　只要交了首付，办理好手续，剩下的交给4S店办理贷款，保险之类的，最快两天内交车。

　　马若坐进车里的那一瞬间，仿佛冥冥中有一个声音在脑海响起。

　　这就是我的车！

　　12万的首付，马若拉拉扯扯硬是自己付了10万，声称不能让王曜出力又出钱。

　　最后只让王曜帮忙垫付了2万块钱，然后在销售震惊又羡慕的复杂目光下，签好了各种购车协议和贷款协议。

　　本来以为是男的带小三买车，没想到是小三倒贴啊？

　　毕竟谁家好人晚上偷偷摸摸买车啊。

　　王曜送完马若回家后，去买了一大堆肯德基宵夜，没有回家，而是去了学校。

　　“我给大家带了宵夜，先吃点儿东西再干吧，不着急。”王曜把带来的宵夜让周聪给众人分掉。

　　在一众谢谢学长的声音中，王曜找到乱糟糟的仓库里找到了倪霓，她正盘腿坐在地上，旁边放着打单机，源源不断的发出后‘滋滋滋’的声音。

　　打印出来的面单像是一条长长的哈达。

　　“吃饭吧，别忙了。”王曜轻笑道。

　　“曜总，别打扰我，我在聆听金钱的声音，这就是爆单吗？一个下午销售额快十万，我还以为系统出bug了！”倪霓满脸迷醉。

　　王曜上周刚布局的男装店算是真正意义上的爆单了。

　　因为提前找百度买了竞价跳转点击流量，他把所有的商品标题都改成了马若相关，几乎所有搜索‘马若’‘宝马女’‘拜金’之类都有概率点击直接跳转到男装淘宝店。

　　在庞大的泛流量基数之下，成交率自然也是惊人的。

　　王曜欣慰的笑了笑。

　　“总算有点儿电商的氛围了。”