第三十一章 黑子说话

“王总您好，我是马若，身高165，体重45公斤，擅长拍摄甜美风格女装，模特经验5年。”

　　“王总您好，我是冯娇，身高168，体重45公斤，擅长拍摄清纯风格女装，模特经验8年。”

　　因为听说是甲方指派，马若和冯娇精心打扮的一番来公司面试，她们虽然早就转到天火网媒了，但是因为一直在金陵录制节目，前几天才回上沪，今天也是第一次来公司报道。

　　“何总出差了，我代表何总欢迎两位加入天火网媒。”王曜笑道。

　　“嘿嘿，谢谢王总，刚回来就有工作，感谢公司栽培。”马若是京城人，说话比较贫。

　　冯娇虽然跟王曜也是老乡，但是从小在上沪长大，更像是南方女孩。

　　“虽然是有工作安排，但是待遇一般，毕竟是网拍图。”王曜解释了一句。

　　“1000一天已经很高了，之前没有签专属的时候，这种网拍也就四五百一天，我们俩去参加那个综艺片酬高，但毕竟一个月也就那么拍两三天，还是模特稳定。”

　　马若笑道“这次甲方是拍什么风格女装？”

　　“不是女装，是男装还有袜子。”王曜指着摄影棚角落里，堆着的一堆衣服说道。

　　“啊？”两人同时一怔，以为听错了。

　　找她们拍男装？

　　男人也会在网上买东西吗？

　　看着带着满腹疑惑两人，王曜示意倪霓先带两人换上衣服试拍。

　　不一会儿，两人换好衣服，上身把宽松男款T恤穿成连衣裙，下身露出光腿，脚上穿着的男袜都拉到小腿成球袜了。

　　配上两人的长相身材，倒是有点儿BF风穿搭带来的反差和诱惑力了。

　　“王总，真是男装啊？”马若拉着衣角疑惑道。

　　“客户的要求，我也很惊讶。”王曜笑了笑。

　　“王总，这个甲方，做的是正经生意吗？”冯娇也怯怯的问道。

　　“应该是吧，反正咱们就按照淘宝主图拍，不过客户要求每件衣服都要录一个1分钟左右的展示视频。”

　　王曜指着身后头顶绑着数码相机的罗红名和刘昊道。

　　“展示视频？展示什么？”马若眨了眨眼。

　　“360°拍摄过程就行，不需要你们刻意配合。”王曜笑了笑“咱们先试拍。”

　　说着让两位今天的临时摄影师开始试拍。

　　淘宝图都是有套路的，马若和冯娇都是专业的，但是第一次拍男装，按照女装的动作拍出来的东西有些怪怪的。

　　王曜只能亲自指导，什么样的姿势能更好的展示衣服。

　　拉衣领，展示领口的宽松度。

　　拉衣摆，展示纯棉弹力。

　　蹲下盖住腿，展示衣服大小。

　　坐下拉一拉袜子，展示袜子的质量。

　　三板斧传授后，马若两人迅速掌握窍门。

　　“我现在知道为什么甲方要用女模特来拍男装了。”倪霓抱着肩膀，满脸感叹。

　　“卖东西很简单，只需要做两件事，一是让目标客户看到并且愿意仔细看，另外一件事让他们觉得价格便宜并且愿意试试。”王曜轻笑道。

　　“别说男的了，我一个女的都得仔细看，甲方真是个天才。”倪霓目不转睛的盯着扯领口的马若。

　　倪霓自然知道甲方是谁，因为这些衣服都是她这两天在库存市场亲自筛选的。

　　都是一些经典款式男生的衬衫，打底T恤，长袖短袖甚至背心都有，版型大同小异，就是印花和款式略有不同。

　　不过男装的款式，基本上只是圆领和V字领，翻领的区别。

　　男袜就只有颜色区别。

　　因为是库存，所以每一款的数量就几百到上千件。

　　价格核算下来，一件成本不到5块钱，袜子1块钱一双。

　　10万块钱能买一万多件衣服加几万双袜子，这么强大的购买力，让倪霓几乎都有些不认识钱了。

　　而且王曜给这些衣服的定价是，59.9元两件男装加赠5双袜子，算上快递成本25块钱，毛利率60%。

　　10万块钱的货差不多能有5000多单，销售额能有三十多万。

　　假如真的能卖出去，确实挺赚钱的。

　　之前倪霓还担心卖不出去，但是现在看，如果用这种方式引流+展示，应该还挺好卖的吧。

　　“走吧，我带你去学店铺运营。”王曜看了她们拍了几套后进入状态，就带着恋恋不舍的倪霓回到工位。

　　“淘宝今年刚开始测试新的推送方式，名为Search EngineOptimization，简称SEO，它是一种利用搜索引擎的内在规则，优化网站结构和内容，从而提升网站在搜索引擎结果中的自然排名的方法。

　　比如娜札拍的这几套服装都是英式风格，那么我们可以在商品标题上加入一些对应人群会搜索的关键词，比如‘外贸’‘英伦’‘高级’‘原单’这些关键词，

　　比如这套衣服的标题可以起‘外贸出口流行欧洲高级设计套装’这里面有几个关键词，就可能被对应人群搜索到几次，

　　不过想要排到前面，需要利用另外一套方法，就是把销量好评这些数据做上去，这个花钱就行了，但是想要赚钱，还是要把关键词给优化清楚。”王曜自己操作了一下案例。

　　倪霓看的认真，眉头紧蹙“也就是说，标题越长被搜索的概率越高，成交概率越高？”

　　“原理是这样的，但是核心是，关键词匹配对应人群，比如你是一个喜欢穿搭韩系风格的女生，就算搜到了这种英式风，也不会买对吧。”王曜点点头。

　　“大概懂了，叠buff。”倪霓眯眼笑的像是小狐狸。

　　“你今天的工作就是把这些产品，按照我刚才说的关键词组合排列上架，同一个款式，可以起很多个名字，如果不知道哪些关键词好，可以在网站搜索同类风格销量高的标题关键词。”王曜说道。

　　“老板，这么很重要的工作交给我啊？我还是先跟您学习学习吧。”倪霓有些怂。

　　让她选款搭配她有信心，但是这种从来没接触过的工作，而且还是直接决定赚钱的事情，她心里没底。

　　“做事情不是先学了再干，而是要干起来再学习，干中学，边学边干才行，而且，干就是学习，否则就是理论派。”

　　王曜安抚道“你就自己先干，有我在后面把关呢，怕什么？”

　　“收到老板！”倪霓明艳一笑，开始琢磨怎么排列组合。

　　SEO这套逻辑淘宝才刚刚上，几乎很少有卖家开始利用，搜索排行这些套路是借鉴了百度的竞价排名。

　　之前淘宝跟雅虎合作的直通车渠道，因为过度依赖外部流量成本和精准度并不高，算是一个不太成熟的产品，效果不好导致大量付费卖家流失。

　　这套SEO搜索逻辑，就是为了弥补站内付费流量分配不精准而推出的，‘关键词匹配出价’直接将直通车送上了付费神坛，实现了最早的消费者画像雏形筛选。

　　同时也衍生了庞大的淘宝客产业，滋生了蘑菇街，美丽说这样的最早的内容种草平台。

　　在这个阶段的电商，利用关键词+付费直通车，只要舍得花钱，基本上ROI数据都会带来惊喜，属于怎么投，都不会亏本的红利期。

　　所以王曜根本不需要太操心亏本和没有销量的可能，对于现在的淘宝而言，任何一个付费卖家都是VVIP，就算投放不精准，它们后台也会手动补流量，提升卖家的充值氪金爽感。

　　不过三年后，淘宝就把付费卖家当成猪仔虐了，甚至出现了花钱当孙子的情况，你充值的越多，亏的越多，但是你不充值，就马上断流，眼睁睁看着被别人销量超过。

　　在电商垄断的行情下，这点就是店大欺客，你不充，有的是人充，而且最疯狂的阶段那时候想要充钱消耗，还得拿钱求着淘宝店小二。

　　不像现在，王曜昨天充值了5000块钱，就有一个专属小二服务了。

　　小卡网店第一批的销售额可以提现了，未来每一天几乎都能提现5000~2W块钱，算是一个稳定的现金流了。

　　小卡店上架一周了，累积销售额突破15万，现在每天稳定3000多销售额，在没有做任何营销的情况下。

　　主要是因为，一直没有隐藏卡被粉丝抽到，周聪已经放出去4张少女时代的隐藏卡了，但是一直没有人认领奖金，贴吧帖子都已经堆到10万楼了。

　　估计是抽到的粉丝，不愿意拿出来还钱。

　　真是服了少女时代这群富婆粉了，再等一天，要是还没人兑奖，他就只能跟周聪演双簧，自产自销了。

　　要不然这个活动钩子埋得太久，效果该打折扣了。

　　估计再做两次小卡营销活动，在几个韩团粉丝中引战几次，小卡的销售额就还能稳定到5000日销了。

　　到时候服装店应该养起来了，就等着17号马若的《非诚勿扰》开播了。

　　借助马若的拜金话题热度的自然流量，提前向千度或者一些小网站买CPC点击外站流量，用马若的标题点进去直接跳转到淘宝店，看看这波泛流量能转化多少。

　　这样网店基本上每天就能保证1万左右的现金流贡献，算是实现了初步的财富自由了。

　　有了现金流以后，再复制模式扩张就行了，到时候不只自己开淘宝店赚钱，还可以接其他品牌的淘宝店代运营业务，B端C端两头赚钱，争取过年前实现月流水百万。

　　“哥！终于有人出隐藏卡了！”

　　王曜下午摸鱼打《虐杀原形》时，周聪发来一条信息，附带着一张贴吧ID截图和联系方式。

　　“我去联系她转账，等会儿我把转账截图发给你，可以在其他贴吧反串了。”王曜打起精神，加了对方QQ。

　　‘仪爱帕尼’

　　看到昵称后愣了下，这不是那个儋州小富婆吗？运气这么好？

　　对方十分钟就通过了验证。

　　‘香草少时：哈喽，出隐藏卡是吗？能拍一下细节图吗？背面的条形码。’

　　‘仪爱帕尼:真的1W收吗大大？[图片]’

　　‘香草少时：当然，嗯，卡没问题，收款账号发我一下，还有姓名电话。’

　　为了防止第一批隐藏卡被私印破坏营销计划，王曜在每一张隐藏卡背后都印刷了13位的条形码，条形码不是专门申请的，是他让印刷厂随便印的，完全没有规则。

　　不过这种方法只能用一次，因为只要有一张在市面上流通，在利益的趋势下就肯定有人钻空子。

　　不过无所谓没本来就是一锤子买卖，能割到一波就行了。

　　‘仪爱帕尼:账号XXX...大大，你有帕尼的隐藏卡吗？有的话咱们可以换，我也可以补差价。’

　　‘香草少时：我也没有帕尼的，等有多的联系你，钱打过去了，大概两个小时能收到吧，注意查收，卡快递到这个地址....’

　　‘仪爱帕尼:！你就不怕我是骗子？’

　　‘香草少时：喜欢黄帕尼的怎么会有骗子呢？’

　　‘仪爱帕尼:TAT，神豪求抱大腿。’

　　远在儋州的吴旋仪把银行卡转账短信拍在妈妈面前，掐着腰大叫道。

　　“黑子说话！看看我是不是靠着追星赚到钱了！”