第二十七章 男大学生就业指南挑战吗

1月11号周一。

　　这是王曜感觉最忙的一天了。

　　先是给倪霓办了入职，然后又把昨天给娜札拍的那一批原图丢给周聪，让他安排人这两天修出来。

　　网店已经准备好了，起了个服装类目经典外贸名字【女装精品欧洲站】，就等着产品上架。

　　然后又面试了两个新人模特，下午好不容易得空休息了一会儿，接到了银行短信，贷款已经发放了。

　　带着倪霓去洪桥服装城选款，30万囤了差不多1200套（3件/套）货，然后点货运到学校提供的库房里。

　　即便有老郑和4个学校兼职生的帮助，也忙活到了晚上九点多，才将近4000件衣服归类入库好。

　　晚上请所有人吃了夜宵，顺便作为公司第一次团建，十一点结束回家后，王曜直接倒头就睡。

　　第二天本来想偷懒休息一天的，结果被出差回来的何明一个电话给喊起来了。

　　“阿曜啊，我大概下午2点到公司，你让人把公司打扫一下，然后会议室准备一下，美摄的人来开会商讨瞿受的事情。”

　　何明电话里的声音中气十足，听起来是好消息。

　　“是总部的徐总？”王曜心跳一滞。

　　“徐总肯定没时间来我们公司，还是上次那个吴天，不过还有总部另外一个负责人，不过不用紧张，徐总那边已经打好招呼了，这些人都是来配合咱们工作的。”何明笑呵呵的说道。

　　“那要不要通知瞿受？”王曜问道。

　　“不需要，她只是艺人，等我们讨论好结果直接通知她就行了。”何明不以为然的说道。

　　“好的，我去准备。”王曜挂断电话，皱眉思索了片刻，开车去公司准备。

　　两点钟左右，何明带着一大群人有说有笑的到达会议室。

　　“来，池总，这就是我徒弟王曜，阿曜，吴总已经见过了。”何明拉着一个身材有些丰腴的女人介绍道。

　　“果然是一表人才啊，这个长相，要是在高丽，早就被星探抓走当练习生了，阿曜你好，我是池欣，在美摄负责全球业务。”

　　池欣长相一般，但是气质很有轻熟韵味，手腕和脖子上都挂着价格不菲的奢侈饰品，保养的很好，看上去三十出头。

　　但是实际年龄已经快四十了。

　　“池总您好，久仰大名。”王曜深深的看了眼池欣笑着握手，又对旁边的吴天打招呼“吴总，又见面了。”

　　“是啊，我就说跟你小子有缘，一个星期见两次。”吴天笑呵呵的摆摆手。

　　大大咧咧的坐在主位上，丝毫不把自己当外人。

　　何明安排王曜坐在池欣身边，其他人陆续入座后，开始主持会议。

　　他把王曜对瞿受的公关计划做了一个详细的PPT，从立意到各个执行板块，区分的都很清楚。

　　池欣时不时小声向王曜询问，导致两人越坐越近，对方身上香奈儿5号的香水都快把王曜熏晕了。

　　这香水名气很大，因为当年玛丽莲梦露为它代言过，说晚上什么也不穿，只穿香奈儿5号入睡。

　　让这个香水直接标榜上了许多潜台词。

　　敢在日常生活中驾驭这个香水的女人，都是狠人。

　　何明讲解结束，办公室响起一阵掌声。

　　“好了，现在是自由讨论时间，大家有什么问题可以畅所欲言。”何明摆摆手笑道。

　　“那我先当这个出头鸟吧。”吴天笑呵呵的开口

　　“计划和创意可以说是很有想法，也很有吸引力，但是看何总的预算，这件事情前前后后，营销费用最少需要100万左右，我只有两个担忧，万一，我是说万一，钱花完，效果不好谁来承担，

　　第二，瞿受能不能把这些钱赚回来。”

　　吴天这个问题很普通也很尖锐，投资回报比是所有项目必须拿到台面上讨论的问题。

　　“咳咳，关于这点，我从三个角度出发，第一，就是假设我们放任瞿受的事情不管，那么未来可能会背负两百万以上的赔付，

　　第二，看似花了一百万做宣发，但是实际上不管效果如何，瞿受的知名度都会得到最大限度的提升，即便以后线上资源无法变现，那线下还可以弥补损失，车展或者游戏展这些，我们可以跟她签一个补充合同，来规避风险。

　　第三，项目本身就是投资，有赚有赔很正常，世界上没有稳赚不赔的生意，吴总的疑虑不能当做问题。”何明沉声应对。

　　“话不能这样说，毕竟权责还是要划分清楚的，美摄给天火的投资一共就这么多，相当于直接用在这上面四分之一，不能用一句风险投资就带过了。”吴天摇摇头。

　　“吴总什么意思？”何明冷下脸“什么叫权责划分？美摄确实是投资方没错，但我才是天火的决策人。”

　　“何总火气不要那么大，你是决策人没错，那理当也是第一负责任，咱们先小人后君子。

　　万一这个项目失败了，面临最差结果是，100万花了，200万也要赔，那么三百万打水漂了，这你要怎么为投资人负责？”吴天不紧不慢。

　　“那吴总的意思是不支持这个项目？”何明语气多了几分火气。

　　“支持归支持，但是光支持能成事吗？”吴天笑了笑“何总，这个项目是好，但风险会不会太大了，你真的要把公司四分之三的钱，押在瞿受身上？”

　　“吴总只看悲观结果，为什么不想万一成了呢？瞿受不但能够转危为安，甚至能够更进一步，创造更多的商业价值，难道不是一本万利？”何明冷声道。

　　“何总说的有道理，吴总，事情要看两面。”池欣出声打断正要反驳的吴天。

　　吴天眯起眼，有些不悦的瞥了眼池欣。

　　这饥渴的老娘们见到小鲜肉果然屁股就歪了。

　　都说男人容易毁在下半身，这女人也是不遑多让。

　　何明脸色缓和的点点头，对王曜打了个眼色。

　　“我代表徐总来，只是想要把一些细节梳理清楚，把利益分割清楚。”

　　池欣笑起来嘴角带着梨涡，笑吟吟看向王曜“我听说瞿受现在是阿曜负责？你对瞿受未来的发展有什么看法？”

　　王曜闻言沉吟片刻“我跟瞿小姐相处不多，但是觉得她是个挺上进的人，而且外形条件也很优秀，

　　听说她去年光是线下展就给公司带来近百万的收益，足以证明她的商业价值，如果真的能再进一步，或许收益更高。”

　　“不错，瞿受的商业价值是得到过验证，所以公司才会愿意在她身上投入这么大的代价，同为女性，我对她的遭遇深感同情，

　　但是站在公司角度，她的风险还是很高，因为谁也不能保证，没有下次，娱乐圈的艺人不像模特，艺人身上背着的商业价值，万一出现重大问题，可能会毁了一家公司，

　　前年艳照门，那么大的公司，差点儿被压的翻不了身，美摄和天火都是小公司，禁不起折腾，所以不只是投资那么简单，不能不慎重考虑。”

　　池欣的话很委婉，看似中立，实则反对。

　　何明有些恼火的抓了抓头，看向王曜。

　　“池总的担心不无道理，但是不管如何，瞿受的事情都会给公司造成损失已经是既定事实了，这个项目的核心，还是要解决损失问题。”王曜跳出话题。

　　吴天和池欣同时挑眉。

　　有些意外王曜小小年纪，竟然能够直接看穿问题本质。

　　其实归根结底，他们俩来，就是希望有人对瞿受这件事情负责，无论好坏。

　　“阿曜说的很对，不管如何，都会造成损失，既然如此，为什么不搏一搏？反正百利而无一害吧。”何明连忙点头称赞。

　　“事情不是还没有暴雷吗？你们不是已经准备起诉控制对方了？”吴天开口道。

　　“网上已经有一些照片小范围在传播了，只不过是瞿受现在的知名度不高，但是等过几个说不定就会被有心人报道，那些狗仔的胃口可不会小，你这侥幸心理，不亚于坐以待毙。”何明冷声道。

　　“你这话说的，好像照片是我拍的。”吴天冷笑一声。

　　“好了。”眼见着两人要吵起来，池欣出声阻止

　　“这件事情也不是短时间能定下来的，还有很多需要再探讨，这样吧，我晚上先和瞿受聊一聊，看看她的意思。”

　　何明和吴天脸色难看，但是也没多说什么。

　　王曜微微眯起眼。

　　觉得前世有些事情，似乎串联起来。

　　“马若和冯娇的安排，何总再介绍一下。”池欣跳转了话题。

　　何明起身继续讲PPT。

　　马若和冯娇的包装方案，是以《非诚勿扰》这个节目为流量端口，两人都是以清纯靓丽的草根美女形象，利用相亲话题引起男性粉丝关注。

　　然后再通过线上杂志和微博持续曝光，然后参加一些其他二三线综艺节目抬升咖位，跟张馨雨和瞿受同样的推流路线。

　　然后炒作一些话题，利用流量和人气，参与一些小型影视项目作为噱头，慢慢积累人气，盈利方式还是依赖线下展会，游戏代言等。

　　马若的人设定位是耿直京城大妞，灵感来源于前几年火起来的电视剧《奋斗》女主夏琳。

　　定位倒是挺好，就是估计何明也没想到，马若这个人设会被节目组恶剪引导，虽然黑红的一段时间，但是最后还是爆炸了。

　　冯娇的人设定位是清纯小白花，家境贫寒自立自强，结果也发生意外。

　　这么一想，池欣其实还是有点儿东西的，一眼就看穿何明对旗下这些艺人的掌控力不行。

　　后面的讨论王曜也没有参与，就是何明解答池欣的问题，会议结束时已经六点多了，众人一起去吃饭。

　　池欣让叫上瞿受。

　　王曜去接瞿受，路上给她打了一些预防针，让她假装没有主意，全听公司安排。

　　饭局上，池欣和吴天都虚与委蛇的表达了一下对瞿受的心疼与支持，表示公司一定会为她讨回公道。

　　饭桌推杯换盏，王曜开车没有喝，吴天喝嗨了非要拉着转场KTV，美其名曰看看分公司模特们的专业素质。

　　池欣表示等下还有其他约，并且向何明点名借了王曜当司机。

　　趁着结账的机会，何明拉着王曜小声说道“阿曜，那老娘们估计是看上你了，晚上她如果喝醉让你送她回宾馆，一定要拒绝，不行就给我打电话，我去帮你。”

　　“多谢何总。”王曜点头道。

　　“但是这女人确实能影响到瞿受这个项目的推进程度，你口才好，看看晚上能不能说服她，这老娘们手里资源不错，说不定对你以后的发展还有帮助。”何明又委婉的表示道。

　　“啊？”王曜佯装惊讶。

　　男大学生就业指南挑战吗？

　　有趣。