第五十一章 反者道之动

越是强烈的风暴，风暴眼越是平静。

　　因何明消失而引发的动荡，已经让所有跟他利益相关者都陷入被动的焦躁。

　　但对于天火网媒的打工人来说，这只是一个正常上班的早上。

　　唯一的区别就是，公司的老板，似乎换了。

　　“因为何明的个人原因，从今日起卸任天火网媒CEO职位，由副总王曜接任，我代表董事会向全体员工告知，希望以后多多配合王总工作，团结友爱，共同努力创造更大的价值，下面请王总说两句。”池欣面带笑容的向全体员工介绍。

　　天火网媒如今规模不算小，有接近二十五人，其中有7人是公司创办之前，在美摄时就一直跟着何明的老员工，听到这个消息的时候，人都傻了。

　　什么意思？何明怎么突然卸任了?

　　王曜当老板了？

　　啊？

　　剩下的人基本上都是王曜后面招聘的，大多数还是王曜亲自招聘过来的，对于公司情况不太了解，只觉得对于有一个这么年轻的领导，不知道是福还是祸。

　　就连倪霓，罗红名刘昊都满脸震惊，有些搞不清楚状况。

　　换老板啦？

　　原来的老板被干掉了？

　　曜总真是富二代上位啊？

　　因为马若和瞿受的项目都是王曜自己一个人负责，公司员工都以为是何明的操作和功劳，即便经常在办公室见面甚至闲聊，普通员工也很难了解到这些内部消息。

　　所以大家对于王曜的认知一直都是，关系户人设。

　　信息壁垒无形，且无处不在。

　　尤其是在职场中，大多数流传出来的消息或八卦，并不一定是真的或者假的，但一定是有人刻意流传出的。

　　“池总说的有些夸张了，我只是暂代何总，相信何总不久后就会回到我们身边，先为何总默...祈祷一分钟，然后大家还是和往常一样，该干嘛干嘛。”王曜笑容温煦的说道。

　　哦，暂代啊？

　　吓死了，要真让这么年轻的老板掌权，估计得考虑跳槽找新的出路了。

　　大多数人悄悄松了口气。

　　不过为什么要给何总祈祷一分钟？？

　　何总人没事儿吧？

　　“对了，还是有点变化，从下个月开始，所有员工工资上浮20%，实习期直接转正。”王曜话锋一转。

　　全场寂静了一瞬间，随即爆发出热烈的掌声和欢呼声。

　　年轻老板好啊！

　　就是要跟着年轻老板干一辈子！

　　何总？什么何总，以后只有王总！

　　“恭喜王总上任，这是徐总答应转交给你的股份，签字就生效了。”池欣跟着王曜回到办公室。

　　这里原本装满了何明的东西，一夜之间就被审计组的人清空了，所以显得有些空荡荡。

　　“池总还是叫我阿曜吧，以后公司可还要多仰仗您帮忙管理呢。”王曜接过合同看了眼，标准的制式合同没什么问题，签字盖章。

　　今天盖章的感觉，和往日都不一样。

　　“可不一样，按照级别，你我现在是平级呢，要不就叫曜总吧，显得亲切些。”池欣笑容有些不自然。

　　从阿曜到曜总，这个转变太快了。

　　“那就听池总的，何总留下的那些项目？”王曜点点头。

　　“我会派人接手，曜总不必操心，等审计结束后，公司所有账目都会重新梳理，到时候会分割出来。”池欣解释道。

　　“那就麻烦池总多操心了，那咱们接下来主要的精力就要放在瞿受项目上了。”王曜温和一笑。

　　从池欣的反应可以听得出来，何明大概率不会受到太大的惩罚，可能会换个地方发光发热。

　　何明既然敢如此毫无顾忌甚至粗糙的职务侵占，必然不只是为自己敛财，身后必然有密密麻麻打断骨头连着筋的利益输送。

　　不过没关系，本来也没有指望着能够一击必杀，但至少将风险扼杀在萌芽中，还意外拿到了真正的权力和利益。

　　并且看到了后面的大鱼影子，后面的事更不着急，慢慢来。

　　不是不报，时候未到。

　　“哦，对了，这个是跟《孔子》合作的宣发合同，您看一下。”池欣又拿出另外一个文件。

　　王曜接过看了一眼，不愧是大制作，光是给马若这个账号的媒介费，就高达100万，应该是按照业内常见的CPM（千展）定价的，10元/1000曝光量，但实际上马若后续直接间接带来的曝光量，肯定过亿，而且还有线下转化，这个价格还算公道。

　　很显然，池欣这次没有从中获利，完完整整的都拿出来给王曜了，应该算是见面礼。

　　“何总没有留下其他媒体渠道，还需要池总费心对接一下，这个项目30%作为池总的运营费。”王曜签好字笑道。

　　宣发费用一般分为两个板块。

　　一是明星/网红媒介费占大头，因为本身具有流量和话题效应。

　　二是渠道费，也就是做数据所需要的费用，一般需要对接水军公司或者媒体红包之类的花销。

　　正常都是8:2比例，王曜给了池欣30%，就是留给她足够的好处，希望她可以把活儿干好。

　　池欣脸上笑意更浓，显然有些意外“曜总放心，数据方面不会出问题。”

　　“公司现在账面上的钱，我可以动吗？”王曜问道。

　　“当然可以，您是CEO又是大股东，只要不是涉及公司组织架构之类的核心行为，都可以自己决策，不过现在只能动用公户里的600万，其他的钱需要等审计组财务核实后再归账。”池欣笑道。

　　现在王曜是实至名归的大股东+法定代表人+经营权，几乎可以说是一言堂，而且不像何明一样还需要看上面脸色。

　　账面上的钱只要他不同意分红，那就相当于全部都是他可以持续动用的资金。

　　天火公司的资产和现金，无异于大自然的馈赠。

　　六百万的现金流，王曜可以将其运作成一个6000万以上但是外强中干的经营规模，看似蒸蒸日上，实则负债率爆表的虚假繁荣。

　　到时候不管是贷款还是融资，只要现金流可以维持住贷款利息，泡沫就永远不会被戳破，只要他愿意，他可以把所有人套死在这个局里。

　　等到徐琛发现的时候，事态估计已经无法控制了。

　　徐琛以股份为饵，以为王曜是贪婪上钩，看重了公司账面上能套现的钱，所以准备等待王曜犯错误，把他一举拿下。

　　毕竟他无法想象，一个20岁不到的大学生，在600万巨款可随意调配之下，会忍住不犯错误，这是人性。

　　但殊不知，王曜要的不是钱，钱对他来说并不重要。

　　只要王曜不套现，不分红，不解散，那天火对于美摄以及背后的资方来说，就是一个看得到吃不到的美味小蛋糕，到时候着急的就是他们了。

　　这就叫，反者道之动。

　　明面上天火网媒和美摄还是从属关系。

　　但实际上，已经攻守易形了。

　　而且王曜手里还捏着一张牌，足以全身而退，颠覆整个美摄的牌。

　　“得感谢何总，要不是他有先见之明，签了巨利的合作又贷款了，瞿受的项目还真是捉襟见肘了。”王曜感慨道。

　　“是啊，老何，人不错。”池欣笑得有些古怪。

　　“巨利的项目是池总负责？”王曜问道。

　　“当然是曜总负责，哦，您应该有巨利CEO黄总的联系方式吧。”池欣连忙划清界限。

　　表示她的存在就是给何明擦屁股的，等擦干净，她就消失，没有参与天火运营的意思。

　　“那，看等有时间约一下黄总，看看有什么合作要求，毕竟这么大一笔钱直接打给我们，可见诚意。”王曜轻笑道。

　　“曜总，巨利其实跟胡导也有些关联。”池欣提醒道。

　　“哦？我昨晚刚跟胡导通完电话，她没有提啊，怪不得那天晚宴黄总在。”王曜佯装恍然大悟。

　　“胡导没提吗，那就没事，对了，曜总今晚有空吗？我做东给您开个庆功宴，刚好可以带上Kimi姐（周游根），

　　她找我约你好几次了，为了要推的那两个艺人，其中杨影参与了春节档《全城热恋》，很有潜质。”池欣跳转话题。

　　“Kimi姐的艺人不是跟美摄合作吗？”王曜疑惑道。

　　“曜总最近把一个素人马若都能捧成流量话题人物，Kimi姐又不傻，自然知道怎么选更有益。”池欣娇笑道。

　　“杨颖...她跟黄骁名的绯闻是真的假的？”王曜好奇的问道。

　　“这，我就没细问了，曜总要是感兴趣，我打听一下？”池欣愣了下，没想到王曜竟然还关注这种八卦。

　　“没，我就是觉得，如果人家能搭上华艺的线，就没必要浪费人家时间，咱们毕竟不是专业的经纪公司，还是不要摊子铺的太大。”王曜轻笑道。

　　“哦，也是。”池欣听出了王曜的言外之意和婉拒，寒暄几句后离开。

　　王曜目送她离开，在办公室晃荡了两圈，后依着沙发躺了一会儿，觉得沙发有点小，不够软，回头可以换个大的。