第二十一章 雏鹰计划

客观来说，明星周边确实不算是正经生意。

　　但是偏偏越不正经的生意，越赚钱。

　　王曜解释了一下自己做的产品以及网店规划。

　　“这东西听起来像是邮票啊，这些追星的这么有钱？”

　　老郑听到这个行业规模能做到月销20万，大受震撼。

　　虽然他是教电子商务的老师，甚至还有个相关硕士学位，但他本人并没有经营过网店，他传授的理论知识也多是以国外教材为蓝本，因为在国内找不到蓝本和案例。

　　因为电子商务这个学科自从2001年以来，虽然已经九个年头了，但是这个专业却一直都是个混子专业。

　　因为华夏电子商务行业规模，受到08年金融危机影响，发展滞缓了一年，去年才达到3万亿，占据GDP的10%左右，正式开始进入上升期。

　　不过这个行业主要依靠的是B2B市场，众所周知在国内B2B比的不是技术，而是人情世故。

　　而C2C市场，连龙头淘宝全年才2000亿份额，甚至还不如一些线下连锁商场的销售额高，大环境都如此，更不用说从业环境了。

　　供需决定市场，市场决定学术，学术决定大饼。

　　他听不懂王曜嘴里的粉丝经济，但是可以对应到小卡产品的卖点核心以及对应群体。

　　再加上有销售数据佐证，几乎可以说是一个已经成型的项目了。

　　电商黑话叫做，模型跑通。

　　老郑很高兴，带过这么多届学生，总有有一个成功案例了！

　　真是意外之喜啊！

　　“产品逻辑是这样的，收集癖+明星效益，不过能成功主要是国内我应该是第一个做这个市场的，吃到第一个螃蟹了。”王曜谦虚的笑了笑。

　　“第一个吃螃蟹的不稀奇，能吃到才是本事，我老早就觉得你小子能成大事儿，说吧，有什么需要老师帮忙的。”老郑盯着数据美滋滋的琢磨着。

　　这要是做成一个新教案，说不定明年职称还能往上评一评呢。

　　“模式已经跑通了，剩下的就是扩张了，您知道雏鹰计划吧？”王曜开门见山。

　　雏鹰计划是上沪大学生科技创业基金会大名鼎鼎的天使基金下的一个针对上沪在校或迎接毕业生创业的低息扶持基金计划。

　　贷款规模1~50万不等，资助期三年。

　　这个项目代表企业有未来的饿了么，爱回收，泰坦科技等上市公司。

　　“你要贷款？”老郑眉头一挑，随即劝说道“你这个网店虽然这两天数据不错，但是还不稳妥，盲目扩张很容易出问题，年轻人不要急功近利。”

　　“这个店的规模就这样了，我只是把它当做现金流而已，我需要钱去开另外一个类目，服装类目，启动资金大概需要50万左右。”王曜笑道。

　　“50万？我知道你网店确实有了不错的成绩，但是50万不是一个小数目，互联网的钱很毛，来得快去的也快，老师觉得你还是回去和家人商量一下。”

　　老郑本着教师的操守进行劝说。

　　如果王曜需要个三五万，他自己想办法也能帮。

　　但是一旦贷款，还是这么大金额，那就不是一个大学生能承受的范围内了，这是很可能影响一个家庭一辈子的事情，他可不敢轻易掺和。

　　要知道，他现在工资一个月到手才五千多。

　　王曜皱起眉，沉默不语。

　　老郑见状沉吟片刻笑道“当然，老师不是在质疑你的能力，相反，老师很认可你的能力，甚至想要自己投资你一点儿，但是50万的规模太大了，

　　而且贷款不是你想的那么容易，虽然雏鹰计划说是天使基金，但是人家也不是傻子，你的项目怎么考核，用什么担保，都是银行要考虑的，

　　就算我愿意帮你申请，这么大概率也是肯定贷不下来的，咱们隔壁商学院去年也有一群学生创业，好像十五个人联名，才贷出20万。”

　　王曜闻言叹了口气“是我想的太天真了。”

　　“老师只是比你多吃几十年饭，每个人都有自己擅长的地方，你看，你大学还没毕业，开网店一天销售额都两万了，

　　就算50%毛利，也比我两个月工资高了，说出去多少人羡慕呢。”老郑安慰道。

　　“不过老师我还是想试试，不贷那么多，十万吧。”王曜抿了抿唇。

　　老郑见他听劝又坚持的模样，有些心软，然后又看了看网店的销售额，最后点点头“既然你坚持，我先带你去副校长那边咨询一下。”

　　即便明知道王曜这种情况没办法申请下来，他也不太想打击这个孩子的积极性。

　　王曜跟着老郑出了办公室，上楼到了副校长办公室。

　　“老郑，找我有事儿？”副校长是个中年女性，叫做胡梅。

　　“胡校长，我这个学生自己创业，有点儿起色，找您斧正斧正。”

　　老郑笑呵呵的把笔记本电脑递过去，然后给胡梅一番讲解。

　　“年轻有为啊，王曜是吧，我记得你，大一时候在校内网上讨论你的人很多，都说你是校草。”胡梅惊讶之余，和善的对王曜招招手

　　“你这个网店是自己策划的？了不起，咱们学校加上隔壁商学院，有电商专业以来，快两届学生了，你的成绩是最好的了，说说需要学校提供什么帮助？”

　　她自然看出来，老郑亲自带着学生来，不是单纯报喜那么简单。

　　“胡校长，我这个模式算是跑通了，但是遇见两个棘手的问题，第一就是我没有什么管理经验，按照现在网店的规模。

　　至少需要两名客服和两名发货打包的，但是又不敢保证稳定，所以想着咱们学校能不能帮我解决一下兼职的问题。”王曜开口求助。

　　就业岗位？

　　胡梅闻言眸子一亮，他们这类成人大学，除了学费之外，最赚钱的就是给合作企业提供实习生。

　　比如正常企业招工，就算是实习生也要按照规定的最低工资招人，上沪目前最低工资标准1200元/月，但是如果学校以实习派遣的名义跟企业合作，

　　那么企业给学校1000元/月/人，学校统一给学生500元/月/人，其中就是500元的收益。

　　而且不需要签署劳动合同交纳五险一金，不用担心任何用人风险问题。还完全合法合规。

　　像开放大学这样每年至少一万多实习生的规模，收益就非常可观了。

　　还有一些心狠的连最低工资都不给，每个月就200元饭卡补助。

　　这也是某些专科技校被诟病‘血汗工厂’的原因之一。

　　虽然王曜的这个网店只能提供4个兼职岗位，但是蚊子腿也是肉。

　　而且更重要的是可以树立一个很好的标杆，鼓励更多的在校生或者应届生创业，这样可以变相创造更多的就业岗位内部消化。

　　而且看王曜这个网店的销售额，万一以后能做起来，对于胡梅来说是个不错的政绩，而且今年上面似乎也在传鼓励在校生创业的风。

　　多重考虑下，胡梅笑着点点头“懂了，你是怕在社会上雇人管理不好，希望学校暂时在学校招一些兼职学生对吧。”

　　“是的，而且咱们经贸电商的专业也算对口实习。”王曜点点头。

　　“学校除了教书之外，更重要的是育人，学生就是学校的孩子，孩子有困难，家长哪有坐视不理的。”

　　胡梅笑吟吟的开口“这个需求我答应你了，正常学校派遣实习生，每人每月会对企业收取500元的管理费，

　　你既然是校内创业，就每个人300元吧，不过实习生薪资要统一按照500元/月发放，即便是兼职。。”

　　“没问题。”王曜颔首笑道“但是我可能没有时间管理。”

　　他之所以要在校内招人，就是因为管理起来方便，大学生的特点就是聪明+窝囊+听话+肯干，天生牛马圣体，不但薪资低，而且服从性高，只要是以学校立场管理，基本上不会出乱子。

　　王曜还可以从其中筛选出合适的员工转正。

　　如果放在社会上招募，这个薪资，用人成本至少要翻三倍。

　　毕竟没有人比王曜更懂打工人。

　　“收了管理费，自然是学校负责管理，你说需要打包发货，是不是还需要一个场地？”胡梅忽然想起什么。

　　“他那些产品用不了多大地方，我的宿舍刚好在一楼，平时也不经常用，就暂时用我的员工宿舍吧。”老郑开口打断。

　　胡梅瞥了眼老郑，点点头“也行。”

　　本来还想把学校闲置的库房租给王曜呢。

　　“确实需要一个方便的场地。”王曜再次开口。

　　老郑瞪了他一眼，但是没说什么。

　　“哦？怎么说？”胡梅推了推眼镜。

　　“这就跟我第二个需要学校帮忙的问题相关了。”王曜正色道“我准备再开一个网店，不过是做服装类目，可能需要一个面积不小的库房，和更多的兼职岗位。”

　　“哦？这么快就要扩张了，还是年轻人有冲劲。”胡梅赞许道。

　　“但是启动资金有些不足，我在查资料的时候发现咱们上沪有天使基金，专门针对大学生创业的低息贷款，所以想试着看能不能申请下。”王曜诚声道。

　　“雏鹰计划？”胡梅微微挑眉，看向老郑。

　　“小曜的那个新店计划可以试试，但是我听说贷款申请比较麻烦，所以带他来问问您流程。”老郑开口道。

　　“流程不重要，重要的是评估。”胡梅摇摇头“小曜啊，不要被天使基金的名头骗了，不管什么名义，本质还都是贷款，贷款就有门槛，

　　这个基金我记得已经有四五年了，但是各大高校一共放出去的项目，恐怕连一千万都没有，平均下来每年就一两百万额度，

　　上沪几十家大大小小的高校呢，还有孵蛋，交通，东大这些一流名校，每年有多少学生想要创业？但是放出去的额度却这么少，你有没有想过为什么呢？

　　就是因为大学生创业没有那么容易，所以贷款创业，非必要，我们作为校方是中立态度的。

　　不过如果你要求，那么我们也不会反对，但是只作为推荐人的身份，不参与任何担保或者其他行为。”

　　胡梅说了免责条款后看着王曜的反应。

　　“这些我跟他说过了，所以我是想，咱们校方能不能赞助一些。”老郑开口道。

　　“老郑啊，你的心情我能理解，但是学校不是营利组织，今天赞助了你，明天要不要赞助他？那不就乱套了？”胡梅脸色沉了下来。

　　“胡校长，我就是想试试，如果能贷下来更好，要是贷不下来，我等一段时间网店盈利了再投资新店也可以。”王曜呵呵笑道。

　　“你能这么想，说明是个聪明孩子，贷款做生意风险很大，尤其是对于你们这些孩子来说，要做自己能力范围内的事情。”胡梅点点头，然后话锋一转

　　“不过看你这个网店的营业额，估计很快就能筹备新项目了，不如场地先准备着？”

　　她不在乎王曜贷不贷款，开不开新店，先把房子租出去再说。

　　“嗯，服装类目对于库房和人员需求比较大，所以至少需要60平米左右的库房，要是100平米更好，人员初期大概需要10个人左右。”王曜念叨着。

　　“啊？初期规模就这么大？”胡梅愣了下。

　　王曜现在这个网店一天卖2万块钱只需要4个人，那新店岂不是一天能卖四五万？

　　嘶，但是话又说回来，如果这小子真的能搞这么大的规模，也是值得好好扶持一下的。