第六十四章 承认【求追读】

1月29号，1月最后一个周五。

　　也是最后一批大学生寒假回家的日子。

　　上沪体大的袁山久同学，本该半个月前就可以放假回家了，却一直留到现在，并不是因为春运没买到回家的票，而是因为马若。

　　自从加入了‘讨伐宝马女指挥部’这个正义团体后，这半个月他是过得有滋有味，虽然在淘宝店购买的‘马若同款’附带的种子中，视频跟他想象的有些大。

　　但他也跟千千万万个受骗宅男一样，只是在店铺下留言吐槽辱骂，但是收到快递后，很快就平衡了。

　　虽然60块钱没有买到马若的种子，但至少买到了马若的同款。

　　而且质量真不错，经济又实惠，准备过完年回来再买几件。

　　但是对马若的讨伐并没有停止，他跟着大部队每天蹲守在马若的微博下，准备随时展开攻击。

　　一连七天甚至都有些上早八的错觉了。

　　果然，维护互联网正义的难度不比上学低啊。

　　因为马若微博每次发的都很准时，网上甚至称其为‘马若时刻’。

　　但是从上周开始，袁山久的生活发生了翻天覆地的变化，起因就是马若宣传的那部电影《孔子》。

　　袁山久虽然是个体育生，但是他也是个历史爱好者，经常初入天涯，虎扑，铁血等直男网站指点江山，粪土万户侯。

　　这个圈子本身就算小众，而且男女比例近乎9:1.

　　碰到女性历史爱好者的概率，并不比土木专业的概率高，可偏偏马若这个人人喊打的拜金女，竟然真的对历史还有些研究，而且还是冷门的先秦历史，解读的角度也很有趣。

　　袁山久对于马若的印象突然从扁平化的拜金女，变得有些立体起来了，甚至有些感兴趣。

　　在马若发起的包场看电影活动中，袁山久因为是上沪本地人，被组织赋予了线下突击的光荣使命，于是他弄了个女号，混到了马若粉丝群，第二天竟然真的抢到了线下看电影的名额。

　　带着组织的期待，自己的好奇，穿着马若同款的袁山久踏上了出征之路，他清楚这个活动只招待女生，去也只是线下拍一拍黑料，喊个口号嘲讽一下，甚至都做好被保安赶出去慷慨赴义的准备了。

　　但是真的在线下见到马若本人时，他承认，自己有点儿乱了。

　　说实话，从电视上看马若长得也就一般人甚至还有些整容脸迹象。

　　为什么线下...这么娇小?这么白？笑起来这么乖？

　　袁山久满腔的正义之火宛如被浇了一桶冷水，原本准备的口号卡在喉咙，怎么也喊不出来。

　　他站在人群中假装路人，围观了一会儿后，准备悄咪咪撤退时，突然被喊住了。

　　“同学，你也是我粉丝吧？”

　　马若的声音不是南方女生的那种软糯嗲，但却是让袁山久有些麻，他僵硬的转过身，满脸涨红的看着越来越近的马若，几乎都能看到对方脸上的浮粉和好闻的香水味。

　　“嘿嘿，别不好意思嘛，我可认识这件衣服，我拍的第一批呢，果然高高大大的男生穿起来很帅呢，喏，给你票，电影快开场了，进去看吧。”

　　袁山久不记得自己是怎么进的影厅，也没记住什么剧情。

　　只记得，马若递过来的电影票，很香。

　　等电影结束时，收银台早就没有了马若的影子，袁山久莫名失落，回到宿舍后在室友的追问下只留下了一句话。

　　“我觉得，她跟别的拜金女不一样，她对女性历史人物的解读和认知，你们无法想象。”

　　舍友们都觉得他疯了。

　　只有袁山久知道，自己是醉了。

　　他没有退出‘讨伐宝马女指挥部’，但是却悄悄加入了‘沪城本地开宝马②群’，顺便在淘宝店又下了两单马若同款。

　　他同时接收着两边的信息，越发觉得自己判断是对的，马若不是拜金女，她只是单纯有钱还懂些历史的傻姑娘。

　　他从每天花大量精力去收集攻击马若的黑料，变成到处替马若解释的路人，每天关注粉丝群的消息，一旦发现马若疑似出现在哪家电影院，要是来得及，总会去线下看一看。

　　日子过得充实之余，还多了几分说不清道不明的盼头。

　　要不是家里催得急，袁山久甚至都不想回家过年了，因为马若说，说不定过年会陪没办法回家的粉丝宝宝们一起跨年。

　　今天袁山久睡醒后照常打开QQ群，发现两个群都没有讨论马若，而是什么新的新闻，而且还有‘大尺度’‘艳照’‘流出’这些敏感词。

　　他瞬间清醒，心跳一沉，以为马若出事了。

　　翻了足足十分钟的聊天记录，终于松了口气，原来不是马若出事儿了，而是最近也挺火的瞿受，似乎有大尺度照片流出了。

　　看片儿网？

　　这名字就指定有点儿说法，袁山久复制链接到浏览器，很快就跳转到一个新的网站，没有想象中弹框满天飞，五光十色的标题界面，反而是跟微博一样简洁干净的风格。

　　一眼正规啊？

　　啊？

　　又是标题党？

　　不过很快，点开标记着瞿受认证账号下发布的九宫格照片后，袁山久倒吸一口冷气。

　　WC！

　　没有广告弹窗的看片儿网站！

　　还是本人发布？

　　不过很快他就发现，这九张照片虽然看起来尺度大，但是跟网上那些足球宝贝的尺度，也差不多，唯一就是瞿受的身材和长相更养眼一些。

　　而且看久了，里面有几张的色调和构图，看得人还有些不舒服。

　　这，也算大尺度？连扔子都没有！还不如淘宝买的马若假种子！

　　但就在袁山久准备吐槽的时候，舍友突然神秘兮兮的凑过来“哟，也被钓鱼啦。”

　　袁山久冷哼一声“现在的互联网标题党太猖獗了，得清理清理了。”

　　“那是你不会找，来看看哥们的资源。”舍友诡异一笑，拉着袁山久到自己的电脑前。

　　袁山久本来还想还嘴几句，但是看到那些真正的私密照片后，沉默了“哥们，你真有啊？不是PS的吧？”

　　“群里大佬用技术对比过的，就是瞿受本人，没想到啊，这么清纯的一张脸，竟然这么带劲，果然人不可貌相啊。”舍友咂舌感慨道。

　　“看起来不像是偷拍。”袁山久皱眉道。

　　“模特嘛，最乱的圈子了，不知道是金主拍的还是男友拍的。”舍友笑道。

　　“为啥要拍这种照片呢？卖钱嘛？”袁山久挠挠头。

　　“废话，你这跟问女优干嘛拍片一样，肯定是为了钱，不然还是为了艺术啊。”舍友翻了个大白眼。

　　“不能是，因为爱吗？”袁山久疑惑道。

　　“跟你这种处男聊不明白。”舍友无语了“卧槽，瞿受发微博了？！”

　　袁山久回到自己位置，打开微博。

　　热搜榜上挂着三个瞿受相关的新闻。

　　【没错，照片是我本人，首先因私人原因占用公众资源向大家致歉，照片是......】

　　袁山久点看瞿受的微博长篇链接，就被第一句话震撼到了。

　　承认了？就这么水灵灵的承认了？

　　当初冠西哥他们还否认了两天呢！

　　【.....我愿意为我的错误买单，但我从不后悔我的任何决定，我需要反省的是自己的眼光和见识，而不是怀疑自己的真诚和善良，

　　樱花树下站谁都美，我的爱给谁都热烈。

　　所以不是你好，是我好。】

　　但随着看完后面的内容，袁山久越发感觉震撼。

　　瞿受用朴实的口吻，描述了自己和生命中的两个男人的纠葛，因爱在一起，也因爱生恨，其中的争吵，攻击，威胁，甚至殴打，都像是漫画一样展现出来，

　　描绘了两段开头美好，却以扭曲的控制欲和极端占有欲而结束，而最后一段更是将瞿受原本柔弱受害者的身份，无限升华起来。

　　没有对自己人生的悔恨卖惨，也没有对施暴者的控诉栽赃，只有对自己选错后愿赌服输的从容。

　　配上那张有猩红公章的结案文件，任谁都会被这个因爱折磨，自强自救的勇敢女孩所展现的勇气和坦荡折服。

　　毕竟别说女人了，就算是男人，两次被爱人背叛甚至遭受到实际伤害与威胁，都很难做到如此坦然。

　　除了同情，更多的是钦佩了。

　　足足6000字的长篇微博，寝室内只有鼠标滚轮的窣窣声，安静的可怕。

　　一个女人，怎么能有种成这样？？

　　“牛逼啊，这么坦诚的女人，第一次见。”舍友率先发出一声感慨。

　　“你看吧，我就说，也有可能是因为爱呢。”袁山久咧嘴露出一口白牙。

　　几乎同一时间，瞿受的微博像是病毒般传播在整个互联网，甚至现实中。

　　一场巨大的风暴，已经悄悄酝酿。