第十四章 我不是救世主，我只是债主

王曜回到酒店洗完澡，QQ接收了代办办理好的营业执照，连夜注册了网店，熟悉了一下笨拙又繁琐的网店操作后，把已经准备好的产品上架成功。

　　因为是盲盒抽卡形式，所以详情页不需要多复杂，要的就是一个销售端口。

　　自己下了两单测试一下客服和发货路径流程，没有问题后。

　　通知周聪可以把小卡扔到到群里预热了，看看普通粉丝对这东西的关注度，如果这样都有自然询单的，那后续操作就简单了。

　　然后又回了白客消息，让他先跟着周聪办理入职，等他回去再聚。

　　处理完这些差不多一点多了。

　　王曜还没有什么睡意，望着酒店窗外的景色发呆。

　　其实从接触到瞿受之后，有一种难以形容的荒诞，让他心情一直就很浮躁。

　　那是一种，你站在一个十字路口，明明知道该怎么走，但是却又犹豫的茫然。

　　王曜房间正对橘子洲头，望着夜幕下模糊不清的他，心中有些怅然，良久后才低叹一声，注册了个微博，发了第一条。

　　“万类霜天竞自由。”

　　.....

　　《欢乐大本营》的录制很顺利，虽然瞿受四人的镜头加起来不到四十分钟，但是却足足录了将近三个小时的素材。

　　录制完瞿受等人的部分，还有下半场神通主题，嘉宾是互联网上一些比较出名的小网红，其中最出名的是春晚小彩旗。

　　所以全程下来，整个节目录制接近六个小时，从下午一点到晚上七点。

　　电影看两个小时都难受，更何况略有枯燥的综艺录制了。

　　节目现场的观众60%都是湘南卫视的工作人员，剩下40%才是一些群演或者粉丝，要不然不好控制现场效果不说，能坚持六个小时也是很难的。

　　录制结束后，李颖和荷炅按例邀请所有嘉宾吃饭，这是他们的老传统，主要是荷炅带起来的，他很爱交朋友也尊重每一个嘉宾。

　　所以他的半壁江山不是名气，是真的烧过无数冷灶，鼓励无数新人换来的人脉。

　　后来他哥为了支持荷炅开了一家夜宵摊，后来差点给荷炅整塌房了。

　　王曜自然应约，毕竟是一个重要人脉聚会，饭桌上气氛很好，主要是有谢那这样的顶级社牛活跃气氛，不过大家都很有分寸，毕竟只是商务局。

　　饭局结束后回到酒店已经十一点了。

　　王耀房间在11楼，瞿受在9楼。

　　但是没想到王曜也跟了出来。

　　“王总早点儿休息。”瞿受以为王曜走错了，礼貌的提醒下。

　　“方便去你房间聊的事情吗？”王曜手撑着点头门。

　　“啊？”瞿受闻言瞳孔一缩，原本有些微醺的脑子瞬间警铃大作。

　　去我房间？？

　　什么意思？？

　　“算了，我还没准备好，回去再说吧。”王曜皱起眉头，觉得不太合适。

　　“哦...哦，那王总早点休息。”瞿受看着电梯门关上，感觉腿有些软。

　　你没准备好什么？

　　你要准备些什么？

　　满脑子胡思乱想的瞿受回到房间后灯都没敢开。

　　按照正常逻辑来说，王曜刚才的话不能说是暗示了，可以说是直接提出需求了。

　　这种事情，自瞿受入行以来已经听到过无数次了，她也拒绝了无数次。

　　但是王曜做出这种行为，却让她有些惊讶之余，还有些失望。

　　不知道是对王曜失望，还是对自己失望。

　　她在床上发呆了很久后才回过神，去洗了个澡。

　　可能是酒精作祟，她意识到自己对于王曜的需求，竟然没有很抗拒，甚至有些期待。

　　莫名有些失魂落魄的吹着头发，想要找人倾诉，却发现自己似乎没有什么朋友。

　　就在躁动情绪慢慢转化成抑郁情绪的时候，手机来短信了。

　　‘嗯，我还是觉得今天跟你说一下比较好，去你房间还是你来我房间？’

　　看着王曜的短信，瞿受死死的咬住唇，颤抖着打字。

　　‘你来找我吧。’

　　两分钟后，房门就被敲响了。

　　瞿受甚至连心理准备的时间都没给，浑身僵硬的开了门。

　　王曜看着头发湿漉漉还没吹干的瞿受挠了挠头“打扰了。”

　　“进，进来吧。”瞿受低着头，声音有些发颤。

　　王曜走进房间，带上门。

　　瞿受坐在床边，攥着床单。

　　空气中弥漫着香氛的味道，气氛微妙了起来。

　　沉默良久后，还是瞿受先打破尴尬“那个，你洗了吗？”

　　“这事儿没处理好，没心情洗。”王曜叹了口气。

　　“还是洗一下吧。”瞿受声若蚊吟。

　　“你现在应该是酒醒状态吧。”王曜开口。

　　“我没喝多少。”瞿受紧张的声音都沙哑了。

　　“那，我们接下来的谈话，希望你能冷静对待。”王曜把笔记本电脑放在桌子上。

　　？

　　怎么还带着笔记本电脑？

　　瞿受脑海中闪过许多稀奇古怪的念头，但是很快就被笔记本电脑上的内容，给击碎了。

　　她下意识的起身夺过电脑，原本红润的脸色苍白如纸，目光带着惊恐与震怒，临近崩溃。

　　怎么....

　　怎么这些东西会在王曜的电脑上！

　　“瞿小姐，作为你的项目负责人，我希望你给我一个解释。”王曜的声音有些生硬。

　　仿佛一道惊雷，劈开瞿受的惊恐。

　　“是谁发给你的？！”瞿受原本娇憨的声音陡然尖锐起来。

　　“这也是我要问的。”王曜面无表情，静静的看着瞿受的眼睛。

　　“你应该很清楚，这些东西出现在我这里意味着什么，你也应该清楚，这些东西不但会影响你，对公司更是会造成不可估量的损失，我需要得知事实，来应对接下来的风险。”

　　尽管王曜语气疏离，但是却让瞿受逐渐冷静下来，哽在心口的恐怖巨石被她生生压了下去。

　　因为她捕捉到了王曜的目的。

　　似乎，是为了解决问题而来？

　　“照片是我大学时男友拍的，为了报复我。”瞿受深吸一口气。

　　开始讲述一个单纯少女被渣男迷惑，恋爱脑上头后无私奉献最后被威逼利诱的凄惨故事。

　　就在她走投无路时，另外一个男人出现，帮她解决了渣男带来的危机，并且无微不至的关心以及帮助她在模特事业上更进一步后，日久生情加上心怀感恩让两人在一起了。

　　刚开始瞿受以为找到了真爱，然后再次恋爱脑上头无私付出，但随着她走红网络签约公司之后，现男友对她的就像是变了一个人，控制欲极强，从最早争吵辱骂最后变成了动手家暴的恶劣行为。

　　也正是因为这样，瞿受下定决心分手，但依旧遭到了现男友的逼迫，她现在离开京城到上沪，就是为了躲避。

　　但是万万没想到，这个现男友竟然真的也如同前男友一样丧心病狂，将这些当是证明爱意的私密之物，变成一柄柄透骨剥皮之刃，试图将她彻底杀死。

　　瞿受越说越平静，到最后甚至带着荒谬嘲弄的笑容，抬头望着王曜“你们这些摄影师，怎么都一个套路啊？”

　　“这就是全部了嘛？”王曜没有回应对方。

　　“还有视频，估计等着撕破脸之后发吧。”瞿受笑容惨淡，像是被抽空了力气的布娃娃一般。

　　“也就是说，你跟现男友还没有分手，只是处于冷战状态，我对你的私生活不感兴趣，但是你的私生活确实会影响到公司以及我的利益，你觉得你能说服你的现男友不把这些东西放出来吗？”王曜揉了揉太阳穴。

　　“如果我跟他结婚，以他的性格，不可能把这些让他丢脸的东西拿出来。”瞿受苦笑道。

　　“如果你跟他结婚，公司的损失可以控制住。”王曜点点头。

　　“那我还能够继续当模特当演员吗？”瞿受表情空洞，明知故问。

　　“事业爱情双丰收，本身就是一件奢侈的事情，你应该很清楚，你之所以能火起来，是因为满足了男性的幻想，如果你结婚了，这些幻想就消失了。”王曜摇摇头。

　　“王总，你能帮我，对吗。”瞿受像是忽然受了什么刺激，原本涣散的眸子突然聚焦起来，脸上带着诡异的魅惑，缓缓起身向王曜走来。

　　“瞿小姐，你是不是觉得，每次困境中都会遇见救命稻草。”王曜轻笑出声。

　　可能是笑声过于刺耳，让瞿受生生止住脚步，脸色再次变得铁青。

　　“你就没有想过，为什么总是会遇见相似的人，然后掉入同样的困境吗？”王曜问道。

　　“是因为我蠢。”瞿受跪坐在地上，掩面压抑着哭声。

　　“不，是因为坏人太坏。”王曜冷嗤出声。

　　瞿受身子一颤，梨花带雨的脸上满是错愕和疑惑，怔怔的看着王曜。

　　不一样！

　　怎么会不一样！

　　为什么眼前这个男人没有跟那些人一样指责自己的愚蠢与天真？

　　明明就是自己的愚蠢，如果自己没有听信渣男的花言巧语，如果自己没有怕那些....

　　“你现在是不是在愧恨自己遇人不淑？识人不明，悔恨自己拍了那些照片？觉得自己愚蠢，要是聪明一些就不会让自己遭遇这么惨淡的现实？”王曜冷声问道。

　　瞿受倒吸一口冷气，一股莫名的寒意从她尾椎骨沿着脊椎直冲天灵盖。

　　这个男孩，能够听到她的心声？

　　“你确实挺蠢的。”王曜轻笑出声。

　　对嘛，这就对了，瞿受的痛苦莫名有些爽意。

　　“你蠢在明明是被坏人伤害了，却还把过错归罪在自己身上，瞿小姐，我没时间也没有义务教你什么叫对错，

　　更没有兴趣为你悲惨的人生伸张正义，我只想让你配合，把这件事解决掉。”王曜摇了摇头，语气冷漠。

　　“我不是救世主，我只是债主。”

　　瞿受呆愣愣的看着王曜，大脑完全无法思考。

　　因为王曜的每一个回馈都让她始料未及，甚至完全不在她的理解范围之内。

　　怎么会这样？

　　世界上怎么会有这样的男人？

　　“瞿小姐，我现在要清楚的告知你，一旦你的那些东西被曝光到网上，那么公司将会面临巨额赔偿，

　　按照合约，你今天录制的《欢乐大本营》最少赔偿50~100万元的损失，你接下来的两部电影，更是可能面临数百万的违约金。”王曜缓缓蹲下甚至，目光与瞿受平视

　　“所以瞿小姐，我不觉得你能够处理好这件事情，所以，我只能亲自处理。”

　　王曜的声音很好听，即便语气冰冷，依旧悦耳。

　　只是瞿受无暇欣赏，此刻她满脑子甚至都不是王曜口中的天文数字，而是最后四个字。

　　亲自处理？

　　“你，你能处理？”瞿受设想过无数可能，唯独没想过，这件事情，还能处理。

　　其实在现男友第一次动手打自己的时候，瞿受就已经做了最坏打算，只不过这么长时间，都是自欺欺人，心存侥幸而已。

　　但是现在有人说会帮她处理，而且听着似乎还可以处理好一般，这让她死寂的心，再次燃起期望。

　　“很简单，既然解决不了问题，就直接解决制造问题的人。”王曜笑容有些瘆人。

　　“怎么解决？”瞿受倒吸一口冷气，脑海中闪烁出一个恐怖的可能。

　　“很简单，先让他消失即可。”王曜嘴角笑意更浓。

　　瞿受闻言翻了个白眼，直接昏了过去。