第十八章 摄影好啊，摄影得学啊！

“哥！出单啦！我们出单啦！”

　　一大早王曜就被周聪吵醒了。

　　“什么东西出单了？”王曜睡眼惺忪的问道。

　　“网店啊，昨天半夜有人下了一单！竟然真的卖出去了。”周聪顶着鸡窝头兴奋道。

　　“你预热了多少群？”王曜打着哈欠问道。

　　“十几个群应该有的吧。”周聪想了想。

　　“一个群就算一百人，千分之一的转化也太低了，”王曜检查了一下订单。

　　是一个少女时代小卡，99/盒的订单，买的收货地址竟然在儋州。

　　够远的，就算发顺风估计也得三天时间。

　　看来少时的女粉消费能力还是强啊。

　　“给她装2盒发出去。”王曜处理了一下流程后去洗漱。

　　“为啥啊？”周聪有些疑惑。

　　“你花一份钱，却收到两份东西，你心情如何？”王曜刷着牙，含糊不清的问道。

　　“感觉自己捡便宜了。”周聪答道。

　　“占了便宜会不会更愿意跟别人分享自己的幸运？”王曜又问。

　　“我可能会告诉你。”周聪眨了眨眼眼前一亮“哦，这样买家收到后就会在群里分享了是吧！”

　　“是的，而且一般愿意第一个吃螃蟹买这种东西的，基本上都是不差钱的，这种意外之喜会让他们对产品产生好感，要是有需求会第一时间回购，

　　而且一次性拆10包小卡，可能就那么回事儿，但是一次性拆20包，看着即将凑齐的系列，强迫症肯定犯了，大概率会继续购买。”王曜轻笑道。

　　“哥，你简直是个销售天才。”周聪震惊道。

　　“学吧，学无止境。”王曜笑了笑。

　　上辈子电商人为了卖货什么营销套路没做过，几乎可以做到每天上一当，当当不一样，而且上完当还让消费者觉得自己占了天大的便宜。

　　把消费者直接当东瀛人整。

　　“这样，你去把99一盒的SKU改成拍一发二，一个ID限购10单，下午去群里宣传，就说你发现这个店铺出漏洞了，拍一盒竟然发两盒，但是你的ID限购了，你号召大家去帮你薅羊毛，

　　选几个顺眼的靠谱的网友，最好是群管理给人家转账，如果开出限量金卡就给你邮寄，普通卡就送给他们了，先找20个人吧。”王曜洗完脸后说道。

　　电商三十六计之一：网店BUG薅羊毛。

　　当初第一个用这个套路的是一家纸巾品牌，纸巾价格BUG变成了一分钱了，当天爆单十几万，甚至都上了微博热搜。

　　消费者都以为占了便宜，谁知道人家品牌用二十万的成本，直接霸榜同品类销售榜单第一一周时间，一周利润上百万。

　　免费的才是最贵的，这句话真是营销盛典。

　　“啊？那岂不是要白花出去2000块钱，又搭上了物流成本？”周聪有些不解。

　　“虽然我们看似花了两千多块钱，但是小卡这个话题，会引发整个群体的讨论，而且至少多了20个真实拆卡的消费者，

　　这种传播才是有效传播，而且你在群里的地位也会不一样，这点儿投入成本值得，不过你记得在不同群里用不同账号哈，要不然以后容易翻车。”王曜叮嘱道。

　　“那为啥要限购呢？”周聪疑惑道。

　　“限购是为了制造稀缺感和占便宜心理，而且我们要的不是单量，而是更多参与抽卡的人数。”王曜解释道。

　　“好。”周聪觉得有些道理，自己去酝酿文案了。

　　....

　　吴旋仪是一个资深丸子，但是已经喜欢少时两年了，本命Tiffany，虽然今年已经上高二了，但是丝毫没有学业压力，每天就是沉迷追星，为此加了无数个关于少时的群。

　　前天偶然看到有QQ群里有人发了几张图片，是她没有见过的周边，一下子就激发起了她的兴趣，主动加好友询问了在哪儿买的以后，当晚就在对方分享的【高丽明星周边独家】淘宝店下了订单。

　　99块钱对于一般的高中生来说，可能是一周的伙食费，但是对于她这样富裕家庭的小富婆来说，却不值一提了。

　　午休时吃完饭，拿出手机水群时发现群里十分热闹，翻了好一会儿的聊天记录才找到源头。

　　原来昨天下单的那个淘宝店竟然出bug了？群里有个同担正在号召大家帮她代购。

　　原来真有人跟自己一样喜欢收集这个东西啊？

　　抱着好奇的心态，吴旋仪放学直奔家里打开电脑淘宝，按照群里分享的方法试了试，下了一单后结算时发现。

　　数量真的是现实X2，价格却依旧是九十九！

　　抱着便宜不占就是亏的心态，吴旋仪直接再激情下了10单，但是果然限购了，只能买九单。

　　有些可惜，然后又看了单包的SKU，尝试着下了一单，数量和价钱没有变化。

　　看来真的只有1盒的SKU出了BUG，太可惜了。

　　算起来一盒99元，自己买了10盒但是能达到20盒，相当于没花钱就能得到好看的周边！

　　于是又拿妈妈和姐姐的账号拍了20单。

　　毕竟这这种白捡的便宜错过了可就没有了。

　　妈妈还说上网冲浪浪费时间，哼哼，自己晚上就跟她说网上真能学到东西！

　　吴旋仪美滋滋的想着，顺便敲了敲店铺客服的旺旺，催促发货。

　　‘仪爱帕尼：您好，什么时候能发货呀~@’

　　.....

　　王曜的网店BUG的策略效果很好，在真金白银的转账截图下，所有人都对小卡产生了浓烈的兴趣。

　　一整天时间，除去刷单代购了20单之外，店铺陆陆续续自然产生了13单成交，相当于一下子就转化了13个有效客户，下班前更是有个三大户加起来下了29单。

　　一看收货地址竟然是同一个儋州地址。

　　查了下ID，是早上那个‘仪爱帕尼’，没想到是个真是小富婆啊。

　　还知道换号薅羊毛。

　　这种级别的绝对是重点开发的消费者，要是沉淀到私域里，绝对能开发一辈子，老了能卖她保健品的那种。

　　“重点标记一下这个ID，看看在哪个群里。”王曜对周聪说道。

　　周聪一下班饭都不吃，急匆匆的拉着王曜回家发货。

　　除开今天的营销成本，网店相当于一天就赚了2000块钱净利润，他一个月工资才3000块钱。

　　“哥，没想到这网店真能赚钱啊。”周聪撅着屁股打包，兴奋的说道。

　　“这算赚什么钱？等真正开始的时候，你就知道什么叫做赚钱了。”王曜轻笑一声，看了一下各个粉丝群对于小卡的讨论热度。

　　估计第一批拿到货的最快也得两天，到时候看看有没有自然讨论量，没有的话，就再添一把火。

　　张三拿到律师费后已经飞回京城组建律师团队了，王曜让瞿受这段时间就好好休息，养精蓄锐准备后面的官司。

　　不过王曜给她安排了任务，就是看书《第二性》《女性主义》《通往奴役之路》，然后把书里的经典句子选出来，偶尔放在微博上。

　　王曜的计划是，这件事最好在《欢乐大本营》播出后引爆，利用一下这波流量以及道德绑架一下芒果卫视下场，这样可以把收益最大化。

　　所以这段时间王曜的主要重心就放在搞钱上，争取16号之前把第一桶金攒够，开启网店现金流2.0计划。

　　其次就是《校花来了》的素材收集，最近公司没有招募到什么优质的新人，王曜琢磨了一下，决定动用一下手里的权力。

　　天火网媒是美摄投资的子公司，同时也负责帮美摄上沪分公司招商，包装等策划工作。

　　作为天火目前实权副总，王曜是有权利直接用美摄的模特。

　　不过凡事都要巧立名目。

　　王曜美其名曰，重新录制招商视频然后在美摄模特大群里发布招募消息。

　　第一个响应号召的是大学即将毕业的兼职女王赵一欢，她家境不好，上大学的学费都是暑假自己赚的，入学时被美摄蹲点的星探发现，加入了美摄。

　　不过她发展的并不算好，因为大学时期还比较腼腆，对于尺度要求比较高，接不到什么高薪兼职，只能捡一些别人看不上的边角料，比如礼仪接待，淘宝网图这种辛苦钱。

　　因为不挑活儿能吃苦，四年时间成为上沪圈子里最有名的兼职卷王，不管线上线下什么类型工作，只要有机会，她从来不放过。

　　“王总您好，我是赵一欢，身高162.体重90，评级B，期待合作。”

　　赵一欢一早就到了天火公司报道，在摄像棚内例行公事。

　　她没跟王曜合作过，但是听说过王曜的名声，毕竟实习刚转正就飞升分公司的高管，活儿好年轻长得帅，这种极品几乎是模特圈内所有人的目标。

　　不管有心无心，也都会关注一下。

　　毕竟在这个圈子时间长了，早就知道努力不值一提，但是即便找个靠上，为什么不找个年轻的呢？

　　评级B是公司内部的黑话，代表着模特可以介绍的工作尺度。

　　分为S/A/B/C四个等级。

　　C级代表模特只接正常拍摄，且不接受线下工作。

　　B级代表接受正常拍摄，且接受正常线下工作。

　　A级代表接受大尺度（露肤度70%以上）的正常拍摄，且接受线下工作。

　　S级代表，价格面议。

　　美摄网全国加起来上万模特，在这种竞争激烈的环境下，如果评级达不到A，几乎都是小透明炮灰，别说签约独立天火这样的公司了，平时工作也都是旱涝保收，无法稳定。

　　模特圈是青春饭，来钱快，花钱也快，所以大多数女孩子刚开始觉得可以守住底线，但是随着时间长了，面对现实诱惑和新人积压，大多数都会逐渐降低底线。

　　王曜看着面前圆脸桃花眼，洋溢着高能量的女孩摆手道“欢姐第一个来真是太赏脸了。”

　　“王总现在可是瞿受姐的专属负责人，多少人都想着能接你的单呢，竞争多激烈我可是心知肚明哦。”赵一欢说话时永远笑意盈盈，很有亲和力。

　　“你少安慰我了，算上你，一共报名的才几个人。”王曜腼腆的笑了笑。

　　“不浪费你时间了，开整吧。”赵一欢说着直接拉开运动服的拉链。

　　一般模特招商视频都是要拍全身360°视频，只穿内衣那种。

　　S级的有些不穿。

　　“咱们这次的招商视频跟以前不一样。”王曜连忙制止赵一欢已经褪到小腿的运动裤。

　　头上绑着数码相机的罗红名和刘昊直接就看红温了。

　　校花级的美女上来就脱，这谁受得了啊！

　　摄影好啊，摄影得学啊！

　　“啊？”赵一欢弯着被坠下的腰抬头，面露疑惑“那怎么拍？”

　　“户外拍。”王曜笑道。

　　赵一欢笑容妩媚，笑吟吟的提醒道。

　　“啊?外景啊？王总我可是B级哦。”