第十九章 鱼儿已经上钩了

“美女您好，请问你今天一身穿搭多少钱？”

　　“运动服是阿迪的，一套800多，去年打折买的，羽绒服500多，鞋子四百多，一身差不多两千块钱不到吧。”

　　“可以拍一下您的穿搭吗？”

　　“可以啊。”

　　“这么冷的天您就穿一条运动裤不冷吗？”

　　“里面穿了丝袜，很保暖。”

　　“您今天出门是做什么的？”

　　“我来面试，大学快毕业了得找工作。”

　　“方便问一下应聘什么工作吗？”

　　“我是主持专业的，但是对口工作不好找，今天是面试一个保险销售岗。”

　　“销售类工作很辛苦的，您这么漂亮没考虑过其他岗位吗。”

　　“漂亮又不能当饭吃，再说我就普通长相。”

　　刘昊脑门绑着数码相机，围着赵一欢第一视角录像+采访。

　　赵一欢配合的展示着看似普通却暗藏玄机的穿搭。

　　清纯亲和的脸+裤里丝+朴素价值观这种反差设定，应该更给网友们一些新鲜震撼吧。

　　王曜举着单反抓拍了两张，结束了拍摄。

　　换另外一个模特去录制，街道另外一角，罗红名和周聪一组同时拍摄，今天一共有六个模特报名，一上午就能拍完。

　　“欢姐辛苦啦，要是选上了我再通知你。”王曜递上热咖啡。

　　“这就拍完啦？这次的甲方需求是啥啊？”赵一欢捧着咖啡抿了一口，好奇的问道。

　　这种街头采访的商单，还挺少见的。

　　“保密，不过活儿不小，而且是长期的。”王曜笑道。

　　“哦？那最好，我上个月一单都没接到，这个月就指着王总赏饭吃了，要不然饿死了。”赵一欢打趣道。

　　“过年前后行业淡季，欢姐今年过年回家吗？”王曜寒暄道。

　　“看能不能赚到钱咯，回一趟老家至少得万八千，你过年回去不？”赵一欢跟王曜是老乡，说话下意识的就扬起了东北腔。

　　“大概率是不回，何总过年好像给我安排工作了。”王曜笑道。

　　“那要是留在上沪咱们可以一起热闹热闹。”赵一欢笑吟吟的说道。

　　王曜跟她有一搭没一搭的闲聊着，直到拍摄结束让她们回去等消息。

　　“曜总，来投奔你简直是我活了二十多年以来最正确的决定，我这辈子跟妹子说的话，都没有今天今天一上午跟妹子说得多。”刘昊有些感慨的说道。

　　“曜总我跟他不一样，我是单纯爱这份工作，我现在脑子里灵感无数。”罗红名义正言辞的说道。

　　“你们这是一时新鲜，拍几天你们就该烦了，我们公司最不缺的就是女人。”周聪抱着手机水群。

　　网店今天又卖了快一千块钱了，他现在全身心沉浸在赚钱的快乐中。

　　“聪哥这话在我们面前说说就算了，要是在外面说容易被打。”刘昊打趣道。

　　“对于咱们拍这种视频的来说，能够招打的言论反而是好言论，你们平时可以多收集一些欠打的，离谱逆天言论，然后编成台本，说不定就火了。”王曜笑道。

　　“什么话题都行吗？万一模特不配合。”刘昊眼睛一亮。

　　“不配合就换人，小聪刚才不是说了吗，这个行业最不缺的就是女人。”王曜不以为然的笑了笑。

　　“这就是选择的重要性了，要是换做平常，这种级别的妹子我们话都说不上，但是换了个身份，让干嘛就干嘛，可恶，感觉要成为自己最讨厌的人了。”罗红名叹息道。

　　“这算什么，等以后有机会带你们去看看A级的拍摄现场。”周聪不以为然道。

　　“A级能干嘛？”罗红名和刘昊瞬间好奇起来。

　　“有的能，有的不能。”王曜轻笑道。

　　“？”

　　这回答怎么听懂又听不懂的感觉呢？

　　回到公司摸鱼，下班后带着他们跟瞿受一起吃了晚饭。

　　瞿受一个人孤身在上沪，而且还背负着巨大的精神压力，很需要一个新的社交圈来转移注意力。

　　瞿受毫无疑问是宅男女神级别的人物。

　　罗红名和刘昊瞬间觉得白天的那些都变得暗淡起来了。

　　尤其是看着，王曜像是班主任一样检查着瞿受的作业，瞿受拘谨的态度。

　　更是给了两人巨大的震撼和动力。

　　大丈夫当如是！

　　晚上加班剪视频做脚本！

　　顺便把跟瞿受的合照发到班级群里，低调炫耀一番。

　　王曜把瞿受送回酒店后，回家跟周聪拍了两条拆卡视频发到各个群里。

　　盲盒不确定性带来的多巴胺冲击通过视频展现，配合上爱豆精美独特的小卡展现，再加上周聪夸张的情绪表现。

　　制造了“悬念-揭晓-情绪反馈”的闭环。

　　在群里引发了新一轮的讨论和关注，而且当晚有几个群的群主就加了周聪的小号，询问这些小卡周边到底是什么东西。

　　给网店引了不少流量。

　　“去BIGBANG贴吧发求助帖子，五千高价收1月底BIG SHOW（首尔站）的演唱会门票，2000收权志龙隐藏小卡。”王曜说道。

　　“BB的门票现在已经被炒到3000多了，咱们还没赚那么多钱呢。”周聪有些肉疼。

　　“前天花了2000投入，换来了3000多的利润，以及这么多人的关注，现在用5000多的投入，只会换来更高的收益，做生意最快的方法就是钱换钱。”王曜笑了笑。

　　周聪觉得有理，去发了贴，不一会儿，帖子就被水到了一百楼，2010年韩娱贴吧的活跃度高到令人发指。

　　大多数都是膜拜土豪和求PY的。

　　不过很快帖子就被删除了，然后周聪收到了BIGBANG贴吧的小吧主的私信。

　　‘您好，我是BIGBANG吧负责求助板块的小吧主，如果是真求购加我QQ沟通。’

　　贴吧作为百度最成功的社交板块，一直在寻求变现路径，很多影响力大的贴吧，明面上是吧友们在管理，实际上背后大多数都是百度内部的人员，试图垄断各种类型的变现渠道。

　　王曜加了对方QQ。

　　‘VIP挚龙：您好，是要求票吗？’

　　‘VIP不吃香菜：是的，新人第一次求助，不了解规则不好意思。’

　　‘VIP挚龙：没关系，我们也是为了保证贴吧秩序，关于代购我们有专门的求助格式以及规则，你把这个填写一下，

　　然后在这个链接下单支付1000元定金，这是贴吧专用网店链接，定金成功后抵扣票价，失败后原路退回，官方保证，真实有效。’

　　‘VIP不吃香菜：好的，稍等。’

　　‘VIP挚龙：您的定金已经收到了，我们负责帮你求票，有票源我联系你。’

　　‘VIP不吃香菜：对了，我还要求一张志龙欧巴的隐藏小卡。报价2000块钱。’

　　‘VIP挚龙：什么是隐藏小卡？’

　　‘VIP不吃香菜：就是这个.[图片]’

　　‘VIP挚龙：？这个周边我第一次见过，你确定要？’

　　‘VIP不吃香菜：嗯，我最近很迷这套小卡。’

　　‘VIP挚龙：我去群里问一下情况。’

　　VIP挚龙转头去小群问道。

　　‘VIP挚龙：[图片]这个周边你们谁见过吗？是我们出的吗？’

　　‘丸子绵绵：我见过，最近我群里有几个人分享，有淘店的，链接。’

　　‘仙后允中：不是咱们的人，来抢生意的？’

　　‘ELF公寓：还挺好看。’

　　‘VIP挚龙：有人2000收这卡，这东西这么值钱？’

　　‘丸子绵绵：我群里昨天也有个大佬发红包让帮抢。’

　　‘仙后允中：销量不高啊，但是卖的挺贵，10块钱1抽。’

　　‘ELF公寓：亲签才1000多，这东西2000收？这东西我们自己印也行吧。’

　　‘VIP挚龙：可以倒是可以，但是没有模板很容易被识破，得不偿失。’

　　‘丸子绵绵：我觉得是有人在炒这东西。’

　　‘仙后允中：发动手下联系联系源头，打听打听路数。’

　　‘ELF公寓：10块钱一张，最少赚9块吧，啧啧，真黑啊。’

　　‘VIP挚龙：快递费也挺贵的，而且这种卡起订量不低，至少得十几万投资，卖不动就血亏了。’

　　‘丸子绵绵：先联系源头，收他一笔钱，看看他能推到什么地步，要是推起来了，我就自己做，反正外人肯定抢不过我们。’

　　‘仙后允中：这小卡，跟我小时候买的神奇宝贝卡有点像。’

　　‘ELF公寓：我手下人说我们有几个大群也有人收这小卡，被警告了，不少人讨论。’

　　‘VIP挚龙：应该是有人跨行炒卡，绵绵说的有道理，先收一波过桥费，找找源头看看。’

　　不一会儿，周聪在各个粉丝群推小卡的小号就被群管理们加了好友。

　　王曜通过他们的QQ空间就能看出来，这些不是单纯的粉丝，而是具有商业形式的组织者。

　　粉丝经济之所以能称之为经济，是因为它具有商业价值。

　　只要有商业价值，就必定有商业变现的专业团体在其中寻求利益，也就所谓的职业追星粉。

　　追星是一件极其耗费时间精力的事情，尤其是以线下跟拍和组织应援，随便一次就是最少五位数的投入。

　　除了一些神豪真爱粉丝之外，大多数职业粉丝都只能利用爱好赚钱，比较常见的是，独家跟拍，代购，集资以及周边贩卖四种变现方法。

　　其中周边贩卖是最赚钱的，不过不是普通的周边，是要有明星前面的亲签甚至To签，一张就能赚取上千元利润，有些明星的经纪人会专门兼职销售牟利。

　　反正明星签名本质是没有价值的，是粉丝的爱赋予了价值。

　　王曜跟这些职业粉丝聊了一会儿，是以追星粉丝的身份，说了一下自己是单纯喜欢这种小卡，并且表示就是收着玩玩。

　　这几个职业粉丝的口径都很统一，表示分享可以，不希望在群里让别人代购这种行为，因为容易产生纠纷，恩威并施的威胁了一番。

　　然后转头网店旺旺就收到了一些寻求合作的私信。

　　很明显小卡生意已经被这些职业粉丝盯上了，不是为了敲诈，就是为了共同牟利。

　　很显然，鱼儿已经上钩了。