第十五章 实迷途其未远，觉今是而昨非

瞿受做了一个噩梦。

　　醒来时，发现自己躺在满是消毒水气味的病床上。

　　“喔，瞿姐你醒啦？”听到声响娜札抬起头欣喜道。

　　“娜札？我这是。”瞿受感觉自己喉咙像是火烧一样难受。

　　“你昨天低血糖在房间里昏过去了，还好王总让我给你送醒酒药，我敲了半天门没人回答，叫了前台开门才发现你倒在地上，吓死我啦。”娜札夸张的比划着。

　　瞿受满脸茫然。

　　脑海中闪烁着数个记忆画面。

　　难道真的是做梦？

　　“我去叫医生，你等着。”娜札说完跑出去叫医生。

　　医生给她问了她几个问题，说是贫血加低血糖昏迷，让她好好吃饭，不要思虑过重，挂完葡萄糖就可以出院了。

　　瞿受感觉脑子很混乱，直到王曜的脸再次出现在她面前，她才像是被踩了尾巴的猫一般警惕起来。

　　不是梦！

　　“怎么样？还有没有什么地方不舒服？”王曜笑着问道。

　　男孩温煦的笑容让瞿受毛骨悚然。

　　“没...没事了，多谢王总关心，昨天晚上...”瞿受吞了吞口水。

　　“昨天要不是娜札，你可能就得在地板上睡一晚上了。”王曜摆手打断她“好好休息吧，吃点儿东西，应该还能赶上晚上的飞机。”

　　“王总，医生说瞿姐是低血糖。”娜札有些不忍心的劝说道。

　　人都昏倒了怎么还要赶飞机啊。

　　“没关系的，我的老毛病了，偶尔就会昏过去几次。”瞿受连忙说道。

　　“听到了没，想要出人头地当明星，低血糖只是小毛病而已，很多人都是受伤打封闭针也要坚持工作的。”王曜轻笑一声。

　　“哇，好残酷啊。”娜札怯怯的眨巴着大眼睛。

　　“我去给你们买早饭。”王曜笑了笑。

　　“小瞿啊，昨天我们送你过来是王总忙前忙后守着你一晚上，早上我们才来换班的，你可不要多想啊，他还是很关心你的。”娜札妈妈见状开口道。

　　“让阿姨你们担心了。”瞿受抿着唇，神情复杂。

　　一直到落地上沪，瞿受忐忑胡思乱想一路，也没敢主动去跟王曜说话。

　　和娜札母女在机场分别后，瞿受忍不住开口“王总，昨天....”

　　“昨天我让医院给你做了全身检查，除了低血糖和营养不良之外，还检查出了多处淤青挫伤伤痕，我都做了伤情鉴定。”王曜递给她一个文件夹。

　　瞿受身子一僵，抓着文件夹脸色愈发苍白。

　　“瞿小姐，忍耐不是美德，是对坏人的放纵。”王曜轻叹一声

　　“这些东西足够指控你现男友暴力伤害甚至监禁罪名，我带你去见律师，你把情况跟他说一下，直接立案先把嫌疑人控制起来，找到那些危害到你的资料。”

　　“立案？王总，事情....”瞿受闻言一惊。

　　“瞿小姐，你是我司的艺人，包括人身安全，我是在通知你，不是在征求你的意见。”王曜目光中带着一抹难掩的阴鸷。

　　吓得瞿受头皮发麻，不再说话。

　　一路沉默，直到见到那位名为张三的律师。

　　“这位是政法大学张三博士，专修刑法学和性犯罪，是公司给你聘请的委托律师，一切费用需要在你以后收益或者赔偿金中扣除。”王曜神情淡漠。

　　“王总，不要威胁我的委托人，即便你们是雇佣关系，也需要有人道主义关怀。”张三闻言打趣道。

　　“这些证据你看一下有没有用。”王曜耸了耸肩，递过伤情报告。

　　“嗯，足够了，至少一个故意伤害罪有了，瞿小姐，方便回答我一些问题嘛？”张三温和道。

　　“好...”瞿受小心翼翼的瞄了眼王曜，点点头。

　　张三进行了一系列询问和记录，眉头紧锁叹息道

　　“瞿小姐的性格有些过于温和了，咱们作为独立人，其他问题无所谓，但是维护个人生命安全是底线，从您委婉的转述中，已经可以构成多重刑事罪名了。”

　　“是吗？”瞿受甚至还有些茫然。

　　“足够直接逮捕对方吗？”王曜问道。

　　“定罪前都只是配合调查，足够了。”张三点点头，劝慰道“瞿小姐应该是个比较重感情的人，但是我要给你提一些建议，不管是爱情还是亲情关系中，

　　不管你意识到对方在刻意还是无意伤害你的时候，都应该优先理性考虑自身，而不是情感和情绪，不然很容易将伤害模糊化，最后发展成对自身的严重伤害。”

　　“我以为我们只是在未来发展上有些分歧。”瞿受眼眶微红。

　　“对方明显不觉得是分歧。”王曜手指敲了敲文件夹“瞿小姐可以表达一下诉求。”

　　“诉求？”瞿受微微一怔。

　　“比如，起诉对方后的赔偿之类的。”王曜说道。

　　“算了，他对我挺好的，只是不合适在一起以后不要有瓜葛就好了。”瞿受闻言摇摇头。

　　“好，你的诉求我知道了，那么我代表公司说一下我的诉求。”王曜点点头

　　“对方在互联网上恶意散布了非法信息对我方艺人和公司利益造成严重影响，我希望该嫌疑人能够受到最大限度的应有处罚。”

　　“死刑不可能。”张三翻了个白眼。

　　“啊？！”瞿受吓得身子一颤，望向王曜的目光满是恐惧。

　　这个男孩竟然真的要弄死人？

　　“按照死刑去告，我要把这件事的影响放到最大。”王曜沉声道。

　　“正常来说，这种事情最好还是低调处理，毕竟瞿小姐算是公众人物，未来还是要发展的。”张三建议道。

　　“我也不想闹大，能够私下处理最好。”瞿受鼓起勇气说道。

　　“瞿小姐，你觉得这件事情大不大是你我说的算？”王曜冷嗤一声“你昨天不是好奇照片是谁发给我的吗？”

　　“是谁？”瞿受下意识的问道。

　　“何明。”王曜盯着瞿受的眼睛，一瞬不瞬。

　　瞿受的瞳孔陡然涣散后颤动起来。

　　仿佛一道晴天霹雳击碎了她最后的理性。

　　何明?

　　怎么会是他？

　　“那你再猜猜，何明是从谁手里拿到这些照片的吗？你又是为什么突然从美摄转签到天火？真的只是凑巧吗？”

　　王曜不给瞿受思考的时间，再次语出惊人。

　　瞿受原本就虚弱的身体越发无力，心脏跳的快要爆炸了。

　　她是有些单纯，但并不是真的蠢。

　　凭借这些信息，她自然可以还原出一些事情的全貌。

　　“你...你...”瞿受张着嘴想说什么，但是只能勉强大口呼吸。

　　“何明明明早就掌握了你的这些风险信息，但是依旧把你签了过来，而且还给你配置了《欢乐大本营》和两部电影女配的顶级资源，要知道张馨雨今年也才有一部电影客串资源，

　　你身上明明存在着这么大的风险，一旦暴雷就是数百万的损失，但是为什么依旧给你这么好的资源？只能说明，他们早就计划好，利用你来实现更大的利益了。”王曜声音平淡。

　　“我何德何能啊。”瞿受荒谬的自嘲道。

　　“名利场大人物们的游戏，谁知道玩儿的是什么花样呢？”王曜轻嗤道。

　　“那您呢？王总又为何跟我说这些，您又想要利用我，获得什么价值呢？”瞿受笑容惨淡。

　　她自然知道，王曜告诉她这些不可能单纯为了帮她吧。

　　“我是个跟你一样的倒霉蛋。”王曜叹了口气。

　　拿出天火网媒的营业执照，指着上面法定代表人的名字。

　　“啊？你们不应该是一伙儿的吗？”瞿受愣住了。

　　“解释一下，法定代表人代表需要承担的责任主要包括民事责任、行政责任、刑事责任，以及风险防范责任。

　　也就是说他们用你作为筹码去赌更大的利益，但如果输了，他们可以拍拍屁股走人，寻找下一个赌局，所有的结果和民事、行政甚至刑事责任，将大概率由法定代表人承担主要或关联责任。”张三开口解释道。

　　瞿受似懂非懂，但是已经意识到，王曜似乎跟自己面临相似的局面。

　　这样，一切似乎就能解释通了。

　　“瞿小姐，我有一个自救计划，需要你配合，当然，即便你不配合，这个计划也会执行下去，我只是告知你一声，当然，如果你想参与进来，那说不定会有意外惊喜。”王曜不以为然的笑了笑。

　　“自救？”瞿受喃喃道。

　　“瞿小姐，人生的容错率大到超过你的想象，我们现在确实面临很糟糕的境地，但是说实话，其实天塌不了，

　　小时候我们觉得作业没做是天大的事情，高中时觉得考不上好大学是天大的事情，恋爱的时候觉得分手是天大的事情，

　　但是你现在回头看看，当时觉得解决不了的事情，都已经解决了，以为无法接受的，也都坦然接受了，我们以为的眼下的困难，放在人生数十年的维度来看，都只是小事而已，

　　悟已往之不谏，知来者之可追，实迷途其未远，觉今是而昨非。”

　　王曜清秀的脸上带着温煦的笑容，阳光下闪耀着异样的光华。

　　像是一道阳光，劈开了瞿受已经死寂的心。

　　“我还有自救的机会？”瞿受颤声道。

　　王曜眯起眼，嘴角笑意更盛，攥紧的拳头缓缓松开。

　　“至少不会比眼下更糟。”