第六章 你当个馕馕

正常谈判都是零和博弈。

　　先威逼（展示实力/吹嘘），再利诱（提出条件/画饼）最终目的是控制榨压对方的价值，使自己赢。

　　但是王曜谈判喜欢用另外一种方法。

　　就是让对方赢，让自己获利。

　　因为只有让对方有赢的感觉，才会机会转变对方的固有思维和立场，慢慢引导对方进入自己目的中。

　　东风压西风没必要，怎么让风吹起来，更重要。

　　天火网媒背靠美摄公司，不只是模特圈的头部公司也是最接近娱乐圈的公司，这样级别的公司对于娜札母女来说，无疑是高攀了。

　　但是在这种高攀情况下，娜札妈妈还是没有同意签约，甚至有些抗拒，只能说明，对方已经明确拒绝合作的立场，不管如何威逼利诱也没用。

　　这种情况下，王曜要做的就是破壁，把对方的顾虑，放大后再提出合理的建议和解决方案。

　　“我们公司的情况何总昨天一定跟您介绍过了，所以我就不赘述了，我们公司并不是传统的模特经济公司，我们是策划包装公司，根据每个签约者的条件，

　　制定不同的发展方向和领域，比如娜札小姐这样的，公司不可能只让她走模特这条路，那就太浪费了，至少也要跟李爱姐一样，进入娱乐圈。”王曜有条不紊的说道。

　　“娱乐圈？那应该更复杂吧。”娜札妈妈皱起眉。

　　娜札却像是被触发了关键字，从晕碳中回过神来，美眸放光，目光灼灼的盯着王曜。

　　但凡从小因为外貌获利的孩子，总是对名利场有着莫名其妙的向往和自信，觉得自己天生就应该是焦点，万众瞩目。

　　“说简单也简单，说复杂也复杂。”王曜笑了笑“其实当明星说白了，就一个字。”

　　“什么？”娜札好奇的脱口而出。

　　“钱。”王曜轻笑道。

　　“啊？”娜札眨了眨眼。

　　娜札妈妈却蹙起眉，陷入沉思。

　　这孩子说话，过于尖锐了。

　　“如果有钱，所有的事情就变得简单了，如果没钱，那事情就会变得复杂。”王曜继续说道

　　“经纪公司的作用，就是将有才华和梦想的人，分门别类明码标价的当成商品贩卖，所以对于您要考虑的问题，就很简单了，如果目的是钱，那么就很简单了，但是如果是梦想，那就复杂了。”

　　“这丫头从小的梦想，就是跳舞，可惜，天赋一般，我们也没指望着她成什么明星大腕赚多少钱，可以安安稳稳做自己喜欢的事情就好了，不过听你这么一说，这条路似乎确实不太适合我们这种普通家庭。”娜札妈妈叹息道。

　　娜札欲言又止，眨巴着大眼睛，可怜兮兮的看着王曜。

　　“阿姨说的没错，但是人生不止一条路，而且在没有走过之前，谁也不知道适不适合，鞋子合不合脚，自己穿了才知道。”王曜轻笑道。

　　“男孩可以去闯，去试错，但是女孩子风险太大了。”娜札妈妈皱眉道。

　　娜札的眸子瞬间黯淡了下来。

　　“阿姨不妨听听我的意见？”王曜笑道。

　　“好，你说。”娜札妈妈。

　　“不管走哪条路，文凭都是最重要的敲门砖。”王曜拿起一根筷子“娜札的条件很好，加上北疆身份，可以尝试报考国内的艺术类高校，现在一月份，虽然有些紧迫，但是艺考来得及，

　　沪戏报名截止是26号，30号艺考，中戏报名截止是2月10号2月12号艺考，京电报名截止2月16号，2月28号艺考。”

　　“这，来得及吗？虽然她省联考过了，但她文化课真的挺差的，担心考不上合适的好学校好专业，所以才想着出来看看。”娜札妈妈闻言心动，因为娜札现在才高三，最重要的不是选什么路，而是能上个正经的大学，至于以后的路要怎么选，大学四年足够考虑。

　　王曜这个提议，直接戳中她的需求。

　　“以娜札的条件，艺考只要过了，后面的事情有很多方法操作，当然，这就需要动用到钱了。”王曜笑道。

　　“妈，我学习还行。”娜札瓮声开口，又怂又急。

　　“你闭嘴。”娜札妈妈瞪了她一眼，转头继续问道“你们公司可以操作？”

　　“阿姨别急，听我说完第二步，签约经纪公司就相当于把发展的主动权交了出去，因为公司培养新人需要付出成本，这些成本都是会换算成债务的，

　　但是不签公司对于我们这些普通人圈外人来说寸步难行，所以签是肯定要签的，但是怎么签我们其实可以自己决定。

　　我们公司最擅长的领域还是模特赛道，所以可以让娜札签一个只针对模特身份的合约，这样可以积累经验的同时，也能保证一定收入，可以签约3年，刚好等大学毕业就能解约，这样不会影响到后续发展。”

　　“还可以这样？”娜札妈妈眼前一亮。

　　她不愿意让娜札这么早签约的根源就在一，她很清楚名利场大家都是逐利的，她不想女儿变成明码标价的商品。

　　但是如果真的可以按照王曜的计划，那就真的是什么也不耽误，可以利用模特这段经历让女儿体验一下是不是想要的生活，同时又能上学，毕业后另做打算。

　　就算解约也无所谓，大不了以后不当模特了，反正女儿也没有当模特的天赋。

　　不管从什么角度，王曜这个建议都挑不出毛病，几乎可以称之为，完全站在娜札角度去考虑问题。

　　这种合作，远远比昨天何明连吹带捧的假大空画饼能让她接受。

　　同时她也对王曜越发满意，能够提这套建议，而且考虑的如此全面，说明这孩子是真的很靠谱啊。

　　这要是我儿子，我就太省心了。

　　娜扎妈妈的目光看向娜札，多了几分嫌弃。

　　娜札听不太懂王曜说什么，但是她能感觉到妈妈的态度在动摇，其实昨天晚上妈妈就已经言辞拒绝她当模特当明星这条路了。

　　今天来拍模卡，完全就是给李爱一个面子，结下一个善缘。

　　但是没想到，峰回路转了！

　　连妈妈这么固执的人都能说服！

　　这个哥哥，太厉害了吧！

　　娜札此刻目光中满是仰慕，感觉王曜浑身都在散发着七彩泡泡。

　　“但是有个问题，我们这次来拜访，除了受李爱小姐邀请参加综艺之外，主要是为了电影选角的机会，何总昨天承诺了如果签约后会帮娜札策划一下。”娜扎妈妈忽然想起什么。

　　“电影选角？”王曜微微挑眉。

　　这个重要信息何明没有交代。

　　“是卢川导演的电影《王的盛宴》选角，卢川是我们北疆人嘛，这件事情在乌市传开了，很多北疆的孩子都想试试，如果只签模特约，这事儿是不是就不太好办了？”娜札妈妈皱眉道。

　　《王的盛宴》？

　　听到这个名字王曜还愣了下，随即想起了一些前世写娱乐文时收集到的无法辨别真伪资料信息。

　　卢川就不多说了，屁股坐哪了暂且不论，《749局》《九层妖塔》说明了一切。

　　《王的盛宴》这电影中规中矩，没什么亮点，唯一后来被称道的就是选虞姬这个角色的时候，在娜札，热芭，辛紫蕾，徐露一众潜力股里选了一个最莫名其妙的。

　　原来娜札这个机会，是天火推荐的。

　　“阿姨，这个问题你完全没必要去考虑，不管签不签约，娜札选上的几率也微乎其微。”王曜笑着摇摇头。

　　娜札妈妈闻言愣了下，随即释怀的笑了笑“是哈，是我想当然了。”

　　“不是因为娜札不够优秀，只是因为在这个圈子里，优秀是最不重要的一个优势，这个电影的级别，重要角色早就内定了，所谓海选，无非是制作噱头为宣发讲故事，顺便给底下人找点事情做。”王曜笑了笑

　　“更何况，娜札没有演戏履历和经验，就算选上了，也未必是好事儿，与其去想这些虚无缥缈的机会，还不如脚踏实地的做好力所能及的准备，您觉得呢。”

　　“没错，人贵自知。”娜札妈妈露出笑容。

　　“如果阿姨觉得这个方法可以接受，我可以回去跟何总沟通一下，不过不管成不成，娜札艺考的事情，您还是要认真考虑一下，不管是当明星还是当舞者，大学真的挺重要的，就算复读一年。”王曜见对方有了意愿，也不着急逼单。

　　因为他的目的不是娜札，而是娜札妈妈。

　　获得了娜吒妈妈的好感度，价值更高。

　　“小曜啊，真的很感谢你的建议，要不然我差点耽误孩子了，咱们留个电话，就算这次没有签约，阿姨也希望娜札能有你这样一个朋友。”娜札妈妈诚声道。

　　“我对娜札小姐的潜力还是很看重的，这么优质的条件，天生就是当明星的料。”王曜笑了笑，跟娜札妈妈交换了联系方式。

　　话已经说开了，下午的拍摄就暂时没必要了，娜札母女拒绝了王曜送她们回去，目送王曜开车离去。

　　“妈！我觉得我能当明星！”娜札抱着妈妈的手臂兴致冲冲的摇晃。

　　“你当个馕馕，老实点，早就让你好好读书，现在后悔了吧，以为当明星漂亮就行啦，人家热芭那么漂亮，不也好好读书呢！对了，她是不是也要来参加那个海选？”娜扎妈妈狠狠扭了娜札一下。

　　“啊嘶，疼死了！海选她没跟我说，但好像是要来参加艺考！王曜哥哥不是说只要艺考过了，后面好说吗！”娜札哭丧着小脸委屈道。

　　又不是她不想好好读书的，是真的学不进去啊！

　　“哼，你这个脑子，要是当了明星一定被骗死，人家王曜说这句话的前提是什么？是钱！人家凭什么帮你！还是不要赚你的钱！”娜札妈妈恨铁不成钢道。

　　“啊？那王曜哥哥，也是要赚我们钱？咱家还有多少钱啊。”娜札眨巴着大眼睛。

　　“跟你说不清楚，气死我了，跟我回去，我给你姐打个电话。”娜扎妈妈愤愤道。