第十章 混个脸熟

因为自己淋过雨，所以不想再淋雨。

　　王曜对于遵纪守法有着异于常人的重视。

　　他深知自己是个俗人。

　　上辈子因为贪婪，在民事纠纷上吃了大亏，险些粉身碎骨。

　　这辈子可不想因为好色，再沾染上什么更为严重的刑事纠纷。

　　上辈子见过太多前车之鉴，在享受上身败名裂的案例，所以更要有危机意识。

　　毕竟在一个确定恋爱关系，交了彩礼，领了结婚证都能判三年的环境下。

　　安全，才是最大的奢华。

　　刚好张三博士是这方面的专家，王曜越发觉得，500一天的咨询费真是物超所值，性价比无敌。

　　王曜第二天一早就拿到了娜札的专属合同模板，但是同意书张三却说要等两天。

　　因为王曜提出的要求和假设太多了，有关于人物关系的，有关于活动场景的，甚至连体位姿势也有要求，这些奇葩又合理的假设，让他需要准备增加不少附加条款。

　　经济合约可以马马虎虎，这个合约可要锱铢必较。

　　王曜检查了一下娜札的合同，然后打电话给何明报喜。

　　“什么？同意了？”何明似乎还没睡醒。

　　“是的，不过对方提出了额外要求，何总你今天来公司吗？”王曜说道。

　　“你等我会儿，我半个小时左右到。”何明匆忙挂断电话。

　　王曜开始摸鱼，期间还收到了白客的消息，说了他后天晚上到上沪投奔自己。

　　好事成双，看来自己的运气起来了。

　　大概一个小时何明才到公司，王曜拿着合同去办公室后说了一下情况，其中跳过了自己建议部分。

　　何明叫来法务，一起研究了一下这份合约。

　　法务看了半晌后开口“何总，这个合约没什么，就是在我们原本的模板上修改的，把艺人合同改成了模特合同，我们公司只负责模特相关的业务，参与分成，不是全约更类似商业约”

　　圈内合作模式大体分为三种。

　　第一种全约，顾名思义艺人所有的业务权益都由公司负责，独家合作模式，基本上都是10年以上长约，早起香江那边甚至有30年的合约，所以也被称之为卖身契，适用于素人。

　　第二种经纪约，公司需要给艺人提供资源保障，不然艺人有权主动解约，这类合同好处是没有时长限制，相对公平，但是在资源倾斜上肯定不如全约艺人，除非特别能赚钱，适用于已经有些咖位的艺人。

　　第三种商务约，这个合同属于签项目不签人，艺人和公司之间甚至不算是从属关系，只是合作关系，公司提供资源，艺人可以选择接不接，但是公司不负责艺人的其他方面维护和资源倾斜，适合已经成名的艺人。

　　还有一种特殊模式，就是工作室模式。

　　工作室模式跟商务约有些相似，但不完全一样，更类似于子母公司的投资关系，有直接利益交换。

　　正常来说，娜札这种素人，公司只接受全约才有价值。

　　“这是什么意思？骑驴找马？阿曜，你怎么看？”何明皱眉道。

　　“我当时跟娜札妈妈沟通的时候，察觉对方的顾虑和戒备心还是挺重的，她们家没有圈内人脉，听的信息也都是道听途说，又比较传统，

　　再加上娜札年纪小，不着急做选择，但是既然她们愿意用这样方式合作，说明还是有需求的，我觉得可以先合作让双方接触接触培养培养默契。”王曜假装思考了一会儿。

　　“可是三年时间，太短了，万一三年后这丫头火了，我们岂不是为他人做嫁衣？”何明眉头紧锁。

　　“何总，我觉得在我们不向她倾斜任何资源的情况下，她还能火，那说明她必然已经有被更大娱乐公司看中的潜力，这对我们来说，无非就是违约金多少的问题。”王曜分析道。

　　这话说的很直白，甚至有点儿难听。

　　这跟指着何明鼻子说他能力不够没有什么区别。

　　何明脸色一变，正准备大怒。

　　王曜紧接着又说道“您经常教导我，得人心者得天下，只要我们真心为艺人服务，让她们感恩，就算遇见华艺来挖人，也未必能挖走，

　　弃我去者，昨日之日不可留，而且合约有机会重新签，但是合作机会要是错过了就很遗憾了，

　　而且我们也不亏，娜札在模特经济也能带来不小的收益，再说想要看她们是不是真心合作，咱们可以把违约金提高就行了。”

　　“有道理，看来我平时没白教你。”何明闻言脑子一松，满脸赞许。

　　而且提高违约金，万一娜札真的是个好苗子，到时候被其他公司看上挖走了也不亏。

　　主要是又不需要支付无责底薪，没什么硬性成本代价，先签进来再说。

　　何明还是很有自知之明的，他知道自己擅长的只是炒作包装，但是想要大火，靠的就是资本和资源了。

　　“那就把解约违约金拉高点，再加上竞业协议。”何明大手一挥。

　　法务去改合同了。

　　“阿曜啊，虽然不是全约，但至少签到我们公司了，你功不可没啊，看来那小丫头真是被你迷住了啊。”何明眯着眼，笑呵呵的说道。

　　“肯定是看在何总的能力才签约的，当明星又不是选女婿。”王曜轻笑道。

　　“换别人，未必能动摇她们，你刚才说的很对，只要前期合作顺利培养出感情，后期再续全约也不是不可能。”

　　何明思索了一下“这样，娜札这个项目你先带着，商务分成也算你的，小组分成按照30%业绩计算，你自己分配，

　　刚好明天瞿受就来报道了，以后瞿受的活动你都带着娜札参加露露脸，看看能不能把瞿受的资源蹭过来一些，

　　反正那些资源后面有可能浪费，娜札虽然还是个素人，但是条件要比瞿受好很多，看看甲方的反馈，

　　然后美摄网那边我去给她要个资源位，你给她拍摄几套写真，风格要清纯校花风，东瀛那边最近流行JK风格，你参考一下。”

　　真是个老银币啊。

　　瞿受还没暴雷呢，就已经安排新人去吸血了。

　　不过蹭资源可以，但是美摄网这个臭水沟就不让娜札沾边了，沾边就是黑历史，太影响价值了。

　　娜札可是他目前锚定的潜力股，可不能影响了估值。

　　王曜神色不变，点点头顺势说道“对了何总，负责两项目我可能忙不开，能不能再招两个商务？”

　　商务这个岗位很奇妙，没什么门槛，但是什么岗位都能胜任，属于万能岗，而且吃的少（工资低）干的多（以为提成高）。

　　“行，你自己看着办吧，等马若的项目有了起色，公司还需要扩大规模的，你多招点备选。”何明点点头。

　　反正这种公司就是要不断招人的，商务岗就是耗材，实习期两千块钱工资，只要签成一个就能回本，要是签不成也可以随时开掉。

　　皮包中介公司，赢利点就是概率筛选。

　　又交代了一些细节以及明天瞿受的安排，直到法务把修改好合同。

　　王曜把合同变动跟娜札妈妈沟通了一下。

　　刚开始听到违约金提高娜札妈妈还有些顾虑，但是王曜解释合同主体还是关于模特业务，而且只有三年就自动解约了，没有太大影响。

　　王曜特意把签约时间约在了明天瞿受来公司的时间，这样也能给娜札母女上点儿强心剂。

　　毕竟瞿受华夏第一车模的名头，是个非常有吸引力的背书。

　　王曜把瞿受后面的活动形成做了一个执行表，大多数都是一些线下展会，公司年会嘉宾活动为主。

　　瞿受现在线下的报价是2000/小时，饭局2万起，可以说是很贵了，毕竟现在就算兵兵饭局报价也才15~30万。

　　不过这些都不需要王曜亲自处理，何明的外包团队都会处理好，王曜只需要过问一下进度，然后签合同收钱即可。

　　如果只是这些线下活动，即便暴雷瞿受也不会受到太大的影响，甚至反而会线下报价会涨价。

　　真正有影响的是瞿受接下来的3个线上活动。

　　后天1月5号芒果台的《欢乐大本营》，同期参加的还有张馨雨和双胞胎孔艳松、孔艳竹姐妹。

　　第二个是客串了一部电影《四个丘比特》，这部电影是贾会计的乐氏影业出品投资，苏友鹏参与的线上电影试水之作。

　　第三个是老流氓汪晶的电影《美丽密令》主要女配，当时汪晶很看好瞿受，都计划着等电影上映后把瞿受签走了，但是没想到，暴雷了。

　　两部电影虽然瞿受都是客串，但是角色戏份并不少，因为暴雷事件，两家公司都以需要补拍以及延迟上映的亏损起诉了天火网媒，赔偿金额加起来也狮子大开口高达一千万。

　　赔偿金比这两部电影票房收益都高，让王曜怀疑美摄当时签瞿受的时候话，是不是被做局了。

　　《欢乐大本营》倒是没有追究，只是悄悄把瞿受的片段剪辑了。

　　所以王曜不准备阻止瞿受去参加《欢乐大本营》，他甚至还准备带着娜札去转一圈。

　　混个脸熟，参观参观，反正公司报销，公费旅游不是很正常？

　　法定代表人当然要享受享受咯。