第四十章是服务行业啊

如果算账面的钱，那很多生意都是赚大钱的。

　　但是实际上，大多数生意到最后，年底一算账却还是亏损。

　　上辈子王曜见识过很多这样的人，把流水当做利润，现金流一断就废了。

　　卖出去变成钱的才叫产品，剩下的都是负债。

　　而且普通人想要完成原始积累，本身就困难重重，所以每一步都要走的谨慎。

　　普通人真正赚现金流只有一种模式，中介。

　　作为厂家的上市公司说一年赚十个亿，可能有水分。

　　但作为中介带货主播说一年赚十个亿，可能不止十个亿。

　　带货主播不是突然出现的，它们现代是渠道商，古代是牙行，远古是巫祝，只是换了个名字。

　　这个世界就是一个巨大的中介。

　　跟倪霓说的这些确实有敲打她的意思，但并不完全是吓唬她，只是希望她不要得意忘形。

　　网店现在赚钱是肯定赚的，至少以目前淘宝的体量，在服装类目月销售额500万以内，王曜还是可以保证赚钱的。

　　不过光靠库存产品不行，等时机差不多了，还是需要借鉴当初韩都衣舍的模式，预售+品牌=高溢价=高回购模式。

　　王曜专门研究过韩都的4P体系。

　　1：产品(Product)---解决消费者需求

　　多品多类，产品要多样性要有众多子品牌，但每个子品牌都是有明确的定位，确定明确的消费人群，能够满足众多不同喜好的顾客需求。

　　2：渠道(Place)---为消费者提供便利

　　网络旗舰店24小时人工服务，解答消费者疑虑和问题。

　　产品种草曝光，利用公众媒体为品牌曝光，韩流明星代言等，解决消费者选择困难问题。

　　3：促销(Promotion)---消费者反馈会员体系

　　品牌会员体系增加用户粘性，不定时发放折扣价促进复购，以及抽奖出国旅行，韩流明星演唱会门票之类活动。

　　4：价格(Price)---快消品定位

　　定位为中、低等消费群体，产品价格处于100-300阶段，处于大众可接受层次，采用搭配组合捆绑销售，带动消费者选购情绪。

　　这就是王曜没跟倪霓说的，靠模式赚钱。

　　倒不是不愿意分享，主要是说了她也听不懂。

　　能把代运营的逻辑搞清楚，就算她有经商的慧根了。

　　而且网店想要模式化经营，还需要积累很长时间，现在主要的是培养团队。

　　王曜给倪霓交代完去拓展合作的供货商任务回到家时，发现周聪坐在电脑前傻乐。

　　“笑啥呢？”王曜好奇的问道。

　　“哥，你认识刘奕菲？”周聪原地弹跳起身，面露癫狂。

　　“认识，不熟，咋啦她没带你跟周讯合照？”王曜皱眉道。

　　“那可是刘奕菲啊！”周聪念念有词。

　　“是啊，没听说过你追星她啊。”王曜疑惑道。

　　“世界上怎么有男人认识刘奕菲，还不跟兄弟炫耀的？”周聪感叹道。

　　“你认识谁都不值得炫耀，别人认识你，才值得炫耀。”王曜白了他一眼“后来剧场发生什么了没。”

　　“没注意，应该就是周闰发他们回答媒体任务，我到现在脑子都是嗡嗡的，

　　你都不知道，看到刘奕菲摘下墨镜口罩的瞬间，我真的感觉被雷击了，哥，我们不会真的能投资少女时代吧？”周聪恍惚道。

　　之前王曜说带他赚钱跟少女时代做朋友，他只是觉得是个很正能量的目标，但是今天近距离接触到刘奕菲之后，他忽然意识到。

　　曜哥不是在吹牛逼，他可能是真牛逼。

　　“老弟，我觉得你要学会对很多跟我们没有直接关联的东西祛魅，要不然会耽误我们个人成长。”王曜见周聪一副灵魂出窍的模样，语重心长的说道。

　　“什么祛魅？”周聪愣了下。

　　“就是，不管别人有多优秀，但跟我没有任何关系的一种思维方式，我们要用辩证唯物主义的目光客观看待这个世界，

　　刘奕菲也好，少女时代也好，她们确实很优秀，但她们的优秀本质是被包装或者塑造出来的，

　　我们要重视和学习的是塑造这些优秀的方法和模式，而不是去重视这些表象，不要被这些浮华的表面蒙蔽，我们要专注自己，因为这样你才能平等的和这些人交朋友，而不是仰望，她们是优秀，咱们也不差啊。”

　　王曜语重心长的拍了拍周聪的肩膀。

　　“哥，你的意思是，你跟刘奕菲是朋友？”周聪双眼冒光。

　　“只要你听哥，以后你想认识谁，哥都能跟她们处成朋友。”

　　王曜见他明显没有领悟到精髓，也只能放弃轻笑道。

　　也不知道什么时候这小子才能意识到，明星是服务行业啊。

　　“哥，你放心，从今以后，你指哪儿，我打哪儿！绝对超额完成任务。”周聪正色道。

　　“挺好，网店最近流水不错，已经趋近稳定了，你最近就在学校，先把客服团队带起来，多招一些女生兼职，要写作文写的好的，

　　之前咱们在贴吧粉丝群带节奏的那些套路你应该都知道，先让她们熟悉着，然后到各个社交平台去推广拉人，

　　把一些网店回头客先拉到QQ群里，可以做一些加群送优惠券的活动，这个月还有十天时间，看看能拉多少人。”王曜轻笑道。

　　现在就可以先把消费私域运营维护起来了。

　　“校园拉新是吧，我可以直接找学生会合作。”周聪是个思维很跳跃的人，灵光一闪。

　　“哦，差不多。”王曜愣了下，他大学的时候比较高冷，没有经历过被学校拉新买电话卡之类的事情。

　　不过这个关键词倒是让他联想到了团购行业，团购现在国内还没有发展开来。

　　印象中第一家团购网好像是在今年1月份建立的满座网，因为对标美国的groupon（高朋）取的名字。

　　而美团是满座网经营初现规模后，才在3月份时创立的。

　　前世几乎大多数时间线在2010年左右的重生文都会把团购大战作为主线，所以王曜也算耳熟能详。

　　不过对于这种过于繁琐又风险极大的项目，王曜兴趣不大，他还是喜欢简单粗暴的项目，不过以后要是有机会，可以多接几家团购网站的推广业务。

　　这群资本家还是挺愿意砸钱的。

　　不过以后有机会，倒是可以考虑捡漏投资一下同为天使基金孵化的饿么嘛。

　　......

　　第二天一早，王曜就被池欣拉着去见了《孔子》负责宣发的团队开会。

　　美摄公司在互联网行业可能有些地位，但是在这种主流电影行业，也就比普通媒体地位高一点儿，只能坐在会议室末端。

　　王曜跟池欣低调落座后，环视了一下现场人员。

　　会议室按照圈内标准的左尊右卑排列。

　　左边是甲方，首位是电影主创团队，导演胡眉和小投资人任泉。

　　导演胡眉来头很大，根正苗红的女导演，跟张一某、陈开歌同为五代导演，但是专攻历史分类，算是历史电视剧导演天花板之一了，《雍正王朝》《汉武大帝》《乔家大院》都出自她手。

　　毕竟能拍出《忠诚》这种级别的片子，实力可见一斑。

　　任泉去年赚了不少钱，成立自己的工作室准备转幕后了，《孔子》这部电影就是他参与投资的第一部大制作，可惜血亏，最后只给自己买了个金鸡百花的男配提名。

　　两位主创此时也是意气风发，毕竟这么大的投资，这么豪华的阵容，这么牛比的IP，换做任何人都忍不住飘，根本找不到票房扑街的理由。

　　他们下手则是电影主要发行方，华影集团和大地文化的代表，这两家一个是国内巨头，一个在海外有不少影响力，看配置是想要把《孔子》推向全球。

　　右边是乙方，首位则是‘双张’的新画面公司的金牌发行人陈灵娟，这位是目前国内电影发行真正的天花板，甚至没有之一。

　　一手策划了从《英雄》开始，到《十面埋伏》《满城尽带黄金甲》这些国内顶尖大制作的宣发工作，从舆论到票房甚至拿奖，都能处理的明明白白。

　　倪霓即将参加的《金陵十三钗》项目，也是她负责宣发。

　　但是她为人极其低调，王曜了解她是因为著名的《叶问3》幽灵票房事件，当时她直言不讳自己就拿了1800万宣发费用，票方却报了2亿预算，直接揭露了偷票房黑幕。

　　算是还有点儿职业操守的电影人了。

　　而陈灵娟下手坐着的，竟然是扬子和黄圣衣？

　　两人面前的名牌不是最近声名鹊起的巨利影视，而是伙天下媒体公司。

　　这让王曜来了兴致，因为当初《叶问3》的幽灵票房的幕后主事，传闻中就是扬子，但是锅差点让陈灵娟背了。

　　而此时看陈灵娟和扬子夫妇的亲密模样，估计现在扬子还在跟她混，只不过后来因为利益背刺了。

　　扬子算是王曜了解的娱乐圈内最懂套现和擦边的玩家之一了，他现在这个伙传媒公司，后来并入了快路集团，也是《叶问3》的幕后资本。

　　并依此创造了【电影金融化】的先进模式，把众筹电影，P2P平台出售【票房自产证券化理财产品】，圈了140多亿，然后爆雷了，老板流亡海外五年后被捕。

　　但是在其中起到关键作用的扬子，却美美隐身获利无数。

　　至于他旁边的黄圣衣到底是不是傻白甜，王曜也不太清楚，但确实是个最好的流量靶子，乖巧又听话。

　　剩下的乙方媒体基本上都是圈内的媒体或者院线方了，没什么值得注意的。

　　不过确实算是国内顶尖的宣发配置了。

　　就这样《孔子》的票房还这么惨淡，那就很有说法了。

　　王曜作为小卡拉米，连开口说话的资格都没有。

　　只能安静的坐在角落听着大佬们指点江山，挥斥方遒，时不时配合鼓鼓掌，烘托烘托气氛。

　　那年二十，坐着如喽啰。