第四十七章 全凭良心

有人说过，解决问题的核心方法，就是把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的。

　　但朋和友本身就是两种人。

　　以利相交为朋，以义相交为友。

　　合作的本质来源于价值置换，利益互补。

　　对于李颖荷炅来说，50万的现金不是价值更算不上利益。

　　但王曜主动带着50万现金来解决问题的态度，却证明了他的价值，瞿受的流量算得上是利益，所以至少可以让他们将王曜看做‘朋’了，却谈不上‘友’。

　　到达了他们这个级别，最不缺的就是朋了。

　　真正促使李颖跟荷炅愿意合作的原因，是对王曜这个人道义的认可。

　　他们在这个行业见过太多的人和事，所以越发认识到一个道理。

　　才华，天赋这些难得，但却都走不到最后，真正能走到最后的是有道义讲规矩的人。

　　正常经纪公司，如果遇见瞿受这么棘手的问题，基本上就会选择放弃，及时止损，因为同样的精力完全可以重新培养一个新人。

　　但王曜没有，遇见这种困境，不管是出于道德还是利益，他没有放弃没有逃避，反而积极寻找解决方案，即便冒着稍有不慎就血本无归的风险。

　　这样的品质和心性很难得，更何况确实有能力，有想法。

　　这样的人，或许可以跟他们成为朋友。

　　虽然不但没有拿到瞿受的赔偿金，还又签署了一期5万片酬的嘉宾合同。

　　但李颖还是很开心的，因为她从王曜这边得到了一个更有价值甚至惊艳的方向。

　　“李导，这钱不白花，我再送你一个节目招商策划。”王曜收起合同和现金后笑道。

　　“怎么？王总还要给我们引荐赞助方？”李颖笑道。

　　“我哪里认识什么有钱的赞助方，不过我这个策划可以帮你拉到赞助。”王曜顿了顿“卫生巾一直是你们台的赞助大户对吧。”

　　“没错，不过《大美人》是以美妆时尚为主题的内容。”李颖似乎能猜到他要说什么。

　　“女性观众的特点就是容易代入，虽然时尚变美类节目会吸引女性，但并不一定能刺激消费，但女性日常消费品，却一定能刺激消费，

　　瞿受那期的节目可以设置一个‘关爱女性’主题，分享一些女性健康，女性安全常识，然后着重突出一下，卫生巾这个产品，

　　因为据统计，全球女性经期更换量是6片/天，而我国是3片/天，很多人还不知道卫生巾需要一天换几片，这其实是个冷知识，

　　如果通过节目宣传，可以提高卫生巾销量的话，那可就是几十上百亿的市场增长量，品牌方一定会愿意为此付费，就像当初扩大牙膏口径提高销量的案例一样。

　　然后去一些偏远山区拍摄一些素材，因为大多数偏远山区的女生即便到了经期，也是不用卫生巾的，因为买不到，所以用土办法，卫生纸搭配布料来止血，但是却有很大的安全隐患。

　　节目组可以联合品牌方创立公益活动，专门捐赠给贫困地区女孩科普生理期知识，你们之前拍《变形记》应该有很多资源，

　　这个公益活动可以以节目联名的方式，出一个联名款，联名款销售额的部分作为公益基金捐赠，这样一来，对于节目来说，可以获得女性观众好感度，增加信任感促进消费，

　　对于品牌方来说，联名款无非换个包装，利润低一些，但是销售额绝对不低，热搜话题名字我都给你想好了‘月经贫困’‘月经失语症’。”

　　王曜一边说，一边在本子上画了一个闭环的示意图。

　　让李颖和荷炅震惊的瞪大了眼睛。

　　这听起来确实是一箭三雕，三方受益的好企划啊！

　　不过你一个男孩子，怎么对卫生巾这么了解？

　　“我家以前开过一段时间的卫生巾代加工厂，所以了解一些行业资讯，刚好碰巧你们这个节目适合。”王曜似乎预判了他们的困惑，笑着解释道。

　　这套未来自媒体时代公益+女性困境的捆绑营销策略，放在眼下这个时代同样受用，这就是女性情绪经济的优势，只要能够抓住一个女性情绪，就能赚的盆满钵满。

　　还是得多谢粗粮雷总的言传身教啊。

　　“公益这点确实很好，但是会不会影响观众节目观看时的和重点？”李颖思索了一下，提出疑问。

　　在传播媒体中，公益一直是把双刃剑，稍微不小心，就会被架在道德制高点下不来，连央视都把控不住。

　　“我觉得，包装节目和包装人是一样的，包装的本质其实是在包装价值观，真正让观众记住的不是形式、内容之类的东西，而是价值观，

　　比如《欢乐大本营》，观众真正记住的是这个节目带来的娱乐价值，看到这个名字，就会自动带入到那种轻松解压无忧无虑的欢乐氛围中，而不一定是每期节目的明星或者笑点。”王曜沉声道。

　　“怎么听起来，有我没我一样呢？”荷炅调笑道。

　　“因为有荷老师在，所以整个节目的价值观才会这样，隔壁节目《天天向上》，因为主创的价值观所以观众看的时候，并不能完全放松，甚至更像是在上课。”王曜轻笑道。

　　“不许乱说哈。”荷炅佯装恼怒，眼中却多了几分赞许。

　　这小子，是真还挺懂。

　　“因为是专门为女性打造的公益属性，所以传达的价值观是什么？”王曜反问道。

　　“重视女性，帮助女性？”李颖皱起眉。

　　“没错，所以以后观众未来提起这个节目，第一时间记起的是女性善意，优秀的节目创造收视率，伟大的节目，赢得人心。”王曜一字一顿。

　　李颖和荷炅闻言下意识的绷直身子，神情肃穆。

　　很显然对‘伟大的节目’五个字心动不已。

　　“如果你这个企划有品牌方看中，那背后的利益不是小数字，你就这么送给我了？”李颖眨了眨眼，打量着貌似纯良的王曜。

　　这小子肯定有其他目的。

　　“如果真有品牌方愿意合作，那我希望李导能够中间介绍一下，让瞿受担任公益活动的代言人之一，以后她参加李导的节目片酬和代言，全部捐赠给这个公益活动。”王曜微笑说道。

　　他对瞿受的定位是‘善良自强自救女性’，从受害者到自救成功的励志女人，通过反哺女性同胞建立核心价值观，来获得流量拥趸，有了流量，再想变现就轻而易举了。

　　因为价值观的筛选和趋同性，会促生商业价值。

　　人类，永远愿意为了认可买单。

　　公益是必不可少的一步，但是王曜去找赞助商，跟李颖去找赞助商那就是两个概念和层级了。

　　营销方案很重要，也有价值，但是如果平台不对，效果会大打折扣。

　　李颖眸子中闪过一丝诧异“好小子，如果瞿受这次能够转危为安，那她的片酬可不比一般准一线的明星低。”

　　而且这么一算，只要参加芒果台的节目，就是0片酬，片酬用来做公益，利益和好处都给了芒果台。

　　就图一个公益虚名？

　　“滴水之恩尚且涌泉相报，更何况李导跟荷老师此时是救我们于水火之中。”王曜不以为然的摆摆手。

　　“好小子，倒是重情重义。”荷炅轻笑一声。

　　不管是虚情还是假意，但是利益是实打实的。

　　“瞿受最近还有其他安排吗？”李颖沉吟片刻后问道。

　　“这周应该都没安排。”王曜摇摇头。

　　“那她留在这边先录制节目，其他的等有消息我再跟你说。”李颖心思跳动。

　　原本节目核心是围绕为女性提供美丽生活方式的解决方案打造的，但这个核心其实很空泛，就是因为价值观太虚荣商业化。

　　但是如果通过这个方法，加上瞿受热度引导，最后形成‘女性善意’价值观，那不管是影响力还是商业价值，都是更加广阔的。

　　每一个节目制作人，都有一颗想要打造伟大的心。

　　王曜又提供了一些公益思路，敲定了瞿受后面的安排后婉拒了李颖吃饭的邀约。

　　回到酒店后，意识到得到芒果台支持的瞿受终于松了口气，抱着王曜嚎啕大哭，哭哭啼啼的说着感激的话。

　　因为她很清楚，如果没有王曜，她将会独自一人面对更为照糟糕的境遇。

　　“叽里咕噜的别哭了，好好录制节目，然后再多给我赚点儿钱就行了。”王曜被哭的有些心烦，拍了拍她的头。

　　“呜呜呜，王总，我一定好好听话，当牛做马绝不再给您添麻烦。”瞿受啜泣着表忠心。

　　“不指望你当牛做马，但愿有一天，你我不会因利益纠纷而反目成仇就好。”王曜轻笑一声。

　　“不可能....”瞿受身子一颤，张口要解释。

　　“不用说太多，以后的日子还长，不过为了保证你我之间的合作关系，咱们还是要私下签署一份合同。”王曜再次打断瞿受，从包里掏出一份早就准备好的合同。

　　瞿受接过一看标题，瞬间红温了。

　　同意发生性....性关系协议书？？？！

　　啊？

　　是这么个合作关系吗？

　　“抱歉，抱歉，拿错了。”王曜一摸厚度也觉得不对，连忙抽回来，换了一份。

　　这是一份私人借贷合同。

　　甲方王曜出借乙方瞿受500万元，作为公益基金【女性家暴救助基金】的启动资金，基金会以瞿受名义成立，在乙方分期支付或全额支付还清负债之前，甲方负责管理，还清后合同自动解约，基金归属乙方，合约期限30年。

　　瞿受本身智商就不高，这种合同更是看不明白。

　　但面对500万的巨额负债，她只是犹豫瞬间，就要签字。

　　“唉？我还没给你解释呢。”王曜开口道。

　　“不用，我相信您不会骗我。”瞿受倔强的摇摇头。

　　“这份合同没有什么法律效益，只是私下约定，你要是铁了心赖掉也无所谓，

　　但这个基金会是真实存在的，我会从你以后的收益中提取一部分直到足额，过程中这笔钱会作为你的运营费用，因为后期你需要做大量公益活动来维持人设，

　　其实就是一个变相的经纪合约，对你唯一的约束力就是，你是因为舆论而起，最后也会因为舆论而败。

　　我不是什么圣人，我帮你也是出于许多个人目的，我不指望你回报我什么，但是我也不允许你以后发达了，背刺我。

　　毕竟，人跟人相处到最后，全凭良心。”王曜语气轻柔。

　　但是话却十分锋利。

　　这个合约没有办法保证王曜的利益，但是可以保证王曜随时可以让瞿受塌房。

　　手里有剑不用，和没有剑，是两个概念。

　　瞿受虽然不聪明，但也不傻，自然听出其中的画外音。

　　我能成就你，也能毁了你。

　　“王总，我不会让你失望的，我这辈子从来没有做过违背良心的事情。”瞿受神情肃穆，挺起了腰板。

　　王曜微笑不语，看着瞿受签好字，按下手印，一式两份。

　　算是正式达成了合作事实。

　　当晚王曜飞回香江，拜访汪晶和苏友鹏。