第十七章 《校花来了》

王曜的计划书很快就被何明通过了。

　　然后何明假惺惺的去酒店看望瞿受，声情并茂的表演了一番‘闺蜜情’后，说是要替瞿受报仇，让渣男受到应有的惩罚。

　　瞿受也大为感动，痛哭一番后，双方按照计划书达成了共识。

　　不过瞿受提出了要求，就是指定张三为律师。

　　律师费在这个项目中没什么油水，也不是何明擅长的板块，还最容易背锅，所以他也就没在意。

　　当晚就让会计把律师费转了过去，签了合同。

　　然后又交代了王曜好好照顾瞿受后离去。

　　“瞿小姐演技还是可以的，也许能走表演这条路。”王曜轻笑道。

　　“比不了何明，要不是你跟我说了缘由，我肯定会相信他是真的为我好。”瞿受幽幽的叹了口气。

　　“你这几天就好好休息一下吧，其他的事情交给我们。”王曜摆摆手。

　　“王总，拜托你啦。”瞿受面对王曜心情依旧复杂。

　　对方让她感觉到危险，但是偏偏是她唯一救命稻草。

　　“放心吧，我不只是在帮你，更是在自救。”王曜笑了笑，离开酒店。

　　打车到了某商场的海底捞，今天要给白客等人接风。

　　“曜哥，这边。”

　　王曜刚出电梯，就看见表弟周聪三人。

　　“曜总曜总，幸会幸会。”罗红名此时还是一副肾虚腼腆大学生的模样。

　　还没到第一阶段王大锤，更没有火出圈的人夫感。

　　“叫我名字就行，认识两年多了，第一次面基哈。”王曜笑道。

　　“早知道你长这么帅，我去年就千里送了。”罗红名笑道“这是我室友刘昊，你俩以前一起合作过呢。”

　　“曜总，叫我小爱也行，绝世小受。”刘昊没留胡子显得还没有什么叔气。

　　“久仰大名，贴吧这么骚对方ID很难不记得。”王曜握手寒暄后，有说有笑的进去吃饭。

　　因为是同龄人加网友，所以聊天话题比较多，罗红名是个I人，话虽然不多但是很会调节气氛，刘昊就比较外向了，而且满嘴骚话。

　　虽然是大学生，但是也懂得人情世故，明里暗里表达了一下对王曜介绍工作的感激，然后吐槽了一下播音主持专业的就业前景。

　　尤其他们金陵传媒是一所民办本科，含金量不高，就业方向和难度就更高了。

　　“要不是你找我来上沪，我们都准备先找个婚庆主持的工作混着了。”罗红名自嘲道。

　　“别看不起婚庆主持，还挺赚钱的。”王曜笑了笑“所以你们后面有什么其他打算吗？”

　　“先跟你混着，然后看看有没有机会接触到上沪这边的对口工作。”罗红名如实说道。

　　刘昊不动声色的踢了他一脚。

　　说话怎么这么耿直呢。

　　“也行，上沪这边的游戏公司和影视外包资源很好，你们都有配音功底，说不定会有合适的机会，不过从底层干起来可不容易。”王曜笑了笑。

　　“嗨，我们这种没背景的普通家庭，能有从底层干起的机会就不错，反正还年轻，我可不想听我妈的回家考编，混吃等死。”刘昊苦笑道。

　　“你们倒也不用这么悲观吧，不说别的，你们在贴吧配的那些广播剧人气还是很高的，说明专业能力足够。”王曜笑道。

　　“配音是爱好嘛，不能当饭吃，还好当时没报影视配音专业，那才是就业地狱，我们一个室友已经准备回去考编了。”罗红名笑道。

　　“你们知道YouTube吗？”王曜问道。

　　“当然，我们很多番都是在上面看的。”刘昊点点头。

　　“2006年YouTube被收购后，依托谷歌的广告系统创造一流一种新型UGC盈利模式，称之为合作伙伴计划，

　　就是在内容里掺入前贴广告，然后给创作者广告分成，截至去年统计，基本上200万播放量就能有1000美刀的收益。”王曜介绍道。

　　“一千美刀？那岂不是六七千块钱？这么多！”刘昊一惊。

　　“200万播放量你是一点儿没听进去啊。”罗红名白了他一眼。

　　“200万播放量听着多，但是YouTube的受众也多的，就算一条视频达不到，常年累月下来，也是一笔不小的收益呢，而且播放量是累积的，可惜国内没有这么好的平台。”刘昊叹息道。

　　“国内目前互联网网站肯定比不上国外，但是不代表以后没有，今年听说忧酷就要上市了，说不定以后会借鉴YouTube的模式来吸引更多的创作者，互联网配音这个专业还是很有前景的。”王曜笑了笑。

　　“曜总，你家里是做啥生意的？怎么对这些信息这么敏感？”罗红名有些好奇的问道。

　　“你多冒昧啊。”刘昊呵止道。

　　“服装生意，不过我的专业是外贸电商，所以对这方面肯定要多了解一些，其实我邀请你们来上沪，也是想着咱们能不能一起做点什么。”王曜说道。

　　“咱们自己做广播剧去YouTube赚钱？”刘昊眸子一亮。

　　“大哥你英语四级都没过呢，还想着去YouTube上赚钱，还不如搬运点儿东瀛生肉番的赚钱快。”罗红名白了他一眼。

　　“琉璃神社的熟肉下载量挺大的。”周聪插嘴道。

　　“那他么是违法的。”王曜抬手给了他一脑炮“不过昊哥刚才说的一点很正确，视频的点击率是累积的，虽然在国内没办法直接变现，但不代表这些视频没有价值，你们应该看过叫兽和敖厂长的自制视频吧，其实那就是一种潜在的IP价值。”

　　叫兽和敖厂长算是华夏第一批自媒体视频博主了，当时他们也都是模仿YouTube博主的模式，把自己的爱好变成视频，积累了第一批粉丝。

　　可惜没有赶上流量变现的最佳时期，但确实是大多数互联网博主的启蒙者之一。

　　“我们之前也模仿过他们的形式做广播剧，但是没啥火花，而且专门做视频其实也挺费时间精力的。”刘昊挠头道。

　　“咱们之前做广播剧是因为兴趣爱好，本身广播剧这个类目就很小众，跟游戏类目没法比，但是如果我们规划好了，未必不能有水花。

　　再说我不是给你们安排了工作，有工资拿怕什么。”王曜轻笑道。

　　“上班干私活不太好吧。”罗红名老实道。

　　“把私活变成公务不就好了？”王曜微微一笑“你们应该知道天火网媒是做什么的吧。”

　　“模特经济啊。”罗红名点头道。

　　虽然才入职一天，但是公司业务他们已经很了解了，虽然不是真的拉皮条，但也胜似。

　　“那网友最爱看的是什么呢？”王曜又问道。

　　“腿！”

　　“扔子！”

　　“美女！”

　　三人同时回答，然后互相对视露出心照不宣的笑容。

　　人各有志啊。

　　“没错，广播剧没人听，但是广角的扔子绝对有人看，你们可以把平时面试模特的素材拍下来，然后剪辑成采访类的视频放到贴吧或者忧酷上，如果能设计一些互动剧情增加趣味性，说不定就会爆了。”王曜笑呵呵的说道。

　　“剧情这方面小罗擅长，他阅片无数。”刘昊推荐道。

　　“昊哥采访能力很强，专攻刁钻问题提问，很适合他。”罗红名也推荐道。

　　“卧龙凤雏得一人可安天下，没想到我今天一下子就遇见两位。”王曜大笑道。

　　“曜总抬爱了，公若不弃....”

　　“呸呸呸，不吉利，应该是这一拜~春风得意遇知音~~”

　　罗红名正准备接梗，被刘昊的歌声打断了。

　　“好嘞好嘞，BGM就免了。”王曜连忙打断，因为隔壁桌已经投来了异样的目光。

　　学艺术的天生都脑洞大，尤其是宅男的涉猎更广，罗红名和刘昊更都是创作型抽象人才的佼佼者。

　　一顿饭吃完，访谈节目的短视频雏形就搭建成了。

　　最后王曜拍板起了个名字。

　　《校花来了》。

　　众人灵感如尿崩，从无能的丈夫一直聊到伊拉克局势，最后夜深才意犹未尽的散伙。

　　男人之间的社交就是如此纯粹，解压。

　　之所以要做这个节目，主要就是为了跟罗红名和刘昊磨合了解一段时间，看看合不合适以及能力。

　　毕竟眼下的两人还是只是大学生，可能有很多天马行空的想法，但是能不能落地却又是另外一会儿事儿。

　　《校花来了》这种采访类视频形式，能不能火不重要，能把两人的创作力和执行力锻炼出来就够了。

　　最重要的是，这类眼球内容可以流量变现，因为人群标签精准，99%的老色胚人群画像，垂直的惊人。

　　只要植入相关的产品，就能够带来直接转化收益，而且这类人群可以直接沉淀成私域，卖一些男性保健品，基本上就是躺着赚钱了。

　　现在互联网的商业环境还处于萌芽期，别说私域变现了，连公域价值是什么，各大平台和大佬们都还在摸索呢。

　　美摄网有全国最垂直的色批人群私域，但是却无法变现的主要原因就是，运营的思路有问题，他们完全没有意识到C端用户的消费价值，只是把C端用户当做网站估值耗材。

　　而且时机很重要，现在的罗红名，即便给他机会也未必可以复刻出王大锤的经典。

　　更何况核心人物着叫兽此时还在老家做土木佬，每天就靠着创作恶搞视频哄自己上班呢。

　　他跟罗红名刘昊两个大学生不同，想要把他拉入伙，确实是需要一些硬实力的，光靠2000块钱月薪和画饼是不可能的。

　　而且最重要的是在没有找到合适的变现时机，即便复刻了《万万》的火爆，也没有任何意义。

　　毕竟当年万合那么强盛，最后要不是几个主创转型成功，几乎也倒在了黎明的前夕了。

　　对于王曜来说，活在当下才是最重要的。

　　他不是理想主义者，只是贩卖理想的投机者。