第四十八章 我避他锋芒！？【求追读】

华夏著名的导演们每个人都有自己的小癖好。

　　张国师喜欢挖掘素人，享受那种把一个毛坯打造成珍宝的过程，虽然他选的素人，身上都有故人的影子。

　　姜纹喜欢拍老婆，觉得老婆是自己的缪斯，虽然可能是因为老婆长得像他。

　　陈大导喜欢证明，拍的所有电影都在证明他爹是个好导演。

　　而香江导演的代表之一，汪晶，他的癖好就是喜欢用模特，尤其是选美模特。

　　真正做到了，把爱好和事业平衡的很好。

　　所以全国有些名气的模特公司，汪晶都会时不时的看一看有没有上新，作为最早进入内地的香江导演，合作挖掘了不少模特。

　　汪晶跟美摄的合作一直都很和谐。

　　瞿受算是他近几年比较看重的苗子，甚至多次想要签到自己公司，所以在听到瞿受的事情后，第一时间就破口大骂她男朋友人渣。

　　汪晶是个很聪明的人，所以道德底线很灵活，但还算是比较有道德的，在圈内也因为这点，得罪了不少人。

　　但小问题不断，大问题却从来没出过，说明这个人确实有点儿东西。

　　他的烂片之王名头，只不过是生不逢时，要是再晚上个几十年，烂片之王就变成短剧之王了。

　　汪晶的烂片结构，放大尺度以后，堪称短剧模板。

　　“所以你们是什么意思？这事儿压不下去？解决不了？”汪晶骂了一通后，面有不善的说道。

　　如果王曜是代表美摄来的，估计他也连着一起骂了，但王曜这次，算是代表胡眉来的，那性质就不一样了。

　　“胡导的意思是，可以串联宣发，大概最晚下周日，我们就会主动发布消息，看看舆论情况，若是正向，那就慢慢软植入，

　　这件事情，至少会发酵半个月以上，到时候《孔子》档期也差不多了，《美丽密令》接档上映，可以省下很多宣发费用。”王曜答道。

　　“那就差不多是要二月初碰春节档？我们还不至于昏了头跟华艺跟程龙抢戏。”汪晶语气有些不悦。

　　“听说汪导有一部大制作，原本也要在春节档上映？”王曜问道。

　　汪晶有一部号称2000万美刀制作预算的科幻题材大制作《未来警察》，筹备五年，制作三年时间的心血之作，刘德桦、范兵兵主演，想要在春节档期间上映，但是因为没有宣发预算，抢不过黄金档只能延迟上映了。

　　最后因为烂的出奇，票房五六千万，亏的比《孔子》还惨，即便就算在春节档上映了，这电影票房也不会有太大惊喜。

　　“哦？你有路子？”汪晶眸子一亮。

　　最近他正在为这件事情犯愁呢，《未来警察》是他精心打造的噱头圈钱之作，要是赶不上春节档，确实会损失大量票房。

　　“我哪有那个本事，就算是胡导也没有。”王曜摇摇头“我只是觉得春节档有《全城热恋》和《大兵小将》压着确实不是一个好的上映时间，

　　但要是你的两部电影同时都在二月初上线，加上瞿受的话题热度，或许能够迸发出不一样的化学反应。”

　　“同时上映？自己跟自己撞车？你当我痴线啊？”汪晶皱眉道。

　　“老实说，汪导之所以避开黄金档，是因为没有太多宣发预算吧。”王曜直言不讳道。

　　“我把钱花在电影上没钱炒作，全国人民都知道。”汪晶厚着脸皮说道。

　　其实他确实也想避开热门二月，选择淡季三月或许可以显得扑街的不要太尴尬。

　　“所以更要抓出每一份自然流量做宣传了，据我所知二月初只有《锦衣卫》和《苏乞儿》两部武打电影上映，而你一部爱情喜剧和一部都市科幻同时上映，其实并不冲突，

　　再加上瞿受的流量以及你自己双档撞车左右互搏，就是两个宣传话题了，而且瞿受的事情，不只是胡导剧组会发声，连芒果台的荷老师也会发声帮忙，

　　所以必定会站在舆论道德制高点，如果汪导愿意仗义执言，相信也会引起许多影迷的认可。”王曜开始扯大旗。

　　汪晶皱眉沉思。

　　说实话，他对自己的作品到底有什么样的成绩，心知肚明，只不过是希望找个合适的契机和借口在媒体面前为扑街找补找补而已。

　　但瞿受这个新闻，确实属于意料之外。

　　而且有这两家内地大佬都下注了，他倒是没必要畏首畏尾。

　　如果是正常情况，瞿受的咖位不如陈相机，对于电影的影响是弊大于利的，他更倾向于，点儿违约金然后把瞿受镜头删掉，然后再找八卦记者写一些自己跟瞿受的花边新闻，他在电影上映期多解释两次，吸引吸引眼球。

　　但是如果王曜和他背后的人，要把瞿受这件事情往社会新闻方向营销，那他就要重新衡量价值了。

　　汪晶仗义声援，痛斥家暴恶劣行径，叔叔不管，未来叔叔管！

　　他甚至脑补了一个新闻标题，被自己逗笑了。

　　又能凑热闹，又能宣传电影，有乐子。

　　王曜微微挑眉。

　　“不好意思，想到好笑的事情。”汪晶轻咳一声“你确定，舆论是正向的？”

　　“至少，它是正确的。”王曜拿出结案回执“而且如果汪导没有太多宣发预算，我可以出一个省钱又容易拉升票房的方法。”

　　“说来听听？”汪晶有些好奇。

　　“《美丽密令》的主演蔡小姐的姐妹钟小姐是当时相机门亲历者，如果你能说动蔡小姐，让钟小姐出来声援，甚至借此机会复出，说不定会有奇效。”王曜沉声道。

　　“阿娇...嘶。”汪晶的小眼睛里闪烁着精芒。

　　相机门过去一年多阿娇就已经复出了，但是一直没有好的机会，汪晶虽然不是英煌股东，但也算老熟人，如果能趁着找个机会拉阿娇一把，说不定老杨还真能帮他出点儿宣发费用。

　　是个不错的筹码。

　　“瞿受会成立一个【女性家暴救助基金】，专注保护女性事业，如果汪导可以说服制片方拿出5%的票房作为慈善捐赠，相信会对电影票房有所帮助。”王曜抛出最后一个筹码。

　　“我最恨的就是打女人的男人，小兄弟放心，瞿受的戏份不会出问题，至于什么时间上映，还需要看情况。”汪晶大笑着拍了拍王曜的肩膀。

　　几乎算是许诺了，不会追究瞿受会造成的潜在损失。

　　毕竟不管如何，这一套完整的宣发流程，足以用最小的代价，做到最大的效果了。

　　至于电影要不要蹭热度提前上映，他还是需要再观望观望。

　　“感谢汪导配合，不过如果真的想要避程龙大哥的锋芒，我们也可以理解。”王曜以退为进，激了汪晶一下。

　　汪晶与程龙不合，不是什么秘密。

　　“开咩玩笑？我避他锋芒？！”汪晶闻言大怒。

　　王曜也没跟他过度纠缠，随后又约见了苏友鹏那边，但是没见他本人，只是跟他的经纪人沟通了一下，因为有黄圣衣打过招呼的关系，经纪人也没有多说什么，也是只是提到了要观望观望再看，反正电影也不着急上映。

　　对于这个结果，是王曜意料之中，毕竟大家都是成熟的商人，不是小孩子过家家。

　　处理好所有潜在隐患后，王曜终于松了口气。

　　他近乎是敲骨吸髓般的压榨着一切可以利用调动的资源，只是因为他从不相信双手合十的祈祷，只相信双手攥拳的力量。

　　而就在王曜准备好好休息两天的同时。

　　刚刚出差回上沪的何明，下飞机就被吴天神神秘秘的拉走去见了一个意想不到的人，扬子。

　　听着扬子添油加醋的复述了一下前天在《孔子》宣发会上发生的事情，以及王曜可能搭上胡眉这条大船后，何明有些恍惚。

　　只是出差几天，怎么感觉有些跟不上行业发展了？

　　天火网媒竟然承接了这么重要的项目？而且还是核心渠道？

　　这还是我的公司吗？

　　“何总带出马若这样有价值的新秀，实在是令人钦佩，有没有兴趣换个平台发展，来伙传媒？”

　　扬子脸上带着皮笑肉不笑的笑容，抛出橄榄枝。

　　何明有些诧异，随后陷入沉默。