第十六章 赌人们的恶意吗？

“假设瞿小姐不愿意配合，你要怎么做？”

　　安抚好瞿受送她回去休息后，张三好奇的问道。

　　“该怎么办就怎么办。”王曜笑道。

　　“为什么一定要把事情闹大呢？其实让她主动解约也可以避免你的风险。”张三疑惑道。

　　“我要的不是规避风险，而是解决问题。”王曜眯起眼“再说，欺负老实人的事情我做不到，爷们要脸。”

　　“行，就冲你这态度，事情我就给你往大了办。”张三笑了笑。

　　“放心吧张博士，这事儿办完，你就是名震华夏的正义大律师了，到时候可以把商务运作交给我，多分我点儿佣金就好。”王曜轻笑道。

　　“多谢王总提携了，不过你先把律师费的定金交一下。”张三轻笑着递过一个合同。

　　“等着，我去拿钱”王曜拿起合同，打车直奔公司。

　　“阿曜回来啦，节目录制还顺利吗？”何明接到王曜有事相商的短信，提前到公司等他。

　　“还挺顺利的，涨了不少见识，您让我带上娜札还真是带对了，李颖导演给了她不少镜头，还说以后有合适的节目可以考虑她。”王曜吹捧道。

　　“李颖那个老娘们眼睛最毒辣，芒果卫视很多人都是她挖出来的，你多跟她联系，没坏处。”

　　何明受用的笑了笑“你找我有什么要紧事儿？”

　　“关于瞿受的。”王曜沉声道。

　　“嗯？怎么了。”何明微微挑眉。

　　“昨天节目结束后何老师请客吃饭，她喝了点儿酒，晚上回去的时候低血糖昏迷了，我送去医院做检查，

　　发现她身上有很多挫伤和淤青，医生说不像是磕碰，更像是人为造成，我就留心做了个伤情鉴定。”王曜说着递上伤情鉴定。

　　“被人打了？”何明愣了下，眉头紧锁。

　　“我私下问她了，她说是现男友家暴。”王曜叹息道。

　　“真是畜生，这么乖的女朋友竟然也下得了手。”何明满脸愤怒“那你有没有旁敲侧击打听下，她知不知道那些照片已经流传出去了？”

　　“她说那个渣男不但拍了很多照片和视频，而且还用来要挟她放弃事业结婚，不然就毁了她，这是威胁短信，我拍了一些作为证据。”王曜又说到。

　　“嘶，那就说明私密照的事情压不住了啊。”何明烦躁的点燃香烟

　　“只是私密照还可以压得住公关一些，但是看短信内容，对方手里肯定有更劲爆的内容，要是暴雷是大概率了，我们要早做打算了。”

　　“瞿受身上两个电影客串的片酬加起来有三十万，要是解约我们要赔很多钱吧？”王曜担忧的说道。

　　“拍完都已经送审定档了，我们主动违约最少得赔两百万，而且还有汪晶那个老流氓说不定会狮子大开口。”

　　何明烦闷的抽着烟，连抽两根“不过也比电影上映后因为瞿受下架好，那时候才真是要赔的倾家荡产，

　　而且最重要的是以后天火网媒就没办法在圈里混了，没人敢用我们的人，艹，徐春旭真他吗的给老子送了个大雷！不行这事儿不能我们自己背。”

　　何明越想越不对劲。

　　“何总您常说，风险即是机遇，我们做操手的就是要做绝境逢生的事情，所以我有个不成熟的小建议，您看看能不能试试。”王曜柔声道。

　　是我说的吗？

　　何明闻言愣了下，不过还是按耐着心烦摆摆手“什么建议说来听听。”

　　“您知道最近两年爆火的舒其吧。”王曜问道。

　　“废话，我肯定认识，脱星上岸成巨星的特殊案例可是包装圈的传奇...嗯？等等...”何明没好气的翻了个白眼后，突然灵光一闪。

　　“我觉得瞿受现在的情况，或许可以借鉴舒其的例子，而且瞿受现在有一个比舒其更能打动人的舆论人设，家暴受害者。”王曜沉声道。

　　“家暴受害者！”何明拍着桌子猛然起身，脸上露出难掩的兴奋“有意思，有意思，阿曜啊，你小子简直是个天才啊！”

　　“都是何总教的好。”王曜谦虚的笑道。

　　“舒淇当时能上岸，主要是因为这女人够狠，别人都对脱星身份避而不谈，但是她却一直直面各种尖酸刻薄的舆论八卦，

　　而且利用出身贫困和家庭暴力把‘脱’变得合理化了，然后慢慢舆论从嘲笑变成了同情，

　　可以可以，咱们瞿受手里现在有家暴的证据，只要利用站稳了这个先机就能站稳道德制高点来引导舆论同情，说不定真的能借势走红！”

　　何明原地踱步，念念叨叨神情越发兴奋。

　　他模特转型做操手十几年，现在还能混到数百万投资，专业能力自然毋庸置疑，只是缺少一个合适的机会。

　　现在他似乎感觉，这个机会来了！

　　原本以为美摄送了一个大雷，现在看，也许是个大礼不一定。

　　“哦，原来还能这样。”王曜佯装恍然大悟“我就想到两者境遇相似，没想到还可以这样。”

　　“你小子还是年轻，不过能想到，已经是个天才了，后面一系列能操作的事情多了。”何明自傲一笑，随即越看王曜越顺眼。

　　这小子先是谈下了娜札这个好苗子，现在又在瞿受危机中找到了翻盘的妙手，看来自己的眼光是真毒辣啊。

　　慧眼识金也不过如此了吧。

　　“不过何总，万一事情不顺利怎么办？”王曜突然又担忧的说道。

　　何明闻言热情稍退，坐回老板椅上说道“阿曜啊，任何投资都是有风险的，只要评估好风险即可，按照我的经验，只要能够把瞿受受害者的身份发酵开，

　　以国内网友的正义感，至少可以让瞿受的评价变成正面，你假设一下，

　　你看到瞿受这样长得漂亮，还恋爱脑，愿意为男友拍私密照，百依百顺的女孩，却被渣男抛弃甚至胁迫威胁，你作为男性会怎么看？”

　　“恨不得弄死这王八蛋，然后觉得瞿受太可怜了，要是自己是她男朋友，一定好好照顾她。”王曜佯装思考道。

　　“没错，但是你说的这两个点，前者为恶念，后者为善念，阿曜你记住，我们操手炒作舆论，评估成功率，主要看恶念，只要恶念足够强烈，那么成功率就足够高。”

　　何明卖弄的吐了个烟圈。

　　“赌人们的恶意吗？”王曜眯起眼。

　　“没错，炒作炒的就是人性，人性无非善恶，人性之善只是偶尔，但是人性之恶才是常态，所以永远不要去赌人的善。”何明一副为人师表的模样道。

　　“受教了。”王曜点点头，随后欣喜的说道。

　　“舆论站在瞿受这边，那么就算有私密照，咱们反而是正面形象，这样对于电影不但不是阻碍，反而是一种宣传，他们也不会起诉咱们违约了对吧。”

　　何明闻言愣了下，随即眼中闪过一丝奸诈“起诉我们？哼，我还要让他们加钱呢。”

　　王曜的话提醒他了，之前瞿受的片酬是咖位决定的，但是如果私房照的事情影响力足够大，瞿受的价值可就要重新计算了。

　　不过转念一想，这种临时抬价得罪人的事情，他不能出面，不如交给王曜，反正他确实是瞿受项目的负责人，为了瞿受争取权益也是应该的。

　　“阿曜，思路我交给你了，那我考考你，如果让你去操办这件事情，你要怎么搞？”何明眯起眼笑道。

　　王曜闻言摆手道“何总说笑了，我哪搞的明白。”

　　“而且灵感也是你小子的，你以为我是窃取徒弟果实的无耻之徒？这事儿以你的名义来办，我来主导，一旦成了，你小子绝对在圈内就算是名声大噪了。”何明满脸豪迈的说道。

　　“何总...”王曜貌似动容。

　　“别废话了，说说你的想法。”何明摆摆手。

　　“我觉得最要紧的就是先把瞿受的舆论人设巩固，我们先发制人，直接收集证据请律师起诉她那个现男友，先控制住他手里的其他私房照和视频，

　　然后让各大媒体报道把风先吹起来，最好能上热搜，拉一些网红明星站队引起更多人关注，比如姚辰这类爱在微博主持正义的女明星。”王曜沉吟了片刻说道。

　　啊？！

　　妙啊，还能这样。

　　何明闻言按耐着惊讶，佯装泰然的点点头“不错，继续。”

　　“然后再让瞿受直接主动回应，把事情始末在微博公布，不否认那些照片的真实性，然后再树立一个不后悔爱过的深情女友人设，即便被男友伤害，也不否认两人曾经的感情，

　　这样可以更加引发男性网友的同情和心疼。”王曜继续说道。

　　哦吼？

　　是得这样。

　　严谨，不愧是我教出来的人。

　　何明露出喜色点头道“没错。”

　　“然后再让瞿受发布一些关于女性事业和爱情困境的内容感悟巩固热度，因为我觉得私房照这事情终究还是污点，

　　虽然眼下在道德制高点的网友们认可和同情，可毕竟根深蒂固的传统观念不会改变，

　　瞿受想要像舒其那样上岸，就是要突出自己的事业人设吸引更多的女性群体，放弃男性群体，这样以后才有可能给公司带来更大的利益，而且还可以借此帮助电影做些宣传。”

　　王曜说完挠挠头“我大概能想到的就这些。”

　　“还可以，还有一些细节考虑的不够周全，不过没关系，我会在幕后给你把关的，就先按照你的想法去处理，写一个计划书出来给我，需要什么资源配合我帮你解决。”何明点点头。

　　王曜的计划比他还要全面，他觉得这事儿就直接让王曜自己处理，这样成功了，是自己在幕后操办一切，要是失败了，也能推诿到王曜身上。

　　自己才是真天才。

　　“何总，我没经验啊。”王曜连忙推脱道。

　　“有我给你把关怕什么！放手去干吧。”何明大手一挥，把王曜赶出去写计划书。

　　他自己在办公室转悠了两圈后，觉得这事儿越想越靠谱。

　　直接拿起电话打给美摄CEO徐总邀功。

　　“徐总啊，天火要捧出第二个舒其啦。”