第四十一章 我不是针对任何人【求追读】

王曜一场会议听下来。

　　各方的宣传手段无非就是‘吹拉弹唱’些常规的炒作讨论。

　　吹嘘：先再花大价钱营销造势，比如全世界的举办一些孔子学院，孔子文化宣传活动，试图用海外新闻拉升一下逼格。

　　拉踩：再找几个国内老艺术家或批判，或嘲讽，跟导演胡眉下场撕逼。

　　弹劾：再挖孔圣人祖坟制造话题，先用孔子床戏，作为噱头，然后再找孔子后裔发报声讨，看制片方心情要不要下场道歉澄清。

　　唱衰：找一些影评人写些通稿，制造一些矛盾引起舆论关注。

　　没什么新意，但也没什么问题，然后5000万的宣发费用就差不多分下去了。

　　这钱，挺好赚啊。

　　就在王曜感慨娱乐圈撒币太多的时候，突然有人点名池欣。

　　“那边的是美摄池总吧，怎么一直没说话？”

　　开口的是华影集团的一个代表。

　　如此生硬的点名，很显然是提前安排好的托儿。

　　池欣闻言起身笑道“我们美摄在这种顶级制作宣发上没有经验，不敢贸然开口，贻笑大方，我们就是配合领导们安排即可。”

　　“话不是这么说的，美摄现在算是新媒体渠道的领头羊了吧，几乎每天都能看到你们家的新闻，

　　虽然说新媒体现在转化力无法评估，但是至少扩大影响嘛，也许网友们讨论着讨论着，就进了电影院呢。”接话的是任全。

　　胡眉低头和任全交流了一下，似乎是在打听这个美摄公司来由，不过表情不是很好，看样子是有些嫌弃。

　　毕竟美摄都是靠着下三流的东西博眼球，确实登不上大雅之堂。

　　“任总这么说，我倒是想到一个好话题。”手里盘着天眼的扬子突然笑眯眯的开口。

　　这货一开口，就一股莫名其妙阴恻恻。

　　“小扬说说看？”胡眉还挺给他面子。

　　“最近网上最热门的话题就是《非诚勿扰》的拜金论话题，是有个女嘉宾说宁可在宝马车上哭，也不在自行车上笑，

　　各位领导平时没时间关注这些八卦，可能不知道，这个新闻已经连着火了快一周了。”扬子开口先帮着宣传了一下。

　　随即会议室众人就纷纷打开话匣子参与评价，不过无非是世风日下那一套。

　　“这位女嘉宾刚好就是池总公司捧出来的，势头远比什么凤姐芙蓉姐姐还高，被称之为宝马姐。”扬子等众人讨论完后又说道

　　“刚好我想起来，孔子讲‘唯女子与小人难养也’，刚好可以将其与最近的宝马姐拜金言论相结合，想必一定会引发极大的社会关注。”

　　话音落，会议室如同点燃的炮仗，纷纷称赞扬子的巧妙。

　　孔子作为道德楷模，本身就有先天立场批判拜金言论，再加上社会舆论本身就对拜金深恶痛绝，由此一来必然能够产生很多讨论和新闻。

　　到时候各个团队跟进宣发，让大家去电影院观摩瞻仰一下孔子的美好道德，简直水到渠成。

　　“妙啊，小扬不愧是读书人，脑子里有点儿东西。”导演胡眉闻言展眉露出笑意。

　　低俗的热度她不愿意蹭，但是批判低俗，那就是替天行道了。

　　其他人也跟着捧了扬子两句，黄圣衣更是满眼崇拜的看着自己的丈夫。

　　“扬总这个话题确实不错，刚好马若参加的也是相亲节目，说不定还能拓展到民生话题，带动新一轮的热度。”

　　就连池欣，也是满脸笑意，似乎对这个结果很满意。

　　用一个马若，换来这么多大佬的友好以及热度，绝对是个好生意，意外之喜。

　　在一众笙磬同音的欢乐氛围之下。

　　只有王曜的神色逐渐阴沉。

　　妙？

　　妙你母呢妙？

　　老子好不容易能把马若的人设拉回来一些，鸭子还没褪毛呢，你们就想着吃干嚼碎了？

　　如果真的用这种方法，《孔子》的宣传热度肯定是有的，说不定在资本推动下还真有些奇效。

　　但是王曜之前做的所有努力都将前功尽弃，之前舆论是自然发酵，网友是乱军暴民，各自为政只是单纯为了发泄。

　　但是如果真的让资本带头立旗冲锋，那就很可能把马若拜金的事件给盖棺定论了。

　　甚至可能会造成更恶劣的情况。

　　人血馒头不是这样吃的。

　　王曜承认自己不是什么好人，帮马若也是在帮自己，但他自认，还有几分底线。

　　但是眼前诸位，似乎完全没有把人当人啊。

　　“打断一下，我记得孔子这句话不是这么说的吧。”

　　就在一片和气致祥中，王曜清朗沉缓的声音尤为刺耳的压下了所有讨论声。

　　一瞬间，所有人的目光都落在了这个坐在最角落靠门口的年轻男孩脸上。

　　这张过于年轻俊秀的脸出现在这种场合，大多数人都以为是池欣带来的男模。

　　毕竟美摄公司能出现在这里的主要原因，就是晚上带着旗下模特给大家开庆功派对。

　　却没想过，会在这个时候做出如此冒昧的举动。

　　池欣原本笑吟吟的脸，瞬间僵住了一下，不动声色的压住了王曜的腿。

　　“这位小兄弟是？”在近乎窒息的气压下，任全开口缓和。

　　“我是天火网媒的王曜，也是马若的负责人。”王曜颔首开口。

　　“哦？我就说池总不会带闲杂人等来这儿。”扬子阴恻恻的笑道。

　　王曜没有看他，而是向他身边的黄圣衣，投过一个怜悯同情的目光。

　　黄圣衣原本疑惑的目光，变得更加迷茫了。

　　这小男生的眼神，怎么跟我看家里养的猫咪一样？

　　“唯女子与小人为难养也，近之则不逊，远之则怨。出自《论语·第十七章·阳货篇》，

　　根据朱熹的《论语集注》将“小人”解为“仆隶下人”，将“女子与小人”解为“臣妾”，即家里的女仆与男仆并不是指男女性别，也跟拜金无关，

　　字面是关于如何与没有接受过道德修养的人相处尺度的意思。

　　因为《阳货篇》本身就是孔子评价鲁国大夫季平子的家臣阳货的文章，这个阳货是一个囚主弑君的阴险小人，

　　孔子用这个案例来告诫弟子，不要轻易得罪没有道德的小人，尤其是身边的仆从，相处起来要把人家当个人，否则他们很有可能会背刺你。

　　扬总上学时一直都是勤工俭学，估计这段话当时学了一半就去工厂打螺丝了。”

　　王曜脸上噙着笑意，说着怼扬子的话，目光却放在上首的陈灵娟身上。

　　陈灵娟与其对视，愣了下，感觉有些莫名其妙。

　　当众被一个小人物如此打脸，还是在自己经常包装的读书人身份上，可想而知扬子的脸色有多难看。

　　他是个很爱给自己立人设的人，他最主要的人设有两个，一个是读书人，一个是工人出身的企业家。

　　所以只要有机会，他就会跟媒体说自己不是什么富二代，从小在农村长大，上学时候家里也不给钱，他勤工俭学，一边上学一边工厂帮忙的励志人设。

　　当时这个人设，让他吃了很多年的亲民霸总红利。

　　但是现在被一个毛头小子掀开了底裤嘲讽，他感觉自己心脏病都要犯了。

　　这小子怎么敢的？

　　一点儿尊卑礼仪都没有吗！

　　扬子气的脸色铁青，浑身颤抖，旁边的黄圣衣连忙轻轻扶住他，张嘴想说什么，但是又没敢说。

　　“年轻人有些冒失了，池总。”之前给池欣搭台唱戏的华影代表冷声开口警告。

　　因为王曜不只是在嘲讽辱骂扬子一个人。

　　刚才扬子出这个主意的时候，在座所有人可都是鼓掌叫好的。

　　你骂扬子，又何尝不是在骂在座所有人呢？

　　尤其是在座哪位不是自诩学富五车的文化人呢？

　　池欣像是被电了一般，要起身开口辩解，但是却被王曜轻轻按住肩膀。

　　“我不是针对任何人，只是担心胡导和诸位主创的心血之作，因为这一点点宣发上的瑕疵被人抓住话柄，

　　我是看着胡导制作的历史电视剧长大的，因为从小受到胡导对于历史认真严谨态度的影响，所以我对历史格外敬重，甚至高考时历史都是满分。”

　　王曜寒星般清亮的眸子精光熠熠，满脸真挚的看着胡眉说道。

　　原本脸色也有些难看的胡眉闻言愣住了。

　　刚才扬子那个建议她是亲口称赞的，转眼就被这个小家伙公开打脸。

　　但是现在他又搬出了这么一个理由，属实是让她有些进退两难。

　　毕竟，哪个长辈会真心为难一个，因为自己的影视作品影响，而高考历史满分的忠实观众呢？

　　会议室其他人也都神色各异，但看向王曜的目光多是怀疑。

　　这小子到底真是愣头青？

　　还是...包藏祸心的小银币？

　　他们也不好判断，因为王曜太年轻了，这个年纪的男孩，是愣头青的概率很大，但是前倨后恭的转变也太丝滑了。

　　影帝都演不出来吧。

　　池欣心惊胆战的吞了吞口水，疑惑的看了眼王曜。

　　怎么记得这小子是高二就不读了，花钱上的成人大学，没参加过高考啊....