第十一章 怎么演都不演？

知道王曜负责瞿受项目后，周聪兴奋的直打摆子。

　　一大早就拉着王曜去接机。

　　周聪举着一个天火网媒的路牌上蹿下跳，生怕错过了瞿受。

　　2010年人们选择出行的交通工具，主要还是以火车为主，即便是浦东国际机场也是显得人影萧条的。

　　更何况，瞿受将近180的身高，就算穿成木乃伊，在人群中无疑是鹤立鸡群的。

　　而且模特的气场和行走习惯，异于常人的显眼。

　　“哥！哥！是不是那个？！”周聪压抑着兴奋的嗓音。

　　王曜目光送手机上的小说挪开。

　　看见出口中一个走路带风的窈窕身影，身穿黑色连体羽绒服，带着墨镜和口罩，仿佛一根行走的黑色法棍。

　　“瞿小姐，这里。”王曜收起手机，摇了摇周聪手里的路牌。

　　“王总？”黑色法棍中传出来一个带着鼻音有些憨厚的嗓音。

　　“瞿小姐，幸会。”王曜点点头，伸手接过她的行李箱，递给身后的周聪。

　　“没想到您这么小。”瞿受语气惊讶。

　　王曜闻言皱起眉，低头看了看，自己穿鞋身高187，虽然女生180堪比男生190，但也不至于被说小吧。

　　“我是说年纪，何总一直跟我提起您，我以为您比我大很多。”瞿受似乎意识到自己表达有误，连忙解释。

　　“哈，出来工作比较早，瞿小姐就自己一个人？”王曜不知道何明给自己编了什么人设。

　　“是的，就我一个。”瞿受点点头。

　　“吃早饭了嘛？我先带你去吃饭。”王曜闻言有些惊讶。

　　瞿受现在也算是个小明星了，出门连个助理都没有？

　　“在飞机上吃过了，上沪还挺冷的。”瞿受跟在王曜身后往停车场走。

　　“除了风没京城那么硬，冷是更冷的，你穿羽绒服是对的。”王曜轻笑道。

　　“这位是？”瞿受注意到跟在身后的周聪。

　　“我...我...”周聪涨红着脸。

　　“周聪，我表弟，是公司的制作组的负责人。”王曜随口给了一个上得了台面的身份。

　　周聪闻言感激的看了眼王曜，挺直了身板。

　　“您好您好，我是瞿受，以后多多关照。”瞿受微微欠身。

　　“您好您好，我是您的粉丝来着，您去年北奥车展的图都是我修的。”周聪红着脸说道。

　　“被京报报道的那几张吗？天啊，感谢感谢！”瞿受惊呼道。

　　王曜看着两人粉丝见面会一般，默默观察。

　　瞿受性格很开朗，而且说话分寸也不错，最重要的是周聪本身是个见漂亮女生会尬聊的人，却能和瞿受聊的有来有回。

　　讨好型人格嘛。

　　王曜摩挲着方向盘，开始打标签。

　　瞿受上车后虽然一直在跟周聪聊天，但是墨镜后的目光一直在王曜身上。

　　这个自己未来事业的负责人，不但过于年轻了，而且有些过于显眼了。

　　即便是放在模特圈，也是比较出彩的一类，更别说在‘老板’这个赛道了。

　　有颜有权的小领导，这...靠谱吗？

　　瞿受不是娜札那样的小女孩，两段过于惨痛的恋爱经历已经让她对男人有些应激了。

　　尤其是意识到自己有能力不依靠男人，也能好好生活追求自己想要的东西后，越发对两性之间的关系失去兴趣。

　　她更看重的是利益上的价值。

　　从美摄转签到天火网媒，离开京城虽然是她妥协后的选择，但她很清楚这个选择的重要性，她不想再回到依靠男人生存的苦窑中了。

　　所以对于王曜作为自己未来事业的主导者之一，她有些质疑。

　　“小瞿，你可终于来了，我今天推了所有的活动就为了迎接你，欢迎来的天火！”何明带着公司所有员工在办公室准备了一个欢迎仪式。

　　瞿受受宠若惊的寒暄打招呼，最后敲响铜锣寓意招财进宝，事业腾飞。

　　“好了，大家先去工作吧。小瞿跟王曜来办公室。”欢迎仪式结束，何明带着两人进办公室喝茶寒暄。

　　瞿受摘下墨镜口罩，素面朝天，双目红血丝密布，看起来十分憔悴。

　　“哟，宝贝黑眼圈怎么这么重啊？没休息好吗？”何明满脸心疼的关切道。

　　“家里出了点儿事情，不过已经处理好了。”瞿受勉强一笑。

　　“有什么需要帮忙的就跟我说，如果找不到我就找阿曜，别看他年纪轻，可是徐总点名指派给你负责的，他的能力你不用质疑，天火会把最好的团队和资源带给你，让你更进一步。”何明满脸郑重的说道。

　　“感谢何总和徐总的认可。”瞿受眼眶微红，转头看向王曜，伸手露出笑容“以后就就拜托王总了。”

　　“瞿小姐叫我阿曜就行。”王曜轻轻回握了，看了下时间“我等下还有个签约，你们闲聊。”

　　“去吧，我跟小瞿叙叙旧，你忙完了咱们一起去吃饭。”何明点点头，知道王曜去干什么。

　　“何总，这位小王总看起来很年轻啊。”瞿受等王曜走后开口道。

　　“大三还没毕业，嫩吧。”何明笑嘻嘻的说道。

　　“大学生？！”瞿受惊呼一声。

　　他以为王曜是脸嫩，没想到是真的嫩啊。

　　“别看是大学生还没毕业，但是能力极强，实习三个月就拿到分公司业绩第一，摄影出身对外报价2000/小时，你看看就知道了。”何明拿出一套模卡。

　　正是前天王曜给娜札刚拍的。

　　第一次看这套模卡的时候他都震惊了，这小子的技术进步的太快了，堪比他合作过的一些顶级摄像师了。

　　作为模特的惯性思维，摄影技术=审美=能力。

　　瞿受看到模卡后原本的心中的质疑一扫而光，只留下惊讶。

　　“本来我是想着亲自带你的，但是徐总觉得我年纪大了，我那套东西未必适合你，王曜这小子年轻有年轻的好处，他更懂得他这类年轻人喜欢的是什么，

　　所以在他规划下的你一定也是年轻人喜欢的，当然，我也是会全程把关的，但确实需要年轻血液带来灵感和创意。”何明笑眯眯的说道。

　　瞿受笑而不语。

　　......

　　“阿姨久等了。”王曜出了办公室，直奔会议室。

　　其实娜札母女早来了，何明就是要让她们看到瞿凌的签约仪式。

　　“刚才那个就是瞿受啊，气质确实不错。”娜札母女在会议室也能看到外面的情况。

　　“占了身高优势罢了，比例和容貌娜札更好。”王曜笑了笑。

　　“哇，她好高好瘦啊。”娜札小脸上满是羡慕。

　　“让你平时控制饮食，现在知道后悔了吧。”娜扎妈妈训斥道。

　　“娜札还在长身体，合理饮食最重要。”王曜笑了笑“合同何总都跟你们对过了吧，有什么问题没？”

　　“已经签好了，我们就是等你回来说一声，何总是看在你的面子上开了特例，没影响到你工作吧。”娜札妈妈有些愧疚道。

　　“小事情，何总嘴硬心软，脾气不太好喜欢骂人，还是娜札争气，让他开了特例，要不然我开口也无济于事。”王曜笑着摇摇头。

　　“他骂你啦？”娜札蹙眉小声道。

　　“职场很正常，毕竟一个决定就可能事关很大的连锁反应，等你以后工作就知道啦。”王曜温和的笑了笑“对了，阿姨，你们明天有时间吗？”

　　“我昨天带她去沪影艺考报名了，26号初试，最近都要呆在上沪没什么事情，怎么？有工作？”娜札妈妈关切道。

　　艺考算是个突发事件，导致她们母女要在上沪待近一个月时间，她们家条件还可以，但是每天开销也不小，要是能赚点儿外快最好。

　　“暂时没有，不过我明天要带瞿受去湘南录制《欢乐大本营》，你们要是没事儿可以一起去看看，感受一下节目录制氛围。”王曜笑道。

　　“《欢乐大本营》？！！我要去！”娜札发出一声惊呼，小脸瞬间涨红起来。

　　这个节目对于任何有追星倾向的华夏青少年来说，都是信仰般的存在，能现场去看这个节目，堪比加上了马画藤女儿的QQ。

　　可以帮马画藤女儿过生日领Q币。

　　但是绝对要帮荷老师转发打脸高丽人。

　　“咋咋呼呼！”娜札妈妈呵斥了一句，转头道“那么大的节目，带上我们方便吗？”

　　“没什么方便不方便的，又不是直播节目，如果想去，我就让助理订票，差旅费公司负担。”王曜笑道。

　　“这怎么好意思。”娜札妈妈露出笑容。

　　“没事，等下把你们的身份信息发给我就好，估计是明天中午的飞机，阿姨你们回去准备一下，我明早去接你们一起出发。”王曜说道。

　　“好，那我们先回去了，麻烦你啦小曜。”娜扎妈妈热情的拍了拍王曜的手。

　　“王总再见。”娜札乖巧的打招呼。

　　“回去早点休息。”王曜没有纠正娜札的称呼，毕竟现在已经签约了，工作时还是要称职务的。

　　送走娜札母女，转头又跟何明请瞿受吃了个午饭接风洗尘，饭桌上基本上都是何明在天南地北的胡吹画饼。

　　一顿饭吃了两个小时，要不是有工作打断，何明估计还能吹两个小时。

　　“小瞿啊，我这边还有事情，让阿曜送你去酒店休息，然后明天有录制，等你回来我再好好给你开一个接风宴。”何明交代了一句走了。

　　就剩下王曜和瞿受，气氛略微有些尴尬。

　　“瞿小姐要不要再吃点儿？我看你都没怎么吃东西。”王曜主动开口。

　　“不了不了，后天要录节目，我得戒糖戒油只能吃代餐，要不然上镜不好看，我本来有点胖。”瞿受摆手道。

　　“那我先打包。”王曜招来服务员打包。

　　瞿受有些惊讶，虽然说打包是华夏传统美德。

　　但是这个美德在娱乐圈可是很少见甚至稀缺的现象，甚至还会被看做寒酸和小气。

　　她出身胶东一个普通家庭，北方人的特点就是节俭，但进入这个名利圈后，为了合群，她也早就忘记这些东西了。

　　对于这个年轻领导，她的疑问又多了几分。

　　酒店定在公司宿舍不远，方便明天一起出发，王曜亲自把人送到房间门口“有什么事情给我打电话，明早我来接你去机场。”

　　“好，王总再见。”瞿受心情有些微妙。

　　主要是王曜对她的态度有些过于疏离了，甚至让她感觉自己好像得罪过对方一样。

　　她虽然不自恋到认为所有男人都会为她倾倒，但是长这么大还真没有几个男人对她的态度如此。

　　就算看不上我，那看在以后是同事的面子上，刚见面也得互动互动，互相了解一下吧？！