第六十五章 镜外势力

迅哥儿说过：一见胳膊，就想到大腿，国人的思想只有在这一刻才会跃进并发出想象力。

　　但随着看的大腿多了，想象力也就变成了本能。

　　所以有的时候，光着，远远不如半遮掩来的有想象力。

　　到底虽然爽，但是一直到底，就会麻木，所以要有节奏的循序渐进。

　　瞿受‘以爱之名’套图是28号发布在看片儿网的。

　　这个本来就流量几千人的小网站，因为这组照片的加成，当天就在虎猫扑、铁血、天涯等各大男性论坛上引起了小轰动。

　　也仅仅是小轰动。

　　因为2010年，刚刚经历了艳照门这么顶级的认知洗礼，连高高在上的女明星都能流出，连明星都算不上的女模特有什么好看的？

　　而且也仅仅是露肤度70%，还没什么诱惑动作的艺术写真而已，只要不是名人95~99%，有这时间都不如看看《男人装》。

　　《男人装》这类杂志，被誉为女明星服从性测试器，只有经过这个测试才有可能接触到时尚领域的变现资源，才具备相关商业价值，所以可想而知，艺术程度如何。

　　范兵兵、柳颜、张雨绮的艺术照都看过了，一个小模特的写真有什么好讨论的？

　　能引起关注的也只是因为瞿受算是个新面孔，以及车模身份带来的联想，加上拍摄风格很独特。

　　但真正引起小轰动的是【看片儿网】这个标题党网站。

　　刚开始大家都是奔着‘第一车模瞿受私密流出’点进去看看热闹，九张照片最多也就欣赏三分钟，但这个擦边的网站名确实引发了许多网友的好奇，想看看这个新冒出的网站是个什么路数。

　　于是他们就看到了。

　　【华夏电影‘二叠纪’，两个字的电影名都是烂片】

　　【转·《无极》一部绿帽男送女的顶级超前龟男意识圈钱神作】

　　【转·《色诫》是一部站在美资立场抹黑通敌电影】

　　【转·《夜宴》一部中西人寿杂乱还缝合抄袭的史味巧克力】

　　【转·《英雄》一部开启二叠纪烂片时代的油画】

　　一系列直白抓睛的标题，加上内容全是干货，文字犀利，丝毫不掩饰嘲讽和鼻翼，快刀一般的风格，瞬间点燃了网友们原本就无处发泄的吐槽欲。

　　这些电影不是没人吐槽过，但是没有人如何集中的吐槽过，并且还总结出了规律，二叠纪...这特么是哪个神仙想出来的外号？！

　　这些电影从上映以来一直都饱受争议，基本上也都是谈论烂了的话题。

　　但大家都是站在电影立场上，而这几个帖子，却跳出了电影这个维度，从立意，立场这这种更高维度去扣帽子，而且还有凭有据，其中还掺杂着一些西方文化入侵的阴谋论刁钻解读。

　　好消息：骂了，而且全骂了，还骂的很爽。

　　坏消息：可能网站要没了。

　　网友们越看越兴奋，越看越心惊，这个网站的帖子不多，但是各个精品啊！

　　同时也为这个网站捏了把汗。

　　这网站创始人疯了吧，什么都敢说，什么都敢写，这得得罪多少人啊？相似了是吧？

　　一个论坛而已，玩儿什么命啊。

　　不过网友都是看热闹不嫌事大的，疯狂转发回自己的论坛进行讨论，然后吸引了更多的网友参与到讨论之中，同时看片儿网这个陌生又熟悉的名字，迅速的在互联网上发酵起来。

　　过度解读，是吃瓜群众们最喜闻乐见的节目，也是互联网传播最快的方式。

　　参考冉闵、杨广这些网庙十哲这些经典案例的影响力。

　　露头就吵。

　　不到12个小时，看片儿网日均PV100万的承载上线就到达临界点了，好在王曜提前准备了备用服务器，可以把最高上线拉到1000万以上。

　　但网站流量承载量可以解决，同行们的声讨却不好解决。

　　看片儿网这几个帖子几乎得罪了整个电影圈的资本和片方，甚至还有些潜在第三方。

　　而且这种把所有烂账集中翻出来的行为，明显是要搞个大新闻啊。

　　事情越大，新闻越短，这个道理在任何行业都通用。

　　很多大事件的诱因，都是一个小新闻。

　　所以新闻又被称为航行中的风向标。

　　娱乐圈的高层们突然陷入到一种莫名其妙的焦虑中了。

　　不会是有人真的要搞我们吧？

　　没听说最近文娱行业要变天啊。

　　然后他们像无头苍蝇一般，又担忧又焦虑的四处托关系打听，最近是不是有什么他们不知道的动态？

　　胡导作为顶层之一，自然也是最快得到消息的人。

　　在听到二叠纪都是烂片这个梗的时候，气的都要骂人了。

　　起诉！必须起诉！

　　《孔子》才刚刚找到压差评的方法，怎么就有人要栽赃她！

　　但是她骂着骂着突然闭上了嘴。

　　看片儿网？

　　这个名字，怎么这么熟悉呢，好像在哪听过。

　　她最近一直在京城跑宣发，没有参与任全的项目，但是有所耳闻，最后还是陈灵娟想起来了。

　　咱们刚刚投资的那个线上票务网站，好像就叫这个名字。

　　任全接到胡眉电话的时候，感觉四肢发冷，天都塌了。

　　任全之前听说了王曜要给网站搞个大新闻，增加一些曝光量。

　　但是没说是这种方法啊！

　　“哥，不对，爷爷，你是我祖宗，你当时没说是这种新闻啊，你这是要把我逼死在圈内啊！”任全找到王曜公司痛斥。

　　“怕什么，人有多大胆，地有多大产，看看现在网站流量。”王曜笑呵呵的拉着他看数据。

　　“流量再高有啥用?...个十百千万....嗯？千万？”任全哭丧着脸，愣住了。

　　“新增注册会员都有两万多，活跃度高达百万级，已经快追上虎扑了。”王曜轻笑道。

　　“啊？那岂不是估值大几千万了？嘶，不对，有流量有啥用？网站都要保不住了！不对，说不定命都没了！”任全有些抓狂。

　　圈内大佬们查到这个网站背后是他只是时间问题，到时候可真就是，提着粪筐满街走，屎在眼前了。

　　“淡定，等下我把帖子都删除了，再发个声明这件事情就会过去的。”王曜笑了笑。

　　“发声明怎么可能有用，你知不知道你得罪了多少人？”任全真的有些生气了。

　　这是在拿他的职业生涯当儿戏啊。

　　你小子也没把我当人啊！

　　“不是我们得罪的，是镜外势力得罪的。”王曜冷笑一声，直接把整个网站所有的内容全部删除清空，整个网站只留下了一个【声明贴】。

　　‘本站最近遭受到邪恶镜外势力骇客攻击，期间发布的所有信息，产生的影响损失，均与本网站无关，望周知，本站已经向有关机构报案，等待后期调查结果。’

　　后面还有一个报案记录，时间是一天前，刚好是那些帖子发布的时间。

　　这骇客攻击的时间段还真巧妙！