第四章 色不异空，空不异色。

“阿曜，合同为什么没签？”

　　王曜等了不一会儿，何明就推门进来了。

　　面带倦色，语气有些不善。

　　昨天没有直接把古力娜札那个小姑娘签下来，晚上又听说王曜这小家伙不签合同，加上睡眠不足，让何明心情很差。

　　“何总，不是我故意不签，是我无意中发现了一些东西，您看看这个。”王曜把早就准备好的笔记本递了过去。

　　何明皱眉看去，瞬间瞪大眼睛，即便涂了厚厚粉底也盖不住脸色的苍白。

　　“这...这是什么东西？哪来的？！”

　　何明的声音陡然变得奸细起来。

　　作为一个模特圈的老人，王曜给他看的图片尺度根本不足以让他有任何失态。

　　他在模特圈十几年，什么奇行种非人类没有见识过。

　　让他失态的是图片上那张清纯又欲望的脸。

　　“其实我是受受的粉丝，她的动态我一直都有关注，这些照片其实去年就有了，昨天我看到咱们要签约她，觉得可能会存在一定风险。”王曜沉声道。

　　“你做的不错。”何明深吸一口气，眉头紧锁，滑动着鼠标。

　　“何总，正常来说，受受这种已经具备商业价值的模特，美摄应该不会轻易下放吧，毕竟华夏第一车模的名头，能给美摄带来很高的价值。”王曜面带疑惑的问道。

　　何明看了眼王曜那张单纯的脸，摇了摇头“美摄那群废物懂什么运营炒作，他们要是懂，还会大价钱投资我们公司？这事儿你先不要跟任何人说，我跟美摄那边再沟通了解一下情况，这三份合同先放在这里。”

　　“好，那我先去工作了。”王曜点点头，抱起笔记本转身要走。

　　“等下，电脑先放我这儿。”何明伸手按住笔记本“昨天李爱带来的那个小姑娘你觉得怎么样？”

　　“很漂亮，看着应该是北疆人吧，很有特点。”王曜说道。

　　“这小姑娘去年参加了模特大赛，但是因为没有基础新思路那边没签，李爱觉得很有潜质就推给我了，不过当时他妈以孩子不以模特为发展拒绝了，

　　当时还没成立天火业务，我也就没推进，上个月李爱邀请她参录综艺《幸福晚点名》又聊了起来，这次他妈想通了，想通过模特路线进入娱乐圈，昨天一直在聊，但是还没定下来。”何明说着叹了口气

　　“而且昨天点背，吃饭的时候碰见美摄的人了，也看中了那姑娘，咱们虽然是美摄投资的，但是毕竟也是两个公司，所以我想让你出面，把这个小姑娘签下来。”

　　“啊？我？”王曜面露惊讶，摆手道“何总说笑了，您都搞不定的事情，我怎么搞。”

　　“那小姑娘对你印象很不错。”何明挤眉弄眼道“你以为我凭什么能特意把你带出来？摄影技术好的一抓一大把，还不是看中你小子长得漂亮，年纪小既招同龄女孩子喜欢，又能搞定大龄轻熟女，骗...咳咳，沟通起来更容易。”

　　“何总，您应该知道的，我不擅长沟通。”王曜苦笑道。

　　“废话，谁天生就会跑啊！阿曜啊，你要摆清楚自己的位置，你是公司的合伙人，我准备培养的副总，不会没关系，但是你得学啊，以后公司的业务越来越多，你要帮我分担的啊。”何明语重心长的说道。

　　分担？呵呵。

　　王曜心中冷笑，面上却佯装触动“何总，这么重要的事情，万一我搞砸了。”

　　“放手去干吧，有我兜着呢。”何明大手一挥，扔过来一个车钥匙“我昨天给你包装了一下，是一个小富二代，我那台宝马523你先开着，其他开销记得开发票，公司报销，额度2万块钱，今天你的任务，就是搞定那对母女。”

　　王曜伸手接过接过，郑重的点点头“我明白了。”

　　这怎么不算一种带薪泡妞呢。

　　何明传输了几个跟女孩子相处的窍门，又勉励了王曜几句，目送他出了办公室后，目光再次放到那些照片上，脸色阴沉的拨打了一个号码。

　　“陈总，瞿受的事情，您有没有其他要跟我交代的呢？”

　　.....

　　从何明看到瞿受那些照片的反应来看。

　　他似乎也是不知情的。

　　也就是说，这件事情的源头，并不在天火内部。

　　看来，果然另有隐情。

　　“哥，拍摄间那边已经准备好了。”

　　周聪的声音打断了王曜的沉思。

　　“我现在过去。”王曜把车钥匙揣进兜里，向摄影间走去。

　　办公室的摄影间不大，是专门用来面试和拍模卡的，王曜推门进去的时候，刚化好妆换好衣服的娜札正在和她妈妈聊天。

　　见到王曜进来后，女孩下意识的有些紧张起来。

　　“阿姨您好，我是王曜，负责娜札小姐的今天的拍摄工作。”王曜脸上带着温煦的笑容，亲切的跟娜札妈妈打招呼。

　　“小伙子又见面了，今天得麻烦你给我们娜札拍的漂亮点儿。”娜札妈妈笑着打量起王曜。

　　昨天晚上听何明介绍过了，这个漂亮男孩似乎背景不凡，大学还没毕业，因为爱好摄影，就被安排到这么大的公司当管理。

　　女性是天生的视觉动物，对于一切顺眼的东西都会自然产生亲切感，尤其是年纪大的女性。

　　王曜这种长相，是很符合她的审美，看起来很单纯，很乖，很有教养。

　　是一个不错的女婿人选。

　　“您放心，以您女儿的条件，就算是瞎子来拍也拍不丑。”王曜轻笑道，目光从上到下的从高挑艳丽的少女身上扫视了一圈。

　　浅施粉黛的伪素颜，黑长直别在晶莹如玉的耳后，白色紧身T恤，纯色紧身牛仔裤，勾勒圆润，描绘笔挺，从小练舞优越的身姿和无敌的头肩比更是赏心悦目。

　　就是有些婴儿肥和北疆原生态的糙。

　　听到夸奖，躲在妈妈身后的娜札眼中多了几分笑意。

　　“我们先来试个光。”王曜对娜札笑道“麻烦站到那个位置。”

　　“去工作吧。”妈妈拍了拍娜札的手，自己坐到拍摄间角落。

　　娜札乖巧的站在灯光下。

　　王曜接过周聪递来的相机，指挥道“头抬高一些。”

　　“向左转。”

　　“肩膀放松，挺胸。”

　　“再面向我，来，眼睛看着我的手指。”

　　“向右转一下。”

　　“蹲下。”

　　“腿分开与肩同宽。”

　　“塌腰。”

　　王曜略微低沉磁性的嗓音，带着一个个指令钻进娜札的耳朵里。

　　让她原本就有些紧张的心情，越发僵硬起来。

　　而且因为摄影间空荡安静，王曜发出指令时每一个语调，甚至语气都让她十分敏感。

　　紧张，忐忑，焦虑。

　　就在娜札感觉自己似乎被无形的压迫感，压得有些窒息的时候。

　　王曜的声音突然变得清亮起来“很好，很漂亮。”

　　五个字宛如天籁，在娜札脑海中炸响。

　　她感觉自己浑身僵硬的血管，一瞬间奔涌起来。

　　莫名有一种想哭的冲动。

　　她不是第一天当模特，从小因为长得漂亮，几乎早就习惯了聚光灯和他人注视。

　　但是这种还没有开拍，就让她压力爆表的情况，她真的第一次经历。

　　不只是她，拍摄间另外几个摄影助理也察觉到了今天的王曜有些不太一样。

　　正常试光并不需要这么长时间，更没必要下这么多的指令，而且一般试光都是模特不动，灯光调试。

　　尤其是王曜的语调过于机械冰冷，让他们听着都有些不不舒服。

　　总感觉，这种语调不像是试光，更像是训...

　　“是太热了嘛？你流汗了。”

　　娜札惊慌的抬起头，对上一双满怀关切的清澈眸子。

　　“有，有点儿。”女孩声音微颤。

　　“小聪，温度调低点儿，我们准备正式开拍了。”王曜吩咐了一声，周聪等人协调起来。

　　以娜札的底子，闭着眼拍底片都不会有问题，摄像讲究三分拍七分修。

　　只要底片干净，加上一个靠谱的修图师，出的片都不会差。

　　王曜确实不是在试光，他是在试探。

　　试探娜札的服从性，以及本能反应。

　　王曜是个习惯性找目标弱点的人，因为只要掌握了弱点，就相当控制了目标。

　　这样方便相处过程中掌握主动权。

　　尤其是在两性关系中，主动权很重要。

　　在不到五分钟的试探中，王曜察觉到，娜札是一个典型‘隐性自卑者’。

　　这种人格看似骄傲自信，但是实际上却十分自卑。

　　其特征就是，需要通过不断自我证明来维持自身的高自尊和自信感。

　　王曜在向她传递命令时，特意同样的命令，下达过多次，来观察娜札的反应，明明是同一个动作，但是她每次都做的不一样，而且是明显刻意调整过。

　　这就是这种人格自带焦虑，过于害怕自己暴露不足，所以力求一切做的完美，不断调整的过程，不断叠加焦虑和信心崩塌。

　　这种性格的女生，多半容易出恋爱脑，因为很容易被PUA。

　　方法也很简单，只要发现她最看重的‘优点’，然后进行质疑即可，都不需要太多动作，她们会自己客体化自卑，然后依附于质疑，纠正她的人。

　　按下快门的瞬间，王曜也清晰的洞察少女的致命弱点。

　　而娜札的优点显而易见，那就是，容貌。

　　她对自己容貌无比自信的同时，又无比自卑。

　　色不异空，空不异色。