第六十章 对赌【求追读】

《校花来了》特别篇素材拍的差不多，娜札考试也结束了，还打野到了热芭和钟楚熙，以及张雨琪的待定合作，今天算是收获满满。

　　“那去叫一下阿姨，我们撤吧，热芭去哪儿？我送你们？”王曜笑着问道。

　　“哥哥你先回去吧，不用管我了，今天我跟妈妈要跟同乡们聚会。”娜札垫脚在他耳边压低声音悄悄说道“原来这次除了我和热芭，一共有10同乡来参加艺考，我帮你多挖几个。”

　　王曜愣了下，没想到这一届北疆生源有这么多，那就一定不是巧合了。

　　“行，那你们好好玩儿，有问题就给我或者倪霓打电话。”王曜点点头，跟另外两个女孩点头致意后回到车上，给任全罗红名他们发消息。

　　“唉？那个是不是任全？娜札，你公司签了华艺？”钟楚熙有些惊讶的看着任全也上了同一辆车。

　　“不是，我的公司叫天火，全哥是哥哥朋友。”娜札解释道。

　　“那你哥哥是老板的儿子？”钟楚熙脑补了一下关系，俊男美女哥哥妹妹的，很好猜测。

　　大概就是王曜是富二代，有些娱乐圈背景，然后跟娜札是情侣关系。

　　啧，死丫头命真好。

　　“不是，哥哥是老板，大老板。”娜札再次解释道。

　　“啊？这么年轻，家里就给他开公司啊。”钟楚熙还没开始酸，再次被震惊了。

　　公司老板？

　　这年纪富一代必不可能，那就是顶级富二代了。

　　害！真是让她掏上了！

　　“不是家里开的，是他自己开的，好像。”娜札回答了一下，又有些不确定。

　　“应该是家里开的，要不然捧不出马若这么火的人。”热芭板着小脸认真分析道。

　　“啊？马若？是最近那个宝马姐姐马若？我是她粉丝来着！你们公司的啊？”钟楚熙又惊又兴奋。

　　她个性张扬，而且是自强主义，觉得马若微博那些言论完全是女王发言，太酷了。

　　“嘿嘿，低调，哥哥不让我们在外面宣传，不过你们要是想见，我可以帮你们约一下看看，

　　要不晚上我请大家去看电影吧，若姐每天晚上都有免费包场活动，我们黑幕一下，嘻嘻嘻。”娜札小脸满是得意，虚荣心得到异常的满足。

　　十七八岁正是虚荣的年纪，平时在王曜身边都是被压制的，但是在同龄人中，她确实已经算是可以秀优越了。

　　“去去去！我要见本人！”钟楚熙异常兴奋。

　　“会不会不太好啊，我们十几个人。”热芭担忧花销很大道。

　　“没关系，大不了我买单嘛，我最近攒了不少零花钱。”娜札豪迈一挥手。

　　.....

　　回去的路上让任全打听了一下，王曜才弄明白。

　　原来今年上戏有一个北疆/北元定向委培活动，所以可能会招募二十个左右的应届适龄人才，所以娜札的老乡特别多。

　　但这个消息，娜札妈妈似乎却不清楚。

　　王曜也只知道北疆/北元有优势，但没想到还有这么大优势，还是得多了解正策啊。

　　离开沪戏后，王曜被任全送回公司，带着倪霓和蔡昊雨等人把公司的手续都注册好。

　　先给蔡昊雨的【星火游戏有限公司】实缴了50万，用于公司启动的资金。

　　并且制定了星游公司第一个正式项目ios移动端游戏【水果刺客】。

　　这款创造了上亿美刀营收的小成本游戏，王曜不可能不捡漏。

　　这款游戏就是因为极简主义畅销的，所以前期王曜也不会画蛇添足乱改动，沿用原版设定。

　　不过原游戏用了东瀛忍者文化IP，王曜自然要改成华夏文化元素的风格，文娱游戏都是很好的文化输出载体，要是效果好，还能得到不少优惠正策。

　　前期玩法都一样，等后期出一系列的皮肤增加收入，比如各种华夏名剑带的不同特效，角色击杀特效等等。

　　蔡昊雨计算了一下，如果就他们四个差不多三十多万预算，五个月可以上线。

　　但王曜要求，四月之内就要上架，不惜一切代价。

　　因为如果不出意外，原版团队也已经要研发了，也在四月中旬上架了，他们好像是三个人做了五六个月，如果预算翻倍的话，应该两个月内也能做出来。

　　即便同时上架，王曜也不太担心，因为他手里还有很多运营底牌，光是找大量YouTube播主种草就领先几个宣发版本了。

　　蔡昊雨虽然不知道王曜为什么这么急，但是作为第一个向投资人展示实力的项目，他必然会全力以赴。

　　新公司成立，得有一个像样的办公地点，王曜综合考虑了一圈，两家公司都是正经创业型公司，不需要在核心CBD商圈加持。

　　所以办公地点优先要考虑办公环境以及招人方便。

　　找了一圈，最后定了松江大学城周边，有一个叫泰晤士小镇的综合社区，这个小区是王曜印象深刻，前世有个玩的很好的小网红就买在这里的别墅区，环境好，还安静，价格也不贵。

　　这个小镇很有特点，算是一个聚旅游商业休闲居住的总和社区，比较出名的就是《小时代》大多数奢靡的场景都在这边取景，而且隔着一条河，就是著名的松江大学城，方便招募新鲜牛马。

　　王曜一打听，现在房价还挺便宜，别墅3万左右，400平起，外面的居民楼一万多一平，最高峰的时候也就翻个三倍。

　　如果出租，半毛坯类的别墅，400多平带个一百多平院子，一年租金20万，大概可以容纳15~20个人办公，而且还是舒适办公，足够前期发展。

　　按照租售比计算，大概1.7%左右，属于中等租售比，有些泡沫没什么投资价值，但是作为办公场地却很划算，同等大小的写字楼，中等地段价格也要翻上一倍，要是陆家嘴核心地段，就更贵了。

　　社区入住率不到30%，适合蔡昊雨他们这种宅男，生活办公一体化，出门就有社区商店，平时也没人打扰，缺码农直接去隔壁上沪工和沪华拉人，经济又实惠。

　　这个小镇是区正府合作开发的，但是因为配套发展没有达到对应的级别，所以目前入住率和商业价值很低，物业租赁都是一体化管理。

　　选了一栋合适的当天就和小镇物业签署了合同，用天火网媒的名义，走公账支付作为天火‘SJ区分公司’的办公用地。

　　财务连问都没问为啥要开分公司，就直接审批通过了。

　　如果问，就是看中上沪视觉艺术和沪外国学院的优秀艺人生源。

　　刚上班就在别墅，还是豪华别墅区办公，这待遇让蔡昊雨等人感受到了什么叫做重视，原本干劲十足，更加变得热情满满。

　　相比之下【星火合作社】的办公地点就略显寒酸了，因为考虑到员工的通勤居住成本，王曜最后只能在学校周边的找了个近一点写字楼，以500平/50万/年的租金。

　　还没敢选好的，要不价格就要飙到100万/年了，不得不说，同在上沪，不同区的价格已经开始天差地别了。

　　这笔钱就要从【星火合作社】的公账出了，不能再走天火网媒的账目了，不过有网店流水支撑，这点钱不算什么。

　　先看了别墅办公区，再看了破旧写字楼，落差肯定是大的，不过王曜安慰倪霓，等公司赚钱，以后就自己设计盖一栋办公大楼，留给她五层让她随意发挥，好好感受一下职场经营的氛围。

　　倪霓接受了老板的画饼，开始设计办公场地的功能划分，这个场地前期还是以电商发货为主，一半作为仓库，另外一半是客服，运营等执行岗位，大概可以容纳80人左右，这些员工都是通过校园选拔转正，未来承接代运营业务的，也是小组制。

　　花了一天半时间处理好两家公司的初创事宜和计划，王曜再次接到任全的邀约。

　　“全哥真是，快刀斩乱麻啊，这么快就收购了？”王曜听到任全已经收购了格瓦拉的消息后愣了下。

　　本以为这种已经有起色的项目，创始人会拉扯一段时间，也有可能是任全给的价格太高了。

　　“拿到了95%的股份，因为你说过，这个线下团队也挺重要，不过跟你说的一样，他们真的是主要靠人工卖票。”任全挠挠头。

　　有一种发现自动贩卖机里真的藏着一个人的荒谬感。

　　任全没有说收购金额，但是王曜估计，最多估值也就200~300万左右，因为现在格瓦拉的会员数量只有两三千人，虽然已经发现了变现模式，但也仅仅覆盖不到10家影院，每年的营收最多也就一百万左右。

　　创始人团队估计看到任全这样的人都盯上了这个赛道，觉得还不如提前套现，免得被压死，毕竟他们也很清楚，自己的模式并没有什么护城河。

　　“所有科技发展都是人类工具和功能的延伸嘛，很正常，等未来不久后，或许可以实现真正的线上购票。”王曜笑了笑。

　　“这个项目是我跟胡导娟姐一起做的，我们谈论后想听听你的合作意见，老弟你心里大概想要多少股份？”任全开门见山道。

　　“全哥对公司估值期望是多少？”王曜问道。

　　“1000万。”任全伸出一根手指。

　　王曜皱眉沉默下来，任全这个估值还挺高。

　　“兄弟别误会，不是让你拿钱，你可以技术入股，当然如果你愿意认购也可以，但就算认购，最多也只能给你20%股份，不过公司初期发展尤其是线上部分交给你负责，包括我手里的股份也可交给你代持，同股同权。”任全沉声道，言外之意是。

　　他们对于公司不需要管理权，但是要决策权。

　　但是因为任全信任王曜，所以愿意把更多的决策权力交给王曜。

　　从情理上来说，算是很有诚意了。

　　但王曜不喜欢太复杂的公司，所以他有另外一套方案。

　　“无功不受禄，技术入股的事情全哥就不要说了，但全哥因为我一句话就敢下注豪赌，是对我的认可，我自然不会坐视不理，我有一个提议，做个对赌吧。”王曜轻笑道。

　　任全本以为王曜不满意股份少要婉拒，但是没想到话锋一转，竟然要对赌。

　　对赌这个词最近几年在娱乐圈出现的频率越来越高了。

　　任全自己身上也有一个对赌协议，他很清楚，愿意对赌的基本上都是有信心要把事情做好的，这种合作方式，其实对于投资方来说，反而风险更稳定，可能收益会小一些，但是稳啊。

　　“老弟说说看。”任全沉声道。

　　“‘CEO对赌模式’我担任CEO负责公司运营，我创造的所有营收按月结算，

　　1000万以内的部分，我要30%的营收提成，如果超过1000万，我要50%的营收提成，一年期限，不要工资，

　　除此之外，如果我完成了1000万以上的营收，我需要25%的公司股份作为奖励。”王曜轻笑道。

　　“1000万营收？是指佣金？”任全愣了下。

　　“当然，全哥应该知道我这个人很诚实。”王曜点点头。

　　“按照10%的抽佣，那就是给影院卖1亿的票房流水啊，每天卖7000张票。”任全吞了吞口水，心潮澎湃。

　　他原本对王曜的信心是，一年能卖1000万流水，100万佣金营收就算很牛逼了，但是没想到王曜不但诚实，还乘十！。

　　这两天他已经把账目算的差不多了，按照格瓦拉现在的模式，上沪一家中小型的电影院，总票房200W/年/家，（中大型总票房500~1500万/年/家，但都是连锁的有稳定观众来源，无需额外引流，初期合作困难）所以之计算中小型，其中如果线上购票占比50%，线上票房就100W/年/家。

　　按照10%抽佣，营收是10W/年/家的佣金，扣除掉运营成本，毛利率接近60%。

　　王曜想要达到1000万营收，那就需要拓展100家中大型电影院，或者50家电影院的线上购票率接近100%。

　　就算让王曜拿走75%的营收，按照毛利率计算，公司实际上会亏损15~20%个点。

　　创业型公司，初期不用算细账，但是如果每年一两百万的亏损，真的做到了1000万的销售额，那公司估值却能膨胀十倍以上！对于他们这些股东来说，市值才是真正有价值赚钱的部分。

　　因为网站留存的用户还有额外价值，一年下来，至少要沉淀一百多万的用户吧？

　　虎扑用户数也是百万级，那种以体育为主的社区网站现在都能估值大几千万，影视娱乐这种高净值用户估值应该会只高不低。

　　任全知道互联网本身就是个烧钱的行业，他这段时间早就打听清楚了，如果真的能够每年亏几百万，烧出一个百万级用户的社区网站，那绝对是十倍，二十倍的收益。

　　这点亏损，又算得了什么呢？

　　《孔子》一部电影的亏损，足够给王曜玩儿三年的了！

　　“兄弟放心，就算是我自己出股份，也绝对不会亏待你，这个事儿我回去跟娟姐商量一下，肯定没问题，

　　不过还有另外一件事情，就是拜你所赐，《孔子》首周票房达到了5000万，算是开门红了，比之前预测好很多但最近两天明显乏力，而且影评都不太客观（疯狂辱骂），所以胡导想问问你还有没其他办法。”任全苦笑道。

　　电影票房多少，大多数首周就能看出来，蹭了马若这么大的流量还明星包场了不少，首周票房依旧勉强5000万，可见亏本是必然的了。

　　所以任全才对新项目如此上心，因为电影让他伤心。

　　打铁还需自身硬，片子质量不行，营销再牛逼也是白费，观众花钱看完后不骂人才怪，王曜又不是神仙。

　　“票房的事情我也无能为力，只能看后面瞿受的流量能不能带动一些，至于影评负面的问题，我也没什么特别好的办法，只能试试转移视线法了。”王曜叹息道。

　　估计胡导也是被骂破防了，要不然不会在这个时候拉下面子找他。

　　“怎么个转移视线？”任全一怔。

　　“你去找池总，让她在高丽找两个专家，发表一下观点，说孔子其实是高丽人，然后在国内找几个主流媒体转发一下。”王曜沉吟道。

　　任全愣了。

　　啊？

　　还能这样？