第十三章 你若动我翅膀，我必毁你天堂

改稿。

　　对于文字工作者来说，是极其敏感的行为。

　　尤其是已经获得一定成就和社会地位的文字工作者，他们往往自傲又自大，想改他们的稿子，无异于打他们的脸。

　　李颖毫无疑问就是这类文字工作者。

　　所以王曜的这个行为，可以称之为，冒昧。

　　“给。”李颖找了支笔递给他。

　　“谢谢。”王曜接过后，在那个问题后面写下一串答案然后递给李颖“李导，这个问答话题希望能够保留。”

　　李颖接过后看了一眼，微蹙的眉头渐渐舒展，随后神情越发凝重。

　　“怎么了？”荷炅见她的反应有些好奇，探头过去轻声念道“一个人不是生下来就是女人，她是变成女人的。

　　女性不是一种性别，而是一种境遇。

　　人们将女人关闭在厨房里或闺房内，却惊奇于她的视野有限。

　　人们折断了她的翅膀，却哀叹她不会飞翔。

　　但愿人们给她开放未来，她就再也不会被迫待在目前。”

　　他本身就是顶尖的主持人，朗读诗歌的尺度基本上是肌肉记忆。

　　“这是你写的？”李颖神情有些惊讶。

　　“是波伏娃的《第二性》中一些观念，我糅合在一起，看起来像是小诗很适合回答这个问题。”王曜笑道。

　　“很美的诗唉，不过别说男生，就连大多数女生都不知道波伏娃，王总的知识面很广啊。”荷炅赞叹道。

　　波伏娃是一个比较有争议的女性作家，所以在国内影响力很小，但是在一些特殊群体，影响力却是极大的。

　　“这个回答确实很妙，可以让瞿受的人设更往文艺女青年上靠，毕竟她在微博的感觉也是这种，不过这个观点也很容易被做文章会有争议，王总要想好。”李颖嘴上回答着。

　　脑子里已经自动生成一片关于男女职业对立的引战文章了，台本上这个问题，就是为了利用女模特抛头露面的特点来挑动观众对于女性传统刻板印象的倾诉欲。

　　本来她希望的回答是，瞿受更愿意做一个相夫教子的传统女性人设，上得厅堂下得厨房的美女模特，既符合所有男性观众的幻想，又符合女性观众的认知。

　　但是如果用了王曜的这个回答，那么就存在挑战传统礼教的风险了。

　　作为节目角度，她自然是乐见其成的，毕竟这个话题讨论的人越多，节目流量越高，广告费越多，至于瞿受的舆论风险，跟她们节目组又没什么关系。

　　综艺节目，吃的就是人血馒头。

　　瞿受望向王曜的目光多了几分动容。

　　她没有意识到这句诗背后会带来的舆论影响，她只是觉得这首诗莫名其妙的契合她的心境，仿佛为她量身打造一般。

　　最近一年多的经历让她身心俱疲，她知道自己的心境心态发生了变化，但是不知道发生了哪些改变，她无法溢于言表，无法表达，积压在心口压得有些喘不过气。

　　但是这首诗，却让她有流泪的冲动，像是离群索居的孤鸟，终于找到了同伴。

　　他，似乎懂我。

　　文字的伟大在于，不同人理解的意义完全不同。

　　李颖看到了对立，瞿受看到了共情，娜札则看到了翅膀。

　　她听到这首诗的时候，只捕捉到了‘翅膀’这个关键词，瞬间联想到了自己QQ空间那条‘你若动我翅膀，我必毁你天堂’。

　　王曜哥哥好有文化！

　　“咱这次的主题是‘爱上你的美’，瞿受的介绍词是草根博主+车模的双重身份，不过整个节目中关于博主人设的内容比较少，其实我们想让观众对她的博主人设深刻一些，至于容貌和职业设定没必要过多突出。”王曜笑着解释道。

　　“王总是传播学专业？”李颖目光中多了几分欣赏。

　　“我是外贸电商专业。”王曜答道。

　　“很新潮的专业。”李颖愣了下，点点头“我觉得这个改动很不错，还有其他问题吗？”

　　“多谢李导。”王曜看向瞿受“你觉得呢？”

　　还沉浸在小世界的瞿受一惊，仓惶摇头“我都可以。”

　　她没想到王曜竟然还会征求她的意见。

　　“估计节目播出后，受受在微博上又会涨不少粉了，到时候我们互关一下也让我蹭蹭粉丝。”荷炅开口缓解气氛。

　　休息室内再次闲聊起来，不一会儿其他几个主持人也都来上班了，因为是彩排，所有人都是便装素面。

　　瞿受彩排时，张馨雨主动加了王曜的联系方式“王总，方便帮我看一下台本有什么调整的地方吗？”

　　王曜对她的印象还不错，虽然很多大大小小的反转，但是以她的出身背景，能走到最后，足以说明是一个目标明确且富有野心的女人。

　　“从台本内容上来看，你的诉求是澄清自己的整容传闻，这个主题足够吸引人了，没什么需要调整的，

　　如果觉得枯燥，可以加一些容貌技巧分享，你之前是以身材出圈可以多介绍这方面的也行。”王曜分析了一下说道。

　　“分享？”张馨雨有些不解。

　　“你们就20分钟的个人展示环节，其中还有穿插主持人的部分，真正能展示的只有10分钟，这么短的时间不要想着输出太多信息，抓住一个点让观众感受到就行了。”王曜解释道。

　　“懂了，因为整容是大家关心的，我只要分享大家关心的部分，并且加一些佐证自己的观点就可以了对吗？”张馨雨眸子一亮。

　　“张小姐理解的很透彻，相比较全面展示，单点打破更容易给观众留下印象。”王曜笑了笑。

　　“太感谢你了王总，真羡慕受受有你这样的领导，我的那个负责人只有每次安排工作的时候才会出现，平时都见不到人，感觉自己被放养了。”张馨雨叹息道。

　　“说明张小姐的事业很顺利，等负责人天天抓你开会，那你才要头疼。”王曜笑道。

　　“那个小姑娘也是你们公司的艺人吗？长得很漂亮唉。”张馨雨指着观众厅上拍照的娜札问道。

　　“对，带她来见见世面。”王曜答道。

　　“我最近有一个游戏代言广告，也在找合适的艺人，王总感兴趣嘛，我可以推荐这个妹妹去试镜。”张馨雨热情的说道。

　　“游戏？”王曜闻言眉头一挑。

　　这也是个捡钱的行业啊，哦，刚好今年iPhone 4要上市了，利好手游行业啊。

　　“好啊，要是合适我带她去看看。”王曜敷衍了一句。

　　两人闲聊了一会儿，瞿受彩排结束，换张馨雨上台。

　　王曜跟李颖等人打了声招呼，带着瞿受和娜札母女去吃晚饭，瞿受因为要准备上镜不吃晚饭，回酒店休息了。

　　王曜带着娜札母女找了家老字号饭店。

　　“哦，这个给你。”点完菜王曜递给娜札一套欢乐家族的签名照，他知道娜札不好意思去要，就帮她要了。

　　“这是？哇！亲签照！王总我爱你！”过于亢奋的娜札惊呼道。

　　“啧，小点声。”娜札妈妈嗔怒的锤了女儿一下，转头叹息道“今天亲自看了一下现场，才知道这明星真不是什么好当的，瞿受和张馨雨在模特圈已经足够出名了，在电视台都战战兢兢的，几乎都是背景板一般。”

　　亲眼看到这些，她才意识到自己还是把娱乐圈想的简单了，这跟她们乌市的电视台氛围可完全不一样。

　　同时她也很庆幸听了王曜的建议，没有盲目签经济公司，要不然她们这样人微言轻的普通家庭，路可想而知的难走。

　　“正常，娱乐圈就是这样竞争激烈，毕竟华夏人多，就算是万里挑一的优秀人才，也能找出几万人，但是工作机会就只有这么多，想要拿到这些工作机会，需要付出的代价可想而知，

　　您看台上另一个女主持吴欣，别看在像是个木头一样杵在那里，人家也是从千军万马的主持人选秀中杀出来的，不是没能力，也不是真的呆傻，

　　只是因为她所处的位置，只允许她当一个傻子，而且能把傻子演好也是个技术活，更何况能演近十年。”王曜轻笑道。

　　娜札妈妈听后恍然大悟“我说在休息室那么能言善辩的小姑娘，怎么上了台就变得痴痴呆呆，原来是演的啊？”

　　“角色需要，在这个圈子里，只要是上了台，就只有角色。”王曜微微一笑。

　　“果然，很复杂，跟当模特完全不一样。”娜札妈妈眉头紧皱，看向女儿的目光满是忧虑。

　　“娜札年纪还小，有时间慢慢计划，毕竟就算不进入娱乐圈，进入职场，也是需要扮演角色的，社会也是一个大舞台嘛。”王曜开解道。

　　“小曜看的真透彻。”娜扎妈妈越看王曜越顺眼。

　　“娜札条件好，李导临走的时候还跟我说，明天导播会给娜札一些观众镜头，毕竟这么漂亮的观众，平时可不好找。”王曜笑道。

　　“那太好了，你费心啦。”娜札妈妈笑道。

　　“说不定以后娜札也有机会站在台上，到时候还是个彩蛋呢。”王曜笑了笑。

　　“那我一定第一个感谢王总！”娜札小嘴吃的满嘴流油，嘟囔道。

　　“那倒不用，努力工作多赚钱就行。”王曜轻笑道。

　　吃完饭，王曜又带娜札母女逛了一下橘子洲头，拍了照片打卡。

　　回到酒店后，小姑娘高高兴兴的拿着签名照和打卡照去QQ跟朋友炫耀。

　　第一个就发给了闺蜜。

　　‘闺蜜：？？！真是何老师亲签嘛！天啊他本人是不是很帅啊。’

　　‘娜札：比电视上看起来更帅，而且皮肤超级好，就是似乎更矮，还没有我高，不过他人超好，说话有趣还请我喝了果汁。’

　　‘闺蜜：呜呜呜，死丫头命真好，竟然能去《欢乐大本营》现场录制。’

　　‘娜札：哼哼，不止是看，王曜哥哥还让节目组给我镜头了呢，16号说不定你能从电视上看到我了！’

　　‘闺蜜：你这个老板真靠谱啊，你可一定得跟老板打好关系，不要乱说话得罪人家，要是个帅哥，你就试试色诱。’

　　‘娜札：呸呸呸，狗嘴里吐不出象牙来，人家估计看不上我，你是不知道他有多抢手，瞿受张馨雨全程都围着他，谢那和吴欣都主动加了他联系方式，连那个看起来凶巴巴的女导演都主动跟他有说有笑的。’

　　‘闺蜜：废话，富二代帅哥谁不想认识，所以说你近水楼台先得月啊，而且她们都是老女人，你最大的优势就是嫩！’

　　‘娜札：你说话有些难听了！不过我完全不敢跟他说话，有一股莫名的压迫感。’

　　‘闺蜜：暗恋是这样卑微的。’

　　‘娜札：你滚！’

　　“别玩儿手机了，快洗漱睡觉，明早还要去录节目呢，今天还吃了那么多辣椒，明天冒痘你就哭去吧。”娜扎妈妈洗完澡看女儿还在玩手机。

　　“来了来了。”娜札放下手机，钻进浴室。

　　洗完澡后烟雾缭绕下，看着镜子中的自己，娜札嘿嘿傻笑起来。

　　闺蜜说的有道理，自己优势确实挺大的。

　　.....