第四十九章 大股东？谁？

“阿曜啊，我不在这两天，你还真把马若给盘活了？了不起啊了不起，这是我在外面给你带的礼物，看看有没有喜欢的，来，好好给我说说情况。”

　　何明一个电话把正准备休假的王曜叫回公司，一见面就是热情洋溢的夸赞一番。

　　王曜简单的复述了一下最近几天的情况，但是没有说已经处理好了芒果台和汪晶等危机，着重说了《孔子》的项目。

　　“不愧是我看好的人，我当时就知道，你小子有才华，只要有合适的平台，一定能成大事儿。”何明哈哈大笑“对了，池总那边情况怎么样？”

　　“池总最近都在忙着《孔子》这边，她没跟您商量宣发合同的事情吗？”王曜试探性的问道。

　　“哼，那老娘们肯定不会把这块儿蛋糕放在我们公司做，她肯定拿回去美摄请功了，明明是咱们的功劳，害。”何明叹了口气，满脸不甘。

　　“怎么会这样。”王曜佯装愕然。

　　“正常，不过这条线也确实算是她的资源，我也不好去抢，但最后执行还是得靠咱们，无非是少赚些。”何明摆摆手随即再次洋溢起笑容“不过你小子的名气算是在圈内传开了，

　　胡导可是出了名的难伺候，昨天有好几家公司联系我合作，都是不小的单子，所以才急匆匆的找你回来，你看看。”

　　王曜看着何明递上来的几份企划案，都是一些有些眼熟的名字。

　　李漫，颖尔、扬紫...这些好像，都是巨利影视旗下的艺人吧？

　　接触到胡眉之后，王曜特地仔细的调查了一下她的关系网。

　　不查不知道，一查吓一跳。

　　原来去年刚成立的巨利影视，不是只有扬子和黄圣衣组成的空壳公司，里面还有胡眉、崔宝朱、章加瑞这些大导演的影子，而且成立当天就宣布了签约李漫、颖尔、扬紫这些国内已经小有名气的艺人了。

　　李漫谋女郎《满金甲》出道，当时以慷慨大方的展示镜头与巩皇争锋。

　　扬紫不用说，童星天花板眼下的潜力王，未来的90花。

　　所以巨利的这个配置，再联想到后面扬子的一系列操作，也是王曜果断拒绝胡眉的邀请原因，他不太喜欢这么复杂的结构。

　　但一转身，何明就接到了这么多巨利相关的企划合作，加起来总金额超过300万。

　　倒不是王曜多疑，只是这巧合很难不让人多想。

　　到底是扬子的报复，还是胡眉的试探？

　　“何总，这些都是已经成名的艺人了吧，我们公司没有包装运营的经验啊，而且金额这么大。”王曜面露难色的说道。

　　“运营明星比运营模特简单多了，因为已经有流量基础了，随便蹭点儿热度就行了，不求有功但求无过。以你的脑子，加我的团队这些企划都是白捡的钱。”何明自信满满的说道。

　　“何总，我看这些企划的甲方都是巨利影视，我前几天跟扬总似乎有些误会，不会影响到合作吧？”王曜再次试探道。

　　“我听说了，但扬子不是小肚鸡肠的人，商人重利，只要咱们有价值，他们就得依赖咱们，再说这些合作是我跟黄圣衣直接对接的，没有扬子参与。”何明神色如常的说道。

　　“何总，您有信心就好，我就给您打辅助。”王曜笑呵呵的说道。

　　“嗯，你手底下的事情多，这些就不占用你太多的精力了，不过你得上心，有合适的想法记得跟我说。”何明笑道。

　　王曜见何明没有把这些企划都推给自己，略微放心一些。

　　“哦，对了，马若的运营很成功，商业价值已经凸显出来了，后续我想要加大投资，但是公司账目上的钱，都压在瞿受的项目上了，

　　刚好，巨利这笔钱进来以后，再加上去年公司的经营情况，我想要申请一笔贷款，下午银行的人来，咱们准备一下。”何明随口说道，似乎没有征求王曜的意见。

　　王曜心跳一滞，微微眯起眼，不动声色的问道“何总准备贷多少？是不是得跟美摄那边的股东打声招呼？”

　　“不太清楚，得银行那边评估，估计也就一两百万应急用，咱俩两个签字就行，正常经营不需要其他股东干预。”何明不以为然的摆摆手。

　　“好，我知道了，那我先去准备。”王曜温煦的笑容，出了办公室瞬间变得阴沉似水。

　　贷款？

　　我刚得罪扬子，你就跟巨利合作签约？

　　我刚当上大股东，你就贷款？

　　会不会太，太巧了。

　　王曜找了个安静的地方，捋了一下思路，然后拨打了张三的电话。

　　张三听完王曜的情况后，思索片刻开口“正常来说，这种情况是正常经营贷款，因为钱是直接到公账上的，而且你是法人，大多数大额转账都要你签字才会生效，所以风险是可控的，你会不会想多了？”

　　“假设贷款200万，加上巨利的300万就是500万，如果何明像之前一样，把这笔钱合理变成项目款转移到他的公司，那公司是不是就直接亏空500万了？

　　他现在是有15%的股份，只需要承担75万的责任，但我30%股份，要承担150万的责任。”王曜提出一个假设。

　　75万换500万，钱真好赚啊。

　　“那确实是合法收益，但是你会让他把这500万都转走吗？”张三反问道。

　　“就怕他有命拿，没命花。”王曜冷笑一声，眸中一片冷漠。

　　本来现在就是正处在瞿受事件的关键节点，不能有任何波澜。

　　这下真是没有功夫陪他们胡闹了。

　　下午，王曜陪着何明接待了银行的人，之前王曜只是小股东+法定代言人，无权过问财务信息。

　　这也是他第一次从财务口中了解到天火网媒的经营状况。

　　没想到才短短不到一年时间，公司经营流水就达到了两千多万（存疑），而且何明很巧妙的把巨利这笔300万的合作费直接化作利润。

　　银行给了很高的评估，预计授信150~300万区间，但是具体还要等最终评估审核。

　　何明和王曜对这个数字都很满意。

　　正常企业贷款评估需要1~3天。

　　但第二天一早，何明就通知王曜可以去银行面签了。

　　“阿曜啊，今年咱们算下来盈利有三四百万，等这笔钱下来，可以先用公司名义买辆车，你现在也需要一辆车来充场面了，然后年底再多给大家发点儿年终奖分红，要不得多交不少稅。

　　保时捷怎么样？跟你还挺相配的，等下别回公司了，去看看车。”

　　何明脸上的笑意根本藏不住，正在规划着年底和明年的计划，畅想未来给王曜画饼时。

　　却在银行门口看见了一个意料之外的人。

　　“喲？池总？这么巧，你也来办理业务？”何明愣了下，随即笑呵呵的打起招呼。

　　“不巧，我专门在这里等何总。”池欣脸上带着微妙的笑意。

　　何明彻底愣了下，发现池欣身后站着两个身材魁梧的西装男子。

　　瞬间，他似乎想到什么，仿佛被电击了一般后退半步，脸色苍白，强撑着镇定“池总有什么工作要安排？”

　　“何总，有人举报你涉嫌利用职位便利，侵害股东利益，现在我代表美摄股东会内部通知你，请随我回京城配合内部调查。”池欣收敛了笑容，拿出一张盖着公章的声明书。

　　“我没有！你不要乱说！”何明脸色苍白，声音有些颤抖。

　　“何总，只是内部调查审计，请你配合。”池欣身后的一个男子上前，揽住了何明的肩膀。

　　何明一米八的身高，此时竟然显得有些娇小。

　　“阿曜！”何明转头看向王曜，似乎想说什么。

　　池欣上前一步挡在王曜身前“王曜作为关联方，同样要接受调查，何总先管好自己即可。”

　　王曜面无表情，轻轻甩着签了一上午的字，有些发麻的手臂，目送何明被带上了一辆奔驰S。

　　“何明不在，由我暂代公司总经理和代表职务，还望王总多多照顾。”池欣笑吟吟的伸出手，眸子中满是欣赏。

　　昨天晚上，王曜带着自称甲方客户的周聪找到池欣评理。

　　周聪声称自己公司没有得到应有的服务。

　　提供了名下天收公司和日月签署的100万合作合同，以及聊天记录。

　　聊天记录双方明确了是天收公司委托日月公司，向天火网媒采购100万的拍摄服务。

　　但王曜出示的是日月公司向天火网媒50万的拍摄服务合同。

　　双方合同和聊天记录，凑成了一个完整的证据链，指向日月公司存在违规操作。

　　但这件事情，其实只是三方外包纠纷，本来与天火公司无关，只是周聪‘不讲理’，闹到了天火网媒。

　　王曜作为当事人，担心这件事情会对天火网媒有不良影响，主动带着甲方周聪向天火股东代表池欣揭露这件事。

　　股东代表池欣好奇之下，查阅了一下公司档案，发现这个日月公司与天火网媒存在大量的合作往来，而且金额都不低。

　　本着对全体股东负责的前提，池欣向股东们申请了内部调查。

　　于是，作为天火网媒的实际运营者何明，就被内部带走调查了，而王曜虽然是法定代表人，但并没有实际经营权限，所以调查对他也影响不大。

　　至于调查结果到底如何，就不得而知了。

　　“本来以为只是一个小纠纷，没想到会闹成这样，何总应该不会有事儿吧？”王曜轻叹一声。

　　“这就要看他屁股干净不干净了，有句台词说的好，有些事不上秤不到四两重，要是上了秤一千斤都打不住。”池欣轻嗤一声。

　　但是望向王曜的时，眼中却多了几分怀疑和茫然。

　　昨天的小纠纷，真的是意外吗？

　　不过不管怎么说，她也算是意外之喜，暂时取代了何明成为天火网媒的掌权者，而且还是正在事业上升期的天火网媒！

　　“对了，你们今天来银行做什么？”池欣忽然想起什么。

　　“何总说公司的现金流不够了，带我来贷款。”王曜答道。

　　“贷款？贷多少？”池欣眸子一亮。

　　“三百万。”王曜淡淡的说道。

　　“哦？！嗯，多点儿现金流也好方便做事，瞿受的项目也需要不少钱。”池欣呼吸急促了几分。

　　“池总，这是公司的钱。”王曜目光平静的与池欣对视。

　　池欣身子一僵，有些诧异这话的含义。

　　“作为公司的大股东以及法定代表人，我认为天火网媒运营存在风险，要向董事会申请冻结公司资产，开启内部审计。”王曜的声音平淡。

　　却像是一颗惊雷劈开了池欣的窃喜。

　　大股东？

　　谁？！？