第四十三章 私宴

生命的本质和它的缩写一样，是SM。

　　施虐与受虐。

　　马若的微博和网友之间的关系就是这样的。

　　从最初一个偶发性的话题讨论，到马若每天下午准时更新，每一次的内容也都极具争议和讨论性，因为群体社交产生的互动反馈，让网友们产生了多巴胺效应。

　　于是期待马若微博的今日分享，成为了网友们每天枯燥生活中的调味剂，是一个自洽的供需关系。

　　当这种供需关系几乎形成条件反射时，每当网友们无聊时就会下意识的刷一下微博，在期待马若微博更新的过程中，就会产生一定程度的戒断反应。

　　这种戒断反应会在发现马若微博更新的一瞬间，获得巨大的多巴胺反馈，然后使网友变得兴奋。

　　这就是马若微博一发布就会被大量评论的主要原因。

　　许多网友第一时间发现马若发了新微博后，马上分享到自己的社交圈后呼朋唤友，然后再兴冲冲的点进去准备找茬开喷。

　　今天的配图不是自拍或炫富，而是一张电影票。

　　‘马若V：今日分享：因家祖是孔子七十二贤的子期，巫马施一直关注这部电影，第一时间去看了，发现电影挺有意思的，

　　尤其是周讯演的南子，把一个因政治联姻嫁给糟老头子，不但要守活寡还要帮着老男人一起管理国家，最后还落下一身污名的悲惨女人演绎的淋漓尽致。

　　华夏的历史很有意思，但凡国家昌盛都是男人的功劳，但凡国家衰败就是女人的罪过，

　　在贬低女性地位和功绩的同时，还要用女人和亲来换取短暂的和平，这怎么算不上是一种端起碗吃饭，放下碗骂娘呢？

　　这部电影算是少见的会把女性角色往历史记载上塑造的，而不是单纯当做花瓶，南子历史上本身就是一个优秀的政治家，强到连太子都杀她都只敢用阴谋诡计，最后还失败了自己灰溜溜的逃亡了，

　　我觉得所有女孩子应该去看看这部电影，在了解孔子思想和传统文化时，也了解一下，历史不是只由男人组成的，

　　历史上对女性的评价单一的可怕，红颜祸水四个字就直接概括了，而且大多数女性历史人物的生平轨迹似乎也出奇的相似，仿佛同一个模板，只要稍微有点儿功绩的女性必定有风评不检点的描写，挺有意思。

　　上沪本地的姐妹可以私信我，我可以包场请客，转赞+关注优先。’

　　还处在审丑文化洗礼阶段的网友们，哪里见识过性别对立这么先进的版本。

　　虽然看不懂微博背后的潜在逻辑，但就是从字里行间感受到让人莫名其妙上头的愤怒情绪。

　　果然看完这条微博后，大量网友们发现无数槽点，尤其是对历史感兴趣的网友们，更是爆发出强大的战斗力。

　　‘你一个拜金女还蹭上孔子的热度了？还祖上是巫马施？这能蹭啊，那巫马施姓马吗？！’

　　‘什么叫历史不是只由男性组成的？你自己看看历史上女性当政哪个不是房倒屋塌？’

　　‘夏有妺喜，商有妲己，周有褒姒，后面还有吕雉慈禧之流？说是祸国殃民哪个说错了？’

　　‘包场，有两个臭钱不够你显摆的。’

　　评论区清一色的骂声，不过奇怪的是，骂的最凶的不是男网友，反而是女网友，但是后台私信却也踊跃起来。

　　毕竟公众人物请客免费看电影，还是比较新鲜的，不管是不是真的，发条私信也不亏。

　　一个下午时间，马若微博给《孔子》和周讯带来的流量，就在微博平台持续攀升，配合着片方首日推广政策，不只是线上获得了热度，线下院线咨询和购票也有显著提升。

　　原本首日预测票房在800万左右，但是现在提升到1000万以上。

　　新媒体话题炒作带来的热度，确实给了《孔子》制片方一些小小的震撼。

　　作为功臣之一的王曜，自然成为了圈内人讨论的话题。

　　池欣负责晚上的派对，甚至都有些受宠若惊了，所有人见面第一句，几乎都是打听王曜的情况。

　　池欣八面玲珑招待好主要宾客后，好不容易抽身，缓了口气打电话给王曜。

　　“阿曜啊，你怎么还没来呢？”

　　“池总，我等下要去胡导那边开会呢，可能过不去了。”王曜笑道。

　　“哦，那你们先忙正事，不过你能不能让马若来一趟？我让人联系她，但是她说要听你安排，有几个大佬对她还是很感兴趣的。”

　　池欣开口，不知不觉间语气竟然带着几分恭谨。

　　“池总，马若现在不适合出现在这种场合，第一是容易露馅，第二是她的价值不仅于此，你就说她出国做活动了，赶不回来。”王曜婉言拒绝。

　　“说的有道理，那晚点儿联系。”池欣欲言又止。

　　要是放在以前，她绝对会直接要求人必须到。

　　但是现在面对王曜，她确实没有什么底气。

　　仅仅一天时间，两者之间的关系就产生了微妙的变化。

　　另一边，王曜挂断电话，对房间里马若笑道“以后除了我的安排，公司任何人的要求你都不用搭理。”

　　“嗯嗯嗯，王总我只听你的。”马若乖巧的点头。

　　短短一个星期时间，她从互联网一个人人喊打的拜金女，变成了一个粉丝快五十万人人喊打的宝马女。

　　这一周时间，她几乎什么都没做，每天就是看书，健身，吃饭，睡觉，就成为了家喻户晓的话题人物。

　　而且还能参与到国内最顶尖的电影话题宣发，其中的变化无异于一步登天，而这一切，都是拜王曜所赐。

　　晚上池欣给她打电话，让她出席今天晚上的宴会，她算是美摄老人了，自然知道这种宴会的性质。

　　要是放在一周前，她巴不得自己贴钱进去认识里面的各色人物，但是现在，她清楚的认识到，认识王曜就够了。

　　她虽然不聪明，但是不傻，知道谁才是真大腿。

　　“这个是等下包场的电影院，里面全是片方合作人员，你就去客串检票员，所有点赞关注的粉丝，你请他们进去看电影。”

　　王曜收到她的消息，也是第一时间接她去参加线下活动。

　　“万一有男粉丝，也请客吗？”马若疑惑道。

　　“当然，要是他们在电影院里打起来，那就热度就更高了。”王曜思索了一下，决定一视同仁。

　　包场看电影是一个很好的宣传点，有《孔子》剧组出钱包场包媒体报道，这种白嫖的机会他自然不会放过。

　　吃人嘴软，拿人手短，但凡线下贪便宜参加包场活动的网友，基本上都是大学生群体。

　　他们本身就对马若没有太大恶意，只是精力旺盛，爱凑热闹，如果真的免费看了场电影，这些单纯的大学生们必然会对马若的印象加分，说不定还会提纯不少粉丝。

　　又能为电影增加新闻，又能加强马若的富婆人设，还能转化粉丝，简直就是，秦始皇摸电门，赢麻了。

　　安排好马若后，王曜又带着娜札去参加胡眉导演给他准备的庆功宴。

　　会说，会让人认可你的思维。

　　会做，才会让人认可你的能力。

　　一个下午时间，王曜用事实证明了自己的想法和创意的可行性，并且获得了效果，有了正式上桌对话的资格。

　　带上娜札主要是顺道讨个人情，胡眉出身京电，看看能不能搭入学顺风车。

　　王曜特意让娜札素颜没有化妆，衣服也是简单的牛仔裤+体恤衫，她五官本身就极具特点，这样看上去干干净净又抢眼，而且符合她这个年纪的气质。

　　交代了一下让她等下不要乱说话，也不要喝酒，王曜带着她到饭店赴宴。

　　宴会的地点是一处中式庄园，典型苏式园林风格，叠山理水，碑石假山，亭台楼阁一应俱全，仿佛隐藏在现代大都市下的异次元。

　　在侍者的带领下一进门，王曜就笑着解释道。

　　“不好意思，各位久等了，刚才安排好马若线下包场的事情。”

　　“我们也才刚到，今天辛苦了，来坐这边。”胡眉热情的招呼王曜坐身边，目光放在他身后的漂亮姑娘身上，微微挑眉“这个小妹妹是？”

　　参加这种私人宴会是很忌讳带生人的，尤其是第一次就带人，要么是不懂礼数，要么就是筹码。

　　“这个是我妹妹，我酒量不行，怕喝多了闹笑话，就带她来看着我，娜札，自我介绍一下。”王曜笑呵呵的开口道。

　　娜札强撑着镇定，腼腆的做了下自我介绍。

　　“酒量不好不喝就是，我这边可没有什么业内陋习，不过你这个妹妹，有点儿太漂亮了，怎么？准备往影视行业发展？”

　　胡眉在这行业三十多年，什么哥哥妹妹的场面没见过，自然看出王曜的用意。

　　“学习不好，有这个想法，正准备先参加三大的艺考试试看。”王曜笑道。

　　“妹妹是北疆人？京电有特招名额，我给你问一下。”胡眉打量了一下娜札，开口许诺。

　　“会不会太麻烦胡导了？”王曜佯装惶恐。

　　“不碍事，帮你一嘴的事情，来，妹妹坐我旁边吧。”胡眉轻笑一声，让娜札坐在身侧，把王曜挤开了。

　　算是一种隐晦的表达不满，但是事情估计能成。

　　王曜也不以为然，随口闲聊到今天互联网上的舆论反馈。

　　闲聊了一会儿，陈灵娟带着任全和黄圣衣进来。

　　任全一个下午已经跟王曜混熟了，比较随意，只是表达了一下对娜札的好奇。

　　黄圣衣则显得拘谨的多，估计本来应该来的是扬子，但被陈灵娟换成黄圣衣来充场子的。

　　坐立不安的在位置上装透明人，模样还挺怜人。