第四十四章 小男孩就是莽撞【求追读】

“旧浪，百度两家的热度一直都排在前列，马若那条微博衍生的话题听说已经快2000万了，几乎算是旧浪的三分之二日活了，

　　尤其是在虎扑豆瓣的讨论度更热烈，小曜，恭喜啊，又一个现象级话题被你炒出来了。”陈灵娟脸上带着笑意。

　　“同喜同喜，我就是抛砖引玉，马若的流量层级也就百万级，主要还是靠着全哥，周讯还有姚辰她们的明星效应。”王曜谦虚道。

　　“没有你这砖，很难有后面的玉，而且请客包场看电影的噱头太妙了，演员请粉丝包场看电影，对于宣传效果是有直接加成的，你就不必谦虚了。”陈灵娟笑了笑。

　　王曜微微挑眉，他没有接触过电影行业，所有相关知识都是来源于网文和公众号，以为请客包场这种炒作在圈内是常态。

　　没想到2010年还没普及。

　　“接下来就等着第一批观众自然发酵传播就行了，豆瓣和虎扑这种相对影迷集中的渠道可以重点引导一下，电影是过度解读的艺术，多些角度，能让热度持续的更久一些。”王曜开口建议道。

　　“等首日票房出来的吧，要不然不好推算宣发预算。”陈灵娟点头表示认可。

　　2010年电影票房预测是全靠院线提供的数据推理。

　　线上买票服务是从团购行业兴起后才诞生的，最早的线上票务平台格瓦拉生活网试图对标烂番茄模式，但是因为资本不足，最后被后起之秀猫眼远远抛在身后。

　　“要是有一个淘宝那样，线上订票加影视资讯类的平台就好了，那样不但能提前看到预售票信息，还能更快速的预测票房。”王曜佯装随口闲谈。

　　“在网上买票？听起来是挺方便的，现在什么东西都能网购，我女儿在网上给我买的东西质量都不错。”胡眉随口说道。

　　说者无心，听者有意，任全却眸子一亮，他是个商业嗅觉很灵敏的人，当初他在饭局上听到某大佬说华艺会有上市计划和前景。

　　他紧接着就是拿出大部分身价，想办法买了200万的原始股，去年华艺上市成功，直接翻了十五倍，一下子就有了原始资本。

　　这也是他今年开始准备退居幕后，转型搞事业的原因之一。

　　他算是娱乐圈内少数最早意识到，资本才是硬道理的人，并且及时转型。

　　刚才他听到王曜这个想法后，瞬间又动了心思，准备私下了解一下。

　　众人闲谈不一会儿，侍者又带进来一男一女，男的一进门就为迟到欠身致歉。

　　“人到齐了，上菜吧。”胡眉先跟侍者吩咐，随后才跟对方打招呼

　　“小李别这么客气，今天是私宴，都是熟人，这两位着重介绍一下，天火网媒的王曜和他妹妹娜札，《孔子》现在的宣发主力。”

　　胡眉着重介绍，被唤作小李的男子满脸堆起笑容，主动到王曜身侧握手“最近圈子里一直传来了个天才，终于见到真人了，王总幸会，鄙人李朝，上皇影视公司CEO，我们今年还有合作呢。”

　　上皇是香江英煌与沪影的合资公司，今年跟美摄一起合作了电影《翡翠明珠》，潘双还混了个女配，后来还差点拿下男主林枫结婚。

　　“李总客气了，叫我小曜就行。”王曜起身寒暄，目光却瞥了眼李朝身后，身穿黑裙胸怀伟岸的女子。

　　哟，这不人妻偷腥赛道天花板小月吗？

　　“王总您好，我是演员章萌。”章萌笑容温婉打招呼。

　　“章小姐好，最近《神话》很火。”王曜颔首笑道。

　　章萌出道很早了，而且是典型知识分子家庭出身，物质精神双优渥，所以思想比较自我。

　　一心想当个正经实力派演员，然后在正剧里拼死拼活，去年想通接了《神话》，这个月刚播出，因为人设+容貌出圈，几乎压着主角柏冰小火了。

　　一直流传是因为这部剧，章萌认识了李朝，后来结婚变成了资方，因为投资的电视剧很多反派女配角色没有演，只能作为老板娘的她亲自上阵。

　　于是就有了许多经典养眼画面，算是个很拼的资方代表了。

　　不知道现在两个人有没有勾搭上，不过至少看李朝带着她来，估计已经有苗头了吧。

　　“哈哈，那等下王总可得给我们提提建议，怎么更火。”李朝笑呵呵的说道。

　　“行了，先入座吧，萌萌来坐这边。”胡眉招呼着，看样子也跟章萌很熟。

　　众人按照位次落座后，开始上菜，菜色还可以，而都是北方口味，很符合王曜和娜札的胃口。

　　李朝和任全喝酒，本来想拉着王曜一起顺便联络下感情，结果被胡眉直接回绝了。

　　章萌时不时好奇的偷瞄王曜，不太清楚他和胡眉的关系。

　　酒过三巡，菜过五味，众人吃的差不多了，撤了热菜换上茶炉和凉菜，逐渐进入正题。

　　今天的宴会是胡眉专门为了向王曜释放善意组织的，一方面表达对《孔子》这次宣发的认可，另外一方面展示一下自己的实力。

　　在座分为四个派系，胡眉自己一派，陈灵娟和黄圣衣则代表背后双张新画面以及巨利资本，任全可能代表华艺也可能代表自己，至于李朝则是代表香江英煌和沪影方。

　　至于王曜，他觉得自己似乎是今天晚宴的主菜。

　　“年底我要筹备一部背景是一大的近代题材电视剧，作为周年献礼，小李你们有没有兴趣，会在央一黄金档播出。”胡眉开口道。

　　听题材和播出平台，就不是一般公司能承接了。

　　“当然，我们一直希望能够参与一部主旋律代表作品，这事儿我会向上好好汇报。”李朝神情一肃。

　　这种项目重在参与，赚不赚钱不重要，但是不参与，就不太容易赚钱。

　　“好，那就算你们一个，小任呢？”胡眉又问道。

　　“我回去问一下，应该是想要参与的，毕竟这么重要的节点。”任全笑呵呵的说道。

　　“那行，暂定你们，灵娟你们公司明年有一个大项目吧，你们就别参与了。”胡眉点点头。

　　“是的，张导为这个项目筹备了两年了，不过小黄她们应该有兴趣。”陈灵娟开口。

　　黄圣衣身子一紧，绷直身子微笑点头。

　　胡眉看了她一眼，然后又不经意的瞥了眼王曜“那到时候再说吧。”

　　黄圣衣笑容一僵，神情有些幽怨。

　　“现在只是有个打算，后面再看有没有缺口。”胡眉又补充了一句“小李你那边有什么需求？”

　　“今年我们上的项目比较多，光大项目就有《让子弹飞》《唐山》《非诚勿扰2》《长江七号2》和《狄仁杰》所以想看看，后面要怎么安排的好。”李朝开口进入正题。

　　华夏目前电影产业，每年产量在500部以上，但是真正能上映院线电影200~300部区间，这里面大型制作，比如《孔子》这个量级需要占用到50%左右拍片市场，所以每一部都需要进行提前安排规划。

　　真正意义上，能够出成绩的大制作每年50部已经很多了，李朝开口就要了相当于十分之一的份额，可以说是狮子大开口了。

　　不过2010年似乎越是电影行业被资本选中热钱涌入膨胀的初期，今年总票房首次突破100亿，当然其中主要原因是出现了《阿凡达》这样的异类，一部影片就占了13亿票房。

　　国产电影今年也确实算是龙争虎斗，《唐山》带动了真实故事改编赛道。

　　梗王之王《让子弹飞》养活了无数自媒体，甚至出现了比红学家更权威的让学家。

　　《全程热恋》和《志明春娇》《杜拉拉》这类伪纯爱带动了一个时代的舔狗经济。

　　《人囧》带动了商业公路片类目，创造了一系列票房神话。

　　别说，今年还真是算是华夏电影百花齐放的时代。

　　虽说名义上各个区域地方影视集团都各扫门前雪，但实际上还是要全国一盘棋，需要有人调节。

　　胡眉能量没那么大，但是能说上话。

　　现在华夏影视圈，还是在计划之内，但是过了今年，就是自由之内了。

　　王曜听着饭桌上的对话，脑海中多了很多以前无法了解的关键信息。

　　怪不得说饭桌上不让录像呢。

　　“胡导，首日票房1200万。”就在大家互相打机锋谈条件的时候，任全接到了手下的回报，满脸欣喜的说道。

　　“恭喜胡导开门大吉。”陈灵娟脸上露出笑容，似乎松了口气。

　　“也恭喜灵娟又带出一部首日破千万票房的作品。”胡眉也笑吟吟的说道。

　　其实昨天凌晨到下午的票房预测并不高，陈灵娟甚至都准备动用当年帮《无极》营销的路子，刷一些票房以免首日票房太难看新闻都没得写。

　　但是没想到半路杀出个王曜，竟然一个下午的功夫就把颓势拉回来了，甚至还有意外之喜。

　　“这应该是娟姐第四部首日票房破千万的电影了，恭喜恭喜。”李朝满脸崇敬的说道。

　　“《英雄》没到1000万，只有《满金》和《无极》首日破千万了，不过小曜也是功不可没，舆论热点加明星请客包场的效果，确实显著。”陈灵娟称赞道。

　　王曜算是间接帮她省下了最少一两百万的宣发费用。

　　“我就是帮忙出了个主意，是片子本身过硬。”王曜摆手笑道。

　　心里吐槽《无极》当时号称首日2000万票房，不知道把陈灵娟逼成什么样了。

　　“不管怎么说，开头炮打响了，后面还需要诸位鼎力相助，来，愿意喝酒的喝酒，不愿意的以茶代酒。”胡眉心情大好，主动提了一杯。

　　这是她时隔17年再次尝试大银幕作品，而且还是偏商业化的转型，所以她的压力也非常大。

　　“王总，恭喜，首战告捷敬您。”章萌恭喜完胡眉和陈灵娟后，端着红酒杯主动绕过来敬酒王曜。

　　“敬《孔子》的主创团队，不敢居功。”王曜以茶代酒，轻轻碰了一下杯，目光礼貌的避开了章萌欠身时的间隙。

　　最近也接触了很多未来或者已经小有气象的女明星了，但是不得不承认，第一次见章萌，就能够感受到一股清晰的韵味。

　　她身材并不胖，是典型的天赋型细致挂硕果，这种天赋在模特圈并不少见，但她却给人一种浑身上下都很软的感觉，用媚骨天成形容不恰当，应该叫做媚肉天成。

　　人类对于圆和软的东西是有基因依赖的，王曜也逃不过本能，眼睛的自瞄不但没关，甚至有些过于坦诚，反而刺激到了章萌。

　　不知道是红酒的催发作用还是其他因素，章萌惊觉自己竟然没有排斥王曜的目光，只是隐隐有些羞赧。

　　色眯眯的目光见多了，但是这么光明正大扫色的，还是第一次遇见！

　　王曜还没品鉴完，就被同样端着酒杯的黄圣衣打断了。

　　章萌也有些羞恼的瞥了眼王曜，然后表演了一个运球离开。

　　小男孩就是莽撞！