第六十一章 这些女人是真把我当侯总整啊？

当你解决不了矛盾的时候，可以选择激化矛盾拉着更多人陪你一起解决，也可以提出一个更大的矛盾，转移视线。

　　《孔子》电影口碑几乎是不可逆的，虽然不至于像《黄金甲》和《无极》那么极端，但也是差评偏多，胡导要脸，她受不了。

　　所以王曜只能拿出万能靶子。

　　宇宙起源大寒冥国。

　　只要是在国内，提到任何关于高丽的负面新闻，都足以转移大多数人的视线。

　　尤其是在文化舆论领域，拉高丽出来挡枪是最佳选择。

　　其余的，王曜也爱莫能助。

　　第二天，媒体一片报道恭贺《孔子》首周票房5000万。

　　新闻稿顺便拉踩了本月另外一部程龙主演的《邻家特工》，利用周闰发和程龙的明星效应，又引起一波讨论。

　　但是绝口不提已经霸榜三周的《阿凡达》，因为这部上映才三周，票房已经快8亿了。

　　关于这部促进了电影行业硬件更新迭代，并且创造了十数年无法打破票房记录的里程碑电影。

　　王曜只是觉得美帝在意识形态输出方面确实肯下本钱，其他不予置评。

　　唯一想吐槽的就是这电影拉开了3D电影一泻千里的序幕，养肥了乌某这批靠着3D噱头圈钱的家伙，什么都3D真的会害了观众。

　　王曜也象征性的给胡导发了个一条祝贺消息，对方很快回复‘共克时艰’。

　　就在王曜琢磨这四个字奥妙的时候，黄圣衣打来了电话，说是要来公司拜访，聊一聊巨利影视合作的事宜。

　　300万在天火公司账目上都躺着快一周了，甲方终于想起来推进度，王曜自然应允。

　　下午在会议室接待了黄圣衣一行人。

　　一共8个人，合约中主要服务对象黄圣衣、李漫、颖尔，除了小扬紫之外都到了，剩下5人是她们的助理和经纪人。

　　王曜简单的跟她们了解一下情况，理念以及发展方向后，决定，还是一个一个单独聊一下比较好。

　　黄圣衣作为老板+头牌，自然先聊。

　　两人从会议室转战到办公室，王曜感觉她明显轻松了些。

　　“全哥说线上票务的合作，你们已经快敲定啦？”黄圣衣检查了一下办公室门的隔音，把身上的呢子大衣脱下放在一边，压低声音问道。

　　王曜给她泡茶，疑惑道“巨利没有参与其中？”

　　“不清楚，这些事情都是扬子负责，王总，你们怎么合作啊？干股还是共同出资？”黄圣衣继续问道。

　　王曜打量了她一眼，不知道她是天生就没边界感，还是故意冒犯。

　　这种你老公都不跟你说的事情，你让我跟你说？

　　“黄总，这不是今天主题吧。”王曜笑了笑。

　　“王总，上次我说想投一点，是真心的。”黄圣衣正色道。

　　“这种问题，不应该是你们夫妻自己讨论吗？”王曜疑惑道。

　　“我的钱都是他在管理，但我还是有些私房钱我表妹帮我管理，如果王总缺资金，我能不能投一点？”黄圣衣满眼期待的问道。

　　王曜盯着她看了一会儿，最后摇摇头“我大概率不会参与投资，只参与运营。”

　　“这样啊。”黄圣衣脸上闪过失望“那下次要有合适的项目，王总记得可以找我哦。”

　　“黄总，这么大企业还缺钱？”王曜轻笑道。

　　巨利影视注册资金近3亿，虽然未必是实缴，但黄圣衣占了 10%股份，按道理好好经营公司当个吉祥物就行，而且她自己拍戏还赚钱。

　　“那都是家里的钱，不是我的钱。”黄圣衣摇摇头。

　　王曜若有所思的点点头“好，那下次有合适的机会，我通知你，咱们还是回到正题，今年你就三月份一部翻拍的《蓝色生死恋》，四月份一部公益电影《刘三姐》，

　　其实都没有太多的宣传点，只能作为维持曝光的作用，唯一有话题的电影，估计要明年上映，那我们今年的宣传包装就围绕明年的电影宣发做准备？”

　　王曜十分头疼，黄圣衣这一个合约就将近100万，按照合同最少要做到1亿曝光量，但做曝光的前提是，她得有话题啊。

　　没活儿我不能硬整吧。

　　“其实电影九月底才开拍，中间大概有三个月的空档期。”黄圣衣算了下。

　　“要参加综艺吗？”王曜建议道。

　　“扬子说演员不应该有太多曝光，不过他说可以多参加时尚活动。”黄圣衣说道。

　　“扬总很懂。”王曜点点头，知道她没什么自主权“那我先围绕3/4月份的作品给你做流量吧。”

　　“要我配合什么？”黄圣衣好奇的问道。

　　“暂时不需要，等后面我联系你吧。”王曜像是个老中医一样说道。

　　“好吧，那，有合适的项目王总要记得我哈。”黄圣衣叹了口气，拿起衣服出了办公室。

　　第二个进来的是颖尔，此时也刚刚大学毕业，虽然还没有被刘凯微肘击，但确实婴儿肥明显。

　　身材也偏丰满，从形象上看起来有些土气，虽然刚毕业，但其实也是个老选秀人了，从15岁就开始参加选秀，先签了天宇传媒，后跟了扬子。

　　听说她这个颖尔的艺名，就是扬子给起的。

　　不过她还挺惨的，最近两年因为扬子和黄圣衣结婚了，为了避嫌，她的资源基本上都是走中戏学院派了，后来好不容易跟刘凯微合作有了CP感以为能搭上顺风车，结果刘凯微和杨蜜结婚了，她又被扔在一边。

　　后来自己结婚后，因为天生表达能力有问题，差点把付新博逼的网暴退圈，跟朱旦并称坑老公赛道两大贤妻。

　　“王总好。”颖尔脱掉外套，有些拘谨的打招呼。

　　“坐，喝茶可以吧。”王曜微笑颔首。

　　这人天生没有大火命，不过可能傻人有傻福？得罪一圈人，最后过的还不错。

　　“可以。”颖尔的五官有些韩系，跟高丽有个叫金泰熙的有些像。

　　这种长相很局限，喜欢的人很喜欢，get不到的人就会觉得很别扭。

　　“颖尔小姐，今年就一部作品和一部客串？”王曜问道。

　　“是的，都是小配角。”颖尔笑容有些牵强。

　　“你个人有什么想法吗？比如以后走什么风格。”王曜问道。

　　“以前还有些想法，但是最近几年有些迷茫啦。”颖尔讪笑道。

　　“嗯...公司给你安排的应该是小花路线，未来可能会拍一些偶像剧之类的，你要是觉得没问题，可以多看看高丽偶像剧风格。”王曜估计公司不会给她太多资源。

　　反正以后国内偶像剧会被韩流统治影响一阶段，她往这个方向至少不用在正剧这个弯路上蹉跎了。

　　而且这样还容易蹭热度做话题，多碰瓷碰瓷金泰熙，说不定后面合拍高丽剧的时候，能多争取几个角色。

　　参考柏冰和金喜善。

　　王曜给了她几个建议，颖尔都虚心接受，甚至有些感动，毕竟已经挺久没有人这么细致的帮她分析过未来发展了，公司这两年派给她的经纪人，手里兼管着好几个人，根本没工夫搭理她。

　　“王总，以后我有困扰可以咨询您嘛？”颖尔鼓起勇气问道。

　　“当然，不过我只能给出建议，最终决策还是你们公司做。”王曜笑容温煦。

　　主打一个非物质文化陪伴，只提供情绪，不提供价值。

　　“好，那以后多多指教，有什么需要我帮忙的也可以随时联系我，我还是比较闲的。”颖尔展颜一笑，神色欣喜。

　　王曜微笑点头，目送她拿着衣服离开。

　　好家伙，丝毫没有听出弦外之音是吧。

　　30万的合同，做三千万的曝光，这钱不好赚。

　　第三个进来的是李漫。

　　这位谋女郎出身的女孩，跟颖尔同龄还同校但气质却天差地别。

　　颖尔还是质朴土妞，李漫则已经有了轻熟的魅惑气场。

　　他们这届确实出了不少熟面孔，陈骁、毛晓童、papi酱、任素希等。

　　对于这位17岁就逞凶杀出重围跟龚皇争锋的谋女郎，必然是有两把刷子的，可惜不知道是起点太高还是其他原因，除了长相几乎全是顶配的李漫发展的并不好。

　　李漫是标准的天赋型身材，细致挂硕果，头小肩宽，身材挺拔，脸其实长得有点像晴格格王燕，但是骨相不行。

　　寡淡系长相是比较调骨相的，要不然就容易显老和路人。

　　正面案例：王燕、倪霓，负面案例：小黄鸭。

　　“王总好。”李漫进门就将外套往沙发上一丢，扭着细腰摇曳生姿的坐到了王曜对面。

　　王曜看了眼对方身上低领紧身羊毛衫，目光中流露出怜悯。

　　真可怜，都要撑破了还穿着，一定是个质朴的姑娘。

　　“李小姐喝茶可以吗？”王曜目光上移。

　　他之前还没注意，但是今天突然发现，最近似乎每一个进他办公室的女人，第一件事都是脱外套，明明办公室的空调温度也不高啊。

　　这些女人是真把我当侯总整啊？

　　“我最近神经衰弱，喝不了刺激的，容易兴奋，我自己带了。”李漫笑着摇了摇手上的保暖杯。

　　“李小姐今年也是一部电视剧，一部电影。”王曜切入正题。

　　在这个年代，影视资源非常有限，僧多肉少，不过普通演员一年有两部戏基本上就能吃饱饭了，所以经纪公司大多数时候资源都是平均分配，除了一些已经崭露头角的潜力股和台柱子。

　　公司保证艺人生活正常开销，但是如果自己花销大的话，就得另外想办法了。

　　李漫的资源算不错的了，虽然都是配角，但是戏份并不是，而且其中一部电影还是即将成为国内公路电影巅峰的《人在囧途》。

　　“没错，那部电影是我自己去争取的，听说还需要牺牲一点点尺度。”李漫直言不讳道。

　　她这两年借着谋女郎的光环尝试了不少风格的角色，但似乎并没有太适合她的，也没有一部火起来的，资源也是越来越差，所以有些焦虑。

　　“有王保强的电影，基本上都有一定口碑保障，这个角色说不定可以给李小姐带来不一样的东西。”王曜笑了笑。

　　李漫50万的合约，应该是最好完成的，噱头足而且还有爆款电影加持。

　　顺便标记一下这部电影，看看有没有捡漏的机会。

　　提到保保，似乎今年就要被骗婚了吧。