第十二章 小伙子，你不会真的想要改台本吧？

“哥，带我一起呗，拎个行李箱，买个水跑个腿啥的都行，你们得有人伺候吧。”

　　对于王曜要陪瞿受一起去录制节目这件事情，周聪羡慕的眼睛都绿了，贱兮兮的央求道。

　　“老弟啊，知道为什么霍去病英年早逝吗？”王曜叹了口气问道。

　　“因为喝了不干净的水，细菌感染吧。”周聪疑惑着答道，不知道问这个做什么。

　　“不，是因为霍去病先成家后立业，女人，只会影响我们的寿命，连霍去病那样的男人都被女人克死了，你觉得你命够硬吗？”王曜拍了拍他的肩膀。

　　“？？？说啥呢？两者有什么必然关联吗？”周聪满脸懵逼。

　　“我是要告诉你，女人不是男人的必需品，只是男人的调味品，老弟啊，男人最忌讳的就是小头控制大头，一见到漂亮女人就幻想能发生点儿什么，

　　你觉得你靠近瞿受就能发生点儿什么？男助理和女艺人这种设定，完全就不合理，你看小说都不这么写，男经纪人和男老板还差不多。”王曜轻笑道。

　　“你现在最重要的是把小卡的预热搞起来，男人围着钱打转，那么女人就会跟着转，但是男人要是围着女人打转，那女人只会把你当狗溜。”

　　“胡说，我是担心曜哥你在外面没人伺候，万一生病了怎么办。”周聪正色道。

　　“放心，我要是生病了，瞿受会照顾我的。”王曜笑眯眯的说道。

　　“？？？”周聪闻言直接红温“哥，咱可不能搞职场潜规则那套啊，咱可是正经人家的孩子！”

　　“我特么是正经人，那么下作的事情只有畜生和废物才会做。”王曜轻嗤道。

　　“哈哈哈，那就好那就好。”周聪讪笑着摸了摸鼻子。

　　不做就不做呗，骂的这么脏干什么。

　　“这三天我不在，你帮我处理几件事情，明天晚上帮我去接两个人，我招的新同事，直接接到咱家凑合一晚上，然后带去公司面试入职，我跟人事打好招呼了，然后安排好宿舍，

　　另外就是小卡去验收一下，然后准备在你那些韩娱群里预热，后天差不多执照能下来，网店开起来就要赚钱了，这才是正事。”王曜叮嘱道。

　　“放心吧，我记着呢。”周聪点点头，然后琢磨了一会儿又好奇的问道“曜哥，那你说男人的必需品是什么呢？”

　　刚才他认真的想了一下，如果连女人都不想了，那还赚钱干什么？

　　突然人生就索然无味起来。

　　“对党和人民的忠诚。”王曜淡淡的说道。

　　周聪如遭雷击，醍醐灌顶，自惭形秽。

　　没想到表哥的思想觉悟竟然如此之高！

　　......

　　《欢乐大本营》是访谈游戏类节目，没什么特别需要注意的。

　　所以只需要提前一天熟悉台本彩排，第二天直接录制即可。

　　王曜等人到达湘南后由节目组的员工接机，然后入住电视台指定的宾馆，说是为了保护嘉宾的安全。

　　但实际上是要嘉宾自费，当然，主要原因是瞿受和天火网媒没有牌面，节目没必要包差旅费。

　　放好行李后，王曜在工作人员的带领下直奔电视台录制现场，也就是大名鼎鼎的马桶台，因为从外面看确实有点儿像马桶的形状。

　　王曜之前旅游路过很多次，但也是第一次进到马桶里面。

　　娜札年纪小更是藏不住兴奋，拉着妈妈左顾右盼叽叽喳喳的。

　　瞿受则显得有些紧张。

　　“别紧张，只是一个曝光类的节目，正常发挥即可，不用有太大压力。”王曜见状安抚道。

　　“嗯。”瞿受深吸一口气，点点头。

　　到达《欢乐大本营》的录播间，舞台前工作人员们忙忙碌碌的在布置，众人直接到后台准备。

　　“受受！”一个清亮的嗓音传来。

　　“馨雨。”瞿受见到熟人，脸上露出笑容。

　　“听说你转去上沪分公司啦？怎么这么突然？”张馨雨跟瞿受热情的拥抱了一下，关切的问道。

　　“徐总的安排，再说我也想换个环境。”瞿受笑了笑。

　　她跟张馨雨都是美摄这两年主推的种子选手，一个第一足球宝贝，一个第一车模，平时在公司有些交际，塑料姐妹。

　　“这个小帅哥是你的新助理？哇，待遇也太好了吧。”张馨雨目光放在后面的王曜身上，打趣道。

　　“别乱说，这是我领导，天火网媒的王总。”瞿受轻轻掐了她一把，介绍道。

　　“啊？！不好意思王总，您看起来太年轻了。”张馨雨闻言一惊，连忙欠身。

　　这个年纪能做到分公司管理，要么是太子爷，要么是真有能力。

　　“张小姐您好，久仰大名，我们何总经常提起您。”王曜颔首笑道。

　　“我跟何总合作过很多项目时间呢，要不是他看不上我，说不定我也签到你们天火了呢。”张馨雨眸光流转娇笑道。

　　“双胞胎呢？”瞿受出声打断。

　　这次节目美摄塞了四个人，除了瞿受和张馨雨外，还有孔家双胞胎姐妹，不过是拉来凑数的。

　　“哦，她们飞机延误了。”张馨雨答道。

　　“延误啦？那怎么办？”瞿受蹙起眉。

　　“应该没事，台本上她们两个的镜头不多，明天彩排来得及。”张馨雨笑了笑“我带你们去见节目主创吧。”

　　张馨雨热情的挽着瞿受，领着王曜等人向独立休息室走去，心中盘算着。

　　瞿受去分公司以后，竟然安排了一个这么年轻的负责人亲自带，看来雪藏的传闻不是空穴来风。

　　“荷老师，李导，受受来啦。”张馨雨敲门进去，听语气已经跟主创们打过照面了。

　　“欢迎欢迎，来得这么早啊，我们那几个懒货还没来呢。”荷炅脸上洋溢着亲和力极高的笑容。

　　“荷老师您好。”瞿受有些腼腆的打招呼。

　　“你好你好，哇，真高真瘦啊你，第一车模名不虚传啊。”荷老师仰头称赞道。

　　“都是网友媒体瞎传的，您别取笑我了。”瞿受笑道。

　　“这位帅哥是你男朋友？可得藏好了，要不然男粉心碎，女粉流泪了。”荷炅笑呵呵的试探道。

　　目光也捕捉到了王曜。

　　“荷老师您好，我是瞿受的经纪人，王曜，天火网媒的以后还请多多关照。”王曜笑容温煦伸出手。

　　“现在经纪人的门槛这么高吗？都得按胡槟老师的标准找？不愧是国内最大的模特公司。”荷炅愣了下，打趣道。

　　“第一车模的帅哥经纪人，这期的观众席素材有了，不介意上镜吧，说不定还可以给瞿受带来不小的话题热度。”荷炅旁边面容干练的中年女子开口道。

　　“介绍一下，这是我们节目的太上皇李颖，你们的镜头量可都掌握在她手里。”荷炅笑道。

　　“少给我立老巫婆人设。”李颖白了眼荷炅，打量着王曜“帅哥经纪人这个话题挺有意思的，小芳，问问编剧组们有没有灵感。”

　　李颖说话时有一种不顾别人死活的霸道，应该是久居上位，不只是普通节目导演那么简单。

　　“就说多请一些素人能给节目组带来灵感吧，你还一直犟我。”荷炅笑弯了眼睛。

　　“抱歉，我的身份不太适合出镜。”王曜适时出声打断。

　　“嗯？”李颖下意识的微微挑眉，不怒自威。

　　“您确实误会了，王总其实是我们公司的副总，不是我的经纪人，主要是来拜访诸位的。”瞿受出声解释。

　　“哦？副总？”李颖略微惊讶“你看起来应该刚大学毕业吧。”

　　“马上大四了。”王曜笑道。

　　“啧啧，年轻有为啊，王总冒犯了。”李颖笑着伸出手。

　　“李导幸会，我们公司艺人第一次上贵司节目，还请多多关照。”王曜微笑握手。

　　“一定一定，这期的话题就全指着瞿小姐呢，这是节目台本，你们看看有没有什么不妥。”李颖递上台本。

　　既然对方公司管理亲自过来，她也得象征性的表示一下尊重。

　　不过台本是不可能改的，《欢乐大本营》最不缺的就是嘉宾，只是个小模特而已，又不是章紫怡。

　　王曜接过台本也不客气，快速浏览了一遍。

　　访谈类节目的台本就是问答题，而且答案也是规定范围方向，只是让嘉宾提前准备好反应而已。

　　最复杂的可能就是游戏环节或者表演环节，会有一些刻意的节目效果作为话题炒作保障。

　　毕竟就算有荷炅，也不可能保证每一期都有梗都有话题。

　　一个六十分钟的节目背后，可能是十几二十个编导抓耳挠腮埋梗造梗的结果，主持人只是妙手而已。

　　但是所有的成果最后大多数都归功于主持人了。

　　这就是台前和幕后的参差。

　　不过不得不说，这个台本对于上辈子已经被抖音信息大爆炸洗礼过的王曜来说，实在是过于枯燥，甚至可以说是尴尬。

　　让瞿受给杜海淘喂饼干，让李维加吃醋，然后再给李维加涂唇膏....

　　我的青少年时期，真的很单纯又寡淡啊。

　　不过王曜没有指手画脚的兴趣，反正这期节目大概率会被和谐，他只是想在台本中找到一两个能埋坑的地方。

　　不过还真让他找到一个可以利用的话题。

　　荷炅会提问瞿受，做模特有没有得到家人朋友的支持，毕竟这个职业很容易引起争议，尤其是作为女性。

　　这个问题如果回答的好，可以给瞿受预留一个人设话题，应对后面的暴雷事件。

　　“李导，有笔吗？”王曜开口问道。

　　话音落，原本有些吵闹的休息室安静了一瞬，所有人的或疑惑或惊愕目光再次落在王曜身上。

　　李颖眼中更是闪烁出寒芒。

　　荷炅饶有兴致的看着王曜。

　　小伙子，你不会真的想要改台本吧？