第四十二章 大事儿开小会【求追读】

“咳，小伙子，你叫什么名字来着？”

　　胡眉轻咳一声，温和的笑着问道。

　　“王曜，尊王攘夷的王，明光日曜的曜！”王曜沉声，不卑不亢。

　　“好名字。”胡眉感叹一声“你说马若是你手底下的艺人是吧？”

　　果然人如其名。

　　“对，因为我是您的忠实粉丝，所以特别央求池总今天带我来，本来就是有一套更为合适的宣传方案想要供您批示。”王曜沉声道。

　　“哦？也对，一直都是我们这群老家伙讨论，根本没有给人家年轻人机会，难怪刚才冒失了，小王同志，说说看你的想法？”

　　胡眉对于王曜的用批示这个词很受用，脸上笑意更浓。

　　她这么一开口，几乎对于王曜的看法就算是定性了，其他人也跟着胡眉的态度转变。

　　“昨天的点映会我去看过，电影非常优秀，画面宏大，剧情紧扣，人物丰满，立意朴实，是一部将孔子道德观念从点到面阐述，引人深思的好作品，

　　我回去后彻夜难眠，思考复盘，最后觉得这部电影，最值得推广的就是两个字，偏见。”

　　王曜最后两字咬字极重，回荡在会议室内，众人闻言下意识的皱起眉，随即小声议论。

　　“何为偏见？”胡眉饶有兴致的问道。

　　“胡导就不必校考学生了，我这都是从您电影里看出来的。”王曜腼腆一笑。

　　“说说看，一千个人看一千个哈姆雷特。”胡眉嘴角笑意更浓。

　　她就爱听实话。

　　“三大剧情：一，废除人殉是阶级偏见，贵族草菅人命，视平民如豚犬，

　　二，子见南子是人性偏见，只是因南子风评不佳，孔子见她一面都会遭到最衷心弟子子路的偏见，

　　三，临终筑书，留下‘知我罪我其惟春秋’更是孔子对偏见的最佳回应。

　　三大剧情环环相扣，最终只为了告诉所有观众，人心中的偏见，是一座大山，你做什么不重要，重要的是人们觉得你做了什么，

　　就如尼采所说，世界没有真相，只有视角。”王曜神色肃穆，声音低沉。

　　再次压得会议室内，鸦默雀静。

　　胡眉眼中神采奕奕，似惊叹，似恍然，最后化作欣慰。

　　哦，原来这电影立意还能拔到这么高啊。

　　“妙，妙啊！”胡眉不禁拍手称赞。

　　话音落，会议室如同点燃的炮仗，纷纷称赞王曜的巧妙。

　　胡眉很开心，因为‘世界没有真相，只有视角’，这句话太好用了，对于她这种编排历史题材的导演来说，简直是万金油回答，以后谁再质疑她的作品，她就用这句话来反驳。

　　会议室氛围再次笙磬同音起来。

　　此时此刻，恰如彼时彼刻。

　　只有扬子脸色阴沉似水，尤其是发现身边老婆也满脸惊叹，更是让他心口闷痛。

　　这小王八蛋哪里冒出来的？！

　　巧言令色花言巧语胡说八道的就把胡导这群说服了？

　　一群德不配位的文盲！

　　“刚好，最近对于马若的网络舆论，其实也是一种偏见，其实马若当时那句话，放在当时的情景是正常的，但是被单独拎出来就会显得有些拜金，这就是一种偏见，

　　而胡导说过，文艺作品最终的目的，就是打破偏见，所以我的想法是，用马若的身份去解读一下子见南子那段剧情。”王曜再次开口。

　　胡眉闻言又愣了下，这句话是我说的吗？

　　可能是以前某个采访吧，没想到被这孩子记住了，害，真是....忠实观众啊。

　　胡眉看向王曜越看越顺眼。

　　“内容就说在南子身上看到了从古至今女性都被外界的言论桎梏，所有人只关注女人的容貌，节操这些东西，却从来没有人在意女性的能力和功绩，

　　南子明明是和帮着晚年卫灵公一起管理朝政的，甚至让卫国国力旺盛，说明她治国还是有一定功绩的，但是别人却因为她时常要跟大臣商讨国策而污名化她，

　　在世俗的偏见下，大家只看到了南子的容貌美丽然后以此试图用浇灭她的功绩，甚至以女性不得干政来攻击她，这是一种对性别的偏见。

　　这样一来，大家就会把讨论的重点，放在了南子到底是荡妇还是执政者方向了，这种打破偏见的角度，一定会让许多女性观众好奇走进电影院，

　　后面要是有条件，还可以邀请片方一起针对女性消费者做一些福利活动，说实话，虽然说是历史题材，但是女性观众才是电影市场的主流消费者。”

　　王曜有理有据，声情并茂的描绘了一个新的营销角度。

　　2010年的女导演，哪里能经受得住女拳方向的营销？

　　更何况是胡眉这样出身，她几乎一瞬间就和作为执政者身份的南子共情了。

　　没有人比她更清楚，作为一个女人，要和男人一样执掌一部顶级文艺作品，需要经受多少额外的压力和苦难。

　　不只是是胡眉，同样恍惚的还有另外一位女强人，陈灵娟。

　　“好。”

　　从开会到现在，从未开口的陈灵娟开口了。

　　力度更甚于胡眉的重量。

　　只是一个字，如同定音一锤。

　　会议室所有人都不约而同的倒吸一口冷气。

　　“其他人先去吃饭吧，王曜留下，我们开个小会。”胡眉抬眸看了陈灵娟一眼，直接宣判了《孔子》宣发的最终方向。

　　小事儿开大会。

　　大事儿开小会。

　　所有人都明白小会的含金量，众人寒暄着离场，路过时纷纷亲切的拍了拍王曜的肩膀，说一些夸奖勉励的话结个善缘。

　　当然，除了扬子之外。

　　“你觉得他说的很有道理？”扬子转头看到黄圣衣看向王曜美眸中异样的神采，瞬间最后的理智被点燃。

　　“啊？不是，我没有。”黄圣衣仓惶收回目光，尴尬的要解释。

　　“哼。”扬子怒极而笑，直接把黄圣衣一个人孤零零的扔下了。

　　“小池，没想到手底下还有这样年轻的精兵强将啊。”

　　“小池啊，上次跟美星的那个项目，回头还是可以聊一下。”

　　“池总，晚上可要让小王来多喝两杯啊。”

　　池欣也同样心情复杂，面对平日里自己需要巴结的大佬们释放的善意，她也有些茫然了。

　　事情，是怎么变成现在这样的？

　　王曜，真的只是一个还没毕业，被何明选中的替罪羊嘛？

　　......

　　女人，太容易感性了。

　　王曜只是想出声打断扬子那歹毒的人血馒头策划，也没想着这套给马若准备的营销套路，真的会被胡眉或陈灵娟采用。

　　毕竟王曜觉得，这种顶级大制作的宣发方向，肯定是早就制定好的桌下协议，今天的会议也只是走个过场罢了。

　　但是万万没想到，这么大制作的核心层，也如此草率。

　　啧，世界真是一群中介搭的草台班子啊。

　　但其实真正打动陈灵娟的不只是‘偏见’这个创意，还有王曜手中掌握的马若流量，要是没有这个流量作为筹码，她也不会定下基调。

　　作为一个资深营销，她太知道，一个好的导火索要比好的炸弹，更有价值。

　　会议最后只剩下，胡眉，陈灵娟，任全和王曜四人，就直接把宣发基调给定下了。

　　所有新闻稿和采访稿全部修改，就往偏见上靠，所有的宣发基调，围绕着女性偏见和历史偏见话题展开。

　　王曜作为创意提供者，自然需要提出更多的建议。

　　“发哥是香江人，采访的时候可以多一些关于两岸文化的偏见，能多一些争议话题性。”

　　“关于南子女性角度的偏见，可以找一些有分量的女性人物，最好是女性历史或者文学家，李银何女士要是愿意帮忙更好了。”

　　“周讯作为女主，发言可以稍微强硬一些，反正她向来口无遮拦。”

　　陈灵娟手上记录飞快。

　　“胡导加入孔姣这个女儿角色非常好，很有宣传意义，在父亲最困顿的时候，女儿就是最坚强的后盾，

　　虽然中国式父女关系很别扭，但这也是一种偏见，可以玩儿谐音梗嘛，父女能顶半边天。”

　　胡眉闻言微笑颔首，确实，当时她加入这个女儿戏份，就是为了表达女儿才是父亲的依靠和支柱，终于遇见知音了。

　　“全哥的颜回角色其实可以着重宣传一下，颜回作为孔子最认可的弟子，价值观也符合主流意识，

　　富足不是只有物质富足，精神富足更加重要，这是大家会关注的偏见话题，而且还可以制造与马若人设的对立视角，给网友自由发挥。”

　　任全闻言暗自记下，回头让人好好写一篇新闻稿，对王曜好感倍增，因为他知道这是特意说给他听的。

　　王曜说完自己的想法后，其他人象征性的补充了一些，大方向就算定了下去，其他的就交给手下就行了。

　　“小曜年纪轻轻，才学很扎实啊，年轻人脑子就是灵光，稀奇古怪的想法很多。”胡眉满眼笑意的赞叹道。

　　称呼也从小王同志变成了亲近一些的小曜。

　　“我从小看您拍的电视剧长大，就对历史感兴趣，其他科目都不行。”王曜腼腆道。

　　“成绩不等于才能，你这个年纪有这些想法，在圈内也很少见，有没有兴趣来我这边？美摄对你来说有些屈才了。”陈灵娟直接抛出橄榄枝。

　　“说的没错，美摄确实没有什么正经项目，我的团队也缺少一个你这样能出谋划策的宣发人才，而且你对历史的看法观点很有意思，有没有给我做编导的兴趣？”胡眉也发出邀请。

　　而且丝毫没有顾及美摄的面子，看来是真没有把美摄放在眼里。

　　“感谢两位老师的认可，不过我刚实习就进了美摄，后面又得何总看重带我一起创立天火网媒，受人恩惠千年记，公司正是多事之秋，我不能在这个时候离开。”王曜正色道。

　　“知恩图报，是个好孩子。”胡眉感慨的拍了拍王曜肩膀。

　　“你那个公司，不只是多事之秋吧，算了等以后再说吧。”

　　陈灵娟意味深长的看了眼王曜，明显是知道更多东西。

　　“那我先送小曜回公司，准备马若的第一波预热。”任全开口道。

　　虽然定下了偏见为主基调，但是也需要客观验证，王曜提出今天刚好电影上映第一天。

　　直接用马若言论作为第一波预热，看看网友讨论的重点，方便后面调整。

　　王曜带任全回了公司，商讨了一会儿后，王曜用马若账号发布微博，下午差不多时间，同样照片+文字。

　　“刚发布就这么多人评论？这流量快比得上姚辰了吧？这些黑粉怎么感觉比粉丝忠诚度还高？”任全忍不住惊叹道。

　　王曜摇头轻笑。

　　“都等着电子榨菜下饭呢。”