第八章 为父要赐你一场大富贵

“哥，你终于回来了！”

　　王曜刚一到家，周聪就贼兮兮的凑过来。

　　“还不到八点钟，很晚吗？”王曜看了眼时间疑惑道。

　　“度日如年啊哥哥，我东西都准备好了，就等着您指挥下一步呢。”周聪拉着王曜在电脑前坐下，展示他的劳动成果。

　　密密麻麻的文件，按照时间日期命名。

　　粗略的扫了一眼，足足有两百多个文件夹，数千多张照片。

　　“？你会影分身啊，怎么做到的？”王曜有些惊讶。

　　就算周聪白天全在摸鱼，也不至于完成这么大的工作量吧。

　　“我一个人肯定做不到啊，混韩娱圈这么多年，还是有些人脉的，随便在群里喊一声，就有很多同担主动分享自己的库存，我就筛选一下就行了。”周聪咧嘴笑道。

　　“还挺有方法。”王曜啧啧道。

　　“哥，这些东西怎么变成钱？”周聪迫不及待的问道。

　　“印出来，卖出去就行了。”王曜随口说道。

　　“卖给谁？”周聪愣了下。

　　“卖给你那些提供这些素材的同担们啊。”王曜笑道。

　　“啊？”周聪满脸疑惑。

　　“小时候的水浒卡和神奇宝贝卡，啪叽（piaji）玩过吧。”王曜问道。

　　“当然，咱俩小时候压岁钱都买那些东西了。”周聪回答道。

　　“这些东西跟邮票一样，可以满足人性中的收藏癖好，这类东西只要有基础受众群，可以通过炒作赋予金融属性和流动性，

　　东瀛AKB女团会往专辑放一些6寸生写（偶像的照片），这些生写在饭圈有一定的收藏属性，咱们要做的是一种3寸的卡片，用稍微好的材质加上一个透明塑封，可以卖到10块钱，成本不超过5毛。”

　　王曜的赚钱方法是上辈子在高丽分公司的主营业务之一，学名叫做，小卡经济。

　　小卡经济开创者是高丽SM公司，就在今年三月份，为了刺激少女时代第二张专辑《oh》的销量，在专辑中加入了一种三寸生写的东西，这东西具有随机性，而且基本上都是偶像未发布的自拍。

　　有一些土豪粉丝为了集齐这些生写，于是大批量的购入专辑，专辑不要，只拆卡收集，这个小创意不但让少女时代专辑大卖，同时也衍生了一个暴利的行业，小卡经济。

　　追星群体是最有价值的消费群体。

　　因为他们完全满足了，人傻钱多的完美韭菜属性。

　　十五年后光是明星小卡这个行业规模都能达到上百亿，一张稀缺小卡可以炒到几万块，一些国产剧热门脑残偶像剧连实体卡都没有的虚拟卡的抽卡活动，销售额能达到几千万。

　　王曜前世高丽分公司的前期主营业务是倒卖专辑，在华夏的韩流粉丝为了给他们的哥哥姐姐们打榜，重金集资在高丽采购专辑，专辑不要，只要扫码销量。

　　而且基本上每次都能集资几十上百万，王曜在高丽把这些专辑编码充量后，专辑直接卖二手又能赚一笔。

　　在给少女时代刷销量的时候，王曜觉得这些小卡挺有意思的，他从小就喜欢集邮，就把这些小卡都收集起来了，没想到几个月后，在国内韩娱圈掀起小卡风。

　　当时一张林允儿的卡最开始能卖到50块钱，就算金孝渊的也能卖10块钱，靠着这些‘破烂’，王曜小赚了一笔，可惜当时他年纪小，这些钱全部变成了公司的收益，他就拿到了一点点提成。

　　后来王曜官司缠身，错过了这批风口，因为这个赛道门槛低，竞争很激烈，直到后来球星卡出来后，他又利用直播拆卡赚了一波块钱。

　　虽然现在小卡经济的风还没有吹起来，但靠华夏庞大的哈韩粉丝基数，加上王曜丰富的炒卡套路，前期每个月十几万赚点儿零花钱作为稳定的现金流应该问题不大了。

　　韩娱小卡现在没什么版权，所以成本低，但是市场也不大，等后面去东瀛买一批热门漫画ip做小卡周边才是真的赚钱生意。

　　他记得有一家叫做小学生杀手的卡游公司，靠着小卡年入百亿。

　　这家公司创始人李奇斌90年代瞅准泡泡糖附卡片商机，借2万本钱倒卖贴纸，一周狂赚8万，后来靠洛克王国、赛尔号等IP卡牌赚得盆满钵满。

　　2018年押注奥特曼卡，用1元包低价策略，还有经销商返点的打法，干翻了万代等国际巨头，单年营收就破30亿，巅峰时期营收破百亿，可惜没有自己的IP，要不然就没泡泡玛特什么事情了。

　　潮玩赛道本身就是集邮赛道的衍生赛道。

　　王曜上辈子因为过早成为失信人，没有做过什么高大上的生意，接触的都是擦边灰产暴利现金流生意。

　　而2010年，正是野蛮生长的黄金时代，不管是线上还是线下。

　　“咱们把卡分为两类，普卡和隐藏卡。普卡就是正常硬卡+塑封，一套按照组合人数来，比如东方神起5个人，1场5张算一套，90场演唱会集齐就是450张，

　　然后隐藏卡用镭射卡，每场设置一张隐藏卡是5人合照，概率是千分之一，这样就有了稀缺属性，抽卡全盲盒模式，10元/包，99/盒送个集邮卡包。”

　　周聪看着王曜如数家珍的模样，觉得表哥熟练的有些吓人。

　　同时脑海中下意识的开始计算。

　　假设一个人想要集齐东方神起的全套卡组，就算是欧皇全无重复，也需要4500块钱？

　　那Super Junior13个人，少女时代9人....算着算着，周聪感觉自己的腰子有些隐隐作痛。

　　抽吧，肯定一抽一个不吱声。

　　“等等，哥，你确定真的有人愿意买这种小卡？”周聪擦了擦额头的冷汗。

　　“你不是粉丝吗？你会不会买问我？”王曜疑惑的瞥了他一眼。

　　上辈子就属你这个怨种在买小卡上花的钱多。

　　周聪仔细想了想，好像确实自己会买唉，如果自己会买，那自己群里那些同担也会买。

　　尤其是那些买专辑都是几百张起步的大佬，估计会更感兴趣吧。

　　再一算，高丽这几个主流团体贴吧粉丝量加起来最少有一两百万人，就算是百分之一的购买率，人均消费99的话。

　　卧槽！

　　最少能赚一百万啊！

　　“哥，要是真能成，至少能赚一百万啊！”周聪感觉自己肾上腺素飙升起来。

　　“一百万？一个团赚一百万差不多。”王曜摩挲着下巴笑道

　　“你别嫌少，而且隐藏款的稀缺性是具有金融属性的，比如我在贴吧发一张隐藏款，然后你在下面评论说要10万收卡，再找点儿人来看热闹，这隐藏款的价值就炒作起来了，

　　这时候肯定有人傻钱多的土豪不服气，自己偷偷抽卡，你们这个圈子我最懂了，又空虚又虚荣，梦男梦女天天活在幻想里，跟偶像相信相爱，

　　然后转头回到现实又拉踩同担获得优越感，小卡这东西是最容易炫耀的东西，而且人人都买得起，而且还具有社交属性，

　　就像咱们小时候收集水浒卡一样互相换，同时还能点评一下，谁比谁人气高，谁比谁漂亮，你就在贴吧和粉丝群多带节奏，前期一个月卖个几万张应该不是问题。

　　不过利润没那么高，因为快递费比较贵，估计同城10块钱，外地18块钱以上了，单包不包邮，单盒包邮的情况下综合毛利率能到70%就不错了，还有人工和平台扣点。”王曜一边说着，一边用WPS直接把营销方案和运营流程做了出来。

　　2010年的物流体系还没有因为电商的加持完全铺开所以成本高昂，想要等到义乌江浙沪两三块钱一单的时候，至少要等个四年时间。

　　周聪听得人都傻了。

　　表哥哪儿来的这么多骚操作？

　　还有这账算的也太专业了，仿佛上辈子当过会计。

　　原来这就是，羊毛出在羊身上吗？！

　　“哦，得多弄几个营业执照开网店，小聪，你给小姨打个电话，让她把姥爷和姥姥的身份证正反面传真过来。”王曜想起重要的问题。

　　“用我们自己的身份证不行吗？”周聪疑惑道。

　　“哦，我身份证也能用哈。”王曜愣了下，恍然大悟“做电商需要多开几个店，有备无患吧。”

　　他之前做店群的时候，每个月都得注册几十个网店，当时都是找中介去农村收老头老太太的身份证开执照。

　　2010年是淘宝电商腾飞之年。

　　2009年淘宝全年GMV2000亿，，双十一GMV5000万。

　　2010年淘宝总GMV达到6000亿，双十一GMV9.3亿。

　　3倍的GMV增长背后，是淘宝今年做了两件事。

　　一件是3月份正式上线的淘宝联盟，让返佣模式正式以病毒裂变形式在华夏蔓延，滋生了无数淘宝客的同时，让线上购物便宜方便这个概念，深入1亿网民的脑子里。

　　另外一件就是淘宝优化了SEO搜索功能，让关键词权重直接打通了直通车付费的任督二脉，ROI带动自然流量的长尾效应这个概念雏形，也第一次出现在电商世界中。

　　也给UGC模式的商业应用，按下了加速键。

　　对于王曜这种已经将付费玩法和自然流玩法刻录在肌肉记忆中的灰产运营来说，2010年做淘宝，真的就是捡钱。

　　唯一限制王曜的，就是淘宝的总体量和爆品的产能。

　　不过王曜并没有小觑天下英雄。

　　毕竟，年入千万，也买不起230万的耳环，但是足够小小满足他的安全感了。

　　小卡经济后面衍生的是二次元谷子经济，这个赛道规模在眼下规模不大，就算是做到头部，线上一年最多做到四五千万的规模。

　　如果做线下，基本上是死路一条，二次元的真正消费者Z时代们现在还没有消费能力，但是可以提早布局培养了，未来却是一个很大很容易垄断的行业。

　　眼下电商最赚钱的还是女装，护肤品，和保健品这些主流类目。

　　等用小卡拿到第一笔流水，就从线上快销女装入手。

　　王曜已经规划好一条稳定的现金流产业链了。

　　计算了一下启动资金，第一批先印刷10万张试试水，主要以东方神起、Super Junior、BIGBANG这三家女粉韭菜最多的团为主，少女时代也印了些，主要是让周聪干活动力更足一些。

　　在当地找了一家专门印刷盗版动漫周边卡的印刷厂，加了老板QQ把素材发过去，交了200块钱开模费后，约好明天下午去验收。

　　跟老板沟通完后，有些强迫症的王曜习惯性的清理了一下未读信息。

　　除了一些摄影互勉交流群和同学群之外，一个特殊群引起了王曜的注意。

　　【圣德太子雅蠛蝶】

　　这个群名让王曜恍惚了一下。

　　除了摄影之外，年少时王曜还有一个爱好就是配音了，只不过这个爱好被发掘的比较晚，是一个大一时期偶然接了一个漫展活动，在活动中接触了几个声优爱好者后进了这个坑。

　　因为王曜嗓音条件很独特，很快在这个小圈子有点儿名气，在贴吧认识了一圈同好，后来大三实习后忙着工作，也就把这个爱好忘记了。

　　倒不是对这个爱好意难平，而是王曜后来发现自己当时玩儿的比较好的几个网友最后成了大明星所以印象深刻。

　　其中就是这个名字诡异的小群里，后来出了一个王大锤。

　　重生不捡漏，跟没重生有什么区别？

　　王曜点开好友列表‘狗叫’分组中白客的聊天框。

　　‘曜：在吗？’

　　‘白客：朕安。’

　　‘曜：为父要赐你一场大富贵。’

　　‘白客：？大胆！’