第六十二章 你在我脑海中画面非常惨

“听说马若是王总包装出来的？她现在确实很火哎，资源如何？”李漫身子微微前倾，似乎有些累了，将负重架在了桌子上。

　　“还可以，不过素人爆火后期很难维持住。”王曜目不转睛，微笑说道。

　　“真好，只要火了，就算不是科班也能有大把资源找上门。”李漫幽幽一叹。

　　“那倒不是，基本上都是商业上的资源，我们培养艺人都是很本分的，不涉猎能力范围外的事情，不然容易翻车。”王曜笑道。

　　“其实公司一直想让我走性感路线，但是我这个人比较犟，我觉得我身上有价值的，不只是肤浅的外在，王总您觉得我这个想法有问题吗？”李漫真诚发问。

　　“圈里一直有个玄学说法，就是一个演员第一个火的角色，可能会影响这个演员的戏路，甚至人生。”王曜笑了笑。

　　“第一次听说。”李漫眨了眨眼，心里有些不舒服。

　　因为她目前火的那个角色，她并不喜欢。

　　“李小姐抗拒整容吗？”王曜又问道。

　　“当然，我还要拍电影呢！”李漫惊呼道。

　　“老实说，李小姐的外在条件过于优越，以至于确实会影响外界对你的看法。”王曜手指在桌子上点了点。

　　李漫一怔。

　　“演技是通过内在推动外在表现的，就像一扇门，如果你的力量不够，你是推不开的，外面的人能看到的也只有门。”王曜轻叹道。

　　“是所有人都肤浅，还是王总肤浅？”李漫蹙眉道。

　　“艺术是服务大众的，大众本身就是肤浅的，所以需要艺术熏陶。”王曜笑了笑。

　　很难跟这些自诩高压的文艺工作者解释，什么叫做服务行业。

　　“王总是我见过第一个把好色解释的如此刁钻的人。”李漫咂嘴回味了一下，娇笑道。

　　“李小姐的门太大太重了，想要推开，恐怕需要更多的努力和机遇。”王曜诚恳给出建议道。

　　“我会好好努力的，以后还请王总多多关照。”李漫莞尔一笑。

　　“你之前跟公司报备过恋情是吧？”王曜看了眼资料，她男朋友应该是即将要火的罗金，可以蹭一蹭。

　　“对，但已经冷战分手了。”李漫洒脱一笑。

　　王曜微微挑眉“那太可惜了，其实可以尝试走演员情侣路线，学习你们黄总和扬总。”

　　“情爱只是生活的点缀，理想才是永恒的追求。”李漫勾起嘴角。

　　“你的理想是？”王曜问道。

　　“以前是一个优秀的舞蹈演员，现在是一个优秀演员，想要像龚俐老师那样。”李漫正色道。

　　“嗯，舞蹈。”王曜若有所思“方便展示一下吗？”

　　“当然。”李漫闻言来了兴致。

　　起身活动了一下身子，给王曜表演了一段凄婉的华夏民族舞。

　　王曜看了十分感动“李小姐跳的非常好，跳的在我脑海中都浮现的画面了，画面非常惨，很震撼人心。”

　　“王总也喜欢舞蹈？”李漫缓了口气，喘声道。

　　“可以说是，欣赏和痴迷，等公司以后发展好了，我还想搞一个舞蹈展示的节目，最近几年圈内唱歌综艺很火，但是舞蹈类的却比较少。”王曜轻笑道。

　　“那，到时候务必带上我，只要包机酒就行，不要片酬。”李漫欣喜道，对王曜好感增加了不少。

　　“其实李小姐有没有想过，实现理想的路径并不一定是固定的？”王曜问道。

　　“我不接受潜规则哦，就算王总这样的帅哥也不行哦。”李漫妩媚一笑。

　　“误会了，我是说，圈内都信奉张导那套演员只在角色上露脸的理论，但说实话，时代在变化，也许另辟蹊径多露脸，也能增加成为优秀演员的机会。”王曜摆手解释道。

　　“另辟蹊径？”李漫若有所思。

　　王曜没有深入沟通，寒暄两句后结束对接。

　　了解完三个甲方对象的细节和需求后，规划了一个大概的方案，等细化好再逐个通知。

　　一直工作到晚上下班前，任全来了消息，直接发给了王曜一份对赌合同。

　　对赌合同一般只需要公正即可，王曜让张三确认没问题后，用【星火合作社】的主体签署，正式生效。

　　线上票务项目合作，将格瓦拉网改成了更加爽口【看片儿网】，听说是花了不少钱请大师起的，连slogan都有了。

　　‘聊电影，来看片，买电影票，来看片，看片网，专属影迷的网！’

　　王曜觉得这个大师应该是个高人，朴实无华的语言下，基本上将平台属性和功能阐释清楚了。

　　而且还带着一股淡淡的诙谐和网感。

　　很奇怪，这个这么离谱的域名，竟然还能新注册，果然是灯下黑吗？

　　接手【看片儿网】CEO的第一件事情，就是核对资产。

　　原来的格瓦拉没有什么资产，只有10个核心创始人员负责线下影院对接以及网站线上运营维护和内容生产。

　　剩下的就是任全收购后，再次注入的200万流动资金。

　　任全当时号称估值1000万是为了溢价拉王曜入伙，实际上算上这两百万流动资金，他们一共就投入不到四百万。

　　王曜也不计较，重新规划了公司各个职能，原来的核心团队依旧负责对接线下，并且还要扩充到20人，至少要通过任全的关系网，对接到上沪所有的电影院，能合作的就直接敲定合作，线下入驻，不能合作的等以后再说。

　　随后就是以50万/年的托管费，线上平台交给【星游公司】代管，保证全年网站正常维护日均PV（页面浏览量）100万，超出部分额外计算。

　　2010年华夏带宽流量成本非常高，这也是各大互联网平台亏存的主要原因。

　　互联网日常运行成本主要四个方面，带宽硬软件成本、技术人力、内容生产审核、市场推广。

　　虎扑平台每天日均PV在1000万左右，会员数百万级，每天的运营成本不算推广大概1.5万左右，其中硬软件成本40%、人力成本占60%。

　　看片儿网目前规模最多也就万级会员规模，而且主要的人力成本可以摊平，换算下来稳定每天50W~100W/日均PV，成本应该可以维持在1000/天，一年也就三十六万，剩下的14万作为备用，如果万一网站火了，估计也会有新钱进来继续转。

　　而星游公司的人可以摊平部分用人成本，一举两得。

　　剩下内容生产和运营部分可以交给星火合作社的电商运营兼职，每天搬运内容，至于生产内容王曜没准备太大投入，最多等接到片方宣发广告的时候，再组织做一些内容刷曝光。

　　再有就是天火网媒的所有签约艺人跟合作模特，都将注册看片儿网的账号，同步微博内容更新，每天发发美照，分享一下动态或者影评。

　　马若已经连续请本地的女生看电影一周了，基本上每天都能送出三四百张票，钱是胡导这些片商出的，但粉丝和好感度却被马若占了。

　　平均100元/人的获粉成本，粉丝群都是高质量活跃粉，光是她的私域近千人，在初期就能奠定上沪本地稳定的消费人群，

　　而且周聪那边的全国各地的学生消费者私域，已经拓展上百个群，快十万人了。

　　这些都是随时可以导流转化的潜在用户和消费者。

　　格瓦拉有一套自己的人工单机线上虚拟座位系统，蔡昊雨优化了一下变得更加便捷，等以后真正发展起来盈利了，再考虑实时联网技术。

　　目前为止，因为《阿凡达》的火爆，看片儿网每天佣金营收大概有1500左右，每天卖一两百张，因为都是3D场次一张票能卖100多，佣金就高，但是随着这个热度衰退，营业额可能会腰斩。

　　而王曜的目标是每天7000张票，这不是短时间可以实现的。

　　不过只要网站能开始稳定运转，那后面的营销就会接踵而至，王曜手里至少有十套可实行的引流转化方案。

　　但眼下，王曜刚好还有一份大礼，作为【看片儿网】的开门红。

　　“瞿总，为了庆祝即将迎来的重生，我给你拍套照片吧。”