详解①

很多读者对于男主事业线规划还不是很清晰，我重新精简整理说明一下，应该也含剧透。

　　男主的功能是CEO/COO两种模式。

　　CEO定义：参与公司日常管理，主导一切。

　　COO定义：不参与日常管理，只参与重大决策，以及宏观调控，以及利用上下游产业链优势榨取利润，或者推动加速发展。

　　男主的公司分：为资产型/工具型/现金流型

　　【资产型定义】：男主通过重生的先知性，进行提前布局捡漏，这类基本上都是【死物】比如版权IP、不动产、股份、人脉等，这类不需要专门特殊人才管理，只需要雇佣中层管理即可，因为不存在亏损或者暴雷情况，属于男主的被动收入和增值部分。

　　【工具型定义】：【运动性活物】比如【木兰街】对标的是‘蘑菇街+小红书’这类公司一般都会加入‘高级人才管理’尽量符合还原时间线的状态，比如木兰街的CEO是收编了蘑菇街的创始人陈其、淘女郎的CEO是蘑菇街创始人魏博这类。

　　‘星火游戏’以及未来涉及的其他工具型公司或者业务，也都会做处理安排，男主在工具型公司的定位，就是COO，不负责日常管理，只负责重大决策和宏观调控。

　　【现金流型定义】：这类公司是作为本书故事主线，推动后续所有支线剧情发展的公司，只有【天火网媒】和【Myspace】这两家公司，它们的作用就是男主手中的诱饵，吸引所有目标。

　　比如天火的定位就是无底洞，吸纳膨胀所有贪图它价值或者男主价值的野心家。

　　Myspace的定位则是放射器，是专门对外放射有害物质的搅屎棍，主角用于调和局面，制造有利条件的工具。

　　只有这两个核心工具，是需要男主亲自担任CEO来把控的，所以其实男主现在看似有很多支线，其实都是为了整个【互娱】产业链的打造。

　　所以大家不必纠结男主到底有多少公司，做了多少事情，这些不是支线而是主线拼图的一部分，大家只要判断好这些支线的三种类型即可。

　　因为这书我个人定义是商战+文娱题材，不是日常经营类题材没办法把每一个企业或者项目事无巨细的都写出来。

　　比如最近几个收购【二奢司库】+【网银在线】就是资产型设定，为了后续‘天火+木兰街+网红经济’服务。

　　东瀛篇的【AKS】+【漫画】+【动漫IP】也是资产型设定，为了后续‘天火+A/B站+舞台剧+看片儿网+剧场经济’服务。

　　资产型收购基本上不会有管理或者商站上的太多剧情，但是会着重突出里面的重要人物和作用，但最终都是为了主线服务。

　　而且主角虽然看似现在家大业大，但实际上，除了一个【星游】之外，基本上其他的公司都不需要太尖端的人才管理，比如天火/星电这两家公司目前加起来快有两千员工了，但做的都是【低端劳动密集型行业】。

　　做过电商或者开过加工厂或者枪手工作室的朋友们应该清楚，这种公司是完全不需要什么高精尖人才，只需要日常的‘人管人’即可，跟古代军伍差不多，伍长什长百夫长千夫长校尉，慢慢爬就行，甚至比胖东来的管理体系还要松散，唯一要注意的就是反腐和内部矛盾，比如我家以前开服装厂，两个不同地域的工人之间就会有矛盾。

　　当然这类公司也不会产生太高太大的效益，而且人员流动性很大，这个不是靠着管理或者制度可以弥补的，这个属于行业漏洞，我之前做抖音电商代运营时手底下40多个商务，几十个内容团队。

　　但我本人啥也不是混子一个，依旧没给老板惹出什么麻烦，不过可惜老板选错了赛道，最后被平台直接一波带走了，所以很多企业都是看着高大上，实际上都是混子。

　　尤其是运营这个岗位，但凡跟运营沾边的，十个里面9个以前是干销售或者干讲师的，理论套路一大堆，实践起来不如一个4000块钱的实习生。

　　我前年合作的一家临安能开万人KOC素人孵化大会的CEO，结果他手底下的负责人连精选联盟后台操作都不懂，还是我教他的，我自己团队之前几个每个月1.2W的投手，投出来的ROI跟我一个只会托管调价的新手差不多。

　　所以电商这行业，真就是行业红利，尤其是2010年做电商属于有手有优质货源就行，真就没啥高端人才，比如现在全域投流一出，全临安的投手和运营事业60%，工资下降一半。

　　电商真正有运营能力的那批人，叫做‘打品团队’这些人最早是依靠打关键字，或者承包全域搜索流量等方式，专门挑高利润单品打爆的，但也都是赚快钱，一个品失败，公司就直接原地解散，反而是最笨最简单的那种靠着集群人力搬砖类的电商公司最后可以体面一些。

　　就是眼下这种内卷时代，冀州帮依旧靠着这套打法过得还算滋润，就是那批一分钱包邮获客的大佬们，因为人家赚钱的模式不在商品而在其他看不见的链条上了，但也是因为产量过剩越来越难。

　　现在大多数产品都开始清库存了，有些鬼才把‘商品+情绪价值’结合了，搞出了一套新东西，叫做对对碰，用麻将扑克牌之类的对对碰、牛牛、金花等玩法，像是拆卡一样在直播间提供情绪价值清货。

　　天火的文创团队也是一样，本质就是洗稿的码农，我是借鉴了国内最大的水稿团队郑洲帮，十万个员工每天水50万+的笔记搞小H书流量轰炸，种草稿子全是SOP拆解洗稿的，核心内容团队不少50人，还有国内很多水短视频的大型机构也是，爆款视频逐帧拆解SOP，系统化镜头替换，三个剪辑一个拍摄一个编辑，每天每个小组最少考核100条短视频，全是苦命牛马根本没有什么高级人才，连永恒/国风/798这些擦边剪辑可能都是批量生成的。

　　目前男主唯一需要高精尖人才的就是【星游】【木兰街】【网银在线】三家公司，但基本上都是原班人马，不需要男主过去亲力亲为，这类公司的特殊人才，可能会花写笔墨写一下普及普及。

　　【以下含剧透设定】

　　一：本书出现的一些企业和公司，应该都是相对比较小众冷门的，所以大家可能会没什么代入感，但实际上这些淹没在时代车轮下的小公司和曾经的天骄们还是挺有意思的，而且每一个人都像是眼下成功者们的另一面。

　　二：男主的商业版图不是正常单纯的【娱乐帝国模式】，而是盛大陈天骄提出来的【互娱模式】，这个模式要比迪斯尼、企鹅阿里的【娱乐泛生态】更加复杂一些，但核心差不多，都是通过多领域打造文创类产业集群。

　　‘流量→电商→影视→文学→动漫→游戏→平台→终端’的全链路闭环。

　　灵感来源就是陈天骄，他这套东西如果不是因为他身体不行，加上缺少电商缓解游戏现金流压力，其实是一个最完善的模式。

　　也只有在2010年这个时间段，电商、社媒、IP这三大要素还未被分割垄断的时候，才有机会整合成型，早一点，晚一点儿都不行，而且这还要建立在，拖慢电商和社媒垄断的基础上，然和一个因素被破坏，这套模式基本上就无法实现。

　　所以历史是有偶然性也有必然性的吊诡。

　　而这套模式实现，也并不会形成垄断效应，就像奈飞的存在，对于迪斯尼、吼莱坞和YouTube一样，只能起到互相内卷和督促作用，然后利好观众，变相改变劣币驱逐良币现象。

　　所以很多读者看到出场人物过多过密集，觉得男主事业线很分散，可能是因为作者笔力不行没有写好，但实际上，支线一直在围绕着主线在推动，目前出场的龙套角色基本上都代表着两类人，一类是【节点】一类是【拐点】。

　　【节点】角色基本上就是为了丰富剧情的点缀，但每个【拐点】角色，都是背后代表着本书世界线中重要且有必然价值的‘拐点’。

　　我自认基本上没什么无用或者特别脸谱化的路人剧情，基本上只要写出来，都是有主角的针对性目的的。

　　最后还是感谢读者大大们对本书的支持鼓励以及批评，我确实能力笔力都有限，评论我基本上也都会看。

　　就算是谩骂我也欣然接受，因为赚的钱里面，就包含着挨骂的部分。

　　不过因为做了全职作者，偶尔确实会破防，焦虑的整晚整晚睡不着，但第二天也只能硬着头皮继续码字。

　　一夜没睡，犹豫半宿最后还是写了这个补充说明，晚安。

　　绿色部分是男主COO身份的公司、蓝薄色的事CEO身份的公司。