001 脑袋偏大的那位

轰隆——

　　手榴弹与火箭弹的怒吼并不相通。

　　高远只觉得它们吵闹。

　　“这是，到地方了？”

　　“八路军……李云龙，我到哪儿找李云龙去？”

　　不远处的枪炮声将高远的思绪拉回来，高远连忙爬上一座土坡，观望过去。

　　目之所及。

　　似乎有两拨人正在交火，左边的穿着偏灰色格调的军装，右边的则是茶褐色——但只是瞬间，高远便觉得“屎绿色”的叫法更为贴切。

　　灰色军装的士兵数量明显更多，但是火力稀疏，仅有几挺机枪传出淅沥的突突声。

　　除此之外，是由单发的尖锐枪响交织而成，稀疏却清晰的主旋律。

　　砰——

　　啪——

　　屎绿色一方人数较少，高远眺望过去，顶多五六十人的队伍。

　　但是火力相对强悍得多，有好几挺机枪，还有炮火——尽管从威力判断，顶多就是小口径的。

　　却相当轻松地对灰色武装形成了火力压制。

　　片刻的交火中，反倒是灰色军装一方伤亡更大，明显是吃了亏。

　　最终，数量更多的灰色武装，也只能眼睁睁地看着那些屎绿色的小矮子们，在猖狂的叫嚣中，从容撤走。

　　从整体上来讲。

　　这是一场极度缺乏密集火力的战斗。

　　尤其是对于见惯了自动火力射击的高远而言。

　　…………

　　伏击阵地上。

　　战斗已经结束，活着的战士们忍着悲痛，默默地为牺牲的战友收敛遗体，打扫战场。

　　一个大脑袋的干部，帽子戴的有点歪，正黑着一张脸骂骂咧咧。

　　那大嗓门就像是大晴天打雷似的，隔得老远的高远，都能隐约听到些。

　　“这仗打的真他娘窝囊！一个营愣是没吃掉鬼子的一个小队，还伤亡了50多人。”

　　“心疼死老子了，八辈子没打过这么亏本的仗！”

　　这位扯着嗓子大骂的干部叫李云龙，老革命了，当年红军过草地的时候就是团长。

　　后来抗战爆发，全民族统一战线成立，红军改编为八路军。

　　因为编制有限，李云龙被降职任命为八路军386旅772团三营营长。

　　为此还郁闷的骂过娘。

　　不久之后，386旅扩编了一个新一团，李云龙被调任为新一团团长，这才重新干回了团长的老本行。

　　结果欢欢喜喜的赶到地方才发现。

　　说是一个团。

　　其实就是个光杆团，

　　全团不到1000号人，其中只有少量的老红军作为骨干，还有在冀南地区发展的部分当地武装。

　　除此之外大部分都是新兵。

　　部队缺乏训练，缺乏作战经验，战斗力没有形成也就罢了。

　　最要命的是缺少武器装备：

　　轻机枪全团不到十挺，重机枪一挺都没有，步枪是老套筒、汉阳造，膛线都磨平了，就这样两个人还分不到一条枪！

　　这还咋他娘打鬼子？

　　郁闷的李云龙去找旅长要装备，结果被一通臭骂。

　　原则就一个：“要枪没有，要命一条！老子要是有装备，还要你李云龙干什么？”

　　李云龙没辙了，就想着到小鬼子那儿想想办法吧，趁机捞点装备。

　　搜集了一些情报之后，也就有了眼前的这场伏击战。

　　由于装备落后，尤其是弹药稀缺。

　　李云龙将全团的装备和弹药集中到了一个营，为数不多的几挺机枪也全部带上。

　　三百多号的队伍，伏击鬼子的一个小队。

　　这总没跑吧？

　　结果还是出了意外。

　　这些小鬼子贼精，弹药就像是不要钱似的，一路火力侦察过来，导致新一团的伏击部署提前暴露。

　　双方随即交火。

　　鬼子凭借着精良的装备，一个区区50多人的小队，便配备了整整三挺歪把子轻机枪。

　　且弹药充沛，经得起持续射击作战——不像是八路军那边，机枪几乎当成步枪用，连长点射都舍不得打。

　　除此之外，鬼子还有三具掷弹筒，藏在掩体的后方，以曲射的方式进攻。

　　那炮弹在老鬼子炮手的操作下，就像是长了眼睛似的，几乎是定点破除新一团的机枪火力。

　　两挺轻机枪开火没多久，便被鬼子的炮弹命中。

　　最终，整场伏击战下来，新一团伤亡50多人。

　　损失机枪两挺。

　　消耗手榴弹26枚，子弹共计1000多发。

　　至于缴获——为零！！！

　　日军小队仅伤亡不到十人，还从容地将那些鬼子的尸体带走。

　　也难怪李云龙郁闷的直发火了。

　　“他娘的，照这么打下去，咱们新一团怕是要彻底揭不开锅了！”

　　李云龙正骂娘呢，一营长张大彪匆匆赶过来汇报道：“报告团长，我们打扫战场在周边警戒的时候，抓了个鬼鬼祟祟的特务。”

　　“特务？”

　　张大彪把帽子攥在手上，挠了挠头：“倒是也不一定，这小子是主动跑出来的，要不然咱们还不一定能发现他。

　　而且还一直在嚷嚷……算了，团长还是你自己审问吧！”

　　李云龙有些诧异，“把人带过来我瞧瞧！”

　　张大彪口中的特务，正是在不远处观战的高远。

　　高远原本是蓝星某战备仓库的编外销售——编内员工们有一些不方便做的事情，便由他这类人出面去做。

　　主要是在海外，跑跑外销啥的。

　　实际上也就是负责联络联络，出出面，送送货。

　　用三个字概述他的工作性质和内容。

　　那就是：“黑手套！”

　　懂的都懂！

　　同时，他还有恪守的工作原则，简单来讲：“尊重自然，保障安全，绝不干扰！”

　　管他打的你死我活，我只是来送货的。

　　结果倒了八辈子的血霉。

　　那天对接客户的时候，刚好撞上两方势力火拼，一位老铁大概是感念他的热情，直接送了一发火箭——弹！

　　再醒来时，他的脑海里多了个“两界穿梭外贸系统”。

　　说是可以自由穿梭两个世界。

　　进行一些贸易往来。

　　甚至还能自动计算两边的外汇，将两边货币进行相应价值的换算之后，转成当下世界货币使用。

　　另外还有便于运输交易的储存空间。

　　与合理对接的系统规则，运输团队，处理方式等等。

　　当前对接世界是“亮剑世界！”

　　……民国27年，也就是1938年，年初。

　　晋西北地界。

　　亲眼目睹了这场伏击战之后，高远愈发觉得自己来对了地方。

　　还有什么比这炮火纷飞的时代，比这些艰苦的革命先烈们，更需要军火支援的吗？

　　就方才的伏击战而言。

　　“但凡灰色武装能够多一些自动火力，哪怕是多几挺早已经淘汰的56班用机枪，再加配几门退役的火箭筒呢！”

　　高远几乎可以断言：“这些屎绿色的小矮子们一个都跑不了，全都得死在这儿！”

　　“可惜了！”

　　他遗憾地摇摇头，又忍不住为这些革命前辈们的抗战之艰难而动容、震撼、心疼。

　　恨不得将自己带来的军火，一股脑地塞给这些先辈们。

　　把这些狗娘养的小鬼子杀光屠尽！

　　而系统给出的当前可对接客户。

　　正是八路军386旅新一团团长李云龙。

　　高远这才主动现身，他已经断定，不远处伏击小鬼子的就是八路军，通过八路军的话，肯定就能找到李云龙。

　　当张大彪把高远带到李云龙面前。

　　高远再次扯着嗓子重申了自己的要求：

　　“我说了，我不是特务，我是来找你们八路军386旅新一团的李团长谈生意的！”

　　“话说，你们有谁认识那位李云龙团长吗？”

　　“就是脑袋偏大的那位！”