002 一个怕要高了，一个怕给低了

“就是脑袋偏大的那位！”

　　闻言，张大彪握在手上的帽子攥的更紧了。

　　李云龙的眼珠子瞪得圆圆的。

　　他上下打量着这个穿着古怪的年轻人，貌似是一身中山装——实际上是一身西装，内搭浅色衬衫，脚蹬一双黑色的油光锃亮的皮鞋。

　　随即确定，他并不认识眼前的年轻人。

　　但此人敢孤身一人，两手空空的出现在这里。

　　李云龙还是很欣赏这份胆量的，他目光中带有审视，缓缓开口：

　　“我就是李云龙！”

　　高远闻言，明显一愣，这才认真地审视起眼前的男人。

　　那是一张怎么看着又老又年轻的面孔。

　　粗犷的同时，又夹杂着几分俊朗。

　　穿着土灰色的八路军军装，袖口与领口部分黝黑发亮，分别露出一双粗短有力，肤质粗糙的大手；钻出一颗与匀实身材相比确实比例偏大些的脑袋。

　　帽子戴的有些歪，黝黑的脸上镶嵌着两颗，似乎时刻透露着狡黠，又不失炯炯有神的眼珠子。

　　树的影，人的名。

　　尽管第一次见面。

　　这股扑面而来的魅力，浑然立体的气质，虽与荧幕形象并不重叠，那股神韵却是异曲同工。

　　高远几乎立马确定，眼前的定然就是李云龙了，他当即合拢脚跟，敬了个军礼：“那还真是巧了，李团长好！”

　　看高远的敬礼动作，大概率是当过兵的。

　　李云龙诧异道：“你认识我？”

　　高远摇了摇头。

　　李云龙有些纳了闷了，看这小子的神情，的确不像是认识自己，不然刚才就认出来了。

　　可他怎么知道自己的脑袋偏大？

　　这事儿可透露着古怪。

　　高远开门见山道：“我听人说李团长你们是真心打鬼子的队伍，这次专门来找李团长，是想找李团长谈一笔军火生意！”

　　“军火！”

　　李云龙的神色间难掩惊讶，这还真是瞌睡了就有人送枕头。

　　经历过这场伏击战的惨败，他正在发愁装备和弹药的事情呢！

　　这送装备的就来了？

　　本着有枣没枣打两竿子试试的原则，原本还绷着脸的李云龙，脸上立马乐开了花，那叫一个热情，上前便搂着高远的肩膀问道：

　　“敢问兄弟怎么称呼？”

　　“高远！”

　　“原来是高老弟，老弟啊，你实话和我说，你真是来找我做军火生意的？那你手上到底有多少军火？”

　　闻言，高远的脸上不动声色，但实际上心里很没有底气。

　　尤其是李云龙的这份热情，更让他有些心虚。

　　他不过是个编外销售，对应权限相当有限，刚入职还不到半年，经验也不足。

　　否则也不会被老铁送来的火箭，一发入魂。

　　由于是新人，上面的销售组长只给了他一些年份靠前的，基本上就是压仓库的货。

　　——仅仅100支53式步骑枪，每支枪配送一个基数的子弹，也就是80发，总共是8000发子弹。

　　此时此刻，这些装备和弹药就在系统仓库里放着。

　　但是随着热武器的发展，现在都什么时代了？

　　高远一度怀疑，就自己这批装备，狗见了估计都得摇头。

　　但来都来了，总得试试，八路军这边装备落后，或许会是合适的买家。

　　本着既来之则安之的心态，高远咽了口唾沫，老实回答：“只有步枪100支，另外每支枪配送一个基数的弹药，一共是8000发。”

　　“多少？”李云龙瞪圆了眼珠子。

　　高远有些不好意思地重复了遍：“就100支步枪，8000发子弹，李团长，我个人权限有限，实在是对不住了。”

　　殊不知。

　　脸黑的李云龙心底已经惊呆了。

　　他到旅长那要装备，别说是一支步枪了，就是一颗子弹也没搞到。

　　目前新一团缺乏装备，情况严重。

　　全团的步枪加在一块，就算是把那些膛线都快磨平的老套筒、汉阳造都算在一起。

　　撑死400支左右。

　　弹药就更别扯了，每条枪能配上十发子弹就算是烧高香了。

　　否则这场伏击战也不至于打的这么被动。

　　子弹压根不敢敞开了使，就这，短暂的伏击战下来，依旧消耗了1000多发子弹，又没有搞到缴获补充。

　　愣把李云龙心疼的直哆嗦。

　　但凡这场伏击战打响之前能多8000发子弹。

　　整场战斗肯定又是另外一种结果！

　　目前各部队都在积极发展，拼死抗战，一条枪恨不得掰成两条使，哪个团也没有多余的装备。

　　再加上这敌后抗战形势严峻，日军针对根据地的军事封锁严密，别说是军火了，就是寻常的粮食等物资都很难运输的进来。

　　愈发地导致了装备的稀缺。

　　所以此时的李云龙是一点也不挑了，别说是100条枪了，就是10条枪也值得他忙活一场。

　　他甚至不在乎到底是不是什么好枪，只要能打响就成。

　　关键是……

　　李云龙脸上的惊讶浮现了片刻，便迅速收敛，缓缓问道：“老弟，你实话说了吧，你这一条枪想卖多少钱？”

　　说话间，他那锐利的目光死死地盯着高远。

　　心底已经骂开了：

　　他娘的，这小子八成是目睹了这场失败的伏击战。

　　又在老子最缺装备的节骨眼上突然出现，找咱谈军火。

　　搞不好是想趁火打劫，卖高价来了！

　　他要是要价太高，奶奶的，大不了做回一锤子买卖，把人一绑，说不定还能换些装备回来！

　　高远则迅速思考要价的问题。

　　作为一个编外小透明，他的权限其实很小。

　　按照上面的定价，53式步骑枪的单支零售价考虑到诸多因素，在2800—3500龙币。

　　批量100只以上的话，是1800到2200。

　　若是再配置上刺刀，皮质枪带之类的，则价格更贵一点。

　　高远这次带过来的是裸出价。

　　也就是说，只有枪和子弹，批量的话价格是2000龙币。

　　而李团长他们这边的货币体系，高远也大概了解过一些，能流通且比较保值的是银元，又称大洋。

　　种类相对复杂。

　　有什么袁大头、孙小头、船洋，还有对应的不同年份。

　　按照龙国对应的古币收藏价值，由于版本差异、稀有性、品相等因素，不同的银元对应的收藏市价也不同。

　　比如大概价值1000龙币的袁大头，800龙币的孙小头，还有1200龙币的船洋。

　　系统给出的外汇估价是：

　　一块银元，价值1000龙币左右！

　　那么一支53式步骑枪，2000龙币的售价，换算到此时期的货币，也就是2块银元左右。

　　这要是在海外跑外销的时候。

　　高远自然不会客气，数倍，甚至是十倍，乃至更多倍的价格他都卖过。

　　对此，销售组的前辈们说过：

　　“咱们的货特殊，主打一个愿打愿挨，你就是卖的死贵，说不定人家还得感激你，为啥？

　　因为关键时候这是真能救他们命的东西！”

　　可如果面对的是眼前的这些革命前辈们。

　　高远犯了难。

　　这些军火毕竟不是他的，他也做不了主。

　　而且，他到底也想挣点——可实在是矛盾。

　　想了想。

　　考虑到大洋与龙币的夸张兑换率，自己是无论如何也不可能亏的，咋的也能赚一些。

　　高远真诚地说道：“李团长，你们都是打鬼子的英雄，我巴不得把这些军火白送给你们。

　　但是这些军火的生产它是有成本的，我也没办法。

　　至于具体的价格，您就估摸着给吧！”

　　高远相信，即便是李云龙给出的估价，加上夸张的汇率之后，大概率也比自己预料的多。

　　此话一出。

　　李云龙和张大彪的眼神都亮了。

　　估摸着给？

　　合着是哪儿来的海外华侨，真是来支援咱们抗战的？

　　李云龙搓起了粗糙的手，满脸的褶子都笑了出来：“高老弟，你可真是个痛快人，既然你都这么说了，我替我们八路军谢谢你了。

　　至于这个价格的问题，你放心，老哥总不能让你吃亏了。

　　这样吧，一支步枪，我给你……30块大洋，如何？”

　　“多少？”

　　高远迅速在心底计算起来。

　　按照系统给出的汇率换算，一块大洋差不多值1000龙币。

　　所以一支批量售价2000龙币的53式步骑枪，差不多也就换算成2块大洋。

　　30块大洋？

　　这价格直接翻了15倍！

　　就是跑外销的时候，高远也没干过这么黑心的买卖啊！

　　更何况还是革命先辈们。

　　而他这错愕的神情，反倒让李云龙和张大彪紧张起来。

　　张大彪咧着嘴，神色古怪地看着李云龙。

　　心想团长你这杀价也太狠了！

　　前些年渠道方便的时候，你就是有关系，能拿内部采购价，随便一支步枪咋的也得个七八十银元。

　　更不用说部队如今处在敌后，日军针对性封锁严重。

　　通过黑市渠道的话，一把步枪甚至能溢价到150块银元，随便一挺机枪更得两三千块上下。

　　简直贵的离谱。

　　就这，还常常是有市无价。

　　30块大洋？

　　买支手枪都费劲。

　　至于步枪，怕是连个枪屁股都看不到。

　　30块大洋一支步枪，还外送80发子弹？

　　简直就是白菜价了！

　　团长你咋不白捡呢？

　　李云龙难得老脸一红，满脸堆笑道：“高老弟，我知道这个价格确实有点拿不出手，但是还请你理解呀！

　　我们八路军实在是穷啊！穷的裤子都快穿不上了。”

　　他咬了咬牙：“这样吧，你要觉得太低，我再给你加点！”

　　还加？

　　高远笑着打断李云龙的话说道：“不用不用，李团长，这样吧，我一支步枪给你算20块银元。”

　　想了想，他又补充道：“我们也是真心想支援抗日的，能帮的尽量帮……我再给您抹个零头，减掉500块银元。”

　　“也就是100支步枪，8000发子弹，最终收您1500块银元！”

　　“您看，成吗？”

　　高远问道。

　　战场上，一阵冷风吹来。

　　李云龙和张大彪如同雕塑一般凝固了。