003 喝酒与信任

到底是李云龙，愣神片刻之后迅速反应过来，再看向高远的眼神，那叫一个热切。

　　“哈哈，高老弟，那可就太谢谢你了！”

　　老李心底直呼撞了大运了。

　　这到底是谁家地主的傻儿子？

　　还是说，人家的确是真心来支援抗日的？

　　而作为卖家的高远，在稍微感慨过李云龙这家伙的确厚黑之后，却又相当矛盾地担心起另外一件事来。

　　他也没有藏着掖着，干脆开口问道：“那啥，李团长，这批枪支的价格咱们就这么说定了，只是……你们能拿得出这么多大洋吗？”

　　这一句“只是”，差点没把李云龙的魂儿都揪住了。

　　他还以为高远要狮子大开口，有什么别的要求呢！

　　合着是怕自己掏不起钱？

　　瞧不起谁呢？

　　李云龙当即昂着大脑袋，得意地说道：“高老弟放心就是，别的团我不清楚，就我们新一团来说，那是绝对不会缺你这点钱的。

　　回头你要是还有什么军火，价格方面好说，你有多少，能送过来多少，我要多少。”

　　天地良心。

　　高远这么问，纯粹是因为了解一些历史，知道这时期的八路军装备落后，物资稀缺。

　　尽管它的要价已经很低。

　　但还是担心新一团太穷，出不起这1500块大洋。

　　李云龙却是摆出金主的气派，相当豪气地说道：“高老弟，这说好的1500块大洋，你放心，咱老李一块也不会少你的。

　　这样吧，不是咱不信任老弟，我先给老弟你准备200块大洋作为定金。

　　剩下的等到老弟把军火送过来之后，一次付清，咋样？”

　　定金200块大洋。

　　而高远的这批军火，100支53式步骑枪，按照一块大洋大概兑换1000块龙币的比例，实际上也就价值200块大洋。

　　这相当于成本价已经付清了。

　　就算李云龙后面的钱都不给了，至少高远也不会赔本。

　　念及于此，高远毫不犹豫地点头答应下来。

　　李云龙顿时大喜过望，热情地拉着高远，表示务必要吃了饭再走，他那儿还有点上好的地瓜烧。

　　高远没有拒绝，他要把军火送过来，还需要新一团具体的驻地坐标，这趟是必须要去的。

　　途中。

　　由于新一团刚刚成立，对应的指挥班子还不健全，什么政委，副团长，甚至是参谋长，啥也没有。

　　敢打敢拼，还有勇有谋的一营长张大彪，也就成了李云龙的左膀右臂。

　　团内大小事务都是张大彪帮衬着，这后勤方面也不例外。

　　张大彪攥着帽子，趁着高远走在前面，凑到李云龙的耳边，脸上都快挤出张痛苦面具来：

　　“团长，1500块大洋啊！咱们到哪搞这么多钱去？”

　　李云龙瞪了张大彪一眼：“他娘的，小点声，别再让人听到，给人家穷跑了。

　　话说咱们新一团团刚成立那会儿，旅部不是还给了几百块大洋吗？咋就没钱了？”

　　张大彪无奈道：“团长，那可都是救急的钱，拿200大洋做定金倒是够的，可1500大洋，那还差的远呢！

　　这剩下的钱咱们到哪找去？”

　　李云龙骂道：“你小子咋就一根筋呢？先拿点定金，把这枪支弹药弄到手，有了家伙事儿，咱们随便再找鬼子伪军发点财，就这千八百块大洋，还不是伸伸手就有了？

　　就算旅部没有，师部也肯定有。

　　价格这么低的军火，简直就和白捡的似的，过了这村可就没这店儿了，咱们说啥也得把这财神爷稳住再说！”

　　张大彪这才回过神来，连忙点了点头。

　　队伍迅速打扫过战场之后上路。

　　说是打扫战场，实际上压根没搞到什么缴获。

　　新一团此战伤亡50多人，其中阵亡和重伤而亡的就有20多人，受伤的有30多人，伤势较重的有十余人，担架都不够用。

　　战士们怀着沉重的心情，将战友们的遗体收殓好，轮流背回驻地。

　　伤势较重的伤员，没有担架用的，则是由战友们搀扶着，或者背着离开——他们的意志坚强，只要能走得动路的，坚决拒绝担架。

　　跟在队伍中的高远望见这一幕，除了心酸还是心酸。

　　李云龙憋着火气说道：“这狗娘养的小鬼子不过是欺负咱们装备差，弹药少，高老弟，等你这批军火送到，老子非报此仇不可！”

　　因为有伤员的缘故，队伍行进速度不算快，一口气走了一个多小时，这才抵达新一团临时驻地张家庄。

　　安顿好牺牲的战士和伤员之后，李云龙在团部请高远喝酒。

　　说是喝酒，喝的是用红薯干酿制的地瓜烧。

　　风味独特，口感浓烈。

　　一口灌进嘴巴里，能从嗓子直辣到胃里。

　　下酒菜更是简单，一盘煮花生，一碟炒黄豆，还有一小碟的腌萝卜，这就是盛宴了。

　　高远号称白酒一斤半，啤酒随便干，自然不能被这小小的地瓜烧唬住，上来两大碗，直接灌进肚子，火辣辣地烧着，整张脸红了一圈。

　　舌头竟也有些大了：“李团长，你这地瓜烧果然够劲，确实是好酒！

　　来而不往非礼也，回头我也请您喝酒，请您喝一喝那富庶和平的美酒！”

　　“啥酒？”

　　“好酒！”

　　李云龙也醉了，听不大清，直乐道：“好好好，我等着你的好酒！”

　　喝酒归喝酒，老李却没有忘记正事，趁着酒意问道：“高老弟，话说你这批军火什么时候能送过来？这沿途鬼子的封锁线可不少，你这事不能是晃我吧？”

　　高远道：“李团长放心，明天一早，我亲自把这批军火给您送过来！”

　　“哈哈，喝酒喝酒！”

　　下午。

　　酒足饭饱的高远，从张家庄离开。

　　抱着装有200大洋的小木箱。

　　望着高远逐渐远去的背影，张大彪有些迟疑：“团长，就这么放人走了？这小子真是来卖军火的？不能是奸细吧？

　　他不会拿了咱的定金，直接跑路了吧？”

　　李云龙长舒了口气，摇了摇头：“我瞅着不能够。”

　　“您就这么相信他？”

　　“能毫无提防的和咱大碗喝酒，喝醉了也完全不在意，看咱的眼神火热又亲近，就和村里的那些小孩子，大娘们看咱们的眼神差不多。

　　路上回来帮着咱们战士抬牺牲同志的遗体的时候，这小子还偷偷抹泪。

　　大彪呀，你说这样的人能是咱的敌人吗？”

　　张大彪沉默了。

　　李云龙说：“你安排一下，加强整个村的警戒，观察哨向外推进三公里，随时警惕情况。”

　　张大彪挠了挠头：“啊？团长，你不是说……”

　　李云龙黑着脸骂道：“赶快去，发什么愣呀？我相信他归相信他，但还是小心出不了大乱子，老子总不能拿全团将士们的性命开玩笑！”

　　“是！”张大彪回应道。