004 军火送到 再次伏击

次日清晨。

　　八路军386旅新一团驻地，张家庄。

　　一支规模相当小的运输队，赫然出现在两里路外——仅仅两辆木轮板车，一辆车配两人，前面的拉，后面的推。

　　加上高远在内，统共五人队伍。

　　板车上所拉的军火清晰可见，正是那100支53式步骑枪，还有那8000发子弹。

　　枪支都是由长期储备转入启封后的状态，枪油之类的也已经全部处理过，随时可以投入战斗。

　　数量貌似不算多。

　　此时呈现在两辆板车上，却堆的鼓鼓囊囊的。

　　一支53式步骑枪少说也有三四公斤，对应的一颗7.62毫米子弹咋的也有二三十克。

　　全部重量加在一块，也有六七百公斤。

　　若是没有这两辆板车，仅凭人力，还真不好带过来。

　　而这支相当简单的运输队，则正是系统运输物资给新一团的独特方式——以融入当下环境的合理方式运输。

　　不多时，高远一行拉着装备抵达张家庄附近。

　　一大早就起来在团部等消息的李云龙，正巴巴地望着，通信兵匆匆赶来，满脸喜悦地说送军火的来了。

　　李云龙顿时大喜，叫上张大彪便往村口赶。

　　很快到了地方，一眼便望见高远等五人队伍，以及拉着军火的那两辆板车。

　　“还真来了！”张大彪表示惊喜，粗中有细的他同时又有些疑惑：“团长，咱们不是把侦察哨都放出去了吗？

　　这运输队都到咱眼皮子底下了，咋一点消息没有？”

　　李云龙点点头，此事的确有古怪。

　　双方碰面后。

　　李云龙的目光落在两辆板车所拉的枪支弹药上，欢喜的几乎挪不开，激动之余，这才问了一句：

　　“高老弟，你们这是走哪条路过来的？咋一点动静都没有，突然就到了村口了？”

　　高远面不改色地笑道：“李团长，您这就说笑了，这到处都是鬼子的封锁线，要是我们运输队连这点隐藏行踪的能耐都没有，那还做什么军火买卖？”

　　“厉害厉害！”

　　李云龙连声称赞，心底则打定了主意，回头就加强警戒——这驻地保卫工作方面绝不能有任何漏洞。

　　接着热情地拉着高远就往团部走，还一面招呼其他四人。

　　但四人并没有说话。

　　高远解释说：“这些都是我们军火公司特别培养的运输人才，身份非常保密，不让和买家有任何接触，还请李团长见谅！”

　　李云龙点了点头。

　　高远招呼了一声，四人便把装备弹药全部卸货之后，拉着空板车往回走。

　　不信邪的李云龙还暗中吩咐张大彪，让侦察哨那边盯着点儿，看他们走的是哪条运输线。

　　结果说是四人运输小队，拉着两辆空板车走在大山里，很快就不见了踪影。

　　李云龙因此越发惊叹于高远背后组织的能量惊人。

　　当然，这都是后话了。

　　……

　　新一团临时团部小院里，100支步枪，以及由木制子弹箱所装，每箱500发，一共16箱，统共8000发子弹，摆的整整齐齐。

　　清点过数量的张大彪冲着李云龙点了点头：“团长，一点也不少！”

　　哈哈——

　　李云龙笑道：“高老弟，你可真是个说到就能做到的痛快人儿呀！”

　　他说着，这才迫不及待地看向这批装备。

　　随即眼前一亮，惊讶道：

　　“水连珠！！！好枪啊这这！”

　　作为一名军火商，高远自然是做过功课的，53式步骑枪其实也就是仿制苏军的莫辛-纳甘步枪。

　　苏方援助过八路军，所以八路军将领们大多也都认识，见过同时期的这款莫辛-纳甘步枪。

　　因为这种枪主要是走水路运输，再加上射击时清脆连贯的声音特点，在八路军队伍里常常有一个接地气的称呼：

　　“水连珠！”

　　而仿照莫辛-纳甘步枪生产的53式步骑枪，其实在整体的样式上，和莫辛纳甘步枪很相似。

　　也难怪李云龙会认错。

　　高远同时拿起一支53式步骑枪，他发现系统对该枪支已经进行过模糊处理——什么生产标识，型号规格，以及其他辅助信息，全部被抹除掉了。

　　这倒是省了很多麻烦。

　　高远也开始了较为专业化的介绍：“李团长，这款步枪的确和苏方的莫辛纳甘步枪很相似，但并非是同一款。

　　相对来说，它更适合咱们国人作战使用。

　　它的可靠性很强，结构简单，装配零件少，能够适应各种恶劣作战环境，尤其是保养维护简单，就是新兵也能迅速上手。

　　有效射程为400米，表尺射程可以达到1000米，在中远距离的射击中精度极为稳定，使用的是7.62毫米子弹，威力相对于鬼子的6.5毫米弹要大得多。

　　另外它使用的是四棱刺刀，刺刀本身材质很轻，加上全枪重量也还不到8斤，携带和作战中也会是一大优势。”

　　李云龙和张大彪听得两眼冒金光，已经迫不及待的上手试了起来。

　　李云龙最感兴趣的是那四棱刺刀，他是个白刃战的行家，一眼便看出了其中的门道。

　　连连惊叹道：“水连珠咱见过，早听说它搭配的四棱刺刀厉害，但是还真没摸过。

　　这家伙可够锋利的，捅过去伤口又深又大，这要是在白刃战中，随便一下子可就够小鬼子喝一壶的！”

　　高远继续说道：“另外就是说好的这8000发子弹了。”

　　李云龙温柔地抚摸着摆得整整齐齐的子弹箱，眼睛都笑没了。

　　新一团刚成立那会儿，他跑去旅部找旅长要装备，结果被骂了一通，愣是一颗子弹也没要到。

　　听说当初整个386旅成立的时候，师部也就给核发了8000发子弹。

　　眼前这批子弹的珍贵，可见一斑。

　　张大彪则是佩服自家团长眼光独到。

　　仅仅1500大洋，这么大批的军火，还真给搞到手了！

　　高远表示：“李团长，张营长，你们不妨验验货，可以试射两发！”

　　李云龙大手一挥，相当豪气地说道：“试射就不用了，你高老弟送来的装备我放心。

　　这子弹留着得打鬼子用，就是试手，也得拿小鬼子的狗命来试。”

　　他说着，又有些不好意思地搓了搓手：

　　“实不相瞒，高老弟啊，你那剩余的大洋，我还差点，但是我保证，打完这一仗就有了。

　　不知道高老弟有没有兴趣参观一场战斗。”

　　高远点了点头：“求之不得，只是参观就不必了……李团长，我也想参加这场战斗！”

　　闻言，李云龙先是一愣，随即大笑道：

　　“好小子，痛快！”

　　“那咱们就这么说定了！”

　　他话锋一转：“但是有个前提，高老弟你得时刻待在我身边，战斗序列放在最后，你要是再出了什么岔子，那咱老李可真是亏大了！”

　　高远没有拒绝李云龙的好意。

　　他虽然当过几年兵。

　　但有句话说的好，没有上过战场的兵，永远都是新兵。

　　他还没有托大到真能比过这些英勇无畏的革命先烈们，痛杀小鬼子的地步。

　　新一团，团部。

　　李云龙召集干部们，商议怎么再打鬼子一场伏击战。

　　老李战术思维极为灵活，他在分析过情况之后当即提出：“一天前，咱们在小王沟伏击鬼子的小队，可是吃了大亏。

　　20多号同志壮烈牺牲。

　　他娘的，这个仇不能不报。

　　我看也不用花什么心思琢磨换什么地方了，就在老地方，小王沟，再伏击他鬼子一场。

　　咱新一团总得把场子找回来！”