005 磨刀不误砍柴工

按照李云龙的思路，也就是在老地方进行二次伏击。

　　该战术并非李云龙独创。

　　用李云龙的话说：“我还在772团那会儿，咱们老师长亲自指挥的七亘村伏击战，那叫一个精彩，同一个地方，两次伏击，还两次重创日军。

　　打的小鬼子那是嗷嗷乱叫。

　　这回还真是巧了，我看这情况非常适合进行二次伏击。”

　　李云龙说着，居然还询问了高远的意见：“高老弟，你怎么看？”

　　高远想了想，回答说：“兵不厌诈，咱们因为缺乏装备弹药，在小王沟伏击战中吃了亏。

　　日军多半会因此猖狂得意，再从此地行军，甚至是进行物资运输的可能性很大。

　　趁机再打一次伏击的话，成功的概率很高。”

　　李云龙话语间满是欣赏：“可以啊高老弟，我看你就是不做军火商，留在我新一团做个军事参谋，那也绰绰有余了。”

　　他当即拍板道：“同志们，那咱就说好了，就这么干！”

　　至于具体的时间，则是定在次日上午。

　　对应的参战人员选择和火力配置上。

　　李云龙的安排是，依旧按照老规矩，将装备弹药集中在一营，弥补部队的整体装备劣势，形成局部火力优势。

　　“另外，把高老弟送来的这100条步枪全部分配下去，这么好的枪不用来杀鬼子岂不是浪费了？”

　　多了这100条步枪，外加上整整8000发的充沛弹药。

　　李云龙明显是信心十足。

　　高远此时逐渐融入环境，对于这些即将奔赴战场，神色之中却看不到半点胆怯的革命先辈们深感佩服。

　　他提出自己的建议：“李团长，实话实说，我带来的这款步枪优点不少，但肯定也有不足的地方。

　　比如它的后坐力就不小，新兵的话恐怕很难掌握。”

　　这算是53式步骑枪的缺点之一，由于后坐力较大，开枪时就像是被人踹了一脚似的，还有一脚踹的俗称。

　　李云龙笑道：“这好说，那就从二营和三营再抽调人手，这次参战人员全部换上老兵。”

　　高远觉得这还不够：“即便是老兵，要是没有用过这款步枪，刚上手恐怕也不熟练。

　　李团长，我建议在明天参战之前，咱们参战人员先进行几轮实弹打靶训练。

　　把枪支熟悉起来再说，磨刀不误砍柴工嘛！”

　　一营长张大彪有些肉疼，“兄弟，你不知道，我们八路军缺乏弹药，尤其是像我们这样刚组建起来的新编团。

　　昨天短暂的一场伏击战，我们前前后后就消耗了1000多发子弹。

　　这每颗子弹都是用来消灭敌人的。哪能浪费在训练上？”

　　李云龙没有开口，但明显也是这个意思。

　　都说养兵千日，用兵一时。

　　而条件艰苦的八路军战士们，甚至没有经历过“养”这个阶段，就直接用了。

　　高远心酸的同时，话语很坚持：“还是训练一下好，请李团长，张营长放心，战士们训练所消耗的弹药我全包了。

　　下回一并送过来！”

　　财神爷都开口了。

　　那还有啥好说的？

　　李云龙笑着应了下来，实际上他何尝不知道在战前进行实弹训练的作用性，可实在是穷怕了，舍不得那些个子弹呐！

　　李云龙便下令，天黑前使用这款水连珠步枪——尽管高远解释这并非是莫辛纳甘步枪，但实在是长得太像，李云龙等人还是习惯这么称呼——的老兵，每人进行两发实弹训练。

　　而这八千发子弹，对于一场小规模伏击战而言，弹药是相当充沛的。

　　战士们自然是有条件在战前进行实弹射击训练的。

　　最后在高远的再三要求下，并保证训练消耗弹药肯定给报销。

　　李云龙这才给提升到每人五发实弹射击训练的标准。

　　话语间却还是心疼的直哆嗦：

　　“每人五发实弹训练，100支枪，这就得用掉整整500发子弹！

　　旅长要是知道咱这么训练，非得骂我败家不可！”

　　但效果是立竿见影的。

　　老兵们本来就作战经验丰富，老套筒，汉阳造，还有鬼子的38式，各类步枪都使过。

　　53式步骑枪刚上手时，前两发实弹还有点不习惯，由于后坐力太大，射击精准度远比不上平时水平。

　　但到了第三发，第四发，乃至第五发，便迅速适应下来。

　　禁不住地称赞这是好枪。

　　高远看的感慨，先辈们太不容易了，仅仅五发实弹训练，每一发都打的小心翼翼，无比珍惜。

　　可有太多的战士，别说是实战训练了，搞不好连枪都是头一回摸到，便上了战场。

　　这是何等的悲壮与无奈！

　　时间推移。

　　天色逐渐昏暗下来。

　　战士们在天黑前训练完毕，又简单地喝过粗粮粥晚饭之后，将兴奋压在心底，抓紧时间休息，为明日的恶战做准备。

　　晚上，高远留宿在团部。

　　李云龙让人腾了一间屋子，还专门交代给高远拿了一床厚点的被子。

　　年初，寒冬还没过，晋西北的夜晚温度骤降，冷的吓人，这一晚上可并不好挨。

　　白天就高远所见，大部分的战士都穿着单薄的破棉衣，衣服和裤子几乎到处打着补丁，一些漏缝的地方还能见到坨成一团的黑棉球。

　　鞋子也多是布鞋，就这还大多被指头顶出个破洞来。

　　这咋可能保暖了？

　　高远就想着这次回去之后，除了军火，说啥还得倒腾点物资过来帮帮先辈们。

　　怀着这些念头，也不知何时，他沉沉睡去。

　　……

　　另一边，时间回溯到一日前，小王沟。

　　日军松下小队按照上级的命令，在这一带进行试探性侦察，结果还真碰上了八路。

　　一场短暂的伏击战之后，松下少尉率领其小队从容撤走。

　　在向上级汇报时，松下得意洋洋地说道：“按照当地人的称呼，那地方叫小王沟，我们在那一带遭遇了八路的伏击。

　　八路的兵力规模不小，至少得有两三百人。

　　但是火力十分稀疏，压根儿没有重武器，火炮也是一门没有，就那几挺轻机枪，且明显缺乏弹药。

　　在不到十分钟的战斗中，我们轻松重创了八路，从容转进，小队仅仅阵亡四人，另外受伤五人。”

　　而松下小队之所以在小王沟一带进行试探性侦查，正是为了确保日军后续经过小王沟一带的运输路线的安全。

　　——日军近日从小王沟所属的大丰镇一带搜集了一批物资，正准备运往县城，作为物资库存，后续再往前线输送。

　　相关命令下达之后。

　　松下叫来小队副，还有手底下的几位分队长们，商议具体运输时间和路线。

　　队副说：“长官，小王沟一带明显有八路军活动，我们这次遭遇伏击就是最好的证明。

　　为了保障运输的安全，咱们还是避开那段路线吧！”

　　但立马有声音说：“区区几个土八路何足为惧？况且走小王沟明显是最近的路线，另选路的话还得绕远。

　　长官，我建议咱们就走小王沟这条路，八路刚刚在这里经历了惨败，怎么可能还在此处伏击？

　　要真是遇到，正好将他们一并收拾了！”

　　这话算是说到了松下的心坎上。

　　松下当即拍板道：“吆西，那就这样吧，我们走小王沟路！”