006 伏击战是怎么打的

……

　　张家庄，次日，天还麻麻亮，李云龙便集结了队伍出发，秘密行军，迅速抵达小王沟一带设伏。

　　伏击战并没有想象中的那么好打。

　　不是找个地方，安排些人手，随随便便往那里一趴，小鬼子就会乖乖的掉进陷阱，然后一阵突突，全部干掉。

　　即便是一场小规模的，较为简单的伏击战。

　　同样需要战前的精心筹备。

　　吃了之前伏击战的亏，这次伏击战，李云龙明显经验更加丰富。

　　在具体设伏时，他将伏击部队安排在离伏击阵地前沿足有二三十米外的侧后方。

　　而在前沿阵地上，只留有少量的观察哨，秘密潜伏。

　　李云龙对高远说：“这样安排，就不怕鬼子过来的时候提前进行的火力侦察了。

　　避开鬼子的火力侦察后，战斗打响之前，咱们潜伏在侧后方的伏击队伍再及时赶到前沿阵地就行。

　　他娘的，两天前咱们就是吃了这方面的亏，前沿阵地上安排的兵力太多，鬼子的炮弹又像是不要钱似的，一路侦查过来，导致咱们的伏击提前暴露。”

　　高远点点头，学到了，这可都是战士们用鲜血才换回的教训和经验啊！

　　而整场伏击部署当然不止这些。

　　李云龙这次是奔着复仇来了，一个小鬼子也不想放过。

　　他在战斗前便再三强调：“这次老子要的是全歼小鬼子，一个也不能留，替牺牲的同志们报仇！”

　　“所以具体的伏击部署上，咱们不能再搞单一式伏击。

　　小王沟的两侧翼要安排好伏击分队，接近入口，还有尾巴的部分，再各留两个班进行堵击。

　　整体就像是个什么呢？像是一个大口袋，把鬼子一股脑装进来，谁他娘也别想跑！”

　　另外，吸取上次伏击战失败的教训。

　　李云龙指出：“日军的一个小队兵力不算多，就那么五六十头鬼子，主要火力是那几挺机枪，尤其是掷弹筒。

　　大家都还记得上次伏击战的时候，鬼子的那些机枪手还有炮手迅速选择的大概位置吧？

　　找一些枪法好的同志，选择好角度和方向，针对性的给我提前潜伏过去。

　　战斗打响之后，啥也不用干，就给我盯死鬼子的机枪手和炮手，掩护伏击主力进攻。”

　　在给全营战士们进行的战前动员上，他骂骂咧咧道：“一个人就是再蠢，也不能在同一个地方摔两次跟头。

　　一个部队就是再拉垮，也不能在同一个地方打两次败仗。

　　都给老子打起精神来，这回咱们吸取了失败的教训和经验，又多了这100支步枪和几千发子弹。

　　这仗要是都打不好，从我开始，干脆都滚回家种地去吧！”

　　此时的李云龙像极了一只头狼。

　　随着他的一番话。

　　全营的将士们都跟着嗷嗷叫了起来。

　　昂扬的斗志直冲云霄。

　　高远都跟着热血沸腾起来，这种情绪，战前的紧张之中又夹杂着渴望杀敌的兴奋。

　　是无论如何规模的训练和军演，都完全比拟不了的。

　　……寒意席卷，冷风如刀。

　　高远跟在李云龙身旁，静静地匍匐在依托天然山地环境，简单构筑的掩体工事后方。

　　他手中握着一杆枪，一支53式步骑枪，兜里还揣着几十发子弹。

　　虽说是第一回上真正的战场，但好歹也当过几年兵，总不能在这些先辈们面前丢人。

　　李云龙此时的侧脸，就像是凝固的雕塑一般坚毅，那双平日里总是堆满了笑意和狡黠的眸子，只剩下冷静和锐利。

　　他穿的不算厚实，同样是一件单薄的棉衣。

　　——新一团厚一点的棉衣，一般是优先供给伤员，或者是负责警戒和放哨的同志。

　　他的脸颊冻得发红，嘴唇有些发紫。

　　也就是牙齿死死地咬在一起，否则肯定忍不住上下打架。

　　高远刚来的时候还穿着一件西装，差点没给冻晕过去，这次过来是紧忙换了一件羽绒服。

　　李云龙摸着这特殊的料子，直夸保暖。

　　可即便如此，高远还是冻的两只耳朵都快僵住了。

　　手中握着的步枪就像是根冰棍似的。

　　就这，李云龙说好歹最冷的时候已经过去了，要不就这鬼天气，鬼子还没来，咱们自个儿就先冻坏了。

　　队伍一口气等到上午10点左右。

　　带着暖意的阳光洒在战士们身上，身上的寒意这才驱除不少。

　　提前安排出去的侦查哨，在不远处的路口以手语传讯。

　　敌情如同判断。

　　仅有一个小队的鬼子，而且大概率是两日前的老对头。

　　李云龙目光一凝，当即沉声下令道：“全营都有，做好战斗准备，一定把脑袋给我藏好了，枪响之前谁也不许给我露头，鬼子就要过来了。”

　　他的命令以彼此相互传递的方式传来。

　　一个战士拍拍另一个战士的肩膀，不能加任何修饰和改动，传达命令，然后迅速传递到各连各排各班。

　　整个伏击部队，战士们的神经都紧绷起来。

　　高远也下意识地握紧了手中的步枪。

　　不远处的山道上。

　　率先传来骡子的叫声。

　　继而，一支运输部队，全部由骡马车构成——在这样较为狭窄的山道上，这样的骡马车运输相对方便，有十几车的样子，在日伪军的运送下由远及近。

　　其中带队的正是日军小队长松下少尉。

　　眼见又到了小王沟——正如其名，狭窄的山道夹在中间，两侧的土坡隆起，呈沟状。

　　整条沟得有一两百米长。

　　一旁的小队副笑着说道：“长官，又到了小王沟，八路在两日前伏击咱们的地方了！”

　　松下点点头，目光落在小王沟两翼的大山上。

　　还是冬季，入目一片枯黄，萧瑟。

　　再有就是安静，连鸟雀声也不见。

　　他的嘴角忍不住挂起了笑容：“小林君，你瞧瞧这地方，还真是适合打伏击的绝佳之地。

　　别说是八路了，换做是我，恐怕也忍不住想在此打上一场伏击战。

　　说起来我倒有些怀念，还真想八路此时此刻还真就埋伏在这两翼的山坡上！”

　　队副乐道：“长官，您可真会开玩笑，不过您这话倒是提醒了我，小心为上，这么凶险的地势，咱们还是火力侦察一下的好。”

　　松下笑着点了点头：“去吧！”

　　“嗨！”

　　小队副立马安排下去，两个鬼子一前一后，扛着一挺歪把子轻机枪，直接朝着小王沟左翼山坡那光秃秃的树林子，突突突地扫射了一阵。

　　右翼山坡侦察完，换到左翼。

　　威力惊人的子弹打的山石四碎，枯木乱飞。

　　土坡前沿一时尘土飞扬。

　　半晌。

　　除了在山谷间回荡的枪声的余音之外，再不见任何动静。

　　两个老鬼子对视了一眼，忍不住笑得前仰后仰。

　　松下道：“看来是我们过于敏感了，惨败的八路又怎么有胆量来伏击我们，还是在同一个地方？

　　无趣，实在是无趣的很。

　　小林君，我看还是不要耽搁了，抓紧时间运输物资吧！”

　　“嗨！”

　　“加快脚步，全速通过！”

　　命令下达，日伪军士兵们牵着骡子，拉着板车，摇摇晃晃地进了小王沟。

　　鬼子的火力侦察结束，李云龙当即挥手下令，前沿侧后方潜伏的战士们纷纷动了起来。

　　或是猫着腰，或是匍匐前进，悄无声息地抵达伏击工事前沿，做好开火的准备。

　　当鬼子的主力全部进入伏击圈内。

　　李云龙果断下达作战命令：

　　“打——”

　　怒吼的同时，手中的驳壳枪同时扣动扳机。

　　砰——

　　突兀的枪声彻底打破了山沟间的平静。

　　刹那间，松下少尉猛地哆嗦了下。

　　他所期望的，成真了……