007 激战激战

而这一次与上一次伏击战不同的是。

　　松下小队通过火力侦察，并没有提前导致新一团暴露。

　　此时，整个松下小队彻底进入伏击圈内。

　　“打——”

　　伴随着李云龙的怒吼声和枪声。

　　武装消灭日伪军的伏击战瞬间爆发。

　　早就枕戈待旦的战士们纷纷开火，步枪手、机枪手，专门负责投掷数量不多的手榴弹的投弹手，各司其职。

　　为了一雪前耻，此次李云龙可以说是倾尽了新一团的所有装备和火力，包括高远送来的那些步枪和子弹。

　　全团统共八挺轻机枪，每个营还均不到三挺。

　　就这，种类和口径并不统一。

　　两日前，伏击日军小队的时候还被鬼子炸毁了两挺，眼下只剩下六挺。

　　李云龙下令全部带上，就算是子弹不够使，最起码一口气摆出来，瞧着也唬人。

　　就是打不死小鬼子，也吓死他们。

　　突突，突突突——

　　然而各机枪配发的弹药实在太少，每挺机枪均下来甚至还不到200发子弹，机枪手根本舍不得打长点射，尽可能是以短点射的方式开火。

　　以至于足足六挺轻机枪。

　　此刻以短点射的方式爆发出的火力，听着竟没有一点机枪火力该有的样子。

　　土沟的两侧，伏击的战士们同时开火。

　　利用居高临下的地势，充分发扬交叉火力。

　　猝不及防的日伪军，最外围的队伍很快便被放倒一排。

　　但日军士兵们的反应也不可谓不快。

　　即便是处在伏击圈内，遭受两侧火力打击，也能迅速隐蔽，或是借助运输队的骡子和板车作为掩体。

　　或是贴近土沟两侧的山体，匍匐着身子向上还击。

　　骡子受惊，嘶鸣声在山谷间远远传开。

　　迅速回过神的松下，立马察觉到这些八路的火力稀疏，根本就没有重武器和火炮，即便是机枪火力也明显弹药不足。

　　由此推测，很有可能就是之前伏击过他们小队的那支八路。

　　既是手下败将，又有何惧？

　　松下拔出指挥刀，哇哇怪叫着下达命令。

　　较远处掩体的后方。

　　高远观望到，日军遭受伏击，第一时间隐蔽，继而还击。

　　一小部分鬼子依托骡马车作为掩体作战。

　　大部分鬼子则是迅速地贴在土沟两侧的山体上。

　　按理来说，此时，日军士兵们若是贴着山体向上还击，由于处在土沟内，地势较低，他们的背侧会直接暴露给山体另一侧伏击的八路军战士们。

　　这正是交叉火力的厉害之处。

　　但小鬼子的战术反应极为迅速，且灵活。

　　贴在山体两侧的鬼子，并不是仰着头向自己山体上方的八路军还击。

　　竟然背靠着山体，掉过枪口，直接迎面与对面土坡上的八路军战士们交锋。

　　如此反应速度，着实惊人。

　　不仅如此。

　　这些小鬼子明显训练有素，战术动作迅捷灵活，或是跪姿射击，或是匍匐射击，展现出的枪法十分厉害。

　　即便是背靠着山体，并没有优势掩体，正面迎战拥有掩体优势的八路军战士们。

　　竟也丝毫不落下风。

　　凭借着手中制式38式步枪的性能之优良。

　　不过片刻功夫，新一团这边眼见着便牺牲了七八位战士。

　　鬼子的步枪手们，同时火力掩护着几个机枪组，包括几个掷弹筒炮组，迅速展开。

　　松下躲在板车的侧后方，高举着指挥刀，嗷嗷叫着指挥，身前用装着粮食的麻袋堆着，作为掩体。

　　此时，他早已经从最初遭受伏击的错愕和慌乱中回神。

　　察觉到八路虽然人多，但火力稀疏，恼怒之下，愈发坚定了彻底重创八路军的心思。

　　“进攻——”

　　“全力掩护机枪组、炮组展开！”

　　砰——

　　土坡前沿工事后方，老兵再次扣动扳机，他的枪法很好，且经验十足，方才连续开火，三枪便干掉了两个鬼子。

　　眼瞅着更远距离外，鬼子的机枪就要架起来了。

　　老兵连忙举枪瞄准过去。

　　毅然扣动扳机。

　　以他的枪法，这个距离，完全可以一枪打穿那鬼子机枪手的胸口。

　　奈何这是一把膛线都快磨平了的汉阳造。

　　子弹在飞出时，旋转速度不够，轴心稳定力不足，其弹道轨迹根本无法判断。

　　距离稍微远一些，干脆直接失去准头，乱飞。

　　即便是经验丰富的老兵，也完全没有办法在这么远的距离内，以这么一支破枪，精准击杀鬼子的机枪手。

　　这也是为什么，即便是在一两百米的较近距离火力对射中。

　　明明是枪法不错的老兵战士们，也常常不是鬼子的对手。

　　技术到了，枪不行呐！

　　砰——

　　身旁不远处又响起一声。

　　子弹出膛声比起汉阳造更为清脆悦耳。

　　子弹划过一条近乎笔直的弹道，几乎没有任何偏差，直接洞穿了那刚刚架起一挺歪把子轻机枪的鬼子机枪手的胸口。

　　“好枪！”老兵赞了一声。

　　方才开枪，一枪射杀鬼子机枪手的战友大笑道：“这明明是我枪法好，老吴，你狗日的夸错地方了！”

　　老兵呸了一声，骂道：“放屁，你把这枪借我使使，老子保准比你打的还好！”

　　“嘿嘿，那可不行，我还急着杀鬼子呢！”

　　说归说，战友手头的动作可是利索的很，紧接着又拉上枪栓，迅速据枪瞄准之后，果断扣动扳机，

　　果然枪响人倒，再次击毙一名鬼子。

　　嘴巴里还禁不住称赞：“奶奶的，果然是好枪！”

　　愣看着老吴眼睛都红了，恨不得把手中的烧火棍直接扔了。

　　……统共100支五三式步骑枪。

　　此次参加伏击战的是一个营的战士，足有300多人。

　　所以能分配到步骑枪的还不到三分之一。

　　这1/3的威力。

　　在此刻间徒然爆发。

　　每人配发子弹将近80颗。

　　富裕得分配到枪的老兵们一直怀疑是不是在做梦。

　　用枪的全都是李云龙从新一团精挑细选的老兵，战斗前更是按照高远的再三要求，破天荒地奢侈了一把。

　　每人还进行了整整五发实弹射击训练。

　　呈现出的威力果真是立竿见影。

　　随着那独特的清脆枪响，伏击圈内的鬼子和伪军一个接着一个栽倒。

　　包括鬼子的三个机枪组，和三个掷弹筒炮组，既然已经掉进了伏击圈，根本不可能逃出战士们手中持有的53式步骑枪的有效射程。

　　李云龙提前安排，按照特定射击角度在伏击山坡上分布的，专门针对鬼子的机枪手和炮手的神射手发挥了作用。

　　老兵们举着步骑枪开火。

　　那子弹几乎是一打一个准。

　　命中率高的就连开枪的老兵们自己都满脸错愕，甚至一度怀疑，难道是自己的枪法提升了？

　　而且53式步骑枪所使用的7.62毫米子弹杀伤力极大。

　　稍微擦中鬼子的要害，基本上就必死无疑。

　　霎时间。

　　就像是在这300多人的八路军队伍里，插入了整整100位弹药充沛的神枪手。

　　区区50多号掉进伏击圈内的小鬼子。

　　它拿什么打？