008 杀敌 尾声

要说这100位神枪手。

　　到底还有一位滥竽充数的，大概就是同样拿着一支53式步骑枪的高远了。

　　伏击战打响之后，头一回参加实战的高远自然也没闲着，怀揣着激动和兴奋多次拉动枪栓开火。

　　好歹也当过几年兵，接受过系统化的射击训练，合格射击水平还是有的。

　　这基础军事技能也掌握了一些。

　　但实际上也就停留在会打，能打中的新兵水平。

　　连续射击了好几次，结果就打伤了两个鬼子。

　　果然，这实战和训练是完全不一样的。

　　正在指挥的李云龙忙里偷闲，都忍不住斜眼看了他几眼，估计是在琢磨，要不要把这枪抢过来，交给能发挥它实力的老兵。

　　高远的心态倒是很好，他一个没上过战场的“新兵”，和这些把脑袋别在裤腰带上和鬼子拼命的革命先辈们相比，有点差距也是自然。

　　这一点他是完全承认，且佩服的。

　　咱再接再厉就是了。

　　他迅速调整状态，再次开火。

　　反正这场伏击战多他一个不多，少他一个不少。

　　主打一个参战体验。

　　砰！

　　在高速的旋转和飞射中的子弹，直接洞穿了一名鬼子二等兵的胸口，那鬼子直挺挺的倒下去，身体抽搐了一会儿，便再没动静了。

　　杀人啦！

　　高远心里想着，明明是人生头一回这么干，却没有丝毫的罪恶感、恐惧感，更别说是什么复杂的情绪了。

　　仿佛方才打死的那头鬼子不是鬼子，而是一头畜牲。

　　也不对，如果真杀的是一头畜牲，一头牛一头羊，哪怕是一只鸡什么的，高远还真有点于心不忍呢！

　　然而此刻这些情绪都没有。

　　只有一种油然而生的舒畅感，痛快感，仿佛刻在基因和骨子里的记忆告诉我们。

　　咱就该这么干！

　　血性加持下，高远越打越兴奋，越打越投入，恍惚间仿佛融入这个整体，彻底成为了新一团的一名八路军战士。

　　……

　　此时，掉进伏击圈的松下小队本就处于劣势。

　　唯一优势的机枪和掷弹筒火力又根本无法展开。

　　局势迅速扭转，日伪军彻底落入下风。

　　松下此时也察觉到，八路所展现出的火力明显和上次伏击的时候不太一样。

　　尽管还是没有重武器和火炮。

　　就连机枪火力也极为稀疏。

　　但是他们的步枪火力明显增强了不少，从声音判断，绝不是他所熟悉的那些八路常用的，所谓汉阳造，老套筒一类的步枪。

　　枪声很奇特。

　　从八路射击时的效果来看，精准度极高，而且威力惊人。

　　在中远距离的火力对射上，竟完全不弱于他们日军的38式步枪。

　　松下禁不住暗骂：“该死的，难怪这些八路敢在此地再此伏击，原来是早有准备，也不知道他们从哪儿又弄来了这么一批厉害的步枪！”

　　小队副在不远处喊道：“长官，八路的人数太多，咱们被完全压制住了，再这样打下去恐怕情况不妙。

　　还是立刻转进吧！”

　　松下咬了咬牙，很不甘心败给两日前的手下败将。

　　但大势已去，也只得高喊着下达了战略转进的命令。

　　小鬼子们迅速收缩兵力，在火力还击的同时，企图从来路方向回撤，此时已狼狈至极，就连运输物资的十几辆骡马车也完全顾不上了。

　　最终，松下指挥着身边的队伍，从伏击圈的中心区域撤回去时。

　　环顾四周，跟在他身边的只剩下十几个鬼子。

　　其余的鬼子已经全部阵亡。

　　至于原本协同作战的30多号伪军们，早就抱着脑袋，老老实实地蹲在小王沟的角落里了。

　　“八嘎，此仇不报，誓不为人！”

　　发过毒誓的松下，带着仅剩的队伍，便狼狈地往外突围。

　　然而，刚退到伏击圈的外围。

　　砰——

　　枪声再次响了起来。

　　李云龙一早安排在路口的堵击分队迅速出击。

　　两个班的战士们趁机开火，阻拦日军后撤。

　　口袋阵型的伏击圈发挥威力。

　　小鬼子是上天无路，下地无门了。

　　后方，李云龙指挥着伏击主力迅速跟上来，准备彻底围歼日军。

　　松下大喊着隐蔽的同时，知道大势已去，他冲着仅剩的十几名隐蔽在各处的士兵喊道：

　　“天皇陛下万岁！勇士们，到了我等奋勇作战的时候了！”

　　“杀出去，杀出一条血路来，无论如何，至少也要活下来一个！必须要把这里的情况汇报到指挥部去！”

　　“万岁，万岁！”

　　“进攻！”

　　声音落下，16个鬼子面露疯狂，同时发起冲锋。

　　两个班的战士拼死阻击，奈何没有配属较强的自动火力——六挺机枪全部用在了针对日军小队主力的伏击中。

　　伏击主力从后方跟进，火力支援。

　　只是发起冲锋的小鬼子们跑得很快。

　　最终击毙鬼子13人。

　　三名鬼子，其中两人受伤，相当狼狈地逃了出去。

　　至于小队长松下，以及小队副，这两个老鬼子无一例外，全部倒在了血泊中。

　　临死前，松下的脑海中划过最后一个念头：“故乡的樱花就快开了吧，可惜我再也看不到了……”

　　“他娘的，谁把小鬼子给我放跑了！”

　　一个从不远处传来的大嗓门，伴随着松下的生机和意识，彻底泯灭。

　　战斗结束了。

　　李云龙骂骂咧咧的让战士们打扫战场，赶过来便质问负责阻击的两个班的战士。

　　张大彪表示担忧：“团长，还是跑了几个鬼子，这要让小鬼子把咱们的情报带回去，那可不太妙。”

　　“他娘的！”

　　李云龙也有些郁闷，一场精心准备的伏击战，以一个营的兵力，外加上人家高远送来的大批军火，伏击鬼子的一个运输小队。

　　居然还跑了仨鬼子！

　　“算了，发昏当不了死，抓紧时间打扫战场吧！”

　　高远跟了过来，对于没有全歼日军这事儿，他倒是看得开，还宽慰道：“李团长，要我说跑了三个鬼子把情报带回去，也不一定就是坏事。”

　　李云龙愣了愣：“怎么说？”

　　高远笑道：“鬼子把情报带回去，所能了解的也只是咱们目前的火力配置情况。

　　而我这边后续还可以再给李团长你们带几批军火过来，这鬼子的情报也就会出现误差。

　　这不是好事儿是什么？”

　　李云龙立马回过神来，“好小子，说的有道理！”

　　而对于高远在此次伏击战中的表现，李云龙毫不吝啬地表达了欣赏。

　　他有些疑惑的是：“我说高老弟，你该不会是第一次上战场吧？”

　　高远点了点头。

　　李云龙诧异道：“第一回上战场就有这么稳定的心理素质，甚至还打死打伤好几个鬼子。

　　高老弟，你是个人才呀！”

　　高远解释说：“我虽然没有上过战场，但是经历过一定军事训练。”

　　“难怪呢！”李云龙点了点头，又难免惊讶：“什么军事训练能让一个从没上过战场的新兵，头一回上战场就表现的这么出彩的？”

　　高远打了个哈哈，这事可不好解释。

　　因为国力强盛？

　　因为经费富足？

　　因为条件好，可养兵千日，充分训练？

　　但真要是给个最本质的理由。

　　高远的目光落在这些先辈们身上，便再也无需解释了……