009 丰厚缴获 离开

战场很快打扫完毕。

　　张大彪赶来汇报伤亡情况，首先说的是杀敌情况，言语间十分振奋：“报告团长，杀敌数据统计出来了，鬼子的尸体统共有49具，就逃走了那3个鬼子。

　　另外俘虏伪军26人，武器已经全部缴了，就在不远处蹲着。”

　　李云龙点了点头，转而问道：“咱们的伤亡情况怎么样？”

　　张大彪再回答时，话语明显低沉下去，就连神色也收敛起来：“咱们一共伤亡37人，其中当场牺牲、伤重不治人员14人，负伤23人，其中轻伤16人，简单包扎之后已经归队，另外七位同志受重伤，已经由担架队提前送往驻地救治。”

　　统共伤亡37人。

　　牺牲14人。

　　重伤7人。

　　李云龙气的攥紧了拳头，骂骂咧咧道：“这么顺利的伏击战，咱们还牺牲了这么多人，这仗打的还真他娘窝囊。”

　　张大彪叹了口气：“咱们到底是缺乏自动火力压制。

　　鬼子的枪法不赖，咱们战士吃了些亏。

　　要不是有这批军火支持，多了这么些好枪，这场伏击战还指不定怎么样呢！”

　　一旁的高远沉默着。

　　这是一场规模小到完全不足以记载史料的伏击战。

　　然而双方伤亡之惨烈依旧惊人。

　　战争之恐怖。可见一斑。

　　若非是先辈们把能打的仗都打完了。

　　他们又哪里享受得上那和平富庶的生活呢？

　　或许前一秒还恭恭敬敬地喊着团长，和李云龙说笑的战士，此刻已经永久地躺在了这块他们所热爱的，深沉的大地上。

　　李云龙将悲痛深藏在心底——作为全团最高军事指挥员，纵然是有悲有痛有泪，也只能在夜晚偷偷的抹。

　　此刻全营的战士们都看着他呢，绝不能表现出来。

　　他问道：“缴获情况怎么样？”

　　张大彪回答道：“鬼子运输的这十几辆骡马车，主要拉的是从镇子上搜刮掠夺累积的物资。

　　装备弹药什么的，咱们主要是从鬼子和伪军手上缴获了一些。

　　统共有步枪54支，其中38式步枪30支，汉阳造24支。

　　歪把子机枪3挺，只是其中2挺都被鬼子撤退时炸毁，损坏太严重了，修都没法修。

　　掷弹筒倒是抢救下来2具，几个鬼子准备集中销毁的时候被咱们乱枪打死。

　　另外还有王八盒子5支，香瓜手雷42颗。

　　具体的弹药方面，大部分是6.5毫米的，包括一部分7.92毫米的，大概是6000多发。

　　手枪弹弹盒10个，子弹将近150发。

　　另外鬼子的掷弹筒还没有来得及开炮，炮手就先后被咱们打死了，鬼子携带的炮弹咱们倒是缴获了50多枚。”

　　整体来说，可以说是大获全胜。

　　几乎覆灭鬼子的整个小队。

　　缴获的装备弹药数量也相当不少，足以较大程度的改善新一团的基层火力了。

　　李云龙点了点头，心情稍微好了些，此时他关心起另一件事情。

　　“板车上拉的物资都有什么？”

　　张大彪闻言，眼神一亮，回道：“大多估计都是鬼子从镇子上搜刮百姓积累的物资。

　　有几十袋子粮食，小麦，玉米啥的都有，另外还有一些油盐醋，甚至还有宰杀好的鸡鸭呢！

　　棉花，布匹，铁器，甚至是药材，乱七八糟的啥都有……嘿嘿，团长，另外果然不出您所料，真有鬼子掠夺搜集的不少财物。

　　一些金银首饰，摆饰物件，铜钱，和各种货币，尤其是银元，装了好几包呢！”

　　李云龙的脸上顿时乐开了花，一本正经的说道：“去，好好数数，看看能凑够高老弟的余款不，也省得咱们回团里再折腾了。”

　　“是！”张大彪应了一声，便去安排。

　　按照双方说定好的价格，这100支步枪，高远收价1500银元。

　　之前李云龙已经给了200银元的定金。

　　所以只差1300银元。

　　片刻之后，张大彪返回，脸上不动声色，趁着高远在不远处帮战士们运输物资，凑在李云龙耳边说道：

　　“团长，那啥，我把缴获的大洋都给凑了出来，包括从那些鬼子伪军身上摸出来的，都加在了一块。

　　可统共才凑了823块大洋，人家高老板的余款还差点呀！”

　　李云龙面不改色，将张大彪扒拉到一边，随即大步朝着高远走过去。

　　走到近前，脸上堆满了笑容。

　　“哈哈，高老弟，你的余款老哥已经凑的差不多了，只是还稍微差了那么点，你看这……”

　　那200银元的定金，实际上已经够这批军火的售价。

　　高远相当爽快地笑道：“李团长，能凑多少是多少吧，剩下的就算了。”

　　李云龙甚至没有说他到底凑了多少钱呢！

　　这倒是把老李整的不好意思了，他搓了搓手，笑眯眯的问道：“高老弟，咱们这军火生意总不能做一锤子买卖吧？下回还能来不？”

　　高远点了点头。

　　李云龙眉毛一扬：“那下回除了步枪，能再给老哥整点机枪不？”

　　高远说：“李团长放心，我一定尽力而为。”

　　另外考虑到某些因素，他当即提出：“这战斗也结束了，余款您也给了，李团长，那我这就回去了，也好早点给您准备下一次合作的军火。”

　　“这么急着走？要不跟我回驻地，咱们再喝点？”李云龙热情挽留。

　　高远笑道：“以后吧，有的是机会！”

　　“也罢！我也不留你了！”

　　李云龙说着，忽然大喊道：“张大彪，咱们和高老弟做生意，总不能让高老弟吃亏。

　　你去把那些各类货币，什么古董字画啥的，多弄一些过来，一起送给高老弟，就当是补余款的差价了。”

　　高远连忙摆手，这怎么好意思？

　　李云龙却是不容置疑，让张大彪把东西拿过来之后，硬往高远手上塞。

　　最终，高远手上多了一个大布袋，里边装着李云龙热情相赠的各种物件。

　　另外还有凑的那823块银元，只是一块银元也有二三十克，这八百多块银元咋说也有四五十斤重。

　　高远一个人两只手，拿着可不方便。

　　李云龙贴心地牵了一头骡子过来，送给高远，用来托运这些物资和货币。

　　高远便牵着骡子。

　　一人一骡，带着大包小包的物件，从小王沟离开。

　　彻底离开李云龙等人的视线之后。

　　牵着骡子的高远，面前突兀地出现一个黑色的神秘通道，他抓着布袋，大步向前一踏。

　　随着一阵炫目的光亮，黑色通道迅速封闭。

　　静悄悄的山谷间，再不见高远的身影，又仿佛他从没有来过一样。

　　“呃——啊——”

　　“呃——啊——”

　　仅留下受惊的骡子，止不住地乱叫，愚蠢又清澈的大眼睛里仿佛写满了错愕。