010 蓝星 大规模批发

高远凭借系统，可以来回穿越亮剑世界和蓝星世界。

　　但是除了他之外的其他活物是不可以的。

　　所以那头骡子被留在了原地。

　　他再次出现，脚踩在大地上。

　　太阳像团火球悬在头顶，戈壁滩被烤得发烫，空气干燥得像要裂开，风卷着沙砾扫过裸露的岩石，发出呜咽般的声响。

　　从寒冬环境瞬间转入炎热的夏季。

　　依旧穿着特别加绒羽绒服的高远，连忙将羽绒服扯下来，换上一身短衫和短裤，这才逐步适应新环境。

　　开机之后，重新有了信号的手机逐渐恢复数据。

　　显示时间为下午3点27分。

　　而他上一次从这里离开的时间，明明还是1点22分。

　　什么情况？

　　他明明是去了新一团，还在新一团待了一整晚，加上次日上午伏击日军运输小队，少说也有20个小时。

　　这里怎么才过了差不多2个小时时间？

　　这是他第二次从亮剑世界回来。

　　上一次是答应李云龙，次日把那批军火送去，然后离开，回来。

　　结合两次的时间差异。

　　高远最终得出的大概推论是：两边世界的时间流速不同，蓝星世界与亮剑世界的时间流速对比大概是1：10。

　　“也就是说，这里过一个小时，亮剑世界就过去了十个小时。”

　　“这里过去一天的话，那里就是十天！”

　　如此……

　　高远忽然意识到自己不能再耽搁了，战场形势瞬息万变，李团长那边时间流速又快了十倍。

　　自己不抓紧时间的话，指不定下次见面，新一团又打了多少仗了！

　　他迅速查看自己的系统仓库：

　　银元：1023块（主要是袁大头，但也包括一些其他类型的银元，年份也不尽相同。）

　　另外还有一些古玩和字画，具体也不知道什么年代，值不值钱。

　　甚至就连旧时代的一些锅碗瓢盆都有一些。

　　高远不免感怀于李团长的热情，这也太夸张了。

　　随即，系统按照高远的要求，对于这些银元进行汇率换算之后，转换为蓝星龙国所通用的龙币。

　　果然和系统之前的估价差不多。

　　1023块银元，统共兑换为1023000龙币。

　　但是系统同时提示：银元的收藏价值会因为数量的增多而降低，从而影响到市值。

　　然后全部转入系统账户——该账户与高远的个人账户连通，他也可以随时取用。

　　至于系统是如何把这些银元变成龙币的。

　　那就不关高远的事了。

　　这意味着个人账户只有5万多的打工仔高远，摇身一变成了百万富翁了——话说，也不知道现在存款百万还算不算富翁了。

　　虽然比预计的1500银元所能兑换的1500000龙币要差了不少。

　　但总归是大赚了，何况还是先辈给的，高远很满足。

　　接着是李云龙所送的各类老物件的估价。

　　高远原本没抱太大希望。

　　大部分的老物件，即便是按照收藏价值计算，最终按照系统给出的价格，也多是在几十块到几百块，了不起几千块之间。

　　唯独其中的一只瓷碗，按照系统的鉴定，乃是清朝时期的粉彩八仙福禄寿纹花口大碗。

　　而且还是品相较好的官窑出品。

　　系统给出的换算价是58万龙币。

　　最终这么兑换下来，高远这一趟竟是带回了将近160万龙币，要比预期的还要多了不少。

　　当真是意外的惊喜！

　　他愈发地感慨李团长的热情了。

　　“系统，先把咱们这批军火的款额汇回去。”

　　按照高远的指令，100支53式步骑枪，以及8000发子弹，所售价的20万龙币，系统以相当合理的方式汇款到高远所指定的账户。

　　转瞬间，高远的系统账户只剩下140万龙币。

　　完成这一切之后，他掏出手机，打了一个隐蔽的跨国电话，联系人备注为“王老板”。

　　电话很快打通，另一边传来一个中年男人的声音：“喂，这里是龙国外贸水果批发有限公司，你哪位呀？”

　　高远道：“老板，我想要点水果。”

　　电话的另一头：“什么水果？”

　　“我要菠萝，还有香蕉。”

　　“没问题的嘞，只是我们跨国运输，这量可不能少。”

　　“先各来个100吨吧！”

　　简短的暗号对完。

　　电话的另一头笑了起来，“高远，你小子还知道打电话回来，我还以为你干不下去，提桶跑路了呢！”

　　高远说：“王老板，您就别拿我开涮了，对了，汇款您看到了吗？”

　　电话的另一头十分惊讶：“看到了！你小子可以呀，100斤苹果全都出手了？”

　　高远笑道：“汇款都到账了，那还能有假不成？

　　对了，王老板，我这边还需要更大量。”

　　电话的另一头问道：“要多少？”

　　高远说：“苹果少说再来个1000斤吧，只是这回咱们量大，价格咋的也得砍一半吧？

　　另外梨子来个20箱，桃子我也想要，能成吗？”

　　电话的另一头沉默了片刻，说道：“好小子，你这是碰上大客户了？”

　　高远：“那是！百年难得一遇的大客户！”

　　王老板：“成，你要的1000斤苹果和20箱梨子没问题，价格也没问题，只是桃子的话，恐怕还不行，你这权限可还差的远，这玩意儿不是开玩笑的。”

　　高远在电话中表示极度抗议和不满。

　　王老板有些诧异：“你小子，对客户倒是还挺用心的，但是没办法，桃子我帮不了你。

　　这样吧，苹果我全部给你装箱，搭配最好的包装，成套的，加赠10串葡萄，另外我再白送你20箱地瓜，这总成了吧？”

　　高远说：“我这边急着要货，陆运海运太慢，搞不好都烂路上了，必须空运，尽量在一天之内送过来。

　　要不人家再杀价，或者不结尾款，那我可就没招了。”

　　王老板：“行，我想想办法！”

　　高远：“哈哈，好，成交！王老板果然痛快，您放心，回头我就把款给您汇过去！”

　　……

　　挂断电话，默契的交易达成。

　　高远嘴巴里念叨着：“苹果是53式步骑枪，梨子是53式轻机枪，可惜没搞到53式重机枪，上面不给权限，我也没招。

　　看来我目前的权限，还是主要在轻武器方面。

　　1000支五三式步骑枪，价格砍一半，1000龙币一支，这就是100万龙币，另外四棱刺刀，子弹带，清洁油壶，擦枪布啥的的全套配送。

　　20挺53式轻机枪，批量价，统共20万龙币。

　　还额外送20箱地瓜，每箱30个，一共600个，也就是600颗51式木柄手榴弹。

　　统共10串葡萄，一串葡萄是1万发对应口径的7.62毫米子弹，总共就是10万发子弹。”

　　“就这么一下子，好不容易攒起来的140万龙币，直接用掉120万，就只剩下20万了。”

　　高远望着遥远的天际，喃喃道：“李团长呀李团长，我可没有辜负你的盛情！”