011 借钱

王老板这人比较务实。

　　他有一个特性：钱给的有多快，货就能送的有多快。

　　由于系统的保密性，尽管王老板有些狐疑，但高远没办法告诉他，这大批的军火其实都是支援先辈去了。

　　于是高远通过系统，将第二批货物的120万汇款全部转了过去——由系统处理，而完全合理的转账，王老板甚至一度怀疑，高远是撞上什么急需货物的武装势力了。

　　只是这么一来，高远手上就只剩下20万龙币了。

　　哦，准确的说他的个人账户中还有5万多龙币。

　　总共是25万多龙币。

　　这些钱放着也是白放着，高远打算将他们全部花出去。

　　好歹在这异国他乡也待了些时间，认识一些当地的朋友，高远通过他们向当地批发市场采购。

　　不求质量。

　　也不苛求价格。

　　只一条：速度要快，量要足！

　　御寒的棉衣要1000件，当地的批发价大概是80块钱一件，这就是8万龙币。

　　棉裤要1000件，批发价是30一件，这就要3万龙币。

　　另外防滑棉鞋差不多是50一双，同样要1000双，这就是5万龙币。

　　另外再加一些保暖的秋衣秋裤，棉帽手套之类的，预算也得4万龙币。

　　仅仅几通电话，不到一个小时，20万龙币基本上就算是预定着花出去了，还真是不经花。

　　得，这下子高远甚至还得动用自己的老婆本了。

　　下午，他抓紧时间去了一趟冷冻品批发市场，想起战士们几乎每天都吃的那难以下咽，又没什么营养的粗粮，他决定还是破费一下，哪怕是把自己的老婆本花光呢！

　　怎么着也得请新一团的战士们好好吃一顿。

　　5万多龙币，一打听，能买七八千斤冷冻的鸡肉。

　　这也就是在海外，如果是食管局格外“开明”的龙国，同样的价格甚至能多买一倍的量。

　　至于质量那就不好说了。

　　最后剩下点零头钱，经过一家超市时，顺手买了两瓶儿63度的白酒。

　　高远琢磨着李团长爱喝够劲儿的烈酒，可他的地瓜烧了不起四五十度，既然答应了要请人家喝酒。

　　干脆弄点高浓度的白酒过去让他尝尝。

　　大概是次日下午。

　　几乎是卡着“一天”这个时间点，王老板专门派来送货的运输机赶到——王老板他们水果批发公司的生意做的很大，在海外也有专门的机场和临时仓库。

　　送货的是高远的熟人，也算是同事，还热情地问他需不需要帮着运输，但高远表示自己这边就能完成。

　　高远在这边也是有临时仓库的，虽然规模不大，但是装下这批货物还是绰绰有余的。

　　“行，老高，那我们的任务就完成了，先回去了，有什么需要的话及时联系。”

　　高远：“那啥，现在就有点需要……你能先借我200块钱不？”

　　同事：“？？？”

　　“你小子搞这么大的生意，跑来找我借钱？”

　　高远无奈地摊摊手：“这不是还得打车回去！”

　　同事：“……”

　　就这么着，一口气花光145万多龙币，几乎一穷二白的高远，拿着从同事那临时借来的200块钱，花了将近一整天时间，来回奔波，这才完成了所有计划。

　　返回自己的住所时，疲惫的只想瘫倒在床上，便蒙头大睡。

　　但一想到两边世界的流速差异。

　　“李团长那边恐怕十天都过去了！”

　　高远不敢耽搁，将各地批回来的货物全部装入系统储存仓库后，推开卧室房门，一阵白光亮起，将其整个吞噬……

　　……

　　晋西北，云县，大丰镇，张家庄附近。

　　回到小王沟二次伏击战这天。

　　李云龙指挥着战士们打扫完战场，牵着活下来的几头骡子，拉着板车，装着缴获的装备弹药和物资，便准备带队离开，返回驻地张家庄。

　　忽然有战士喊道：“团长，骡子回来了！”

　　李云龙一脸懵，什么骡子？

　　扭头望去，果然见到一只眼睛大大的，滴溜溜直转，看着又清澈又愚蠢的骡子，从不远处的山道上欢快地跑过来。

　　张大彪一眼便认出：“那不是咱们送给高老板的骡子吗？咋又回来了？

　　高老板呢？人已经走了？”

　　李云龙极为感动：“高老弟是个热心肠啊！他是真心来帮助咱们抗日的，装备弹药和白送似的也就算了，就连个骡子的便宜也不愿意占咱们的。

　　瞅瞅，这还给咱们还回来了！”

　　张大彪有些担忧：“也不知道高老板能不能顺利的通过鬼子的封锁线。”

　　李云龙笑道：“放心吧，高老弟是个人才，这还能难住他了？”

　　“也对，人家能把这么大批的军火通过鬼子的封锁线，一声不响的送到咱们的眼皮子底下来，这本事可不是一般人能有的。”张大彪附和道。

　　返回驻地张家庄之后。

　　安顿好伤员，下葬了牺牲的战士们。

　　李云龙进一步整合全团。

　　他在指挥部和张大彪对账。

　　张大彪汇报说：“团长，经过统计，这次小王沟的再次伏击战，咱们一共损耗了手榴弹56颗，子弹2400多发。

　　但是最终从缴获来看，这仗咱们可以说是大获全胜，额外多了50多支步枪，一挺轻机枪，两具掷弹筒，还有50多发炮弹。

　　就算是除掉消耗的2400多发子弹，咱们还是赚了将近4000发子弹。

　　再加上高老板送来的那100支步枪，和那8000发子弹，咱们是实战训练消耗了500发，战斗消耗2400多发，也还剩下5000发。

　　全部算下来，到目前为止，咱们全团已经有步枪将近600条，子弹超过1万发了。”

　　言语间张大彪有些激动，这日子总算是好起来了。

　　李云龙却是直摇头，还骂骂咧咧道：“你小子真是没见过世面，就这仨瓜俩枣的，有啥好高兴的？

　　600条枪，1万多发子弹，怕是连一场稍微大点的战斗都打不了。

　　不行，看来这装备弹药方面咱们还得再想想法子。”

　　张大彪挠了挠头：“除了打鬼子，搞缴获，还能有啥法子？”

　　李云龙说：“你小子真是个死脑筋，你把高老板给忘了？人家既然能来一次，就能来第二次。

　　下回要是再给咱们送一批军火过来，多的不说，能有个几百支枪，再弄个几万发子弹，咱们全团的装备弹药不是都有了？”

　　张大彪回过神来，嘿嘿直笑道：“那大傻子要是能再来，肯定再好不过了，算下来15块大洋就合一支步枪，还外送80发子弹。

　　这么好的买卖到哪找去？”

　　李云龙骂道：“人家这是来支援咱们抗日来了，可不许这么说！”

　　“是是是！”

　　“可是……团长，下回人家高老板要是再来的话，咱们怕是凑不出那么多大洋了！”

　　李云龙笑道：“傻小子，这你就糊涂了，咱们没钱，别人有呀！团部没有，旅部和师部可是有的是。

　　我看咱也不用瞎琢磨了，明天一早我就去找旅长借钱去！”