012 公道价

八路军三八六旅，旅部小院。

　　一大早便听见喜鹊的叫声。

　　虽说喜鹊不是候鸟，一年四季可能会见到，但是这大冷天的，推开门便是喜鹊叽叽喳喳的叫声，可并不常见。

　　旅长因此心情大好，笑着对门外扫积雪的警卫员说道：“这大早上的就有喜鹊叫，看来一准儿是有什么好事！”

　　警卫员笑道：“喜鹊急着报喜，肯定错不了！”

　　话音刚落，通讯兵赶来汇报道：“报告旅长，李团长来了，说是专门来找您的！”

　　旅长闻言，脸色一变，扭头就要往屋里钻，一面对警卫员说道：“小武，李云龙来了，要是问，就说我不在，去师部开会去了！”

　　谁能想到。

　　向来天不怕地不怕的旅长，见了李云龙却是难免头疼。

　　因为这小子是典型的难缠，明明三大五粗的汉子，那脸上堆满笑容，是又会撒娇，又会耍浑打泼。

　　尤其是刚刚接手新一团。

　　旅长自然清楚新一团是个什么情况。

　　平心而论，那么一个新组建的光杆团，的确难带。

　　李云龙来找他这个旅长哭穷，也在情理之中。

　　可问题的关键是。

　　旅长表示，整个旅都缺乏装备，缺乏弹药，几个老牌主力团还穷的嗷嗷叫呢，我也给你变不出装备和弹药啊！

　　“这哪是喜鹊？

　　分明是乌鸦！”

　　奈何旅长前脚扭过头，人还没有进屋呢，那大嗓门便响了起来：“哈哈，旅长，你起的可真早呀！”

　　话音刚落，那不讨喜的大脑袋便直接钻进了院子。

　　旅长连忙收起神情，扭过头来，不怒自威道：“李云龙，你小子不好好带你的新一团，跑到我旅部来做什么？”

　　李云龙搓了搓手：“嘿嘿，旅长，那啥……”

　　“没有，什么都没有！”旅长直接把话堵死：“还是那句话，李云龙，你小子要是觉得我的脑袋值钱，那就砍了去，看看能换几条枪。

　　告诉你，要装备没有，要命倒是有一条！”

　　“那哪能呢？”李云龙的脸上堆满了笑：“旅长，您放心，我不是来要装备的。”

　　“嗯？”

　　旅长明显愣了下，心底倒是松了口气。

　　李云龙：“我是来找您借钱的！”

　　“啊？”

　　旅长好不容易松下去的那口气儿，立马又提了上来，几乎是毫不犹豫地拒绝：

　　“屁话，我哪有钱借给你？”

　　李云龙脸上笑容不减，对于旅长的反应他早有预料，他太了解自己的这位老领导了。

　　红口白牙的，想都别想！

　　所以他说：“旅长，您别急着拒绝呀！听我先说说，我打您这儿借的钱，那可不白借。

　　后面我可以拿装备来还，50块大洋，只要50块大洋，一支近乎崭新的制式步枪，而且各方面性能一点不比鬼子的三八大盖儿差，外送50发对应口径的子弹。

　　就按照这个兑换的价拿装备还您的钱，您看成吗？”

　　一阵冷风吹来，夹杂着喜鹊的喳喳声。

　　旅长有些凌乱了。

　　50块大洋一支步枪，性能不比三八大盖差，还外送50发子弹？

　　就是没有鬼子的军事封锁，这个价格也绝对吃不了亏。

　　如今日军针对根据地封锁的厉害，八路就是有钱也根本没有渠道搞到军火，偶尔弄点军火，还只能通过黑市，溢价更是离谱。

　　随便一支步枪甚至得100多大洋。

　　就这，还常常是有市无价，数量也少的可怜。

　　话说回来，八路差钱吗？

　　整体上的确是差钱的，要不也不会被鬼子笑话是叫花子部队，缺乏装备弹药，还缺乏物资。

　　但是从局部上来讲，八路有时候打伪军，打鬼子，搞缴获，惩治那些汉奸劣绅恶霸们，还是很能搞到一些财物的。

　　所以有时候也未必差钱。

　　真要是50块大洋就能买到一支不错的步枪，外加上50发子弹——旅长心想不是我吹牛，你有多少，我三八六旅就能买下来多少！

　　只是……

　　旅长审视的目光忽然落在李云龙的身上，看的老李心头一紧。

　　他太了解自己这位老部下了，不见兔子不撒鹰的主，向来是只占便宜不吃亏。

　　真要是50块大洋一支步枪，外加50发子弹。

　　有这样的好事还专门来找自己？

　　于是旅长黑着脸问道：“50块大洋一支枪，还送子弹。

　　我说李云龙，先不说有没有这事儿，要是真有这事儿，你小子这黑心奸商没少从中间捞一笔吧？”

　　李云龙知道自己瞒不过旅长，只能叫饶道：

　　“嘿嘿，旅长，天地良心呀，我也就是赚点跑腿儿费！”

　　“多少？”旅长问。

　　李云龙搓搓手：“实际上是30块大洋一支步枪，外加50发子弹！”

　　“多少？？？”

　　“30块大洋！”

　　“此话当真？”旅长的眼睛都亮了起来。

　　李云龙郑重地点了点头，并将高远送来一批军火，自己率领一营在小王沟再次伏击日军，打了一场胜仗的情况如实做了汇报。

　　反正按照旅长的情报能力，迟早他也会知道。

　　至于具体购买军火的价格如不如实，那就只有李云龙知道了。

　　旅长骂道：“好你个黑了心的李云龙啊，合着就这么来回一倒腾，一条枪愣是赚老子20块大洋？

　　废话少说，还不把人介绍给我？”

　　李云龙难为情道：“旅长，这事恐怕没招，我也没办法主动联系上那高老板。

　　是他自己找过来的。

　　我也说了，想把他介绍给旅长，可人家说了，就认准了咱老李，咱也没办法呀！”

　　旅长思索了片刻，说道：“行，这样吧，李云龙，你回去之后就在驻地等着那高老板的消息。

　　要是下回他还来送军火的话，有多少咱们吃下来多少。

　　这事要是办成了，我给你小子算功劳一份。”

　　李云龙道：“旅长，那钱的事儿？”

　　旅长想了想，大手一挥：“旅部倒是还有点经费，但是你小子也别瞎琢磨，全旅就指着这点钱过日子呢！

　　这样吧，我先给你凑1万大洋。

　　另外再给你凑1万法币。”

　　大洋就不说了，在整个抗战期间都比较保值，购买力一直不错。

　　而这时期国民政府发行的法币也还比较保值，购买力很强，和银元基本上是一比一兑换。

　　而红军改编为八路军之后，国民政府承认了其三个师的编制，每个月是给发军饷的，发的正是法币。

　　所以旅部有法币储备也就不足为奇了。

　　这就相当于整整2万大洋。

　　2万块大洋，这可是一笔相当不小的财富。

　　李云龙顿时大喜过望，佩服道：“还是咱旅长阔气呀！”

　　旅长笑骂：“钱我给你了，但是李云龙，你小子别急着高兴，既然说好了30块大洋一条步枪，外加子弹。

　　要是见不着装备弹药，我可饶不了你。”

　　“是，请旅长放心，我保证完成任务！”生怕自己说的不够郑重，李云龙还强调了一句：“要是做不到，旅长，您就把我的脑袋拧下来当夜壶！”

　　“去你的吧，我可用不了这么大的夜壶！”

　　在旅长的笑骂声中，李云龙满载而归，领了钱，还专门要了两个战士，帮着拉了辆板车，这才把那一万大洋拉上。

　　法币倒还好说，这时期的国民政府发行的法币，改革的核心就是废除银本位，以国家信用为基础发行法币。

　　全部都是纸币，没有铸造对应的金属货币。

　　1万法币，即便大部分都是中小值面额，也重不到哪去。

　　……

　　新一团团部。

　　张大彪望着整整装了一板车的银元和法币，眼睛都瞪直了。

　　“好家伙，团长，您真把钱给借回来了！这怕不是把旅部的钱都给搬空了吧？”

　　李云龙道：“拉倒吧，这哪是借的？都是拿装备赊回来的。”

　　“多少钱？”张大彪问。

　　李云龙道：“我都和旅长说好了，还这笔钱的时候，30块银元抵扣一支步枪外加50发子弹。”

　　“多少？”

　　“30块大洋一支枪？”

　　“5……50发子弹？？？”

　　张大彪忽然觉得脑子有些不够用了，话说……不是15块大洋，和80发子弹吗？