013 暗流

就在李云龙忙着找旅长借钱，琢磨着再从高远那里买些军火的时候。

　　驻扎在云县的日军某大队指挥部内。

　　日军大队长中田正雄正在发火。

　　原因是原本从大丰镇一带搜集到不少物资，准备按照计划，将物资转运到县城的松下小队。

　　并没有按照规定的时间将物资送到。

　　继而送回的却是噩耗。

　　三名士兵，其中两人还负伤，极为凄惨，慌慌张张地跑回县城，汇报了松下小队在小王沟遭受伏击，整个小队除了他们仨人之外全军覆没的消息。

　　“八嘎！”

　　中田怒不可遏。

　　整整一个皇军小队，50多号精锐勇士，不管在哪里都是一支强悍的力量，竟会彻底折损在小王沟那样名不见经传的小地方。

　　他阴沉的脸色几乎要滴出水来，“说吧，究竟是怎么回事？”

　　“嗨！”

　　那逃回来的三人之中，唯一的一名上等兵，应了一声，当即将松下小队在小王沟遭受八路军伏击的情况汇报了一遍。

　　“长官，这些八路起初并没有什么威胁，为了确保这批物资的安全，在正式运输物资之前，松下队长还带着我们在小王沟一带进行过侦查。

　　当时我们遭到了路军的伏击。

　　但八路的装备落后，火力稀疏，伏击非但没有成功，反倒被我们重创数十人。”

　　中田点了点头，这事他也听说了。

　　当时并不以为意，对于军事素养扎实的皇军精锐而言，面对的又是区区八路部队，这样的战力再正常不过了。

　　上等兵话锋一转：“可是我们又从小王沟运输物资时，却又再次遭到了八路的伏击。

　　原本按照松下队长的计划，那些八路不足为惧。

　　如果再遇到，顺手把他们消灭了就是。

　　可是这次不一样，完全不一样！”

　　他的话语间有些惊恐：“八路的大体火力依旧不强，缺乏自动火力，甚至连一门火炮都没有。

　　但是他们的步枪手明显增强了火力。

　　从他们所使用的步枪的枪声来判断，和以往我们所熟悉的那些汉阳造之类的步枪完全不同。

　　不过威力很大，而且精度很高，一点也不亚于我军的三八式。

　　八路又有兵力优势，在战斗打响之前，他们隐蔽的很好，我们完全掉进了伏击圈内，这才吃了大亏！”

　　“该死的！”中田问道：“能确定这支八路的编制情况，兵力规模，还有具体的驻地所在吗？”

　　上等兵无奈地摇了摇头，“八路是在小王沟伏击的我们，没办法确定他们具体的驻地位置。

　　编制和番号也不清楚。

　　但是从当时的情况来看，这些八路的军装较为统一，武器也比较制式，明显不同于那些土八路。

　　大概率是八路的主力军。

　　当时的人数得有两三百人，驻地会不会有更多，不太清楚。

　　至于他们的具体驻地所在，应该离小王沟不会太远。”

　　中田忍着怒火，若有所思道：“八路的主力部队，常常以团为单位行动作战。

　　再小一些是他们所谓的营和连。

　　从你们所遭遇的情况来看，那大概率是八路的一个主力营……而这背后，很有可能藏的是八路的一个主力团！”

　　“长官，还请您为松下队长和牺牲的勇士们报仇！”上等兵咬牙切齿地说道。

　　中田沉声道：“放心吧，这些该死的八路一个也跑不了，你们先回去休息吧，下次战斗的时候还需要你们来带路。”

　　“嗨！”

　　……又半个时辰之后，一名鬼子传令兵匆匆赶来，向中田汇报道：“报告长官，当时跟随松下小队遭遇伏击的一些皇协军逃回来了！”

　　“八嘎，这些混蛋临阵脱逃，还敢回来？”有鬼子军官怒斥。

　　却被中田拦住。

　　“让他们过来吧，正好印证一下八路的相关情报！”

　　“嗨！”

　　片刻之后，几名伪军代表赶来报告情况。

　　这些伪军，正是在小王沟的二次伏击战中，被李云龙他们俘虏的那些二鬼子。

　　带头的伪军排长叫王有德，但实际上，私底下被厌恶的民众们起了个绰号叫王缺德。

　　当时战斗一打响，这王有德便带着麾下的伪军们，老老实实的丢掉武器，抱着脑袋，躲在小王沟的角落里。

　　然后顺理成章的成了俘虏。

　　为啥要这么干呢？

　　作为汉奸头子，这王有德自有一套生存理论：“八路一向优待俘虏，对于咱们啊，只要不是那些大奸大恶的铁杆汉奸，基本上都以争取和教育为主。

　　所以说，兄弟们，真要是遇上了八路，别想着反抗，反抗死路一条，老老实实的投降，说不定还有活路！”

　　事实也正是如此。

　　尽管看不顺眼这些软骨头，李云龙作为主力团团长，也是接受过政治教育的军事干部，到底还得遵守部队的纪律。

　　总不能全给杀了。

　　从长远角度来讲，善待俘虏才能从更大程度上瓦解敌人的反抗意志，此乃高明的决策。

　　再加上新一团刚刚成立，哪有多余的粮食让这些二鬼子白吃饭？

　　抓起来费时费力地送到大后方教育，也得不偿失。

　　缴械和搜刮了物资之后。

　　李云龙干脆把人打发了。

　　记上红黑账，这被俘虏的伪军都是要登名记录在册的，劝解做个清白人的话也说了，下回要是再被抓到，那可就从严处理。

　　但实际上，这些墙头草基本上抓住是死的，放了就是活的。

　　被放走的伪军，其中相当一部分还是回到了小鬼子那儿，继续当汉奸。

　　一个大概是习惯了，反正这炮火纷飞，人命如草芥的乱世，除了当兵他们也不知道干什么。

　　当兵毕竟是个武装群体，好歹还觉得稳妥些。

　　另一个，日军对于这些伪军也是有一定控制手段的，不少伪军在占领区当了顺民，甚至还有家眷。

　　跑得了和尚跑不了庙。

　　还得老老实实的回来给鬼子卖命。

　　双方碰面之后，王有德先是稀里哗啦的哭诉一阵，表明了自己对皇军忠心耿耿，即便被八路诱惑，也坚决效忠皇军之类的狗腿子话语。

　　眼见中田不为所动。

　　这才咬了咬牙，吐露了一则相当重要的情报：“太君，被俘虏之后，我们假意投诚，和八路有过接触，我好像隐约听到有人喊过团长。”

　　多的话他没说。

　　但仅凭此情报，中田原本板着的脸色明显舒展开了。

　　“吆西，王排长，你的大大的辛苦了，回去好好休息吧！”

　　“嗨！愿意为太君效劳！”

　　望着王有德等人离开的背影，一旁的副官冷声道：“少佐，就这么放过这些临阵脱逃的家伙吗？”

　　中田笑道：“既然要以夷制夷，有些看不惯的地方自然得试着习惯。

　　这有时候也显得听话的狗，还是可以发挥一些作用的。

　　比如方才，他带来的情报，便让我们确定在小王沟一带伏击了松下小队的，其背后大概率是八路军的一个团级作战单位。

　　此外，要针对小王沟一带的八路军展开行动之前，相关情报搜集工作，也是少不了他们的。”

　　“嗨！”副官应了一声，神情是毫不掩饰的歧视和轻蔑。