014 危机

另一边，当王有德率领麾下的小弟们从日军指挥部离开。

　　他的一名心腹忍不住问道：“排长，八路私下里找咱们谈话，不是要求咱们做他们的内应吗？

　　您怎么还给鬼子透露了那么重要的情报？”

　　王有德闻言，骂道：“笨蛋，你没看到方才中田那个老鬼子的脸色阴沉的可怕。

　　咱要是没有点关键情报，他能饶了老子？

　　再说了，八路让咱做内应咱就做内应，你咋就那么死脑筋呢？既然是两边讨活，这两边都得留点活路。

　　这边我是把一些情报告诉了小鬼子。

　　可回头鬼子有什么情况，咱照样也可以带些消息去给八路，两头都不得罪，这才是活命的智慧，你懂个屁啊！”

　　小弟们闻言，恍然大悟，顿时佩服的五体投地。

　　……

　　五日。

　　日军大队长中田，在其指挥部制定针对小王沟一带八路军主力部队的作战计划。

　　中田根据情报分析指出：“我们的敌人，毫无疑问，小王沟一带伏击了松下小队的八路军主力部队。

　　根据情报判断，这附近应该有一个团的八路，按照八路军的一个团的编制情况。

　　再联系上八路在小王沟伏击松下小队时，动用的一个主力营的兵力，八路军的这个团的兵力规模，大概率与我大队相当。

　　我们便假设八路的作战兵力有1000人左右，以此展开。”

　　其麾下第一步兵中队的中队长北村大尉讥讽道：“少佐，您未免太瞧得起八路了。

　　按照这次松下小队遭受伏击的情况来看，八路动用了一个主力营，两三百人的兵力，来对付松下小队。

　　却还需要费尽心思的将他们引诱到伏击圈内，再趁机展开伏击。

　　另外，情报表明，这些八路缺乏自动火力，甚至连一具掷弹筒都没有，完全不具备炮火打击能力。

　　和这样孱弱的对手交锋实在没有什么意思。”

　　他话锋一转：

　　“少佐阁下，您若是信得过我，给我一日时间，我必可带队将小王沟一带彻底扫平。

　　消灭这一带的八路，为松下小队复仇！”

　　北村的这份勇气和自信，令中田极为欣赏。

　　但他同时提醒道：“北村，你要知道一句话，狮子搏兔亦用全力，即便是孱弱的对手，也绝不能大意。

　　况且八路的装备虽然差劲，但是他们的游击战术却是十分难缠。

　　你大可以击败他们，可想要彻底包围消灭他们，往往会十分困难。

　　而此战，我们要做的不仅仅是击败这支八路，更要想办法将其彻底覆灭！”

　　“嗨！”北村应道。

　　中田沉思了片刻，脸上展现出胜券在握的笑容：

　　“这样吧，考虑到若是我部大队主力直接出动，很有可能将这些八路直接吓走。

　　为了达到覆灭这支八路军的目标。

　　北村君，既然你有想法，就由你们第一中队率先推进，将八路军的这个主力团彻底引诱出来。

　　将其暴露，纠缠住之后，配合大队主力侧翼包抄，一举围歼八路！”

　　而这，也是鬼子针对八路军的游击战，惯用的深入诱敌，继而围歼的战术。

　　“嗨！定不辱使命！”北村朗声应道。

　　在正式展开军事行动之前，日军还提前针对小王沟一带进行了情报侦查和搜集工作。

　　对应工作交给了日军的一些侦察部队，另外就是熟悉当地环境的伪军部队，比如王有德等人。

　　山雨欲来风满楼。

　　就在日伪军侦查小王沟一带敌情时。

　　十几里路外，七拐八折，隐蔽的大山间坐落着一个村子，正是新一团临时驻扎的张家庄。

　　成功从旅部借到了钱的李云龙，这几日时不时地蹲在团部小院的门口，顶着刺骨的冷风，巴巴地张望着。

　　那叫一个望眼欲穿。

　　不为别的，就等着他那高老弟再给他送些军火过来。

　　可一日过去。

　　三日过去。

　　八日过去。

　　依旧不见高远的影子。

　　李云龙犯了愁，这有钱捂在兜里花不出去的感觉，那叫一个郁闷。

　　“团长！”

　　当一营长张大彪匆匆赶来，神色有异。

　　李云龙忽地一下站起身来，满眼都是期盼：

　　“可是高老板来了？”

　　张大彪摇了摇头。

　　李云龙那几乎燃起火花的目光又瞬间黯淡下去，忍不住骂骂咧咧道：“我说大彪啊，那你这风风火火的，干啥呢？”

　　张大彪说道：“团长，这高老板没等来，咱们怕是先把小鬼子等来了。

　　根据前线侦查情况，这些日子，鬼子和伪军在小王沟一带经常出现，正在四处探查情报呢！”

　　李云龙重新坐回院门口的石墩子，翘着二郎腿道：“咱们在小王沟吃掉了鬼子的一个运输小队，这小鬼子要是不急眼那才是怪事儿呢！

　　这事有啥好奇怪的？”

　　张大彪说：“团长，鬼子这次要是针对咱们报复，兵力规模恐怕不会小。

　　就咱们的侦察，鬼子的一个中队正在向小王沟一带靠拢，咋的也有一两百头鬼子嘞！”

　　“一两百头鬼子？”

　　李云龙又忍不住站了起来，眼神贼亮贼亮。

　　“这可是块流油的肥肉啊，要是在小王庄二次伏击战之前，咱还不敢吹这个牛。

　　但是以咱们现在的家底，鬼子的一个中队咱们还是可以碰一下子的！”

　　小王沟二次伏击战结束后。

　　全团600多条枪，1万多发子弹，给了李云龙不小的底气。

　　然而张大彪的神情中却满是苦涩：“团长，要真是只有一个中队的鬼子那倒还好说。

　　可上回，就是咱们放回去的那伪军排长王缺德，安排了人给咱们偷偷传来了消息。

　　说是县城那边动起来的可不止是鬼子的一个中队，驻扎在云县的鬼子中田大队也明显有动作。

　　我看小鬼子这回动静不会小，这先头的一个中队，八成也就是来探路的！”

　　李云龙点了点头，眉头下意识的紧蹙起来。

　　“狗日的小鬼子一个步兵大队，兵力可不比咱们一个团少，还要枪有枪，要炮有炮。

　　咱们新一团目前是多了点装备和弹药，但是和鬼子大队一对比，那就不够看了。

　　团里的新兵成分又太多，战斗力还没有彻底练出来。

　　这要是和鬼子的大队主力碰上，多半要吃亏。

　　没有别的法子了，根据鬼子的扫荡情况，咱们在外线打几场阻击战，能打跑小鬼子最好，打不跑也只能转移了。

　　张家庄一带的乡亲们要提前通知到位，及时撤离。”

　　“是！”张大彪回应道。

　　李云龙长叹了口气，忍不住骂骂咧咧道：“他娘的，鬼子主力一打过来，咱们就得撤退。

　　撤退撤退，还是撤退，这仗打的真他奶奶的窝囊。”

　　“另外咱们这么一撤，大彪啊，你说高老板还能找到咱们吗？”