015 激战

好不容易碰到个财神爷，李云龙自然不想就这么失去联系，他是真的有些担忧。

　　张大彪想了想，回答道：“应该能吧，上回咱们在小王沟伏击鬼子，高老板突然出现。

　　他这么有能耐的人，既然能带着军火突破鬼子的封锁线，也肯定能找到咱们的位置！”

　　李云龙道：“也对！算了算了，发昏当不了死。

　　总不能没有高老板，咱就不打鬼子了。”

　　“通知部队，全团都有，除了掩护老百姓转移的队伍之外，全部跟我到外线阻击敌人！”

　　“是！”

　　……

　　战争的惨烈不止在于伤亡，同样在于其突然性。

　　日军针对新一团的报复来得突然，气焰嚣张的扫荡直接在小王沟一带展开。

　　打头阵的正是日军中田大队的第一步兵中队，北村中队。

　　日军中队长北村，带着替几乎覆灭的松下小队复仇的决心而来。

　　他命令部队在小王沟一带展开，在周围数公里乃至十数公里的范围内进行残酷扫荡。

　　但凡遇到有人烟的村庄，直接纵兵闯入，烧杀抢掠，无恶不作，所到之处一片狼藉。

　　报复！

　　赤裸裸的报复！

　　北村对自己的副官说：“我们就是要以此举，震慑那些胆敢和八路私通，与皇军作对的刁民。

　　少佐给我们的任务，是将八路军藏匿在这一片的主力部队引诱出来。

　　我们不知道他们藏在什么地方，那就通过这种方式将他们找出来。

　　八路不是一向照顾百姓吗？那就绝不可能看着这些刁民惨死。”

　　相关消息传递到新一团指挥部。

　　得知日军在小王沟一带展开残酷扫荡，沿途烧毁大量村庄，迫害了不少百姓。

　　李云龙勃然大怒：“他娘的，这群狗日的太猖狂了！”

　　“打！”

　　“就算知道鬼子的大队主力在后面跟着，老子也非得在小鬼子的身上啃下一块肉来！”

　　火冒三丈的李团长直接率队迎击。

　　战局紧迫。

　　伏击战是来不及安排了。

　　而且北村这个老鬼子狡猾，虽然残忍猖狂，整个中队推进时，却保持了格外的警惕，基本上是以小队方式拉线推进扫荡，但同时保持各小队之间的紧密联系。

　　包括沿途遇到一些村庄。

　　出于谨慎的北村，都会命令掷弹筒小组率先展开炮击，火力侦察过后，再分派兵力进入扫荡。

　　还有些干脆在村子外面放火，压根不带进村的。

　　“就八路那点装备和火力，就算是敢出现，也多半是搞偷袭，可惜我不会给他们这个机会！”北村得意地说道。

　　一营长张大彪安排人员侦查过情况之后，无奈地向李云龙汇报道：“团长，小鬼子谨慎的很，咱们想中途伏击，或者是在村子里偷袭，恐怕是行不通了。”

　　李云龙咬了咬牙，下令道：“不能再等了，再等下去小鬼子对咱们的游击区造成的损失会更大。

　　干脆正面迎击，直接杀过去。

　　老子还就不信这个邪，咱们一个主力团还能怕了他鬼子一个中队了！”

　　不出意外。

　　双方在小王沟以北十里路外的一片山地中，展开激战。

　　不是伏击战。

　　也并非游击战。

　　而是一场实打实的正面较量。

　　双方先遣的侦察部队率先碰撞，交火。

　　短暂的交锋后，各自后退，彼此都察觉到对手的存在。

　　望着那苍茫起伏的大山，北村不惊反喜，尽管不确定敌方八路具体是如何部署潜伏的，但大概区域就在眼前。

　　这老鬼子狡猾，扬长避短。

　　也不急着推进，更不与八路短兵交接，而是直接命令其麾下的九个掷弹筒炮组，全面展开，向八路大概率藏身的区域展开炮击。

　　持续的轰鸣声中。

　　双方还没有正式交手，新一团这边率先挨了一通火炮。

　　战士们已经出现伤亡。

　　李云龙打的憋屈，这狗日的日军中队兵力虽然不多，炮火却是凶猛的很，这炮弹他娘的难道就不要钱？

　　但毕竟是久经沙场的老将。

　　老李惯用的战术，那可都是从无数次的鲜血与牺牲，无数次的实战中磨练出来的经验，积累起来的本事。

　　主打一个实用和灵活。

　　面对鬼子根本不讲道理的炮击，他迅速调整战术。

　　团主力继续从正面牵制日军火力，同时命令一营长张大彪，迅速指挥两路部队从左右翼迂回。

　　日军的一个中队对阵新一团主力。

　　从炮火强度来讲，日军中队更胜一筹。

　　但是从兵力上来讲，新一团占了绝对优势。

　　分兵时，李云龙让张大彪把上回在小王沟伏击日军小队，缴获的那两具掷弹筒和对应的炮弹，也全部带上。

　　“鬼子的火力太猛，这两具掷弹筒留在正面也顶不上用，不如从侧迂回进攻！”

　　时间迅速流逝。

　　战局悄然演变。

　　张大彪是员虎将，在战场上行动的效率极高。

　　轰隆——

　　当熟悉的炮弹爆炸声从队伍的侧翼传来。

　　北村悚然一惊，“八路的迂回动作还真是够快的！听炮声是我们的八九式掷弹筒，看来是松下小队遗失的武器。”

　　他虽慌而不乱，当即向传令兵喝道：“命令第二小队立即向两侧翼增兵防护，顶住八路的进攻压力，向西面的山头转进。”

　　“嗨！”

　　命令下达之后，北村大尉的嘴角竟挂起了笑容。

　　他胸有成竹地对自己的副官说道：“此时此刻，对面的八路以为他们的迂回攻势发挥了效果，即将将我军包围，或许很得意吧！

　　可惜，若非是有意牵制八路主力，迫使其暴露，我又怎么会给他们迂回包围我军的机会？”

　　副官笑道：“所以说，长官，接下来我们只需要退守到西面的高地，凭借优势火力固守待援。

　　应该就能完成指挥部的任务，配合即将增援过来的大队主力，将这伙八路彻底消灭掉了吧！”

　　“吆西！”北村得意的笑道：“这根本就是一场毫无压力的任务！”

　　20分钟之后。

　　一切按照北村的计划。

　　他率领其中队主力，固守在西面的高地上，凭借着优势火力，尽管只是一支不到200人的队伍。

　　却相当轻松的挡住了八路军新一团接连发动的数次进攻。

　　一支小小的日军中队。

　　却像是一块怎么都不好下口的硬骨头。

　　李云龙打的窝火，奈何装备不如人。

　　小王沟一战是搞了点缴获，加上高远送来的军火。

　　全团600多条步枪，1万多发子弹。

　　听着貌似不少，但实际上也就是两个人扛一条枪，而且每条枪也就均个20发左右子弹。

　　稍微打一场消耗战就啥也没了。

　　远的不说，就鬼子的那九挺歪把子轻机枪，架在居高临下的山头上，借助临时构筑的野战工事，在充沛的弹药支持下，全面展开火力封锁。

　　就算是李云龙不计伤亡，将全团主力压上去，也未必能够突破。

　　“团长，这小鬼子就像是个浑身长刺的刺猬，打不上去呀！”二营长言语间，明显带有急色。

　　一营长张大彪将帽子从脑袋上揪下来，狠狠地摔在地上，直截了当道：“团长，你让我再带队冲一次吧！”

　　李云龙给否定了，他的神色坚毅，摇了摇头：

　　“这么打下去可不是个法子，搞不好伤亡会很大，看样子小鬼子是故意把咱们吊在这里。”

　　“先撤吧！”