016 败逃 救星？

撤？

　　一个团打鬼子一个中队，结果还得被迫后撤？

　　这仗打的窝囊，却又是那么的真实。

　　小鬼子真有那么好打，抗战也不用打十几年了。

　　好歹从战局上来讲，新一团是占了上风，将日军给围困在高地上，根本动弹不得，只是打不上去。

　　这要是换作其他团来，能不能占上风还是两说呢！

　　张大彪的右手又下意识的摸到了脑袋上，可惜没有揪到帽子，只揪到一撮长度刚好够抓住的短发。

　　“团长，咱真就这么撤了？”

　　大彪还想再带突击队冲一次。

　　李云龙沉声道：“傻小子，顶着鬼子的优势火力冲锋，这种亏本的买卖咱可不能干。

　　你瞧好了吧，这伙小鬼子明显是想把咱们拖在这里。

　　咱们这边一撤，鬼子肯定得追上来。

　　一会儿咱们撤的时候，队伍分散一点，动静闹得大一点，让小鬼子搞不清楚情况。

　　老兵在中途给我趁机藏好喽，把上回高老板送来的那批步枪全部用上。

　　咱们趁机杀他个回马枪。”

　　张大彪恍然大悟，顿时笑逐颜开，佩服地望了一眼自家团长，当即安排去了。

　　而接下来的情形，果真如李云龙所料。

　　新一团这边眼见拿不下高地，被迫后撤。

　　谁成想战士们刚刚一撤，原本还在高地上固守的鬼子竟直接追了下来，继续纠缠。

　　北村在后方指挥部队追击，一面对副官说道：“看样子八路想放弃跑路了，绝不能放他们离开。

　　在大队主力赶到之前，我们必须想尽一切办法将他们牵制住。”

　　双方展开追逐。

　　日军中队主力很快便彻底离开高地。

　　队伍追在半途。

　　突兀的火力扑面而来。

　　那是新一团战士们，借助沿途的一些土坡临时构筑的隐藏火力线。

　　全团为数不多的几挺机枪全部摆上。

　　包括上次小王沟二次伏击战，缴获鬼子的那挺歪把子轻机枪，也派上用场。

　　另外就是高远送来的那100支53式步骑枪，全部交由老兵的手上。

　　而且是上次参加小王沟二次伏击战的时候，使用过该枪伏击日军，积攒了一定经验的老兵。

　　除此之外，还有小王沟伏击战中缴获的那54支步枪。

　　其中还有30支三八式步枪。

　　另外24支虽然是伪军使用的汉阳造。

　　但到底比新一团战士们原本用的膛线都快磨平的那些老套筒什么的好的多。

　　精度较高的火力突袭下。

　　迎面追击的十几个鬼子迅速被击毙。

　　剩余的鬼子们唬的变了脸色，慌忙就着身边的掩体隐蔽，继而展开火力还击。

　　轰隆——

　　八路军仅有的两具掷弹筒还开了两炮。

　　炮弹炸开后，散开的硝烟还没有被风吹散。

　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟——

　　尖厉嘹亮的冲锋号骤然响起。

　　原本正在后撤的新一团战士们迅速调转枪口，以散兵线方式从各个方向火速合围过来。

　　直接杀了个回马枪，

　　展开全面冲锋。

　　好歹一个团，近千人的部队全面展开。

　　小鬼子们抬头望去，望见那仿佛漫山遍野的八路，顿觉头皮发麻，一时间两股战战，恨不得扭头就跑。

　　北村暗道不妙，敌方的八路军指挥官绝对是个战术高手。

　　此刻他中队失去了高地防守，方才又遭到突袭，损失不小。

　　面对八路军一个团的兵力发起的冲锋，根本难以抵抗。

　　情急之下，北村果断下达了转进的命令。

　　小鬼子们慌慌张张的后撤，竟又相当滑稽地重新退回到了原本防守的高地上。

　　惊魂甫定之际，回首望去。

　　不远处的山地间，竟留下了50多具根本来不及带走的尸体。

　　方才短暂的交锋，北村中队折损50余人。

　　气的这老鬼子嗷嗷乱叫的同时，又心惊不已，颇有些迟疑不定地望着在自己的队伍固守高地之后，又重新撤回去的八路。

　　一时间竟再不敢随意追击。

　　直到……

　　轰隆——

　　一声剧烈的炮响，在撤退的八路军阵营炸开。

　　那炮火的威力远比掷弹筒发射的榴弹惊人。

　　听闻炮声的北村脸色狂喜，那是帝国之利器，九二式步兵炮登场了！

　　“少佐他们终于到了！”

　　“命令部队，展开全面反攻！”

　　战局形势再次逆转。

　　新一团刚刚挫败日军中队，紧接着又遭到了迅速赶来的日军中田大队主力的炮击。

　　李云龙脸色一变，鬼子的大队主力赶到了，在这个节骨眼上与之正面交锋绝不明智。

　　他果断下达后撤的命令。

　　然而，后方驻地掩护乡亲们转移的工作还在继续。

　　李云龙无论如何也不能把小鬼子引到驻地去。

　　他指挥部队边打边撤，尽量拖延日军的步伐，同时将日军逐渐引离到远离张家庄的方向。

　　此时，日军方面率队追击的，正是那位少佐大队长中田正雄。

　　按照他的计划，以北村中队率先推进，引诱八路军主力来进攻，主动暴露。

　　眼前看来，目的已经达到。

　　中田透过望远镜的视野观望过去，果然和他预料的差不多，从八路的兵力规模来看，绝对有一个团的队伍。

　　“他们的撤退颇有章法，丝毫看不见混乱的痕迹。

　　的确是八路主力不假，看样子还真有些战斗力！”

　　言语间，中田竟有些见猎心喜。

　　他当即下令道：“第二中队配合第一中队，以轻装方式火速追击，绝不能让这支八路跑了。”

　　而第三第四中队则是掩护着运输中队，拉着各式装备物资，同时还有配属了两门92式步兵炮的炮兵小队，在后方跟进。

　　……新一团这边，战士们撤退的速度很快。

　　但日军的轻装步兵追击的速度同样不慢。

　　稍微一纠缠住。

　　战斗不过片刻，日军后续跟进的主力便赶到。

　　在日军绝对的装备优势，炮火优势下，数次交锋间，新一团后卫部队伤亡不断扩大。

　　正指挥部队撤离的李云龙顿时火冒三丈：

　　“他娘的，这小鬼子还成了狗屁膏药了！”

　　一味的逃跑不是李云龙的风格。

　　“一直这么跑下去，咱们只会越来越被动，伤亡肯定会更大！”

　　李云龙的眸子里燃烧起火：

　　“打！”

　　“咱不跑了，看到不远处的山坡没有？咱们就在那里和小鬼子干一场！”

　　张大彪有些迟疑：“团长，鬼子大队的火力太猛，甚至还有较大口径的身管火炮，咱们恐怕不是对手吧？”

　　李云龙倒是并不否认：“打是肯定打不过的，但不能一直被追着打。

　　咱们一直在撤退，这忽然集中兵力反打，肯定能把小鬼子吓一跳。

　　和各营各连交代清楚，短暂交锋之后，咱们就以营为单位，迅速分兵突围出去。”

　　“是！”张大彪连忙应道，转身去做安排。

　　李云龙则是望着遥远的天际，嘴角禁不住喃喃起来：

　　“整整十天了！

　　高老弟呀高老弟，你说你要是能再给我送一批军火过来该有多好，哪怕就是些子弹呢！

　　老子也不至于被区区一个鬼子大队撵在屁股后面跑了！”

　　与此同时。

　　就在新一团与日军中田大队交锋不远处的一条山沟上。

　　随着一阵耀眼的白光，高远赫然出现。

　　“按照系统的意思，这次传送过来，可以根据上次送给李团长的那批军火为坐标定位。”

　　“这是给我干到什么地方来了？”

　　刚自言自语两句。

　　瞬间清晰起来的枪炮声，从不远处传来……