017 送军火的来了

为了更清楚地观察，高远举起一只望远镜，这也是从战备仓库掏来的，六二式八倍军用望远镜。

　　他站在一处高坡上，出于警惕，还借着几棵枯树稍微遮掩一下身体。

　　不远处的战局情形迅速拉近。

　　那灰色的军装和屎绿色的军装立马清晰分明起来。

　　八路军和鬼子明显正在交战。

　　“这是又给我干到战场上来了？”

　　冷兵器时期，判断两支部队孰强孰弱，谁占了上风，谁占了下风，可以大体凭借双方兵力规模，伤亡情况来进行。

　　而这热武器时期，分辨起来则更加容易。

　　屎绿色的小鬼子一方，各式机枪、火炮汹涌不停，明显是进攻方。

　　对面的八路军阵地，在日军优势火力的压制下，真可谓是枪林弹雨，炮火纷飞。

　　那些穿着偏灰色军装的战士们，一时间竟像是惊涛骇浪中的一叶叶扁舟，随时有被彻底吞没的风险。

　　却偏偏那么顽强。

　　趁着日军炮火压制的空隙，举着栓动式的步枪，以寥寥的枪声还击。

　　孰强孰弱，一眼分明。

　　看情况，鬼子的数量相当不少，除了小口径的掷弹筒之外，甚至还有较大口径的火炮。

　　高远不禁纳了闷：“这又是哪支八路这么猛，惹了这么大堆的鬼子？”

　　继而，那属于53式步骑枪的枪响，在杂乱的枪炮声中，以独特的旋律传出。

　　高远立马回过神来，一脸错愕道：“总不能又是李团长吧？”

　　他连忙举着望远镜四处观察，果然在日军敌对的山头上望见些熟悉的面孔。

　　比如脑袋上早就不见了军帽的张大彪，还有那脑袋偏大些，正嗷嗷叫着指挥的李云龙。

　　“还真是李团长和新一团！”

　　高远有些傻眼。

　　他返回蓝星之后，丝毫不敢耽搁，拖着疲惫的身子，甚至连个觉都不敢睡，带了这批军火便匆匆赶来。

　　前后满打满算也就一天时间。

　　就算按两边世界的时间流速是1：10。

　　十天前。

　　新一团不过是在小王沟伏击了鬼子的一个运输小队，所招惹的也不过是鬼子的一个小队。

　　这前后才多久？

　　看鬼子的规模，恐怕得有近千人，这八成是和日军的野战大队直接干上了！

　　高远不禁佩服李团长惹祸杀敌的本事。

　　就这能耐，他是真怕自己的军火送的不够及时。

　　迅速判断过局势之后，高远没敢耽搁。

　　他这次带来了大批的装备和物资。

　　考虑到战事紧急，那些物资就先放一放，先把应急的军火送过去再说。

　　于是趁着八路军与日军双方激战之际，高远迅速朝着新一团阵地的背侧绕过去……

　　……

　　新一团前沿阵地上。

　　望着迅速逼近，故意拉长了战线，呈包围态势靠拢过来，仿佛满山遍野的鬼子。

　　纵然是久经沙场，经历过大风大浪的李云龙，也不免紧攥起拳头，倍感压力。

　　一年前，红军艰苦的长征结束。

　　原以为终于要苦尽甘来了。

　　部队却是从一处艰苦的战场，转入另一处更为艰苦的战场——抗战爆发，对于中华民族而言，到了生死存亡的关头。

　　匆忙间由红军改编过来的八路军战士们，压根儿没搞清楚具体的情况，甚至还不清楚自己即将面对的是怎样强悍的对手。

　　便义无反顾地投入战场。

　　直到第一场战斗打响。

　　那些训练充分，军事素养极为扎实，大炮坦克飞机一样不缺，装备精良到近乎碾压对手的日军登场。

　　可谓是当头棒喝！

　　即便是像李云龙这样的沙场老将，也在一次又一次与日军的交锋中暗自心惊。

　　老李不得不承认：

　　从红军到八路军，他经历大小战斗上百次，什么样的敌人没有见过？

　　却从来没有碰到过像鬼子这样强悍的对手！

　　而今日。

　　也必然是他李云龙的军旅生涯中，到目前为止，最为艰难的，几乎可以说毫无把握的一役。

　　但新一团绝不能倒在这里。

　　在鬼子发动进攻之前，李云龙对麾下的三位营长说：“都给我记住了，接下来的这场交锋，咱们的目的不是为了战斗，而是为了给团主力后撤争取时间和机会。

　　集中各营火力击退鬼子的一轮进攻之后。”

　　他的话语甚至暴躁起来：“各营各连谁也不许给老子犹豫，哪怕是把两条腿当成三条腿用呐！

　　以最快的速度给我撤出阵地，然后以营为单位，兵分三路，火速撤退！”

　　“奶奶的！”

　　一营长张大彪薅了薅头发，他很清楚，就连一向天不怕地不怕的团长都这么说，这场战斗八成是没指望了。

　　奈何装备不如人。

　　张大彪双眼喷火：“但凡弹药管够，团长，咱们肯定能和小鬼子干一场！”

　　李云龙骂骂咧咧道：“这不是废话，老子要是有装备，保管把那老鬼子中田的脑袋都给他拧下来！”

　　“行了，赶紧做准备去吧！”

　　“是！”

　　对话刚落下。

　　李云龙出于谨慎，部署在阵地背侧的侦查哨匆匆赶来汇报道：“报告团长，咱们阵地背侧大概300米外发现一支队伍。”

　　李云龙闻言，悚然一惊：“坏了，难不成鬼子跑到咱们背后去了？”

　　小战士摇了摇头：“不是鬼子！”

　　他话语间有些不太确定：“那带头的我好像还见过，好像就是前些天去过咱们驻地的那个高老板。”

　　“谁？”李云龙唰的一下瞪圆了眼珠子。

　　小战士重复道：“好像是高老板！”

　　“你说他们是一个队伍，运输的可有军火？”

　　小战士点点头：“嗯，有呐！我老远就看到了！”

　　“哈哈，送军火的来了！”

　　李云龙顿时大喜，尽管他也不清楚这高远是啥时候来的，又啥时候绕到了阵地的背侧。

　　但是高远上次出现，那白菜价的军火相当于白送，成功地赚取了李云龙的信任。

　　而且老李总有一种直觉。

　　高远这小子一来，这场战斗八成有转机了。

　　“张大彪，张大彪——”

　　李云龙扯着嗓子将张大彪喊过来，当即吩咐道：“高老板来了，你抓紧时间带上一个排，过去交接一下。”

　　“其余人做好战斗准备！”

　　“高老板来了？”张大彪先是一脸诧异，随即狂喜点头：“是！”

　　话音落下。

　　张大彪吼道：“高大山，高大山——，让你们排所有人，跟我走！”

　　一连的一排长高大山应声出列，带着一排的30位战士，迅速跟上张大彪。

　　众人借助阵地的掩护，从山地的背侧匆匆赶下去，向高远一行队伍靠拢……