018 老子还要回去喝酒呢

双方对向而进，迅速接壤。

　　碰面之后，见领头的真是高远，张大彪满脸欢喜地开口：“高老板！”

　　高远知道情况紧急，也顾不得寒暄，连忙说道：“张营长，这是我这次给咱们新一团送过来的军火，啥也不说了，赶紧把这些装备弹药送到阵地上去吧！”

　　张大彪稍愣了一下，感激地点了点头：“好！”

　　高远的身后是系统安排的运输队伍，还是依照当下时期的运输方式，由整整15辆骡马车所拉。

　　每辆板车上都堆的鼓鼓囊囊的，装备弹药的上方仅由一块粗布遮盖，大概遮挡住模样。

　　这批军火包括整整1000支五三式步骑枪，还有20挺53式轻机枪，和20箱30枚一装的，统共600颗51式木柄手榴弹，外加上10万发7.62×54毫米口径的子弹。

　　林林总总的算起来也得有个六七吨重，否则也用不了这么多骡马车。

　　配合运输的人员也有30多人——全都是当地农民的打扮，看着黝黑却又结实。

　　“一排长，还不赶紧带人帮忙！”

　　张大彪招呼了一声。

　　战士们迅速帮着在后方推车，加快速度将这批军火运往阵地上。

　　高远跟着帮忙，和张大彪共推一辆板车，方才他看那一排长，怎么看怎么觉得有一种莫名的亲和感，此时才来得及发问：

　　“张营长，那位是？”

　　张大彪道：“哦，那是我的一排长高大山，说起来你们还是本家姓呢！”

　　高远笑了笑，望着那和自己差不多年轻的面孔，顿时释然。

　　原来是这么回事，这倒是巧了。

　　说话间，张大彪实在是没忍住好奇，偷偷地掀开板车上所盖的粗布，瞄了一眼。

　　霎时间，连声音几乎都在颤抖：“这，这么多枪？”

　　他跟着高远推车时，就觉得这板车异常的沉重，两个人在后面推，前面还有个骡子奋力地拽着，依旧觉得吃力。

　　原本还在纳闷，这板车上究竟是装了多重的东西。

　　高老板这回送来的到底都是些什么军火。

　　直到掀开粗布一瞧。

　　好家伙，一条条步枪摆的整整齐齐，在板车上堆的像小山似的。

　　高远趁着运输的工夫，一面使力，一面稍有些喘地回道：“也没有多少，还是上回那样的步枪，有个1000支。

　　另外还有和这个步枪差不多系列，子弹通用的机枪20挺。

　　然后就是20箱手榴弹，和对应口径的10万发子弹，也就是这些了。”

　　“多，多少子弹？”张大彪忽然觉得脑子不够用了。

　　十万发子弹？？？

　　我的天呐！！！

　　张大彪记得没错的话，团长好像说过，当初红军改编为八路军，准备奔赴前线作战时。

　　120师在奔赴前线之前，统计全师弹药，各口径子弹加在一块不过27万多发。

　　他们129师的情况更糟糕。

　　全师各口径子弹加在一块，才有多少呢？

　　102828发！

　　也就是说，高远送来的这批军火，仅仅是这10万发子弹，几乎相当于红军刚刚改编为八路军时，129师全师的弹药储备量了。

　　也难怪张大彪会震惊错愕到这般地步。

　　运输队伍继续向阵地靠拢。

　　但是接近阵地之后，地势较高，这些骡马车肯定是上不去。

　　张大彪早已按耐不住心底的狂喜，几乎是手舞足蹈着带了两个战士，率先赶到阵地上摇人去了。

　　出发之前，大彪抱着一挺53式轻机枪，那是无论如何也不肯撒手。

　　并再三声称，一会儿非得抱着这挺机枪，杀他几十个小鬼子不可。

　　高远无奈地介绍说：“张营长，这款机枪全重9.263千克，也就是18.5斤左右，另外它是47发的弹盘供弹，光是装满子弹的弹盘就有五六斤重。

　　全部加在一块甚至有24斤多。

　　重量太重了，另外抱着射击时会严重影响到瞄准视线，恐怕不适合抱着开火作战。”

　　然而，张大彪的关注点分明不在其重量上。

　　他摸着卡在机枪上的弹盘，满脸惊喜道：“你是说这机枪能一口气射出47发子弹？”

　　高远点了点头，“但是连续射击200发左右，必须及时更换枪管……”

　　也不知道张大彪有没有把他的提示听进去。

　　大彪将整挺53式轻机枪抱得更紧了：“好家伙，整整47发的容弹量，相当于弹闸供弹的捷克式的两三倍了。

　　这玩意儿简直就是神器啊！

　　这还不得把小鬼子杀的哭爹喊娘？”

　　他说着，便抱着机枪往阵地上跑。

　　高远在后面追：“张营长，它不太适合抱着开火呀！”

　　张大彪嘿嘿笑道：“瞎说，我瞅着就挺合适，重量刚刚好。

　　至于视线？

　　——咱抱着机枪杀鬼子从来就不靠视线。”

　　高远：“…………”

　　阵地上。

　　身材结实的张大彪，纵然是抱着一挺53式轻机枪，竟比跟在身后的两名小战士跑的还快。

　　刚冲上阵地，便像是献宝似的冲着不远处的李云龙喊道：

　　“哈哈，团长，团长，咱们发财了！”

　　“你快瞧瞧，这是什么？”

　　李云龙早就等着高远这边的消息了，迫不及待地望过去。

　　只见兴高采烈的张大彪怀中抱着一挺模样奇怪的机枪，全枪比寻常的机枪长了不少，一个显眼的弹盘平放在上方。

　　那大嗓门诧异道：“苏式转盘机枪，这可是好家伙呀！哪来的？”

　　张大彪稍愣了愣，这枪他真没见过，团长还是有见识，一眼就能叫出它的名字。

　　“高老板送过来的，像这样的机枪就有20挺了，除了这些机枪之外，还有1000支上次那样的步枪，20箱手榴弹，和整整10万发子弹！”

　　他再次强调：“团长，咱们发财了！”

　　“运输队伍到哪了？”

　　到底是李云龙，面上可是比张大彪镇定的多，就像是没听见张大彪所报出的数据似的，他的脸上不见狂喜，只是沉声询问。

　　只是话一出口，他便意识到自己这不是废话嘛！

　　大彪这小子都把机枪抱上来了。

　　“赶紧的，立刻招呼人，把咱的家伙事全部搬上阵地来了！”

　　这时，前沿阵地上有观察哨大喊道：“团长，小鬼子就要打上来了！”

　　张大彪依旧抱着机枪，故意看向李云龙道：“团长，鬼子打上来了，咱们是不是按照计划，打退鬼子的一轮进攻之后，立刻分兵撤退？”

　　“撤退？”

　　李云龙笑了，那是一种灿烂的笑容，前所未有的军事自信：“我说张大彪，你去整个129师打听打听，我李云龙的字典里啥时候有过撤退？”

　　“进攻！”

　　“老子会的只有一个，那就是进攻！”

　　“传令部队，全团都有，做好全面开战准备，咱们不撤了，就在这里，彻底打垮这狗娘养的中田大队！”

　　“哦对了，另外安排个通信员回村里说一声。

　　乡亲们也不用急着转移了。

　　等咱们打完了胜仗，老子还要回去喝酒呢！”