019 行走的军火库

高远的这批军火，对于新一团而言实在是雪中送炭。

　　此时的交锋。

　　新一团团主力，对阵日军中田大队主力。

　　日军的一个满编野战大队兵力在1100人左右。

　　考虑到一路追击，在这崎岖难行的山路间，运输部队跟不上。

　　再加上不久前松下小队的几乎覆灭。

　　中田大队此刻动用的兵力大概率要低于这个数字。

　　新一团的兵力在1000人左右。

　　所以双方的兵力是相当的。

　　然而装备水平极为悬殊。

　　新一团这边，即便是加上上次二次伏击松下小队的缴获，以及高远送来的那批军火。

　　总结起来，也就是那600多支步枪——其中只有100支53式步骑枪，以及少量的38式步枪，大部分其实还是那些膛线都快磨平的老套筒、汉阳造。

　　子弹统共是1万多发。

　　均到每条枪，子弹不过20多发。

　　而在一场较大规模的正面交锋中，试想一下，新一团将近1000号战士，平均两个人才能扛上一条步枪，就这才只有20多发子弹。

　　这样的战斗要怎么打？

　　战斗一爆发，战士们真的是秉持着“一颗子弹消灭一个敌人”的理念，压根儿不敢胡乱开火。

　　然而即便如此。

　　在先前与日军北村中队的交锋中，新一团这边的子弹就消耗了差不多1/3，全团剩余子弹不到8000发。

　　也就是李云龙在短兵交接间的指挥能力过硬。

　　否则别说是眼前的日军中田大队了，即便是先前的鬼子中队，也大概率能从正面将新一团击败。

　　李云龙也就是嘴硬。

　　实际上，即便没有日军中田大队的增援。

　　那北村中队凭借精良的装备，充沛的弹药，随便选择一处高地固守。

　　缺乏弹药，尤其是缺乏火炮的新一团，即便是人多，也压根就拿鬼子没办法。

　　若非如此。

　　北村区区一个中队长，麾下了不起一百八九十号的队伍。

　　在战前军事会议上，他凭什么大放厥词，以其一个中队就能彻底收拾了八路军？

　　双方一交手。

　　从北村到中田，其实都相当错愕地发现，他们高估了对手，尤其是这支八路军部队的火力水平。

　　只有零星的一些轻机枪火力。

　　重机枪甚至一挺都没有。

　　火炮几乎可以忽略不计，貌似只有两具掷弹筒，大概率还是从松下小队缴获的，炮弹极其有限。

　　也难怪这么一个八路军主力团，为了消灭一个松下小队，居然也要费时费力的筹划一场伏击战。

　　在那一瞬间。

　　中田少佐甚至直接对敌人失去了兴趣。

　　他根本无所顾忌，直接命令第一第二步兵中队，以轻装步兵的方式火速追击，甚至压根就不担心遭到八路的还击。

　　就那零星的火力防线。

　　在中田看来。

　　“这些八路和叫花子队伍有什么区别？”

　　从望远镜中观察到八路退守到了不远处的山坡上，一旁的副官提醒道：“少佐，八路摆脱不了我军的追击，看样子是准备借助山体展开反击了！”

　　中田的嘴角挂满了不屑：“就八路这稀疏的火力，即便是借助掩体反击，又能改变什么？

　　命令炮小队向前推进200米，以中远程火力全面压制八路，各掷弹筒炮组跟随步兵推进，炮火压制掩护后，全面发起冲锋。

　　半个时辰之内，我要彻底攻占敌方阵地。

　　活捉敌方指挥官！”

　　“我倒要瞧瞧这是怎样一个胆大包天的家伙，竟敢消灭我的松下小队！”

　　“嗨！”

　　……

　　……

　　另一边，张大彪将消息带上阵地之后，李云龙马不停蹄地安排了队伍，火速从背侧下山，帮着扛装备，背弹药。

　　伴随着呼哧呼哧的喘息声。

　　纵是大冷天的，为了将这些装备迅速转移到阵地上，战士们竟也累出满头汗来。

　　但那一张张年轻的脸上，绽放的却是兴奋欢喜的笑容。

　　“咱们也有枪了！”

　　——呼啦啦的跑过来帮忙搬运物资的，大部分都是两手空空，没有分配到枪支的战士。

　　此刻手中握枪，兜里揣着弹药的欢喜感真是无以言表。

　　人多力量大。

　　六七吨的物资，不消片刻，便被几百号战士们搬上了阵地。

　　高远和李云龙也再次碰面。

　　李云龙热情地握着高远的手，要不是考虑到战事紧急，恨不得狠狠地抱上去：“高老弟，感谢的废话我李云龙就不说了。

　　打今儿个起，你就是咱自己同志，咱的亲兄弟！”

　　高远笑道：“李团长，战事紧急，咱们还是先把鬼子打退再说吧！”

　　“好！”李云龙言语间顿生豪气，大手一挥道：“所有人抓紧时间，没有家伙事的赶紧上手。”

　　高远喊着补充道：“八路的同志们，各式枪支弹药大家尽管拿，管够，手头那些旧枪，不好使的，也通通换掉。”

　　大家换装的地方在阵地的侧后方。

　　李云龙考虑到鬼子的炮火凶猛，能够对新一团形成单方面的火力压制，所以借助这天然的山坡构筑阵地的时候，分成前沿阵地和二线阵地。

　　为了避免鬼子的炮火对分布集中的战士们造成较大伤亡。

　　李云龙下令，只在前沿阵地留守少量的观察哨。

　　鬼子进行炮火轰击时，主力全部躲在侧后方的二线阵地。

　　等到鬼子的炮轰结束，步兵发起冲锋时，主力再全部扑到前沿阵地上还击。

　　这种灵活的机动式防守，是八路军应对鬼子炮火优势的惯用战术，但也是无奈心酸之举。

　　由于事态紧急。

　　高远也顾不上和李云龙详细介绍这批军火的数量，和对应装备的各方面性能了。

　　53式步骑枪，大家在之前是见过的，基本上也都摸过，还算熟悉。

　　对应系列的53式轻机枪操作也并不难，对于新一团的机枪手战士们而言，稍微一上手，便立马就摸清楚了。

　　成堆成堆的步枪摆在地上。

　　战士们欢天喜地的过来取走一支，顺带着将挂在胸前的子弹袋揣满弹药。

　　李云龙还没有来得及向高远打听这批军火到底有多少。

　　只在逐渐目瞪口呆中发现。

　　全团战士迅速换装，配上高远带来的步枪，那空地上竟还有大堆的步枪摆放着，根本装备不完。

　　子弹的话，一箱子一箱子的打开，那黄灿灿的光芒耀的人几乎睁不开眼。

　　战士们可了劲儿地装，甚至装的都不好意思了，拍着鼓鼓囊囊的子弹袋，一脸傻笑中奔赴阵地。

　　——八辈子弹药都没有这么富裕过！

　　可就算是这样，大箱大箱的子弹装了还不到一半。

　　李云龙禁不住问了一嘴：“高老弟啊，这到底是多少发子弹？”

　　“十万！”高远说。

　　“多少？”李云龙的眼睛瞪的像铜铃。

　　高远则是同样扛着一支53式步骑枪，已经跟着战士们往掩体工事上跑了。

　　回过神来的李云龙当即大吼道：“张大彪，张大彪，你赶紧的给我带些人手过去，把高老板从前线阵地上给我拽下来。

　　他要是少了一根毫毛，老子拿你是问！”

　　开玩笑。

　　上次还是100支步枪，8000发子弹。

　　这回步枪干脆多的全团都装备不完。

　　子弹甚至有10万发！！！

　　机枪同样也有不少。

　　这样的财神爷到哪找去？

　　李云龙甚至在一瞬间做出评估判断：

　　“就是咱们新一团全部打光了，这高老板也绝不能出事！”

　　“这哪是个人呐？简直就是个行走的军火库！”