020 坚毅李团长

最终，高远是不愿意退出战斗的。

　　尽管理智告诉他，他乖乖的躲在大后方，只要给先辈们送军火，送物资就完了，帮助肯定更大。

　　但是人嘛，有的时候总会犯傻和糊涂。

　　来都来了。

　　先辈们在这儿流血拼命，我还能在边上看热闹不成？

　　跟大家待在一起，也能随时提醒这些新式武器的注意事项。

　　唬得心肝直跳的李云龙生怕不妥当，只得亲自把高远带在身旁，以确保他的安全。

　　轰隆——

　　连天的炮火几乎将前沿阵地彻底淹没。

　　鬼子动用炮小队的那两门92式70毫米步兵炮疯狂开火，辅助以小口径掷弹筒的炮火压制。

　　本就是天然山坡工事，算不得坚固，整个前沿阵地很快便满目疮痍，几乎就待不了人。

　　这种单方面挨揍，被炮轰的感觉十分憋屈。

　　高远紧攥着拳头，锤在有些膈手的黄土地上。

　　这正是部队缺乏炮火的最大弊端，面对日军的炮火优势几乎无计可施。

　　你再好的指挥，再好的战术，再不怕死的士兵。

　　战斗一打响，鬼子一通炮火直接覆盖下来，压根儿就不和你讲道理。

　　这样的战斗还怎么打？

　　高远暗自发誓，这次回去之后，说啥也得向王老板申请申请，弄一批火炮来，绝不能让小鬼子再这么猖狂下去。

　　可眼前的战斗还得继续。

　　平心而论。

　　即便是多了自己送来的这批装备和弹药。

　　高远试想自己是新一团的指挥官的话，这场战斗恐怕还是没法打。

　　队伍虽然是多了些枪和弹药，但终究是缺乏火炮。

　　重武器更是一点没有。

　　而对面的日军大队，从掷弹筒到步兵炮，从轻机枪到配属了大量重机枪的机枪中队。

　　各式火力劈头盖脸的砸下来。

　　那哪是比双方的战术造诣，士兵的素养呀！

　　根本就是拿火力堆出来的绝对优势。

　　但是撤退的话，高远肯定是说不出口的。

　　这话也不应该由他来说。

　　他的目光落在身旁李云龙的侧脸上，那饱经沧桑，却依旧残存几分俊后生模样的侧脸，此刻写满了坚毅。

　　高远从中看出了凝重、谨慎、重压、勇敢等等各样情绪。

　　却唯独没有退缩和怯弱。

　　“通信员！”

　　蓦然间，李云龙叫了一声。

　　早在一旁待命的通讯员小战士连忙应了一声。

　　李云龙喝令道：“传令各营，都给老子藏好了，这回咱们有的是家伙事，谁也不许心急再给我提前露头。

　　把小鬼子放近，彻底放近之后，听我命令再开火。

　　另外高老弟带来的那20箱手榴弹，每箱30颗，一共是600颗手榴弹，各营抽调人手组成前沿投弹小组。

　　每个营抽掉20人，60个战士每人10颗手榴弹，在两分钟之内必须给我全部丢出去。”

　　“是！”通信兵应了一声，匆匆去传令之际。

　　李云龙又吼道：“司号员，司号员——”

　　“到，团长，你找我！”

　　手上扛着一支53式步骑枪，但腰间同样别着一只系着显眼红巾军号的战士匆匆跑来。

　　李云龙命令道：“一会你跟在我身边，随时听我命令。

　　把鬼子彻底放近，一轮火力输出之后，我让你吹响冲锋号的时候，记得把吃饭的力气都给老子使出来！”

　　“是，团长放心，我保证完成任务！”

　　“这冲锋号一吹，嘿嘿！”李云龙扭过头来，笑着对高远说道：“那就是咱们进攻的时候！”

　　高远闻言，立马明白了李云龙的想法。

　　“李团长，你这是准备趁机打鬼子一个反冲锋？”

　　李云龙点点头：“不错，鬼子的炮火比咱们猛，正面交锋肯定是行不通的，隔着阵地开火，鬼子的炮弹又随时能砸过来，咱们肯定得吃亏。

　　那就只能想办法把小鬼子彻底放近喽！

　　然后趁机展开反冲锋，和狗娘养的小鬼子纠缠在一起，让鬼子的炮火，甚至是机枪都不敢乱开！”

　　他的目光越发坚毅：“也只有这样，咱们才有可能扳回一局！”

　　闻言，高远肃然起敬。

　　不愧是沙场老将，这份临阵指挥和判断能力，这份果敢坚毅和异常稳定的心理素质，绝非常人能比。

　　都说一将功成万骨枯。

　　但是对于八路军将领们而言，身上托付着多少同袍兄弟，战友同志们的信任和生命。

　　扛着这份重压去做判断和指挥，还得打胜仗。

　　谁又能明白这其中的艰难与心酸。

　　……猛烈的炮轰声夹杂着高远的这些思绪，逐渐停歇下来。

　　屎黄色的小矮子们三三两两的拉开兵线，彼此交替掩护中，向新一团的前沿阵地靠拢上来。

　　步兵炮的轰击暂时结束。

　　但掷弹筒炮火依旧时不时作响。

　　随着拉开散兵线推进的日军继续靠近。

　　新一团的前沿阵地离最前方的鬼子已经不足百米，距离还在迅速缩近，80米，60米，直到50米。

　　冒着生命危险，在前沿阵地上侦察的观察哨战士，迅速打出手语传递信息。

　　李云龙当即命令部队前出。

　　原本隐蔽在前沿阵地侧后方二线阵地的团主力战士们，或是猫着腰，或是匍匐推进。

　　在第一时间抵达此时已经满目疮痍的前沿阵地。

　　为了保障高远的安全，李云龙带着高远隐蔽在前沿阵地靠左翼的地方。

　　这里能避开日军炮火的重点打击区域。

　　高远匍匐在掩体工事后方——这是一处单人卧射掩体，战士们临时构筑的。

　　他稍稍抬起脑袋，借助居高临下的地势短暂观望下去。

　　由于屎绿色的身影数量够多，乍一看，竟像在眼前似的。

　　掷弹筒发射的榴弹在前方炸响，小鬼子们几乎是跟着炮着点和散开的弹幕，逐步推进。

　　可见鬼子的基层步炮协同战术相当了得。

　　直到最前方推进的一些零散的鬼子，离新一团的前沿阵地不足50米时，日军跟进的掷弹筒炮弹，甚至还在前沿阵地上炸响。

　　全力掩护日军步兵的推进。

　　此时的李云龙就像是雕塑一般，一动不动的匍匐在掩体的后方，他的整个侧脸是没有任何表情的。

　　但握着驳壳枪的右手明显紧绷着，青筋可见。

　　一双眸子如狼群的首领一般锐利且坚定。

　　50米。

　　45米。

　　40米。

　　乃至双方的距离彻底拉近到30米时。

　　李云龙紧闭着的嘴角依旧没有任何张开的趋势。

　　全团的战士们，此时此刻的精神都紧绷着，望着几乎近在眼前的鬼子，触摸在扳机上的食指恨不得立马扣动下去。

　　但谁也没有动。

　　因为“头狼”还没有下令。

　　肆虐的寒风刮在脸上，同样紧张的高远，肾上腺素激增之下，竟也察觉不到半分寒冷了。

　　就在高远忍不住吞咽着唾沫，望着愈发逼近的鬼子，心底寒意渐升之际。

　　双方距离甚至已经不足20米。

　　脑袋紧缩在掩体工事后方的战士们，耳朵贴着地面，甚至可以清晰地听见鬼子由远及近的脚步声。

　　“打！”

　　砰——

　　随着一声怒吼，接踵而至的枪响，李云龙终于下达了作战的命令……