021 哑弹？

……

　　“什么？新一团被鬼子中田大队拖住了？”

　　八路军386旅，旅部。

　　新一团二次伏击日军运输小队之后，遭到驻扎在云县的日军中田大队的报复。

　　为了掩护张家庄一带的百姓转移，阻止日军中田大队在游击区的大肆报复性扫荡。

　　新一团团长李云龙率领团主力在沿途展开阻击，被日军中田大队拖住，目前战况不明。

　　相关消息传递到旅部。

　　旅长吃惊的同时担忧不已。

　　一旁的参谋长同样是忧心忡忡：“新一团刚刚成立不久，团里的新兵成分很高，训练也不充足。

　　可以说是要兵没兵，要装备也没装备。

　　这要是和日军大队撞上，八成是要吃大亏的！”

　　旅长忍不住骂道：“李云龙这个混球，前些天还跟我吹牛，说是轻轻松松干掉了鬼子的一个小队。

　　这倒好，一扭头又和日军大队干上了。

　　你说就他们新一团那点火力，这臭小子逞什么能呢？

　　打不过抓紧时间撤退就是了，还非得和中田那个老鬼子过过招不成？”

　　平心而论。

　　旅长虽不想长日军的志气，却不得不承认：“若是面对面的阵地战，硬碰硬的交锋，别说是新一团了。

　　就是把咱们整个旅的主力拉上去，也未必就能打垮日军的一个野战大队。”

　　参谋长说：“李云龙也是考虑到掩护百姓转移，更不能坐视日寇猖狂。

　　只是……旅长啊，那现在怎么办呢？

　　前线新一团和日军大队的交锋，目前战况还不清楚，但情况肯定是危急的。

　　咱们是不是立刻增派点援军过去？”

　　旅长骂道：“管他李云龙做什么？这小子不是有能耐吗？有本事他新一团自个儿就把这狗日的中田大队给收拾了。”

　　只是话虽如此。

　　他转头便问道：“目前离张家庄一带最近的，能够迅速增援到新一团的是哪支队伍？”

　　立即有参谋回答道：“报告旅长，是在云岭地区的独立团。”

　　“独立团，孔捷的队伍！”旅长若有所思地点了点头：“孔捷和李云龙是四方面军的老战友了，有他去增援，倒是也靠谱。

　　立刻安排骑兵通信，火速赶往独立团，命令独立团团长孔捷，立即带队，向张家庄一带靠拢，增援李云龙的新一团。”

　　“是！”

　　一旁的参谋长忍不住笑了起来：“旅长呀，您这到底还是嘴硬心软嘛！”

　　旅长扶了扶眼镜，面不改色道：“你可别想岔了，我不是担心他李云龙的安危，我只是不能白瞎了我那20000块钱。”

　　“这小子才从我这儿借走了10000块大洋还有10000块法币，这还没还呢！”

　　“对对对，您说的有道理！”

　　参谋长笑了笑——这到底还是在嘴硬嘛！

　　……

　　……前沿阵地上，李云龙就像是极具耐心的猎手。

　　他以极大的魄力和胆量，硬生生的将日军的先锋进攻部队放进到不足30米的距离内。

　　如此距离下，日军但凡一轮冲锋，就有可能彻底压垮新一团的整条防线。

　　但好处是，一直到此刻，仍旧处于隐蔽状态的战士们突然开火，自然能打鬼子一个措手不及。

　　抵近的火力下，战士们杀敌的概率大幅度提升。

　　砰砰砰——

　　枪声响起，依旧是栓动式步枪的主旋律。

　　然而此时此刻，新一团前沿阵地上爆发出的步枪火力，却要远比片刻之前更为密集。

　　无他。

　　匍匐在前沿工事上的新一团战士们，转眼的工夫武器早已换了一茬，基本上是人手一支53式步骑枪。

　　挂在胸前的子弹袋装的鼓鼓囊囊的，人均子弹甚至超过50发。

　　顶好顶好的步枪。

　　比起战士们以往常用的老套筒，汉阳造之类的步枪简直好了太多，即便是比起鬼子的三八式，甚至是中央军的中正式步枪，那也一点不差。

　　如此好枪，又有充沛的弹药。

　　战士们也不用琢磨着为了节省子弹，非得一颗子弹消灭一个敌人，彻底释放了压力。

　　而且那屎绿色的小矮子们就在眼前。

　　甚至不足30米。

　　如此情形下的射击，别说是这些经历过战火的老兵了。

　　即便是没怎么开过枪的新兵蛋子，只要懂得怎么开火，也基本上是一打一个准。

　　几乎每一声枪响的同时，都会伴随着射击者的视线，倒下去一名鬼子。

　　而这率先响起的一轮步枪火力射击，不过是开胃菜罢了。

　　“投弹组！”

　　一营长张大彪吼了一声。

　　另外两个营长也几乎是同时下令。

　　统共三个营，每个营按照李云龙的命令，提前安排了20个战士作为投弹手，每个战士分配10颗53式木柄手榴弹。

　　一整排望过去，60位战士，每隔一段距离，以蹲姿投掷手榴弹。

　　只见投弹组的战士们眼疾手快，十发手榴弹早已经全部拧开了后盖，放出了拉环。

　　在投掷时，以最快的速度将小拇指套在拉环上。

　　紧接着以经常训练的投掷动作，迅速将木柄手榴弹投掷而出，在手榴弹脱手的同一时间，拉环被扯掉。

　　拖着尾烟，滴滴溜溜地砸出去。

　　手榴弹进攻。

　　对于缺乏火炮的八路军而言，是经常使用的，集中火力反击的一种手段。

　　对于小鬼子而言则是噩梦。

　　哗哗啦啦的一排手榴弹投掷出去，借助手榴弹的木柄以及其重量，稍加训练的战士们，可以轻轻松松的将木柄手榴弹投掷出三四十米的距离。

　　再加上防守工事居高临下的特点。

　　这个距离还会进一步被拉长。

　　举头望见那些飞舞的手榴弹，在队伍最前排冲锋的小鬼子们惊呆了，几乎下意识的就往后撤。

　　这正是李云龙要把日军的先锋进攻部队彻底拉进的原因。

　　恐惧会让鬼子下意识后退。

　　但是近在眼前的小鬼子速度再快，还能快过摇曳飞舞的手榴弹不成？

　　一颗颗手榴弹狠狠地砸了过去。

　　继而……

　　居然没有爆炸？

　　第一轮投掷是最为整齐的，整整60颗手榴弹丢过去，竟然连一发爆炸的都没有？

　　“哑弹？”

　　“他娘的，这是啥手榴弹，总不能比边区造还差劲吧……”

　　骂骂咧咧的李云龙，话刚说到一半。

　　轰隆——

　　整整60发53式木柄手榴弹，几乎连成一片的爆炸声，在前沿工事的四五十米开外的地带，像是形成了一条壮观耀眼的火环，瞬间炸开。

　　哑弹？

　　不不不。

　　这是因为战士们习惯了几乎丢手就炸，还一炸两半的差劲边区造手榴弹，还以为手头的木柄手榴弹也是这么回事。

　　又哪里知道这53式木柄手榴弹的制造工艺已经较为精湛，延时较为稳固，在四秒到五秒左右。

　　而在爆炸的瞬间。

　　这看着毫不起眼的木柄手榴弹，却能在顷刻间产生大约70个爆炸碎片，杀伤半径甚至能达到10米左右。

　　偏偏也巧了。

　　八路军投掷的手榴弹，基本上是落地就炸，而且常常出现哑弹的情况，小鬼子也比较熟悉，有时候还真被唬一跳。

　　方才那一排手榴弹丢过来。

　　先头的鬼子吓得不轻，匆忙往后退，手脚并用的甚至直接从倾斜的土坡上滚下去。

　　还有的眼见来不及，只能死死的匍匐在地上，暗自祈祷能捡回一命。

　　谁曾想过了一两秒也不见动静。

　　还以为是哑弹，刚刚抬起头来，伴随着突兀的爆炸，那绚丽的如同天女散花般的碎片彻底映入眼帘……