022 反冲锋

日军的97式手榴弹，俗称香瓜手雷，装药量56克左右。

　　由于采用铸铁制造，爆炸破片不过五六十片，而且碎片太小并不均匀，所呈现出来的威力并不算太强。

　　但即便如此，也还是比八路军常用的手榴弹的威力要大得多。

　　鬼子的香瓜手雷，因此很受战士们的青睐。

　　相较之下，53式木柄手榴弹，战斗部的装药量相对较少——38克TNT，但是可以一次性产生将近70个质地较为均匀的杀伤破片，杀伤力反而更强。

　　而且加了木柄的构造，可以投掷的更远。

　　无论是从爆炸的杀伤效果，还是投掷的射程上来讲，都要比日军的香瓜手雷更胜一筹。

　　此刻骤然炸响，威力呈现。

　　被笼罩在爆炸杀伤半径内的小鬼子，基本上不是当场阵亡，去见天皇，就是身受重伤，痛苦哀嚎不止。

　　仅仅这一轮爆炸，便至少炸死了三四十个鬼子。

　　更多的则是震撼和惊恐。

　　这绝不是他们所了解的，八路军常用的那些制造简陋，威力差劲的自制手榴弹。

　　其威力太惊人了。

　　甚至比皇军的手雷还要恐怖。

　　站在大后方指挥的日军大队长中田，通过望远镜观望到方才那爆炸的情形，也吓了一跳。

　　“那是什么武器产生的爆炸，怎会如此惊人？”

　　一旁的副官有些迟疑道：“少佐，好像是八路常用的木柄手榴弹吧？”

　　中田怒斥道：“混蛋，这绝不可能，木柄手榴弹怎么会有这样的威力？”

　　副官无言以对，他也不知道答案。

　　新一团的前沿阵地上。

　　投掷小组的战士们，手头的投掷动作可没有停下。

　　方才的一轮爆炸，给了他们极大的鼓舞和信心。

　　原来这不是和边区造一样，常常哑弹不说，甚至一炸两半的拉胯手榴弹。

　　而是威力惊人，甚至比鬼子的香瓜手雷还要厉害，还有较为精准稳固延时性能的一款手榴弹。

　　高远也这才来得及和李云龙解释：“方才那是手榴弹的延时，大概在四秒到五秒之间，出于稳妥，两秒之内咱们战士是必须出手的。”

　　而前沿指挥的营连长们，那也都是沙场老将了，反应速度很快。

　　一营长张大彪当即吼道：“剩下的手榴弹都给我捏两秒再扔，别丢的太早了！”

　　而就算是捏两秒再扔。

　　六十个投弹手，按照要求在两分钟之内要将十颗手榴弹全部丢出去，那速度依旧很快。

　　远远地望过去，一枚接着一枚在半空摇曳飞舞的手榴弹，纷纷落下。

　　李云龙忽然心疼起来：“我说高老弟呀，这么好的手榴弹你咋不早说呢？就这么全扔了，实在他娘的可惜了！”

　　李云龙对手榴弹可谓是情有独钟。

　　各种手榴弹战术几乎能玩出花来。

　　他要早知道这批53式木柄手榴弹的威力惊人，延时还可靠，说不定还能想出更高明的战术打法。

　　而且就这么片刻的工夫。

　　前沿阵地的投弹组，基本上已经把600发手榴弹扔的差不多了。

　　整整600颗53式木柄手榴弹啊！

　　若是按照八路军边区造手榴弹的威力。

　　这600颗的威力，甚至不比那3000颗差。

　　接连的爆炸声中，硝烟还没有散去。

　　哐哐哐哐——

　　属于53式轻机枪那洪亮、粗犷的厚重爆响，以极为密集的方式传出，单不论威力如何，这排山倒海般的声响已极具威慑力。

　　理论射速甚至能够达到500—600发每分钟的53式轻机枪，使用满装状态下47发子弹的弹盘供弹。

　　由于夸张的射速，若是连续射击，甚至能在不到半分钟之内，将47发子弹全部打空。

　　单体目标将近600米，集体目标可达800米的有效射程。

　　赋予了该机枪无与伦比的中远程火力压制能力。

　　相比之下，日军所常用的设计蹩脚，毛病突出的大正十一年式轻机枪，也就是俗称歪把子的轻机枪。

　　简直被虐的连渣都不剩。

　　当整整20挺这样的轻机枪，在新一团的前沿阵地上迅速排开，火力在顷刻间爆发。

　　按理来说，为了保证机枪射击时的稳定性，和一定的命中精度。

　　八路军机枪手们常常会以短点射的方式进行。

　　然而此刻，相对于53式轻机枪那夸张的有效射程而言，冲锋的日军离得实在是太近了。

　　战士们完全可以采用长点射，甚至是连续射击的方式将火力铺开。

　　同时还能保证一定的命中率。

　　由20挺53式轻机枪在霎时间交织的一张张火力网，朝着刚刚经历了整整600颗53式木柄手榴弹的爆炸，而依旧处在懵逼状态中的小鬼子们笼罩过去。

　　局部战场，立马呈现出几乎单方面屠杀的惨烈。

　　“哈哈，这仗打的实在痛快！”

　　“这杀鬼子就跟杀鸡似的！”

　　李云龙兴奋的大叫，意识到反击的时机成熟，当即向不远处的司号员吼道：“把冲锋号给老子吹起来，全团都有，展开反冲锋！”

　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟——

　　嘹亮的冲锋号划破长空，即便是在这枪声炮声嘈杂一片的战场上，依旧显得清晰而明了。

　　几轮手榴弹的投掷。

　　20多挺轻机枪的咆哮声中。

　　转瞬间，战场局势逆转。

　　攻守易势。

　　原本还在被动防守的新一团战士们，嗷嗷叫着越过掩体，以悍不畏死的步伐，朝着狼狈后撤的日军发起了冲锋。

　　“杀——”

　　一马当先的张大彪，依旧抱着那挺53式轻机枪不撒手。

　　加上弹盘，24斤多的机枪抱在他怀里，竟像是玩似的。

　　话说回来，人家张营长还真不是吹牛。

　　甭管是捷克式，还是歪把子，又或者眼前的53式，也甭管谁规定的机枪还是得架在掩体工事上开火最合适。

　　早就将帽子一把揪下来摔在地上的大彪表示：

　　“咱就是喜欢把机枪抱在怀里突突的那种痛快劲儿！”

　　哐哐哐——

　　他抱着机枪开火，还真不用瞄的，就像是随着感觉，偏偏能发挥出相当的命中率。

　　几梭子子弹打过去，匆忙后撤的三五个鬼子转瞬间被撂倒。

　　漫山遍野的喊杀声中。

　　新一团战士们如同猛虎下山一般，竟以压倒般的气势和火力，直接将日军的先锋进攻部队彻底打垮。

　　一时间。

　　后方指挥的中田少佐惊呆了，他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　明明是自己在进攻。

　　这些不知死活的八路竟敢发起反冲锋。

　　由于追击的八路和撤退的日军贴的太近，炮火无法展开。

　　“八嘎！”中田在怒吼中下令：“机枪中队全部展开，瞄准八路后方的跟进部队，开火，全力开火——”