023 较量 胜负？

在日军陆军作战体系中，若是从师团级别划分。

　　按照综合实力由上至下。

　　分有甲种师团——挽马师团。

　　以及乙种师团——驮马师团。

　　中田大队隶属于日军的乙种师团作战序列。

　　而且被留守在云县，几乎是充当治安部队使用。

　　又没有什么拿得出手的战绩。

　　即便是在乙种师团的野战大队序列之中，这中田大队恐怕也排不上号。

　　然而即便是这样一支实力在日军大队编制中顶多占个中下游的队伍。

　　其麾下仅仅是作战部队，依旧拥有整整四个步兵中队，外加上一个机枪中队，一个炮兵小队。

　　该机枪中队由重机枪作为主要火力。

　　一般会配备相当数量的92式重机枪。

　　便如此刻。

　　随着中田的命令，中田大队所属的机枪中队，统共配属的整整十挺92式重机枪，依托各点临时构筑的机枪工事，疯狂开火。

　　92式重机枪是日军大队乃至联队级别的基层部队最重要的火力之一。

　　其有效射程足有800米，表尺射程2400米，最大射程甚至能达到4500米。

　　属于标准的重武器系列。

　　而类似的重武器，对于装备落后的八路军而言实在是稀缺的可怜。

　　比如像李云龙的新一团，这样才组建的新编团，全团上下甚至连一挺重机枪也找不出来。

　　即便是八路军的一些老牌主力团，全团也找不出几挺重机枪。

　　同样的一支连排级作战单位，哪怕只是拥有一挺重机枪，和完全没有重机枪，整个连排呈现出的火力也会截然不同，战力根本不在一个层面上。

　　这正是具有压制性火力优势的重武器的可怕之处。

　　中田毕业于岛国的陆军士官学校，和他同一期的同学们一样，从最为基层的军官少尉干起。

　　相比之下，他的才能并不算突出，前后花了将近六年时间才从少尉干到少佐。

　　然而即便是这样平庸的家伙，在此刻展现出的指挥能力也颇具章法。

　　面对八路军突然发动的反冲锋，他在第一时间做出正确的选择，以具有绝对火力压制优势的重机枪反击。

　　不仅如此，中田对各点重机枪工事的安排可谓恰当。

　　一方面是地势要够高，具有开阔的视野，可以居高临下，充分发扬火力，各点重机枪工事之间甚至形成一定的角度，直射，侧射，各方向火力都有。

　　另一方面，借助92式重机枪射程更远，精度较高的性能。

　　中田将十处重机枪工事，全部构筑在离八路军阵地的400米左右位置——日军的92式重机枪性能稳定，火力强悍，而且配有瞄准镜基座，可以配合瞄准镜开火。

　　即便是在这样中远距离的射程内，依旧可以取得相当可观的精度。

　　而四百米左右距离，基本上已经超出了八路军常用步枪的有效射程——按照老套筒和汉阳造的有效射程。

　　可以大大的降低八路军对重机枪的威胁。

　　再加上八路军缺乏火炮，甚至压根就没有火炮。

　　整个战场上，便几乎没有什么能威胁到日军的重机枪工事。

　　因此，鬼子的重机枪火力，在顷刻间呈现出的几乎是单方面碾压的优势。

　　哒哒哒哒——

　　那低沉，缓慢，独特的枪声传出。

　　从各个角度射来的夸张火力，朝着发起反冲锋的新一团战士们，疯狂宣泄。

　　快速前冲的战士们前仆后继的栽倒。

　　威力恐怖的重机枪弹打在躯体上，轻则一个血洞，动辄直接断裂，残缺，前沿阵地上转瞬间抛洒出阵阵血雾。

　　二十多个战士来不及躲避，转瞬间全部壮烈牺牲。

　　部队的伤亡迅速扩大。

　　战争的惨烈，似乎在此刻才悄然揭开。

　　“他娘的，机枪掩护！撤退，撤退——”

　　骤然发起反冲锋的效果，在日军的重机枪火力完全展开之际，荡然无存。

　　一直预备着发动反冲锋之后见好就收的李云龙，连忙下达后撤的命令。

　　好在53式轻机枪威力不俗，虽然属于轻机枪系列，但是在有效射程和威力上，并不比鬼子的92式重机枪差多少。

　　十几轻机枪火力掩护之下，日军的重机枪火力还击效果大打折扣。

　　司号员连忙将冲锋号转换成撤退号。

　　其旋律不再高昂，节奏相对舒缓。

　　正在冲锋的战士们纷纷收住脚步，转身向阵地回撤。

　　正抱着机枪突突不停，又打死两个鬼子的张大彪，心有不甘，还嫌杀得不够过瘾呢！

　　骂骂咧咧了两句，竟抱着机枪，一面后退，一面继续开火不耽搁。

　　在不到五分钟的时间内。

　　双方阵地前赫然一空。

　　日伪军在新一团发动的反冲锋下狼狈后退。

　　新一团战士们同样在日军的重机枪火力还击下被迫撤回。

　　两方部队皆惊魂甫定。

　　目之所及。

　　双方短兵交接的战场上一片狼藉，硝烟弥漫，再也看不见竖立着的活人。

　　只有那一地的残肢断臂，鲜血染红了土壤，屎绿色的，灰色的军装杂乱的交织在一起，永远地躺在了这块冰凉的土地上。

　　整场交锋愈发惨烈。

　　而目睹这一幕的高远，才真正的感受到战争的残忍。

　　仅仅这一轮重机枪火力打击之下，数十位战士啊，那一条条鲜活的生命——就在不久前，一张张换上新装备时还笑逐颜开的面孔，依旧在高远的脑海中浮现。

　　此刻却什么都没了。

　　战士们牺牲的无比惨烈，残缺的肢体甚至拼不出本来模样。

　　在这一轮较量中，双方都付出了惨重的代价。

　　……

　　原本发动反冲锋的战士们全部撤回阵地之后，李云龙又紧接着下达第二道命令：

　　“除警戒哨外，其余人全部转入二线阵地隐蔽！”

　　战士们纷纷动作起来，几乎是前脚从前沿阵地撤下来，鬼子那凶猛的炮火后脚在阵地上炸响。

　　被反冲锋击退的日军恼羞成怒，针对新一团的前沿阵地展开了疯狂炮击。

　　“好险！”

　　跟着李云龙撤回二线阵地的高远，望着几十米开外几乎被炮火淹没的前沿阵地，暗自心惊。

　　李团长的侧脸依旧是坚毅冷静的。

　　他及时下达的命令，避免了部队出现更大的伤亡，让战士们躲开了鬼子报复还击的炮火。

　　高远不清楚，这是用多少牺牲，多少次战斗，才积累下来的宝贵作战经验。

　　而在方才的交锋之中。

　　即便是面对具有绝对的炮火优势，以及重机枪火力优势的日军。

　　李云龙依旧是丝毫不惧，甚至是以反冲锋彻底打退了日军的攻势。

　　尽管遭遇日军的重机枪火力反扑之后，部队出现了一定伤亡。

　　从表面上来看，双方互有胜负，各自都吃了亏。

　　貌似斗了个旗鼓相当。

　　但是明眼人谁不清楚，在如此劣势的情况下，能够做到这种程度——这分明是属于新一团全体将士，属于李云龙的胜利！