024 借我200大洋

对此感悟最深的，莫过于老鬼子中田。

　　八路的反冲锋来的突然。

　　尤其是他们在顷刻之间爆发的火力。

　　步枪火力突然大幅度提升。

　　甚至还多了一二十挺的机枪火力。

　　那几百颗手榴弹更是令人猝不及防，呈现出来的威力足以令人震撼。

　　率先发动冲锋的步兵第一中队和第二中队伤亡惨重。

　　北村大尉气得嗷嗷叫，仅仅这一轮进攻，他第一中队便阵亡了100多人——是阵亡，而不是伤亡，这100多人彻底死透了！

　　“少佐，这些该死的八路怎么可能拥有如此恐怖的火力？”一旁的副官根本想不明白。

　　同样对此百思不得其解的中田惊疑不定。

　　他琢磨再三，最终得出的结论是：“我们的对手恐怕远比我们想象的要狡猾，要更有耐心。

　　从一开始那零星的火力，故意示弱以敌，暗藏了大部分火力，就是为了引诱我军一步步的掉进陷阱，展开这最终的反冲锋偷袭。”

　　他的话语间极为震撼，感慨：“他们伪装的太像了，甚至在此之前不惜伤亡和败退，也一直没有动用隐藏的火力。

　　我们完全上了当！

　　对面的八路军指挥官果真是个相当了得的家伙，如此难缠的对手，自进入中国以来，我还是头一回遇到！”

　　副官深以为然的点点头，然后问道：“少佐，那现在怎么办？要继续进攻吗？”

　　中田的目光落在那大量聚集，一个个在痛苦中龇牙咧嘴的伤员们身上，神色间有些犹豫。

　　接着目光又眺望到不远处八路军的前沿阵地上。

　　此时炮轰结束，整个阵地重新归于平静。

　　但是中田知道，对面那些难缠的八路，绝不可能已经被消灭掉了。

　　此时此刻，那看着毫不起眼的小土坡，竟像是一道横亘在他中田大队面前的天堑，根本无法逾越似的。

　　一时间，竟令人生出望洋兴叹的无奈。

　　谁知道这些八路还有没有暗藏的其他手段？

　　他最终摇了摇头：“八路的火力配置远比我们想象的强悍，我们的情报出现了严重失误。

　　继续打下去恐怕得不偿失。

　　此地又离八路军根据地太近，一旦八路的主力包围过来，我们恐怕会陷入被动。

　　还是向县城转进之后，再做打算吧！”

　　“嗨！”副官应了一声，明显也松了口气。

　　而日军那边一撤。

　　新一团的前沿工事上，观察哨立马向二线工事传递了消息。

　　一营长张大彪一脸错愕：“这狗日的小鬼子也不经打呀！这就撤了？”

　　一连长遗憾道：“我都还没杀过瘾呢！”

　　李云龙骂道：“算他狗娘养的中田跑得快，要不老子非活劈了他不可！”

　　高远识趣地保持沉默，静悄悄的就不说话。

　　心想这新一团吹牛的毛病也算是由上至下了。

　　——哪怕是他这个门外汉。

　　方才的战局也看得清楚。

　　新一团多了自己及时送过来的这批军火，火力配置和整体战力，的确是提升了不少。

　　但终究是缺乏火炮，又没有重武器。

　　那中田大队又是步兵炮，又是重机枪。

　　轻机枪和掷弹筒更是多的数不过来。

　　若不是李云龙的指挥素养过硬，放近日军之后直接展开反冲锋，

　　再加上日军错估了新一团能突然爆发的火力。

　　方才战斗的胜负那还真说不好。

　　但有一点高远是肯定的，中田那个老鬼子要是死战不退，铁了心要覆灭新一团。

　　即便新一团不会全军覆没。

　　恐怕也避免不了被重创的结果。

　　“哈哈，这回能击退日军，高老弟，还是多亏了你及时送过来的这批装备呀！”

　　吹完了牛的李云龙，这才想起来正主。

　　接着一拍脑门道：“老弟你这回送来的装备和弹药可不少，我们这还没给钱，倒是提前用上了。

　　这会儿战斗已经结束了，你给算算价吧，该多少钱就是多少钱。

　　亲兄弟明算账。

　　咱老李绝不能亏了你！”

　　李云龙话语说得豪气，那是因为兜里真有钱，毕竟才从旅长那儿借了两万块。

　　高远倒是不着急要钱，他此刻正心疼着呢。

　　日军撤退之后，战士们打扫战场，但伤员明显太多了，担架根本不够用。

　　那触目惊心的伤势看得令人发寒，战士们紧蹙的眉头，痛苦的神情，让人心碎。

　　高远说：“李团长，咱们还是先打扫完战场再说吧！”

　　李云龙点了点头，这场战斗惨烈，伤员很多，他又何尝不心疼，只是把悲伤都藏在了心底。

　　侦察哨一路跟着日军，确定鬼子完全撤离。

　　战士们才开始打扫战场。

　　中田大队担心被八路主力包围，撤离的匆忙，甚至是一些日军士兵的遗体都来不及带走。

　　只是随手切条胳膊，或者切根手指，便作为遗体，带回去火化即可。

　　所以此时的战场上，除了八路军战士们的遗体之外，还有大量小鬼子的尸体。

　　最终战场打扫完毕。

　　一营长张大彪赶来向李云龙汇报说：“团长，这场战斗，咱们前前后后至少击毙日军300多人。

　　只是鬼子跑的太快，不少枪支又被他们撤退的时候带走，再减掉彻底损坏的枪支。

　　咱们最终缴获步枪115支，手枪20支，子弹共计8000余发。”

　　这可比之前伏击日军松下小队的缴获要多了不少。

　　李云龙点了点头，能干掉300多号鬼子，这场战斗没白打，他又问道：“咱们的伤亡情况怎么样？”

　　张大彪叹了口气，回答说：“咱们的损失也不小。

　　全团共计伤亡400余人，其中阵亡和重伤牺牲的同志185人，伤员200多人，其中有将近三分之伤势较重，咱们团又缺乏药品，恐怕是……”

　　李云龙道：“把全团上下能用的药品啥的都凑一凑，差什么我去想办法，战士们没有在战场上阵亡，咱们总不能让他们回了驻地再牺牲！”

　　张大彪无奈道：“轻伤员还好说，挺一挺也就过去了。

　　可那些重伤员，尤其是伤口比较深的，一旦伤口感染，以咱们卫生队的治疗手段，恐怕就彻底没辙了。”

　　高远提醒道：“那就必须得用抗生素了。”

　　“啥树？”李云龙愣了愣。

　　高远连忙解释道：“也就是青霉素之类的……盘尼西林，和盘尼西林差不多的药物！”

　　“盘尼西林！”

　　这个李云龙倒是听说过。

　　可李团长那黝黑的大脸明显抖了抖：“这玩意儿倒是特效药，但是太贵了，听说黑市上一支盘尼西林甚至得好几两黄金呢！

　　就这，你就是有钱也不一定买得到。”

　　高远暗道失算，他想到了军火，想到了物资。

　　但唯独忘了药品。

　　这时期价比黄金，甚至更甚的盘尼西林？

　　在我们那儿它便宜啊！

　　简直和白菜价似的，早就彻底普及化，民用化了。

　　又想到那些重伤员们的病情等不得，伤口感染的速度恐怕会很快，一旦恶化，那可真就麻烦了。

　　高远当即说道：“李团长，您能先借我200大洋吗？”