025 从敌人手上缴获的

“借？”

　　李云龙笑了，心想你高老板给我送来这么大批的装备和弹药，那得值多少钱？

　　我都还没有来得及给你呢，还说什么借不借的。

　　高远进一步解释说：“重伤的战士们急需盘尼西林这种特效药，我带些钱，抓紧时间回去，想办法弄一些过来。”

　　——高远也是无奈，此时此刻的他真可以说是身无分文了，也只能厚着脸皮先要些钱再说。

　　闻言。

　　李云龙和张大彪齐刷刷的愣住了。

　　老李恨不得抱住高远狠狠地亲两口，“我的天呐，高老弟，意思是这盘尼西林你也能搞到？”

　　他接着又恍然大悟起来：“也对，这么大批的军火，你高老弟一声不响的就给咱直接送到阵地上来了。

　　弄点盘尼西林肯定也不在话下。”

　　“张大彪，张大彪，还愣着干什么？赶紧给高老弟凑钱去！”

　　考虑到盘尼西林那甚至比黄金还夸张的价格，李云龙琢磨道：“要买盘尼西林这种紧缺货，200大洋那哪够？

　　我们新一团这段时间倒是搞了点储备金，只是都还在驻地张家庄的后勤放着呢！

　　一会儿咱们战场打扫完毕，部队返回驻地之后，高老弟，我立刻把钱都拿给你。”

　　李云龙也是豁出去了，救人要紧，而且是盘尼西林这种堪称战略级别的紧缺货，高远能弄来多少，他肯定就要多少。

　　高远却是摇了摇头，他深知重伤员伤口一旦感染，甚至严重到引发败血症的程度有多么可怕。

　　而且这子弹和破片造成的战争伤口感染速度更快。

　　他来回折腾，采购药品运输过来也需要时间。

　　等到新一团这边打扫完战场，队伍重新返回驻地，再拿了钱给他，肯定要耽搁不少时间。

　　“我来回运输恐怕需要一些时间！”

　　“不能再等了！”

　　高远说：“不需要那么多钱，只要能凑200大洋就成！”

　　李云龙愣了愣，脑子有些不太够用，价比黄金的盘尼西林，200大洋够什么用？

　　但是高远坚持，他也没有犹豫，连忙让张大彪安排战士们去凑大洋。

　　结果200大洋也凑的吭吭唧唧的。

　　新一团这边，从基层战士到指挥员，基本上是一穷二白，兜比脸还干净，更别说是掏出几块大洋了。

　　打死的那些鬼子和伪军倒是偶尔能从兜里掏出点货币来，有大洋，也有法币，但是数量都不多。

　　大部分是日军为了达到经济控制和掠夺的目的，迫使傀儡政权所发行的联银券。

　　高远也顾不得那么多了，将战士们搜集来的乱七八糟的各式货币、纸币，用袋子装了一袋子，便向李云龙告辞。

　　望着高远火急火燎地离开的背影。

　　李云龙有些愣神：“大彪啊，你说就这么一袋子破钱，真能换来比黄金还贵的特效药？”

　　张大彪正在地上找自己不知何时丢掉的帽子，心想团长你问我，我问谁去？

　　在李云龙的视野中，高远逐渐消失在山林间。

　　不远处，战士们还在继续打扫战场。

　　一名通信员忽然匆匆赶来汇报道：“报告团长，独立团的孔团长带队来增援咱们来了，目前队伍已经离咱们不足500米。”

　　“谁？孔二愣子来了？增援？”

　　李云龙乐道：“老子这战斗都结束了，这小子倒是跑来凑热闹来了？”

　　此时，战场基本上打扫完毕。

　　毕竟是兄弟部队和老战友来了，哪怕是没赶上，好歹也是情分，李云龙招呼道：“张大彪，张大彪，带上队伍，咱们去迎接迎接孔团长！”

　　“是！”

　　很快，两位红四方面军的老战友顺利碰面。

　　大脑袋的李云龙脸上洋溢着少见的喜悦：“哈哈，老孔，咱们上次一别，可有些时候没见了，我可想死你了！”

　　“老李，老李，你没事吧？”

　　一位看着年龄与李云龙相仿，眼神坚毅，腰间别着一只烟锅，挂着烟袋，满脸透着质朴与憨厚的汉子，隔着老远便喊了起来。

　　此人正是八路军386旅独立团团长孔捷。

　　李云龙闻言，大笑道：“我说老孔，你这是什么话？我这杀鬼子杀的痛快着呢，能出什么事？”

　　孔捷拽着李云龙的军装上下打量了一番，惊讶道：“还真是连个枪眼都没有！”

　　“老李，我从上级收到消息，说是你们新一团被鬼子大队给拖住了，吓得我一刻也不敢耽搁，连忙就带着队伍赶过来了！”

　　“话说，鬼子呢？”

　　李云龙的神情随着孔捷的询问，明显变得精彩起来，他正等着老战友发问呢！

　　于是半仰着脑袋，顺手往不远处的身后一指：“那不，山坡底下都快躺满了！”

　　孔捷顺着李云龙所指望过去，一时间震撼的不轻：“好家伙，你们新一团杀了这么多鬼子？

　　我说这过来的时候怎么不见小鬼子呢？总不能是你们新一团自个儿就把鬼子大队给打跑了吧？”

　　李云龙得意道：“那还能有假不成？”

　　然而，纵然是事实摆在眼前，孔捷却是无论如何也不敢相信，话语间表示质疑：“得了吧老李，就你们新一团那点家底，还能把鬼子的一个野战大队给打跑喽？

　　我咋那么不相信呢？”

　　整个386旅，上了国军战斗序列，算得上正规作战团的，只有771团和772团。

　　李云龙的新一团是771团副团长后来奉命在冀南地区新组建的。

　　孔捷的独立团则是386旅直属特务连扩编之后组建的。

　　都是压根儿没有编制的自建团，黑户团。

　　情况大差不差。

　　老兵成分高，装备落后，弹药稀释。

　　孔捷的独立团是什么情况他一清二楚，李云龙的新一团也好不到哪去。

　　平心而论，孔捷琢磨着自己的独立团要是遭遇了日军大队，那就只有撤退的份。

　　至于打跑日军大队。

　　甚至是在正面的较量之中，想都不敢想。

　　也难怪他会质疑。

　　李云龙当即急了眼，骂道：“我说老孔，你自己不行，不能觉得别人也不行。

　　这几百号小鬼子的尸体就在那摆着，我还能骗你不成？”

　　“不就是一个小小的中田大队吗？不是我吹牛，要不是这狗娘养的中田跑得快，老子非把他的脑袋拧下来不可！”

　　孔捷听罢，明显相信了几分，神色也愈发震撼。

　　“老李，快说说，这仗你们是怎么打的？一支日军野战大队，竟真让你们一个团给收拾了？”

　　李云龙傲然道：“那是，你也不看看我们新一团如今是什么家底儿！”

　　此时，孔捷才注意到，新一团那边战士们手持的各式装备果真是焕然一新。

　　原本那些常见的老套筒，汉阳造，似乎通通不见了。

　　取而代之的是几乎人手一把，看着有些陌生的一款步枪，子弹袋一个个装的鼓鼓囊囊的，也不知道里边的子弹是真是假。

　　除此之外，掷弹筒，还有那模样同样古怪的机枪，看的人眼花缭乱。

　　回过神来的孔捷错愕之中夹杂着羡慕：“乖乖，老李，你从哪儿弄了这么一大批的装备？”

　　李云龙面不改色道：“嘿嘿，那还能从哪弄呢？当然是从敌人手上缴获的！”