026 愉快的合作

孔捷的身旁，一位气质稍带些儒雅的干部看不下去了，他笑着拆台道：“鬼子用的制式步枪是38式，你们新一团此刻大量配备的这款步枪，好像是苏军的水连珠。”

　　“鬼子用的机枪是歪把子，而你们新一团配置的这些轻机枪，我瞧着怎么有点像是苏军的大盘鸡？”

　　“老李啊老李，这武器型号完全对不上吧？你别说这些武器都是从鬼子手上缴获的！”

　　孔捷和李云龙一样，大老粗出身，性格又实在，有时还有点轴，倒是好忽悠。

　　但是这位现任八路军386旅独立团政委，孔捷的老搭档李文英，肚子里可是有点墨水的，很不好忽悠。

　　李云龙像是这才发现李文英政委，惊讶道：“哟，这不是老秀才嘛！你怎么也来了？”

　　李云龙是个泥腿子，但是他向来佩服有文化的人，有文化的人在他们老家那就叫秀才。

　　而李文英又和他是本家。

　　一口一个老李，不知道的还以为叫自个儿呢！

　　所以李云龙喜欢称呼李文英为老秀才。

　　李文英笑道：“老李啊，你就别忽悠我们家老孔了。你这批武器到底是哪来的？你就别藏着掖着了。”

　　孔捷跟着帮腔道：“就是，我们大老远的跑来帮忙，就算没赶上这人情你也欠下了。

　　真要有发财的好事，老李啊老李，你可不能瞒着老战友！”

　　李云龙哼了声，这才缓缓开口说道：“买的！”

　　“买的？你的意思是，你们新一团这么些个步枪，还有那些机枪，都是拿钱买的？”孔捷的眼珠子瞪得很圆。

　　但人家老孔只是愣，又不傻，“老李，你不是给我开玩笑吧？

　　这么多步枪，甚至还有机枪，拿钱买？我看就是把十个李云龙绑在一块卖了，也够不着这个价吧？”

　　只见李团长咧着嘴直笑道：“按照正常情况，咱肯定是买不起的，可架不住它价格低呀！”

　　“能有多低？”

　　李云龙竖起三根手指：“30块大洋，就你们刚才所见的水连珠步枪，几乎崭新的，一支，另外再送50发对应口径的子弹。”

　　“多，多少？”

　　孔捷惊呆了。

　　政委李文英也直呼绝无可能，“这价格怕是买支手枪都费劲吧！”

　　但李云龙接下来的一句话，直接断绝了两人的怀疑：“你们要是不信，那就把钱送来。

　　说好了，只要大洋！

　　只要你们把钱送来，我就按照30大洋……算了算了，看在老战友的份上，25，25块大洋一支步枪，外加上50子发子弹的价格，我把装备和弹药给你们送过去！”

　　——为什么只要大洋？因为这玩意儿保值呀！而且和高远的几次接触，李云龙看得出来，这高老板唯独对大洋情有独钟。

　　至于和高远相关的情况，李云龙是大概说了一些，因为他了解的也不多。

　　——单线联系。

　　每次都是高远来找的他。

　　孔捷连忙问道：“老李，你说真的？”

　　李云龙道：“老子一口唾沫一个钉，只要你们有钱，我甚至可以先把装备和弹药给你们送过去。”

　　话都说到这份上了。

　　还有什么理由不相信？

　　孔捷一脸愣愣地说道：“竟真有这么神奇的军火商？真这么便宜的军火不成？

　　老李，他的这些武器该不会有什么质量问题吧？”

　　李云龙指了指不远处躺了满地的鬼子尸体：“你可以去问问他们！”

　　孔捷不说话了——难怪新一团如此出人意料，甚至自个儿就把日军大队给打退了。

　　原来是用如此低的价格买了个大批的军火。

　　而且从战况来看，这些装备可不是吃素的！

　　唯独不远处的张大彪，默默地擦着怀中的五三式轻机枪，假装没有听见团长他们的对话。

　　心底则是感慨：不愧是咱团长，旅长那儿就算了，这黑起心来，连老战友都不放过。

　　但李文英政委明显不好忽悠：“老李，这也不对劲吧？

　　就算是25块大洋一支步枪，外加上子弹，我看你们这全团好像全都装备上这款步枪了。

　　机枪也有不少。

　　你们新一团能拿的出来这么多大洋？”

　　幸好李云龙脸皮够厚，完全看不出心虚的模样，他解释说：“这三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人还不多的是？

　　打两场伏击，端几个据点，抄家些伪军，剿他几个土匪寨子，大洋什么的还不是要多少有多少？”

　　李云龙带部队会搞副业，这是出了名的。

　　李文英倒是相信了几分。

　　主要是25块大洋就能买一支枪，还外加50发子弹，的确是太便宜了！

　　孔捷甚至生怕李云龙反悔：“老李，那咱们可说好了，回头我就回去凑银元，凑齐了都给你送来，你给我换成枪和子弹。”

　　同样都是新编团，光杆团，孔捷的独立团，装备情况不比李云龙的新一团好多少。

　　这么低的价格。

　　拿钱就能换装备，这可是稳赚不赔的买卖。

　　李云龙笑着说：“不着急，不着急！张大彪，张大彪——，你去把咱们缴获鬼子伪军的那100多条枪，另外再从咱们团匀出一些，包括缴获的那8000多发子弹。

　　全部准备准备，给咱们独立团的同志留下。”

　　孔捷当即问道：“老李，你这些装备要多少钱？你给我算算，我下次一并给你送过来！”

　　李云龙当即黑着脸骂道：“老战友一场，提钱就见外了，这批装备啊权当是我送你的。

　　就当是感谢老战友来帮忙了。

　　合作的事咱们也说好，下回你们把钱送来，咱就按照25块大洋一支枪，50发子弹的价格，把装备弹药给你送去。”

　　孔捷闻言，一时感激的差点流下泪来，紧握着李云龙粗糙的大手，恨不得当即拉着在地上拜把子。

　　后又得知，此战，新一团与日军中田大队展开正面较量。

　　最终击毙日军至少300余人，新一团这边也伤亡了400多人，其中壮烈牺牲185人，伤员200多人，且重伤员很多，医药用品不足。

　　孔捷在震撼老战友的新一团战斗力了得的同时。

　　当即下令，将独立团这边临时带来的医药用品全部留给新一团。

　　说到那神奇的军火商高远。

　　孔捷好奇的紧：“老李，这样的人物有机会你可一定要介绍给我认识认识！”

　　李云龙自然是满口答应下来。

　　他的目光从那些被担架抬着的重伤员身上划过，又落在遥远的天际，同样充满了期待。

　　“等着救命的特效药呀！”

　　“高老弟，你真能给我带过来吗？”