027 采购药品

蓝星。

　　海外。

　　从高远出现在阵地附近，将军火支援给新一团，并跟着李云龙一起击退日军大队。

　　前前后后也就大半个小时。

　　一比十的时间流速，当高远重新出现在蓝星，出现在自己于海外的临时居所内。

　　打开手机连上网，时间迅速调整过来。

　　这边仅仅过去了三四分钟，也就是一晃神的工夫。

　　两边一比十的时间流速差究竟意味着什么呢？

　　高远原本没有多想，但来回倒腾了几次，却越发的感觉到，其中肯定有什么是自己好像忽略了的地方。

　　他试着在国内的论坛上，匿名之后，大概阐述了问题——并没有明确提及到具体情况。

　　一位大神是这么回答的：“两边世界的时间流速是1：10，而原本时间流速较慢的这边工业更强，而流速较慢的那边工业较弱

　　双方的时间又相差了八九十年左右。

　　那么，如果题主从工业较强的世界，向工业较弱的世界不断的输送设备、技术和物资。

　　可以预测的是：大概十年之后，两边世界的时间线基本持平。

　　再往后，原本工业较弱的世界，时间线会走在工业较强世界的前面，并且靠着原本工业较强世界的物资、设备和技术支援。

　　甚至能够达到工业反超，并反哺原本工业较强世界的程度，这就是正解！”

　　浏览到这里，高远恍然回神。

　　他想起了当年那些革命先辈们披荆斩棘，毕路蓝缕的奋斗史。

　　若是能背靠蓝星工业，其发展必然迅速，甚至能少走几十年，乃至百年的弯路。

　　弯道超车几乎是必然的！

　　他倒也很期待那一天的到来。

　　念及于此，高远抓紧时间干正事，目前最紧要的就是弄一批青霉素回去，新一团的那些重伤员们都还等着用药呢！

　　倒忽然有点“我是药神”的感觉！

　　相比之下，高远其实挺喜欢国内的，除了军火没有门路之外，其他的各类民用品，价格基本上比海外的大部分国家都要便宜的多。

　　比如青霉素。

　　龙国是青霉素生产大国。

　　一支40万单位的青霉素粉针剂——和李团长他们那边的盘尼西林的主要成分基本一致，在某些医院和药店，甚至不到一龙币就能拿下。

　　相比于李团长那里价格甚至比黄金还贵的盘尼西林。

　　实在是一个天上一个地下。

　　坏处是它是处方药，普通人，个人的话一次性购买量极其有限。

　　如果是在海外的话，考虑到质量，规格，地区等多种因素。

　　青霉素钠粉针剂的价格波动的厉害。

　　便宜点的几块钱，十几块钱，贵一点的，甚至几十块钱，乃至几百块钱的都有。

　　好在一些地方购买权限相对宽松。

　　身无分文的高远，第一时间通过系统换算李团长送的那袋子货币。

　　里边装的乱七八糟的，什么货币都有。

　　比如日军为了在华北地区实行经济掠夺发行的联银券。

　　比如国民政府当时发行的法币。

　　还有李团长他们给高远凑的大洋，总共是83块。

　　大洋的兑换价格较为稳固，即便是普通的品相，最终兑换龙币80000块——貌似有点缩水，大概是因为数量逐渐增多的缘故。

　　至于日军所发行的联银券，本就是为了经济掠夺，当年的发行量巨大。

　　普通面相和版本的，不论是一角的，一元的，还是十元的，即便是加上收藏市值，也不过是在几十块钱到几百块钱之间。

　　法币也差不多，38年的时候购买力还比较稳固，越往后越拉倒。

　　贬值到夸张的时候，甚至连当擦屁股纸都嫌硌得慌。

　　寻常版本，就算是面值较大一些的，加上收藏市值，也不过几十块钱，撑死百十块钱。

　　一些特殊的珍稀版本，倒是极具收藏价值，而价格昂贵。

　　可惜从鬼子伪军身上缴获的法币，基本上就没有这一类。

　　最终，一大袋子的钱币，主要是那83块大洋值点钱，加上乱七八糟的联银券、法币，统共兑换龙币100000块左右。

　　这要是在青霉素生产大国的龙国，这笔钱即便是保守的估计，大概也能批量购买个几万支青霉素粉针剂。

　　奈何高远人在国内，这来回运输肯定需要大量时间。

　　再加上要的量多，恐怕得走手续，麻烦的很。

　　这里的青霉素粉针剂要贵了不少，好在拿货相对方便，考虑到新一团的重伤员们情况危急，高远也顾不得那么多了。

　　他迅速地联系上当地的一位朋友，转而联系上当地某医院的一位经销商。

　　为了效率够高，高远直接表明，自己准备购买10万龙币的青霉素钠分针剂。

　　前提只有一个，速度够快！

　　经销商表示，如此大批量的购买，他着实有点为难，恐怕……

　　“你就说我能买多少支吧？”

　　“5000支！”

　　高远暗骂，娘的，真是黑了心的奸商，这只要是在国内，最起码能翻十倍量。

　　“成交！”

　　“痛快！”经销商在电话的另一头笑了起来。

　　“但是你们的货必须得准备齐全，粉针剂，还有对应的稀释剂，注射的针管，一样不能少。

　　除此之外，纱布，医用酒精和碘伏，各给我准备100箱。

　　而且速度要快。

　　两个小时之内如果我能见到货的话，朋友，我想我们下次的合作会更愉快！或许我可以买比这多十倍，甚至百倍的量！”

　　电话挂断之后，高远忍不住啐了一口。

　　这次也就是情况紧急。

　　否则，他绝不可能当这个冤大头。

　　……

　　不得不说有钱能使鬼推磨，高远这冤大头虽然当的扎实，效率却是够高。

　　大概一个半小时，一辆货车便呼啸而来。

　　工人们开始卸货，高远在一旁催促着，并检查货物。

　　统共5000支40万单位的青霉素钠粉针剂，使用小巧精致的安瓿瓶包装，用硬质纸箱，堆成箱的运输过来。

　　加上对应的稀释液，也就是0.9%的氯化钠注射液，还有每箱对应赠送的一些针管。

　　光这部分就有七八十公斤。

　　除此之外，医用规格的纱布片，十片一装，每一箱是两万片，总共一百箱。

　　貌似很多，可如果伤员们的伤口多，伤势重，一个人一次换用纱布就得五六片，甚至十几片。

　　到伤势痊愈，需求量大了去了。

　　这玩意儿怎么都不嫌多。

　　医用酒精和碘伏都是500毫升一瓶装的，每箱30瓶，各有100箱，总共也就3000升，这些同样都是永远不嫌多的消耗品。

　　尤其是对于急缺医药用品的八路军部队而言。

　　“数量还是太少了！”

　　“主要还是没钱！”

　　高远琢磨着这批医药用品应急过后，回头说什么也得从国内采购，这里的物价也太他娘的坑人了。

　　火急火燎的将工人们打发走之后，高远在第一时间将这批医药物资全部收入系统仓库。

　　继而返回住所，推开房门，随着一阵白光，转瞬间消失。

　　出发前他看了一下时间，这前前后后也折腾了两个多小时。

　　新一团那边恐怕已经过去一整日了。

　　也不知道那些重伤员的情况怎么样了。