028 你就是我的神！

此时，新一团驻地，张家庄。

　　李云龙率领新一团打退报复性扫荡的日军中田大队，临时驻地张家庄因此避免了一场危机。

　　原本都转移到半途的乡亲们，收到消息之后，又欢天喜地的返回。

　　得知此战新一团的孩子们击毙了300多号鬼子，打了胜仗，父老乡亲们纷纷赶来庆贺，哪怕家里日子过得再苦，勒勒裤腰带，也带些鸡蛋米面什么的过来。

　　李云龙自然是说什么也不肯收，一直解释说，打鬼子那是我们八路军该干的事。

　　乡亲们却不依，只说李团长不需要，那伤员们总需要多吃点好的补补吧？

　　便热情地往卫生队跑。

　　到了地方一瞧，那伤口触目惊心，本就有点透风的屋子里堆满了重伤员，一个个年轻的孩子们，本应该是活蹦乱跳的年纪，此刻却是血迹斑斑，精神萎靡。

　　胜仗。

　　又怎会是好打的？

　　都是这些孩子们拿鲜血，拿牺牲，拿命换回来的呀！

　　担架的旁边放着一些豁口的粗瓷碗，里边的残渣都被舔了个干净，多是些没什么营养的粗粮。

　　就这，还是全团的战士们紧着裤腰，先紧着重伤员来。

　　大娘们抹着泪，直把那竹框子里的鸡蛋、馍馍，还有家里专门做好的一些小米粥，往伤员们手上塞。

　　“娃娃们，吃吧！喝吧！吃好了喝饱了，这伤就好的快了！”

　　老大娘哆嗦着粗糙的手，看着那触目惊心的伤口，想摸又不敢摸，泪水在流着，声音在抖着：“孩子，疼吗？”

　　“大娘，不疼的！”

　　小战士黝黑的脸上咧开一口白牙，仿佛这么说，伤口就真的不疼了。

　　同样年轻的卫生员，穿着几乎要没地方落补丁的一件单薄的棉衣，左手拿着一把剪刀，右手拿着一块用沸水煮过的粗布。

　　要给伤口换药了。

　　先用同样煮沸之后，晾凉的水，冲洗过伤口。

　　然后将夏天采摘，晒干所储备的一些马齿苋，蒲公英之类具有清热解毒效用的草药，泡开之后，沥干水分，捣碎，敷在伤口上。

　　那几乎粘连在伤口上的粗布缓缓拉开，剧烈的疼痛让伤员小战士疼的胳膊直哆嗦。

　　他还年轻，好歹能扛一扛。

　　旁边的老兵伤势更重，被鬼子的重机枪子弹直接打断了左腿，用了一天的草药不见好转，伤口处明显开始溃烂恶化，包缠着的绷带血迹斑斑。

　　整个人烧的厉害，脑袋烫的几乎不敢下手，偶尔醒过来，铁打一般的汉子，战场上杀鬼子眼睛都不带眨的，却忍不住地喊疼。

　　卫生员要给他上药。

　　老兵咬着牙，声音有些虚弱，但骂人的气势倒是不减：“他嘛的，疼死我了，遭这罪了，早知道冲锋的时候就死战场上得了。

　　好同志，就甭搁我身上浪费药了，先紧着其他同志来吧！我缓缓，缓缓先……”

　　老兵说着，这大冷天的，脑袋上竟滚着汗珠，不知何时，又迷迷糊糊的睡了过去。

　　艰苦辛酸的一幕幕随处可见。

　　却是这惨烈战场最真实的写照。

　　团长李云龙不知何时站在门口，这向来不是骂这个，就是骂那个的铁汉子，此时的眼眶有些发红。

　　他最看不得的就是这些。

　　每回战斗结束，甭管是打的胜仗，还是败仗，伤亡总是难以避免，团里的重伤员总会有不少。

　　可条件艰苦，尤其是缺乏医疗用品和卫生条件。

　　绝大部分的重伤员根本得不到有效救治，基本上都是硬抗，难听点说就是听天由命，这条命什么时候被收走，全看阎王心情。

　　这种看着重伤员挣扎的痛苦。

　　等待死亡的绝望。

　　李云龙感触的太深了，那是一种压根不敢去多想，稍微一想便几乎能令人崩溃的情绪。

　　“重伤员们的情况还没有好转吗？”

　　他噎了噎嗓子，迫使自己换了注意力。

　　卫生队长无奈地说道：“团长，我们的药品太少了，这次的重伤员又太多，就是最基础的绷带都不够用。

　　唯一能试试的，也就是这些草药土法子，指望着能有点用吧！

　　也幸好天冷，这要是天热些，伤员们的伤口感染更快，情况恐怕会更糟糕。”

　　李云龙定了定神，问道：“能救下来多少？”

　　卫生队长叹了口气：“轻伤员还好说，伤势稍微重一点的，伤口一旦感染恶化，我们几乎没有任何办法。

　　重伤员一共有62人，按照现在的情况，继续恶化下去，恐怕没有人能……”

　　他没忍心将剩下的话说完。

　　李云龙沉默了。

　　这次新一团为了阻击日军中田大队，虽然击毙鬼子300余人，但自身同样当场阵亡、重伤而亡185人，伤员200多人。

　　如果这些重伤员都保不住，甚至是一些中等程度的伤员，也有伤口感染牺牲的可能。

　　最终的牺牲人数恐怕会大得多。

　　“他娘的！咱们要是有足够的药品，这些年部队的伤亡肯定能小得多！”李云龙忍不住开始骂娘，他也只能用这种方式宣泄怒火。

　　“高老板呀，高老板，你人在哪儿呢？”

　　这不免又让李云龙想起了高远，他也知道高远是人，不是神，然而此时此刻，他也只能把高远当成神了。

　　“高老弟呀高老弟，只要你能来，你就是我的神！”

　　“团长，报告团长，高老板来了！他带着大批的物资和药品来了！”

　　李云龙心底的呐喊刚刚落下，满脸兴奋的通信员急匆匆地赶来汇报。

　　天呐！

　　他老李的祈祷生效了！

　　李云龙喜不自禁道：“高老弟来了？快，快带我过去！”

　　下一个瞬间，李团长撒开脚丫子，那飞奔的速度竟是一点不比在战场上冲锋的时候慢。

　　此时，张家庄进村的小路口处。

　　高远正在和警戒哨小战士打招呼。

　　小战士望见高远，很欢喜：“高老板，你又来了！”

　　“对呀！来给你们送物资！”

　　高远笑着说道，眼见小战士顶着冷风放哨，冻的鼻子直流。

　　他顺手将自己戴在脑袋上的羽绒帽摘下来，端端正正地戴在小战士的脑袋上，套在他的军帽上。

　　“送你了！”

　　小战士摸着这从未见过的帽子，只感觉好柔软好暖和，挂在嘴角的笑容憨憨傻傻的，眼睛都眯成了一条缝。

　　“这么好的帽子嘞，高老板，你真送给我了？”

　　高远笑道：“那还有假不成？

　　辛苦了！哦对了，一会儿记得来炊事班吃肉。”

　　“吃肉？”

　　大概是都快忘记肉味了，愣了几秒的小战士这才反应过来，吸溜了一声，差点流出口水。

　　两人说话的工夫，李云龙和张大彪已经火急火燎的赶到。

　　李云龙那叫一个热情，拉着高远，勾肩搭背的就像是哥俩似的，就往村里走。

　　“这大冷天的，走走走，咱们先回了村暖和暖和再说！”

　　一回生二回熟，高远两次送来军火，还和李云龙并肩作战过，这份情谊如今是有了。

　　李云龙率先问的不是到底有什么军火和物资，而是率先招呼高远。

　　张大彪跟在后面走，忽然发现那放哨的小刘脑袋上戴的帽子好像有点古怪。

　　“小刘，这帽子瞧着挺暖和的，看着毛茸茸的，给我戴戴？”

　　张大彪伸手去摘。

　　小战士连忙把帽子按住，“这是我的，人家高老板送我的！”

　　张大彪有些酸了，回怼道：“瞧把你给美的，你就捂着当宝贝吧！谁稀罕你的？我不就是试一下！”

　　小战士心直口快：“那可不行，营长，谁不知道你最喜欢摔帽子了！”

　　“我……”

　　张大彪下意识的把手拽在帽子上，一时竟无言以对。