029 缺的到底是什么

李云龙和高远走在前方。

　　运输的队伍还是由骡马和板车组成，由系统派送的运输人员，打扮成当地百姓的模样，牵着骡子，拉着车，跟在后方。

　　新一团战士们跑来帮忙，将这批货物送进村，拉回新一团在村内的核心驻扎区。

　　满脸热情的李云龙，此时才稍有些紧张起来：“高老弟，那啥，那盘尼西林……”

　　他是生怕高远摇头。

　　毕竟关系到200多号伤员的治疗，甚至还有60多号重伤员的性命。

　　“成了！”

　　高远点了点头。

　　李云龙悬着的那颗心这才放了下来，长舒了口气道：“哈哈，我就知道高老弟你肯定不会让人失望。”

　　他好奇的是：“快和老哥说说，大概弄了多少？”

　　高远问道：“李团长是指青霉素本身，也就是盘尼西林？”

　　“对啊！”李云龙点点头。

　　高远是搞贸易的，这数据上自然得精准，他大概估算了一下，只算青霉素本身，那就是只算青霉素钠粉针剂里边的青霉素钠粉。

　　那玩意儿就轻了。

　　还得进行青霉素钠的单位和质量换算，由40万单位换算成对应的质量。

　　这么估算下来，一支青霉素钠粉针剂里面的青霉素钠粉的质量，也就0.24克左右。

　　5000支的话。

　　“嗯……大概两斤多吧！”高远得出最终数据。

　　“多少？两斤多？”

　　“盘尼西林？”

　　李云龙听的有点懵，看了看一旁的张大彪。

　　张大彪眼珠子明显瞪得更圆。

　　都知道盘尼西林是能救命的神药，特效药，尤其是针对战争创伤，但是这玩意儿价比黄金，甚至比黄金还贵。

　　实际上，李云龙和张大彪对于盘尼西林的了解，也仅限于道听途说。

　　八路军队伍里弄点磺胺都算是稀罕货了，更别说是盘尼西林这种神药。

　　李云龙作为资历较老的老团长，以前好像擦肩过一回，说当时是给红军的哪位老革命救命来着。

　　一支打下去，好像人第二天就好了不少。

　　话说这玩意儿不是按支的吗？

　　怎么都论斤了？？？

　　只是也不好细问，人家高老板连军火都送过来了，还能质疑人家送的是假货不成？

　　高远这边也着急，“李团长，药我已经带过来了，咱们抓紧时间先给伤员们用上再说吧！

　　早用一分钟，咱们也能早安心一分钟。”

　　“对对对，是这个道理！”

　　李云龙连忙领着高远，带了些药物，便直奔卫生队。

　　张大彪这边提前赶去卫生队，将卫生队的卫生员们全部召集过来领取药物，顺便判断一下高老板送来的这些药物能不能用。

　　到了地方之后。

　　高远亲自取下装有青霉素钠粉针剂的硬壳纸箱子，划开纸箱子，露出里边有对应防震防摔装置，一排排稳妥放置的安瓿瓶。

　　安瓿瓶由硬质玻璃制成，瓶身为管状，顶部有密封的尖部，连接的颈部有预制的折痕。

　　高远从中取出一支，介绍说：“这就是……盘尼西林粉针剂！大家使用的时候，从颈部的折痕给它折断。

　　旁边的小瓶子里是它对应的氯化钠稀释液。

　　大家用配置的这种小针管注射器，将稀释液注射进粉针剂之后，摇晃均匀，就可以对伤员进行注射了。

　　注射方式用肌肉注射或者静脉注射都可以。”

　　“哦，对了，这款盘尼西林是40万单位的，具体需不需要再稀释之后使用，我不是专业医务人员，懂的也不多。

　　这就得咱们的医务人员来琢磨。

　　另外这玩意儿不是人人都适应的，有些个体还有可能会出现过敏反应，所以大家一定要记得在注射之前，给伤员们进行一个皮试测试。”

　　高远将自己知道的和盘托出，他看几个卫生员的表情，明显是听懂了，看样子沟通起来不难。

　　李云龙不太懂这些，他向卫生队长问道：“能行吗？”

　　卫生队长这才从震撼的神情中回过神来：“团长，我也是头一回接触这么大批量的盘尼西林，你看那箱子里像这样的针剂得装多少？

　　而且是40万单位的药效，我的天，简直听都没听说过？”

　　李云龙疑惑道：“意思是好货？”

　　“绝对的好货！团长，咱们前些年，部队能搞到的极为少量的盘尼西林，了不起药效单位也就在5万左右。

　　您知道这意味着什么吗？

　　意味着眼前的这样一支盘尼西林，咱们完全可以稀释成七八份使用，而且效果一点也不会差！”

　　李云龙闻言，这才理解其中的门道，彻底惊呆了。

　　他想起先前高远介绍说，有两斤多的盘尼西林。

　　可眼前这还没他的小拇指头粗的小玻璃瓶子里边装的盘尼西林药粉，看着少的可怜。

　　两斤多，这得有多少支？

　　再一支稀释成多支使用。

　　他娘的，老子这是发大财了！

　　尤其是想到就眼前这小小的玩意儿，被称为救命的特效药，甚至比黄金还贵，李云龙忽然觉得自己一下子变成了超级土财主了。

　　实际上，蓝星的青霉素，40万单位效用的已经算是低的，常见的还有80万单位，甚至几百万单位的。

　　而高远之所以带来的青霉素钠粉针剂是40万单位的。

　　也是考虑到这时期的青霉素流通范围还非常有限。

　　八路军战士们甚至连最基本的医用酒精和碘伏都擦不上，更别说是什么青霉素了，身体基本上还没什么抗药性。

　　40万单位的或许更合适。

　　除了青霉素之外，高远又让战士们把准备的医用酒精，碘伏——李云龙他们管他叫碘酒，纱布全部搬出来。

　　那小巧精致的医用纱布看的卫生员们直发愣。

　　高远嘱托说：“这些纱布都是杀过菌的，可以直接用在伤口上，大家用的时候要注意卫生，避免二次感染。”

　　医务人员们不敢耽搁，连忙准备给伤员们用药。

　　虽然新一团的医疗条件极为有限，但是医务人员们在用药方面明显十分郑重。

　　在注射青霉素的时候会率先进行皮试。

　　使用青霉素的过敏概率是不容忽视的。

　　好在蓝星的青霉素生产工艺已经较为成熟，生产的这些青霉素钠纯度质量较高。

　　最终十分幸运，62位重伤员没有一个对青霉素过敏的。

　　高远这才松了口气，他走进屋里，看着那些缠着绷带，血迹斑斑，一个个面色苍白，明显是长期营养不良，外加伤病而饱受折磨的战士们。

　　什么话也便说不出口了，只觉得扎心的疼。

　　当年他看血战钢锯岭——讲述战争时期，一个因信仰拒绝持枪却在战场上救下75名战友的传奇军医的故事。

　　别人都在感慨战争的惨烈，感慨军医德斯蒙德的伟大。

　　而他感慨的是什么？

　　他所感慨的却是，那些美军的重伤员们，缺条胳膊，少条腿的，只要没在战场上当场死掉的，拉回来基本上都能救活。

　　可缺乏医疗条件的龙国革命先辈们又怎样？

　　除了那些在战场上壮烈牺牲的。

　　又有多少伟大而默默无名的先辈们，是在退下战场之后饱受伤病的折磨而最终死亡的！

　　那是一种更大的惨烈和绝望！

　　但凡咱的医疗条件足够。

　　咱们又能活下来多少先辈？

　　咱们缺的从来都不是像德斯蒙德那样的军医。

　　只是那么些，哪怕稍微好点的医疗条件呀！

　　所以高远在想。

　　就这两斤多的青霉素算什么？

　　有机会的话，咱按吨给先辈们送过来。