030 议价

最终，重伤员们都给注射了青霉素，对应的伤口，也都用医用酒精、碘伏和纱布消毒包扎处理过。

　　然而伤势稍微轻一些的伤员们则纷纷摇头，表示这种救命用的特效药不能随意浪费。

　　“团长，这可是救命的玩意儿啊，多少人见都没见过呢！我们扛一扛也就过去了！”

　　卫生队长犹豫了。

　　李云龙也有些迟疑，尽管他心有不忍，但是他也知道目前部队的药品有多么缺乏。

　　就这批盘尼西林，送到总部去，甚至延安去，那简直就是战略级别的医药资源。

　　肯定能发挥更大的作用。

　　高远的眼角忽然有些湿润，心里是说不出的感慨，先辈们宁可忍着伤痛的折磨，也要相互谦让。

　　若非你们的付出，我们又怎能把这价比黄金的药物，甚至民用到几乎泛滥的程度？

　　高远站起身说道：“伤口不管轻重，都有感染的风险，大家尽管用就是了，管够。

　　你们要是坚持不用的话，下回我就再也不送军火和药品给你们新一团了，咱们就做这一锤子的买卖。”

　　伤员们犹豫了。

　　李云龙笑骂道：“瞧你们一个个出息的，人家高老板都发话了，这还有啥好心疼的？

　　不过我给你们讲，当年红军的时候，就是咱们队伍里的师长，甚至军长都用不上这玩意儿。

　　你们这一个个的小兔崽子，可是命好！”

　　此话一出，大家都忍不住笑了起来，伤员们脸上洋溢着幸福轻松的笑容。

　　——比黄金还贵的特效药呀！用在咱们身上，这伤还能不好了？

　　从病房退出去时，李云龙这才来得及发问，钢铁般的汉子，此时的话语却有些小心翼翼：

　　“高老弟，你这批盘尼西林，可真是救了我们新一团的大命了！

　　只是这么珍贵的特效药，这价格方面？”

　　李云龙是真的担心高远要价太高，毕竟他手头虽然有点钱，但都是问旅长借的，统共也就那20000块钱。

　　又想买军火，还得买盘尼西林。

　　这哪够？

　　高远意识到李云龙在担忧什么，忍不住笑了起来。

　　他是个相当有原则的军火商，军火可以要钱，但药品就算了。

　　更别说这些药品都是给先辈们救命用的。

　　最关键的是，它确实便宜啊！

　　就这批青霉素粉针剂，多的不说，再稍微稀释稀释，仅供应给新一团的话，恐怕能用到抗战胜利了！

　　“李团长，你这是什么话，方才我都和伤员同志们说了，药尽管用，管够！这救命用的药，我还能要钱不成？”

　　李云龙闻言，懵了，比黄金还贵的特效药呀！

　　说不要钱就不要钱了？

　　激动得老李恨不得把心肝挖出来给高远瞧瞧，咱到底有多感动，“老弟啊！不，我的亲老哥呀！千万再别叫什么李团长了，听着也太生分了。

　　你就叫咱老李吧！

　　小李也成！”

　　一时间，李云龙热情的让高远都有些不太好意思了。

　　“李团长……老李！”

　　“哎，这就对了，老高，我给你讲，以后咱们就是亲兄弟了！咱得好的能穿一条裤子才是！”

　　高远笑着应了下来，和这些性格鲜明豪爽的革命先辈们做朋友，那的确是一种别样的经历和感觉。

　　他忽地一拍脑门，刚才只顾着伤员了。

　　“对了，老李，这次我带过来的主要是一些物资，除了这批盘尼西林之外。

　　另外还有对应咱们新一团全团战士的1000套冬装，包括棉衣，棉裤，棉帽，还有棉鞋之类的。

　　你们这里的冬天也太冷了！”

　　“除此之外，我看团里的战士们伙食什么的都跟不上，再加上卫生队有那么多的伤员，更需要营养。

　　我另外还带了8000斤左右的鸡肉过来，正好给战士们补补身子。”

　　李云龙已无话可说。

　　有的是满心的感激。

　　他原本表示，这些物资说啥都得给钱。

　　高远则坚持说：“这些东西也值不了几个钱，权当是咱们军火合作送的。”

　　李云龙是个豪爽的性子，也不忸怩，点点头，心想这高老弟帮了咱新一团这么多，说啥也得在军火上多给人家补贴点。

　　高远走的这一日，李云龙专门让人清点过高远在阵地上临时送来的那批军火。

　　果然和张大彪说的情况一致。

　　整整1000支步枪，20挺轻机枪，外加上子弹10万发，还有600颗木柄手榴弹。

　　回到团部之后，李云龙让张大彪赶来对账。

　　张大彪报了数量，高远说一点也不差。

　　这才终于谈到正题。

　　李云龙搓着手，嘿嘿笑道：“老高，你这回送来的装备可真不少，咱老李谢谢你了。

　　现在咱们该谈谈价了。

　　这1000支步枪的话，按照咱们上次交易的价格，是15块大洋一支吧？”

　　咳咳咳——

　　一旁的张大彪没忍住咳嗽起来，刚才他来对账的路上，和团长嘀咕的时候。

　　团长还说人家高老板够意思，又送盘尼西林，又送冬装，还送鸡肉的，说啥也得在装备上补贴点。

　　可上回那100支步枪，明明是20块大洋一支。

　　最后是人家高老板又给额外少了500块，所以可以折合成15块大洋一支枪。

　　可这到了团长您的嘴巴里。

　　怎么真就成了15块大洋一支枪了？

　　李云龙黑着脸刮了张大彪一眼，心里直骂娘，大彪这小子是不当家不知道柴米油盐贵。

　　老子要只是李云龙，这枪多少钱咱都认了。

　　但咱还是新一团的团长，全团近千号同志等着吃饭，等着装备弹药打鬼子呢！

　　厚着脸皮就能省点，为啥不省？

　　我李云龙的脸皮又不值钱。

　　对面盘腿坐在炕上的高远笑容依旧，只是听到李云龙说15块大洋一支枪的时候，果断地摇了摇头。

　　李云龙难得老脸一红：“咳咳，老高，你要是觉得价格太低，咱们好商量，我可以再给你加点！”

　　“不不不，我的意思是给太多了，用不了这么些。

　　这样吧，老李，这回的1000条步枪，我一条步枪给你算10块大洋。”

　　高远说话间，掰着手指头计算了下，这回拿枪拿的比较多，再加上战备仓库不知道囤积了多少类似的淘汰装备。

　　除了压仓库，也只有压仓库的作用。

　　他这边只要拿货，能外销出去，量越多价格也越便宜。

　　或许达不到论斤称的程度。

　　但肯定贵不到哪去。

　　他这回拿货的价格已经便宜了一半，一支枪是1000龙币，折合成银元的话也就是一块银元。

　　他要10块银元，其实已经能从先辈们这里赚不少了。

　　殊不知，对面向来以厚脸皮著称的李云龙，却恨不得找个地缝钻进去了——好人呐，这天底下还有比高老弟更实诚的商人吗？

　　天地良心。

　　15块大洋一支枪，人家还嫌给多了？

　　就这。

　　高远说什么？

　　“另外那10万发子弹还有20箱手榴弹都是送的，那20挺机枪，一挺也就是100大洋，算下来才2000大洋。

　　老李，我就给你当零头抹掉算了。

　　你就给1000支步枪，一支10块大洋的钱就行。”

　　李云龙：“……”

　　张大彪的帽子不知何时攥在手中，眼珠子瞪的滚圆，这回可真真是长大见识了！