031 老会服侍人了

新一团刚刚成立不久，八路军又缺乏优秀的政工干部，再加上李云龙这和历届政委都尿不到一个壶里的性子。

　　人家孔捷的独立团都安排了政委李文英。

　　但李云龙的新一团这边，政委的位置却还是空缺着。

　　一营长张大彪便能者多劳，身兼数职，有时得充当政委的角色，有时还得当起管账先生。

　　高远一口咬定，只要步枪的钱，枪机枪、手榴弹，还有10万发子弹都是白送。

　　而且一支步枪只要10块大洋。

　　放在这时期，这价格，简直就是白菜价！

　　这要是让那些在黑市抢破了头，花上百八十个大洋甚至都搞不到一条破枪的买家们知道了，那得作何感想？

　　张大彪的心里已经打起了小算盘。

　　只要1000支步枪的钱，一支步枪10块大洋，这就是10000块大洋。

　　团长从旅长那儿借来的1万大洋就够用了。

　　另外团长和旅长商量好的价格是30块大洋一支步枪，外加上50发子弹。

　　这么算下来，旅长的那1万大洋顶多也就值300多条枪，15000多发子弹，把这部分的装备和弹药刨除掉。

　　好家伙！

　　相当于咱们独立团一毛钱没出，愣是空手套白狼，从中净赚600多条枪，外剩下8万多发子弹！

　　不对不对，还把孔团长那边给忘记了。

　　团长和孔团长约定好的价格是25块大洋一支步枪，外加上子弹50发。

　　这要是来回一倒腾，肯定又能赚不少。

　　果然……

　　张大彪这边刚想到这一茬，李云龙那边就已经开了口了：“老高，是这么回事，你也知道，我们八路军穷啊！

　　不止是我们新一团穷，周边的一些兄弟团更穷，比如我那老战友的独立团，那全团上下穷的是嗷嗷叫。

　　我就想着除了我们新一团和你做点军火生意之外。

　　我那老战友那边能不能也从你那买点军火？

　　你放心，价格按照你说的给！”

　　——孔捷和李云龙约定好合作之后，原本是想等着高远出现，见上一面，结果等了小半日等不到人，也就带队又回去了。

　　高远愣了一下，心底琢磨道，独立团？按照38年年初这个时间线来看，团长应该就是孔捷吧？

　　与此同时，系统也给出提示信息：

　　“当前可对接客户：八路军386旅新一团团长李云龙、独立团团长孔捷。”

　　客户倒是扩充了！

　　回想起那拿着烟锅，朴实却坚毅，能打硬仗，服从指挥，又够义气，处处维护老战友，更是勤能补拙，后来居上，大器晚成的形象。

　　高远毫不犹豫的点了点头：“好！那我这边还是给一样的价，下次再过来的话我，尽量多带些军火过来！”

　　李云龙有点懵，他也就是顺杆子打枣，说一嘴。

　　多带些军火？

　　这次的1000条步枪，20挺机枪，600颗手榴弹，外加上10万发子弹，光是弹药都快比得上我们整个师刚刚组建那会儿了。

　　这难道还不算多？

　　但转念一想，这高老板要是真能给独立团也准备一批军火，按照他和老孔商量好的价格，嘿嘿——“咱他娘又要发财了！”

　　“老孔啊老孔，我这可是把线给你搭上了！”

　　话到了嘴边，李云龙的话题转移到53式木柄手榴弹上。

　　“老弟，你快和我说说，那究竟是啥手榴弹，威力那么夸张的？

　　乖乖，当时那情形，手榴弹一炸开，破片就像是下雨似的飞出去，周边的鬼子一倒一大片，简直比小鬼子的香瓜手雷还厉害的多！”

　　送来的军火全部都被系统处理掉了信息，所以李云龙不清楚情况。

　　他唯一的推测是：“瞅着倒是有点像德造的手榴弹。”

　　高远顺着这话点点头：“差不多吧，仿制的一款！”

　　53式木柄手榴弹是在国产巩式手榴弹基础上定型的，而巩式手榴弹是仿造德国M24木柄手榴弹制作的。

　　从这个角度来讲，李云龙分析的并不算错。

　　老李对手榴弹可谓是情有独钟。

　　他当即搓着手说道：“威力这么大，延时又精准的手榴弹，这可是宝贝。

　　老高啊，你下回能再给我搞一批这样的手榴弹吗？”

　　高远便问道：“你想要多少？”

　　他记得没错的话，因为一些历史国情和原因，53式木柄手榴弹制作简单，价格低廉，当时又为了适应战争需求，生产量还是不少的。

　　具体数量不清楚有多少。

　　而且就算53式不够，67式来凑呀！

　　后者的生产量可谓是多到离谱。

　　堆在战备仓库也是浪费。

　　只要量够大的话，应该能便宜的多。

　　要不然那王老板也不至于随随便便拿出20箱手榴弹当赠送品了。

　　李云龙眼见有戏，顿时兴奋起来，他心想，咱胃口可不小说，出来得吓你一跳：

　　“这……要是能弄个三两百箱的肯定是最好了！”

　　一旁的张大彪猛地倒吸了口凉气，那款木柄手榴弹在战场上的威力有多惊人，他可是亲眼目睹。

　　两三百箱这样的手榴弹，按照一箱30颗计算，也就是6000到9000颗之间。

　　“这么多手榴弹堆起来，恐怕得堆成一座小山吧！”张大彪甚至有些怀疑，就算是总部后勤部，能不能一次拿出这么多的边区造都是个问题。

　　李云龙也怕自己的狮子大张口吓到了高远，又连忙改口道：“要是三两百箱的太困难，弄个一两百箱，百八十箱的也成！”

　　高远点点头，回答了一个字：“行！”

　　眼睛都不带眨的。

　　李云龙感慨说：“老弟，你是个痛快人，要搞军火还是得从你这儿来啊！

　　上回我去我们总部后勤部，找后勤部长老张，还是我大别山的老战友呢，就管他要点手榴弹。

　　你猜人家怎么着？

　　那愣是捂着他那大瓜俩枣的当宝贝，一颗手榴弹也不愿意往往外掏。

　　老子就是拿个日本娘们人家都说啥也不换，你说说，气人不气人？”

　　“话说回来。”

　　李云龙的眼珠子滴溜溜直转：“老高，你这做军火生意的，不能只瞅着大洋啊！我给你讲，我们这可有的是宝贝。

　　什么古董了，字画了，包括鬼子少佐的军刀，那些物件可都值老钱了。”

　　他说着，像是忽然想起来什么，一拍脑门道：

　　“哦对了，老高，你要日本娘们不？听说老会服侍人了，回头我给你弄两个回来？”

　　高远：“…………”