032 喝酒 情义 来人

这次过来，高远在新一团待的时间可不算短。

　　一口气停留了整整两日时间。

　　先是他送来的那批青霉素钠，伤员们都给用上了，但他终究不放心，等了两日，眼见着包括重伤员在内的战士们精神日益转好。

　　高远也彻底松了口气。

　　不愧是在这时期被推崇至神的特效药，在治疗战伤感染方面的确有奇效。

　　而即便是神药，能治得了伤口，却治不了残缺。

　　那些英勇的重伤员战士们。

　　最终顽强地活了下来，可有的缺了胳臂，有的没了腿。

　　没了腿的老兵叫赵勇，鬼子的重机枪子弹射过来，他的整条左腿，从大腿的前半段，被直接打断，残缺。

　　高远对这名老兵的印象深刻。

　　一个是因为他意志力的顽强，简直令人震撼，钦佩。

　　那么恐怖的伤口，撕心裂肺的疼痛，可老兵除了骂骂咧咧和偶尔喊疼几句之外，从不曾抱怨过什么。

　　老兵在闲聊时笑着和高远说：

　　“少条腿怕什么？活下来就已经不错了！”

　　“我就是觉得可惜，没能在战场上多干死几个狗娘养的小鬼子！”

　　“哈哈，这以后就是少了条腿，咱拄着拐，不是照样也能留在后勤帮着打鬼子？”

　　敌人尽可以摧毁他的躯体，却永远无法击垮他的钢铁意志！

　　而老兵之所以让高远印象深刻的另一个原因，是因为高远参军那会儿，也有一位战友也叫赵勇来着。

　　退伍的时候，五大三粗的汉子哭的稀里哗啦的。

　　说咱是个俗人，但也想着在部队好好混，保家卫国来着，哪天要是真有仗打了，咱也一样能上战场，能和敌人拼命，只是没想到，就这么草草离场了！

　　高远望着老兵，便想起了那位战友。

　　断了腿，若是在蓝星，倒是有的是办法处理，安装个假肢也不会太影响生活。

　　高远没有急着向老兵承诺什么。

　　他怕过程并不顺利。

　　但硬拉着老兵，给他量了残肢的长度和各方面的数据，心底暗暗打定主意，这次回去之后，看看能不能找到适配的假肢，给老兵送过来。

　　另外就是那1000套冬装。

　　令人哭笑不得的是，高远把冬装送过来了，战士们却是说什么也舍不得穿。

　　依旧顶着那单薄的棉衣，穿着那补丁的裤子，踢着一双破口的布鞋，在刀刮似的冷风中硬扛。

　　高远疑惑的问李云龙：“老李，冬装没给战士们发下去吗？”

　　李云龙依旧穿着他那套，因为没有换的，不知多久没有洗过，脖子和袖口满是油渍，估计里边的棉花都成了坨的老棉衣。

　　一阵冷风透过窗子吹进来，上下牙磕了几下。

　　说道：“我还能扣着战士们的冬装不成？可他们舍不得穿，那能怪谁？

　　话说回来，到底就这1套棉衣，这么暖和的材料，摸着都舒服，咱他娘也舍不得穿呀！

　　再扛两天得了，反正早就冻习惯了，这些天也没仗打，冬天也快过去了！”

　　高远劝道：“老李，你这话说的，棉衣本来就是御寒用的，冬天不穿什么时候穿？难道等到夏天再穿？

　　你赶紧和战士们说说吧，这穿暖和了也好把身体养好，也好搞训练。

　　下回呀我再多送一些过来！”

　　有高远这话，李云龙顿时心里有底了，美滋滋地钻进屋子里，一阵倒腾。

　　片刻之后，穿着一整套冬装的李云龙，乐呵呵地从土屋里钻出来，眼睛都笑成了一条缝，直呼：“他娘的，咱也是提前过年了！”

　　由于穿的有些臃肿，加上有些滑稽的神情，竟活像个日子过得滋润的冬日老地主。

　　而李云龙这边一带头，穿上了新冬装。

　　命令下达之后，战士们也再不客气。

　　一个个欢呼雀跃地脱掉单薄的破洞旧冬装，换上一身身崭新的厚实棉衣棉裤，棉鞋，甚至还有棉手套和棉帽呢！

　　真可谓是暖和到了牙齿！

　　全团上下热闹的真像是过年似的。

　　高远有些唏嘘，唏嘘的同时更多的是心酸，这换新衣的喜悦，在蓝星，在龙国，有多少年没有见到过了？

　　物欲的横流早已超出了对基本需求的追逐。

　　知足与幸福的阀门被彻底打开，临界的阈值早不知升到什么地方去了。

　　……

　　新一团。

　　团部小院里，土坯砌成的狭窄小屋门口，挂着一道门帘子，里面便是狭窄简陋，却功能俱全的新一团团指挥部了。

　　李云龙直嚷嚷着要请高远吃饭。

　　酒是63度的高度白酒。

　　人家高远带来的。

　　一眼望去，清澈透明到几乎看不到任何杂质，优质的高粱酿的，小麦大麦豌豆制作的酒曲。

　　菜也是好菜，滋滋冒着香气，比过年都丰盛，其中两道都是荤的，一道鸡肉炖野菜，一道爆炒鸡肉丁。

　　而鸡肉则是人家高远送来的——到的时候都还没有化冻呢，系统储存仓库“保原”能力极强。

　　炊事班的老班长直呼：“这天儿真是够冷的！瞧把这些鸡给冻的！”

　　愣是把高远逗得差点笑岔了气，老班长还不明所以地挠着脑袋，以为自己说错啥话了。

　　但是人家高老板想笑，那就笑呗，现在整个新一团谁也不知道，高老板就是咱打鬼子的衣食父母。

　　七八千斤鸡肉啊！

　　能让全团战士们都解馋，过瘾了。

　　……

　　屋外寒风肆虐。

　　屋内情意正酣。

　　几杯烈酒下肚。

　　那冲劲儿，比地瓜烧还要猛烈三分。

　　李云龙喝的直呼过瘾，声称八辈子没喝过这么好的酒。

　　再有两杯，老李的舌头逐渐大了起来：“来来来，接着干，老弟呀，你可是请咱老李喝了顿好酒！”

　　高远笑道：“老李，不是说你请吃饭吗？”

　　“对对对，我请，我请！”

　　高远此时也有了几分醉意，当即笑着回怼道：“老李，你请我吃饭，酒是喝着我的酒，肉是吃着我送的肉，合着就这盘腌萝卜，还有这碟子煮花生是你请的？”

　　“哈哈，是这么回事！”脸色有些酡红的李云龙不知何时窜到了高远这边的炕上，搂着他的肩膀说道：

　　“老高，你可别小瞧咱的这盘腌萝卜和花生。

　　就这些东西，那也是每回打了胜仗才能稍微闹点，我拿这些招待你，说明什么？”

　　“嗯？说明什么？”

　　“说明咱老李是打心眼里喜欢你，拿你当兄弟！”

　　“一般人我能请他吃这些？他吃个屁！你说说，是不是这个道理？”

　　高远附和着点点头，一琢磨，确实是这么回事。

　　这碟子腌萝卜和花生，那可不是一般的腌萝卜和花生。

　　那是革命先辈请自己吃的腌萝卜和花生。

　　能一样吗？

　　晚上，两人几乎是抵足同眠。

　　次日一大早，李云龙摇着脑袋醒过来的时候，敲敲脑壳，愣是感受不到一点疼痛，不由得感慨：“果然是好酒，根本不带上头的！”

　　“老高，老高？高老弟？”

　　他扯着嗓子大喊。

　　一营长张大彪掀开帘子走进屋，说道：“团长，高老板一大早就走了，说是再回去给咱们拉军火，搞物资去！”

　　李云龙闻言，一阵感动，“好老弟呀，真是个实诚人！”

　　“对了，大彪，这买装备的钱没忘记给人家吧？”

　　张大彪点点头：“团长放心，10块大洋一支步枪，总共10000块大洋，一块不少，全都给高老板拉上了。”

　　“那就好，那就好！”

　　李云龙话音刚落，通信员匆匆赶到院子里，扯着嗓子喊道：“报告团长，团长——，旅长来了！”

　　“谁？”

　　李云龙的脑瓜子嗡了一下。

　　院子外面很快便传来一道不比李云龙的小的嗓门：“你小子嚷嚷什么？怎么，我来你们新一团，还得提前知会你们李团长一声？”