033 不一样的新一团

旅长来了。

　　起因有两个。

　　一个是旅部为了加强各团与指挥部之间的联系。

　　考虑到新一团驻扎的张家庄离旅部并不算远，所以决定将电话通到张家庄来。

　　这份“殊荣”，李云龙算是头一个了。

　　旅长的原话是：“李云龙这小子，有他我得少活十年，不把他看紧点儿，指不定什么时候就给你闹出乱子来。

　　新一团刚刚成立，再加上还没有指派政委。

　　要是再和指挥部脱离了联系，这小子岂不是逃出了五指山的孙猴子，要彻底翻了天了？”

　　所以电话通过来之前，旅长就想着来新一团瞧瞧。

　　另一个原因更直接：

　　旅部原本是收到消息，新一团为了掩护张家庄的百姓转移，被日军中田大队给拖住了。

　　旅长担心不已，还专门调动了就近的独立团前来增援。

　　结果得知消息。

　　独立团那边白跑了一趟。

　　孔捷带着队伍赶到的时候，人家李云龙率领新一团，自个儿就把中田大队给击退了。

　　当年便是搞情报出身的旅长难免有些惊讶。

　　“就新一团那点装备，能在正面阻击战中击退日军的一个野战大队？”

　　“不行，我得去亲自看看，这李云龙到底给我藏了什么猫腻！”

　　人到了地方之后。

　　李云龙没有见着，说是昨天跟人喝酒，喝了个宿醉，这会儿日上三竿了还在睡着呢！

　　旅长不免有些恼火。

　　这哪像个团长呀？

　　知道的是刀尖上舔血，带兵抗日，不知道的还以为他李团长在过土财主的日子，享受着呢！

　　本想直接冲到新一团团部，将李云龙臭骂一通。

　　然而刚到地方，搞情报出身，善于侦查的旅长，立马意识到新一团好像不太一样了。

　　驻地倒还是张家庄。

　　老地方。

　　可新一团的战士们一露面，情况好像就不太对劲了。

　　先是村外的警戒哨。

　　那哨兵小战士一露面，棉衣棉裤棉鞋棉帽，简直棉到家了，暖和的小脸红润润的，手中抱着一支几乎崭新的，貌似是苏式水连珠的步枪。

　　警戒哨侧后方的隐蔽工事上，赫然架着两挺机枪。

　　一挺是歪把子轻机枪，这个旅长倒熟悉。

　　另一挺，那枪身颇为古怪，尤其是上方平放着的圆形弹盘。

　　“苏制转盘轻机枪？”

　　旅长脸上的神情越发惊讶。

　　这可是一款好枪，比起鬼子的歪把子，还有国产的轻机枪，性能可好了太多了。

　　最关键的是什么？

　　李云龙这小子阔了呀，连村口的一个警戒工事，就能随便摆出两挺机枪来。

　　又是莫辛—纳甘，又是转盘机枪。

　　难怪他新一团能在正面阻击战中击退中田大队！

　　旅长的心底已经有了几分答案。

　　进了张家庄之后，旅长没有急着去新一团团部，而是先到新一团的卫生队去看了一圈，并在沿途交代遇到的战士们。

　　谁也不许把消息带给李云龙。

　　一来，旅长是代表旅部，来看望一下重伤员同志们。

　　二来，要迅速的了解一个作战团的家底儿，除了看他们整体的军容军貌，火力配置之外。

　　卫生队也是非常关键的部分。

　　毕竟能否提升伤员的救治率，可是保持一支作战部队战力的关键因素之一。

　　沿途所见。

　　战士们士气高昂，手中所拿的装备，也基本上都是清一色的貌似莫辛—纳甘的步枪。

　　训练场上，有排长正带着战士们练刺杀。

　　挂在步枪前端的四棱刺刀狠狠地刺进稻草人靶的胸口。

　　隔着老远，也能看的人心底发寒——试想一下，若是在战场上，将如此锋利可怖的军刺直接扎进鬼子的胸口，那该是怎样一种痛快！

　　卫生队的病房内，旅长赶到时竟空无一人。

　　病房里倒是有一堆的医用耗材，除了旅长最熟悉的各类绷带、止血带之外。

　　还有大堆大堆的纱布，那材质洁白无瑕，仅仅是看着都觉得卫生安全，只是此时被染了不少殷红的鲜血，一看便是给重伤员包扎用的。

　　旅长皱了皱眉头，部队缺乏医疗用品，尤其是这些医用耗材，应该抓紧时间浆洗，二次使用才对。

　　怎么会这么杂乱的堆在这里？

　　这太不像话了！

　　旁边还有瓶瓶罐罐的，上面没什么标识信息。

　　但旅长稍微拿起来闻闻，便立马判断出，貌似是医用的酒精还有碘酒之类的。

　　——碘伏要到50年代才被开发出来，这时期常用的是含碘的消毒剂，也称碘酒或者碘酊。

　　满心疑惑的旅长刚刚钻出病房，刚好撞见卫生队长。

　　“旅长好！”卫生队长连忙敬礼。

　　旅长嗯了一声，然后问道：“你们这次阻击中田大队，团里的伤亡情况怎么样？”

　　卫生队长回答道：“报告旅长，我们这次伤亡了400多人，其中阵亡185人，伤员200多人，重伤员有60多人。”

　　他说着，又连忙补充道：“但是我们光是在前沿阵地上击毙的鬼子，就有至少300多人！”

　　旅长点了点头，他知道这次新一团击退中田大队是打了胜仗了。

　　而他现在想知道的是：“病房里的伤员呢？那些重伤员呢？”

　　卫生队长笑了，指着不远处说道：“都在那呢！”

　　旅长顺着他所指，望过去。

　　不少腿上，胳膊上，脑袋上，甚至到处都缠着绷带的战士们，正在不远处的空地上晒着太阳，四处溜达。

　　其中一个少了右腿的老兵，正拄着拐，明显是在练习走路，虽然有些笨拙，精神头倒是足的很。

　　“这是……你们的重伤员？”

　　旅长有点懵。

　　重伤员该是个什么情况，他难道会不清楚？

　　部队缺乏物资，尤其是缺乏医药用品，医疗条件更是有限的可怜。

　　多少战士不是牺牲在战场上，而是在不断的煎熬和折磨中，因为伤病而死亡。

　　每念及于此，旅长都觉得心痛。

　　可……

　　重伤员们若都是这个样子，旅长还有什么烦恼的？

　　到底是旅长，虽然惊讶，但并没有在脸上表现出太多，想了想，问道：“这么说，伤员们的情况都恢复的不错？”

　　卫生队长笑道：“那肯定的，特效药每一天都用着，哪能不好了？”

　　“什么特效药？”旅长问。

　　“就是，盘尼西林啊！高老板送过来的，装了好多箱呢！

　　药效单位40万单位嘞！治疗效果好着呢，我们给稀释了好几份，用在伤员身上，大家恢复的情况还是好的很！”

　　“…………”

　　旅长终于坐不住了，风风火火的便往团部走。

　　直到闯进院门口的时候，门口的哨兵小战士这才扯着嗓子喊了起来。

　　而随后响起的旅长的骂声，愣是把李云龙吓了个激灵，宿醉的酒意都给吓没了。

　　那大脑袋连忙迎出去：

　　“哈哈，旅长啊，什么风把您给吹来了！”