034 到底是谁吃亏？

此时的旅长有一肚子的疑惑。

　　从水连珠步枪，到转盘机枪，从那一路所见，几乎全都换了新装——全套棉装的战士，再到那几乎是成箱装的盘尼西林。

　　本有千言万语。

　　到了嘴边，则彻底转化成一句最直接的表达：

　　“李云龙，我恭喜你发财了！”

　　此话一出，李云龙心里咯噔了一声，就连尾巴骨都下意识地夹紧了，接着想都没想便脱口而出道：

　　“发什么财呀！旅长，我都快穷的穿不起裤子，揭不开锅了！”

　　旅长就没指望他李云龙嘴里能第一时间蹦出什么实话来，乐道：“你小子少在这给我装蒜。

　　刚才来的路上，我还在琢磨呢，你说你们新一团刚刚组建，要老兵没有老兵，要装备没有装备。

　　凭什么能击退日军中田大队，还是在正面较量中击退？难道就凭你李云龙脑袋大些？”

　　“现在我倒是有点明白了，全团上下几乎是换了一茬的新装备，又是水连珠，又是转盘机枪。

　　就连卫生队的伤员，不说是重伤员了，听说就连你们的轻中伤员都用上特效药了，还是成箱成箱装的盘尼西林。

　　李云龙啊李云龙，你小子如今这是真阔了？”

　　坏了！

　　老李心底暗暗叫苦。

　　旅长说这话，八成是做足了功课来了。

　　纸包不住火，继续叫穷恐怕是不好使了。

　　于是连忙调整战术。

　　脸上堆满了笑容，一拍脑门，解释道：“旅长，你看我这记性，倒把这茬给忘了。

　　我上回不是和您说过，我们新一团来了个特别的军火商。

　　这高老板那真是个人物，给钱人家是真办事儿，头一回就给咱们新一团送了100条步枪过来。

　　这次我们团和中田大队交锋的时候，又是这位高老板及时送了第二批军火过来。

　　要不就像旅长您说的，咱拿脑袋把鬼子大队打跑去？”

　　李云龙也没敢瞒着，摘一些旅长爱听的，自己想说的，一股脑的倒出来。

　　包括高远送来的军火。

　　还有棉衣棉裤，鸡肉，甚至是盘尼西林啥的。

　　但是没提具体数量。

　　旅长认真听完，然后笑着说道：“好小子，还真让你撞上大运了。行了，啥也不说了，你一会儿安排人给我装上600条枪，外加上3万发子弹，我回去的时候带走。”

　　要说旅长还真没多要。

　　他借李云龙的20000块钱，当时可就说好的，30块大洋一支枪，外加50发子弹。

　　那么20000块钱，差不多就是600条枪，3万发子弹。

　　只是他这话一出口，李云龙就懵了，连忙叫苦不迭道：“别别别别别呀！旅长，您这不是打劫嘛！

　　这高老板是送了些装备弹药过来，可统共也没多少条枪，您这一张口要走600条。

　　我们新一团还拿啥打鬼子去？这日子没法过了！”

　　——旅长没有提钱的事儿，李云龙也就揣着明白装糊涂，他是害怕自己从高远那拿枪的价格彻底暴露了。

　　另外，新一团目前虽然多了些装备，但也没有阔绰到一次性能拿出600条枪的程度。

　　所以拿装备还旅长的钱，暂时是行不通的。

　　望着和委屈的小媳妇似的李云龙，旅长笑骂道：“行了行了，瞧你那点出息，就这仨瓜俩枣的，我还真稀罕了？

　　枪和子弹我都不要了。”

　　李云龙闻言，顿时松了口气。

　　可旅长紧接着的一句话，又把他给噎住：

　　“那高老板送来的盘尼西林，还有那些医用酒精，碘酒，纱布啥的，全部给我打包装好，我回去的时候带上。”

　　老李傻眼了，比黄金还贵的特效药啊！那批盘尼西林可是他新一团最大的财富。

　　包括那些医用酒精，碘伏，纱布，可都是救命用的稀缺货。

　　“旅长啊，您可不能这么不讲道理呀！这可都是我们新一团好不容易才搞到手的！”

　　言语之间，就差哭天抢地了。

　　旅长笑骂道：“你小子可真是个贪心的地主老财，那么些医药用品，你们新一团还能全部用完不成？”

　　李云龙说：“老话说的好，家里有粮，心里不慌。

　　旅长，这头疼脑热啥的咱就不说了，可咱们战士要打仗，就肯定避免不了伤亡，有了这些药品咱心里也就有底了！”

　　“那也用不了这么多特效药，你拿特效药当饭吃呢？”

　　旅长想了想，说道：“这样吧，这批医药用品，你们新一团自己留下1/10备用，够用了吧！剩下的我全部带走。”

　　“李云龙，你要明白，这批盘药品若是送到野战医院去，那是能发挥更大作用的！”

　　李云龙心想，咱当然明白，就是舍不得。

　　比黄金还贵的特效药呀！这么大批量的，那得值多少钱？

　　至于李云龙这个当团长的，喝了个宿醉，睡到日上三竿。

　　违反纪律的事。

　　原本是旅长的备用杀手锏，这都还没用上呢！

　　说到底，李云龙毕竟也是陪人家高老板喝的。

　　旅长决定还是不追究了。

　　中午。

　　李云龙请旅长吃饭，炊事班专门烧的菜，飘着肉香的一只烧鸡端上桌，旅长常不离手的鞭子都快忘了放在哪了。

　　说也是高老板送的，那也就合理了。

　　走的时候，李云龙还相当热情的又给旅长装了十只。

　　旅长说：“这连吃带拿的，多不好意思？”

　　李云龙道：“老旅长带兵有方，指挥辛苦，吃点烧鸡怎么了？这都是应该的！”

　　“你小子！”

　　旅长骂归骂，心底还是很受用的，到底是把烧鸡收下了，接着带上李云龙给他准备好的运输小队，满载而归。

　　“亏大了，亏大了，团长，咱们这回可真是亏大了！”

　　直到旅长离开，再也憋不住的张大彪这才郁闷地开口。

　　李云龙却笑道：“吃亏？吃什么亏？我李云龙从来就不知道吃亏俩字是咋写的。

　　我说大彪，别舍不得了，不就是一些药品吗？

　　毕竟是救命用的，总不能全都堆在咱们新一团，全师上下，那么多伤员还等着用呢！

　　拿本来就得上缴的药品，保住了咱的装备和弹药，这不是赚了是什么？”

　　“而且最重要的是什么？”

　　李云龙乐道：“这些装备弹药包括药品，全都是拿旅长的钱买的，咱一毛钱没花，白捡了这么多，还有啥能比这更稳赚不赔的？”

　　“咱是绝对不可能吃亏的！”

　　张大彪回过神来，一琢磨，好像还真是这么回事！

　　……

　　另一边。

　　旅部。

　　旅长带着警卫员赶回来，两匹战马，警卫员骑的战马的马鞍上还挂了一大袋子去了毛的整鸡。

　　后方跟着四头骡子，拉着四辆板车，新一团的几位后勤战士一路帮着把货物运回来。

　　路上花了不少时间。

　　旅长和警卫员几乎是弃了马，扶着运输队的板车，一路上选最稳健的平坦路，走回去的。

　　旅长是生怕这些珍贵的货物磕着碰着，等到了旅部，愣是亲自上手，搬箱运输，走路都小心翼翼的。

　　政委和参谋长一脸惊讶地赶过来看热闹。

　　“旅长呀，什么东西？瞧给你宝贝的！”

　　旅长道：“保管你们八辈子没见过的好东西！”

　　“真的假的？那我们倒要好好瞧瞧了！”

　　箱子拆开之后。

　　起初的几箱，只是一些医用酒精，碘伏和纱布之类，政委和参谋长虽然惊讶，但不算离谱。

　　直到被旅长呵护的最紧的几个箱子被抬上来。

　　箱子一打开，那小巧精致的青霉素钠粉针剂便显露在眼前。

　　加上一旁旅长的解释，政委和参谋长这才意识到这批货物究竟是什么。

　　一时间愣在原地，差点直呼奇迹。

　　因而也理解了团长为何如此小心翼翼。

　　若是换做他们，恐怕比旅长还夸张。

　　倒真不是因为政委和参谋长见识不够。

　　问题是谁见过这么大批量的盘尼西林，而且是如此的精致和高品质，一支一支装的整整齐齐，甚至整箱整箱的搬回来？

　　得知事情的来龙去脉之后。

　　惊叹自是少不了。

　　“如此说来，这位高老板还真是个神奇的人物！”

　　“人家可是帮了咱们八路军大忙了！肯定是一位真心援助抗日的爱国人士！”

　　参谋长感慨说：“旅长呀，你这次的生意可真是做的值！总共20000块钱，愣是换回来几千支的盘尼西林。

　　这天底下恐怕再没有比你更会做生意的了。”

　　“换？”

　　“不不不！”

　　旅长笑容满面道：“你去问问李云龙那小子，我可是半个字的钱都没提，我那20000块钱还一毛不少的存在李云龙那儿呢！

　　这以后需要什么装备啦，物资啦，药品啦，他小子照样得给我想办法。

　　为啥？

　　谁让他欠我钱的？”

　　参谋长一愣，随即大笑道：“旅长呀旅长，你的这笔钱李云龙怕是难还上喽！”

　　旅长道：“那可不，他借了钱，时间一过去，不还得有利息？

　　我今儿找他要点钱，明天找他要点子弹，后天再管他要些物资和药品，权当是充利息了。”

　　“这小子，还真以为拿了我的钱就能随便吃回扣了？

　　就这笔钱的利息，老子能反过来吃他十年！

　　吃亏是不可能吃亏的！

　　话说回来，老子要不这么干，他李云龙能老老实实的将物资上交吗？这小子屁股一撅，我就知道他准备放什么屁，也只能用这个法子来治他。”

　　问题的关键也就来了。

　　李云龙说他没吃亏。

　　旅长说他也没吃亏。

　　那么到底是谁吃亏了？