035 搞副业

旅长走后没几日。

　　李云龙叫来张大彪，准备进一步整合全团战力。

　　在这不到半个月的时间里，新一团先后经历三场战斗。

　　第一场是在小王沟一次伏击日军小队，结果被鬼子打了个反手，还因此吃了大亏。

　　第二场是小王沟二次伏击日军小队，几乎将日军的整个小队覆灭。

　　另外一场便是针对日军中田大队的阻击战。

　　尽管中田大队被击退。

　　但是日军的一个野战大队，绝不会因为损失了这么点兵力，就彻底失去战斗力了。

　　李云龙断言：“按照小鬼子小心眼的尿性，迟早会掀起报复性的扫荡！”

　　因此，李团长的心底还是很有些紧迫感的，尽管他表面上装的和没事人似的。

　　目前新一团的情况还算不错。

　　和中田大队一战之后，200多号伤员，包括60多号重伤员的伤势，在高远及时送来的药品治疗下，已经全部控制住。

　　伤势恢复是迟早的事情。

　　这也让压在李云龙心头的大石彻底落下。

　　他和张大彪盘算起团内的情况，从团内兵力规模，部队的训练，到装备情况，事无巨细地列出。

　　张大彪说：“团长，这三次战斗下来，咱们团的伤亡可不小，加上牺牲的战士，还有因为重伤减员的情况。

　　咱们全团作战人员就减少了200多人，粗略估计一下，相当于打没了大半个营！”

　　战争的惨烈在这一刻具现。

　　仅仅是三场战斗，而且还有两场规模小到根本不值一提的伏击战，却依旧造成了如此惨重的伤亡。

　　然而战争还得继续。

　　李云龙将那一抹心痛深藏在心底，想了想，对张大彪说道：“咱们新一团成立不久，全团上下就是把炊事班人员也全部加在一块，也就一千人左右。

　　这一下子就减员了200多人。

　　他娘的，再这么打下去怕是要把全团打空了。

　　大彪，咱们得想办法补充兵员了！”

　　对此，张大彪倒是有别样的看法，而且十分乐观，他笑着说道：“团长，要说兵员补充，真不算什么难事。

　　各地方部队，民兵部队，想加入咱们主力部队的多了去了。

　　一直以来，咱们最头疼的是部队缺乏物资，尤其是缺乏装备弹药。

　　就算是把兵员扩充起来，战士们连条枪都发不上，总不能拿拳头把小鬼子锤死吧？”

　　“而咱们现在，后勤处堆的有的是枪支弹药，兵员扩充之后，这装备弹药方面肯定管够。

　　这消息要是放出去，各地方部队，民兵同志们，怕是要把咱新一团的门槛给踢破了。”

　　“另外这三场战斗下来，咱们团的伤亡虽然不小，但是对部队也起到了很明显的磨砺作用。

　　老兵们的战斗力更强了，新兵们也迅速成长了起来。

　　团长，你是没看到这两天我给战士们搞训练的时候，大家表现出的那种杀敌的气势，和以前真的是完全不一样了。”

　　李云龙深以为然道：“没有上过战场，没有见过血的兵，永远都只是新兵蛋子。

　　想让一支部队迅速形成战斗力，养成不怕死，敢于亮剑的精神，最好的办法是什么？

　　拉到战场上去！

　　哪怕他吓尿了裤子，嗷嗷哭着退下来，下回上战场也肯定不一样了，最怕的就是这第一次。”

　　最终按照李云龙和张大彪讨论的思路。

　　优先从地方部队补充兵员——比如县大队，区小队之类的。

　　地方部队的同志们经历过一定的军事训练，有一定的军事基础，虽然较少和日军的野战部队对战，但是打一打小规模日伪军的治安部队还是有经验的。

　　调到主力部队之后，打散编入各连各排，和老兵们一起训练训练，打上一两场战斗，立马就能成长起来。

　　这是新一团补充兵员，并保持整体战斗力，甚至进一步提升战力的最有效的方式。

　　预计划，兵员补充到1000人左右。

　　张大彪说：“将全团兵力保持在1000人左右的规模，有高老板先后送来的这两批装备。

　　咱们完全可以做到全团上下，作战人员人手一支步枪，而且人均配发子弹可以轻松达到五六十发。

　　嘿嘿，团长，咱们如今这日子也是富起来了！

　　一人扛一条枪！而且还是近乎崭新的类似苏式水连珠的步枪，比起鬼子的38式可是一点也不差，而且人均配发子弹五六十发。

　　这在以前咱是想都不敢想！”

　　李云龙笑骂道：“就是日子好了也不能瞎霍霍，每人五六十发子弹，子弹袋都快装不下了吧？能使得完吗？

　　不行不行，咱们还得定个新规矩。

　　甭管在其他团是什么规矩，在咱们新一团，那是有能耐的吃肉，没能耐的汤都甭惦记。

　　老兵配发子弹五六十发以上，甚至可以更多，至于新兵的话，就控制在三十发左右。”

　　“想要好枪，想要子弹？可以！那就在战场上给我多杀几个鬼子，证明证明自个儿的能耐！

　　要不那就是典型的占着茅坑不拉屎了。”

　　张大彪笑着点了点头，团长此举倒是能把弹药的使用率发挥到最大。

　　“另外就是咱们团的机枪，到目前为止已经将近30挺了，捷克式，歪把子，啥都有。

　　当然，主要火力还是高老板送来的那20挺大盘鸡。”

　　提到这款机枪，张大彪便唏嘘不已：“那容弹量，那射速，那火力，毫不夸张的讲，揍鬼子的歪把子机枪那就和揍孙子似的！”

　　李云龙附和道：“的确是好枪！大彪你说到这儿倒是提醒我了，接下来的训练，要把熟练操作机枪作为重要项目之一。”

　　老李还是很有些长远眼光的：“高老板是个能人，下回要是再送军火过来，机枪肯定不能少。

　　咱们得提前预备好足够的机枪手，才好发挥这些机枪的威力。”

　　“是！”张大彪应了一声，神色间又有些犹豫起来：“团长，您说的这些都不是事。

　　现在最关键的是，人家高老板下回要是再送军火过来，而且是大批军火的话，咱们手头可没什么钱支付军火的费用了！

　　而且高老板好像只要大洋。

　　上回我给人家拿法币，人家还不要呢！

　　另外还专门提醒我来着，说啥……”

　　“啥？”李云龙看向张大彪。

　　张大彪一拍脑门：“想起来了，高老板说法币的话，趁着现在还值点钱，抓紧时间给花掉。

　　要不以后贬值贬的厉害，可就不值钱了！”

　　李云龙若有所思地点了点头，“类似的话旅长和师长好像也说过，说这法币和政府信用挂钩，八成是靠不住的。

　　那咱们还是得想办法搞银元！”

　　“到哪搞呢？”张大彪表示一筹莫展。

　　李云龙忍不住笑了：“我说大彪啊，咱们在鬼子的眼皮子底下抗日，这大洋还能少了？

　　瞧好了，看看咱是怎么搞副业的！”