036 论如何搞钱

张大彪所提之事，李云龙也早就考虑到了。

　　人家高老板会送军火过来，但是人家的军火也不是大风刮来的，这生产最起码得要钱吧？

　　人家要价低，那是情分，那是为了援助抗日。

　　但总不能一毛钱不给。

　　总从旅长那借钱也不是个法子，一回两回还好，多了可就不灵了，旅部的储备资金也是应急用的，相当有限。

　　所以李云龙的想法很简单：

　　“咱们先搞副业，能捞到多少算多少，剿匪，打鬼子的伏击，端鬼子的据点，打击那些铁杆汉奸，正好把那些狗日的私财全部搜刮过来，充当咱们抗日的军费。

　　总归是啥法子来钱快咱用啥法子。

　　要是还不够的话，再到旅部和师部想办法。”

　　“这样吧，为了提高效率，咱们就以营，连，甚至是排为单位，多路出击，总之就一句话：

　　都给我想办法搞钱！”

　　说干就干的李云龙是一点也不耽搁，当天下午便将各营、连、排长全部聚集。

　　开门见山地说了大概的思路之后，原话是这么说的：

　　“伏击、摸营、挖陷阱、打闷棍、绑票，只要是对付鬼子汉奸，你们爱干什么就干什么。”

　　李云龙说的很明确，为了快速搞到钱，他是不在乎玩点野路子的。

　　但原则也很分明：“只是一条，不管你们怎么干，绝不能祸害老百姓，谁要是祸害老百姓，老子枪毙了他！”

　　干部们纷纷应“是”，这是最起码的原则，大家都很清楚。

　　定完了规矩，李云龙笑了笑，接着说道：“到时候回来了，按照你们各营各连搞到的钱记账，记这个账是干什么用的呢？

　　大家也知道，咱们搞这些钱是为了从高老板那儿买装备。

　　到时候好装备一送过来，你们一连说想要，二连三连说我们也得有，四连和五连在后面争着抢着。

　　你说装备就那么些装备，我这个当团长的给谁不得被你们骂一句偏心眼儿？

　　所以咱还是老规矩，有能耐的吃肉。

　　哪个连搞回来的钱多，这最好的装备，最充足的弹药，优先装备给哪个连使用！”

　　这自然是再公平不过。

　　各连长们的眼神当时就变了，明亮亮的。

　　就连一营长张大彪的呼吸都急促了些，暗自打定主意，他一营的几个连这次说啥也得搞到最多的钱回来。

　　而且李云龙还说了：“在搞钱的路上，咱们不怕和鬼子伪军战斗。

　　团内目前的装备情况大家也都清楚，每人扛一条枪，兜里还能揣五六十发子弹，有这家伙事儿，咱们还能怕了他小鬼子不成？

　　战斗打响之后，也不怕弹药损耗，哪怕是咱们在弹药消耗上吃点亏，只要能搞钱，咱们就肯定赔不了！”

　　此话一出，各级指挥员更是士气大振。

　　枪支弹药管够。

　　这还有啥说的了？

　　团部的指示安排下去之后，各级干部从团部离开，李云龙笑着对张大彪说道：

　　“大彪，你说就这么一安排，咱还能差钱了？”

　　张大彪胡乱地应了一声，便往屋外走。

　　“你小子，这么急忙忙的干啥去？”李云龙在后面扯着嗓子喊。

　　“团长我忙着嘞！”

　　张大彪头也不回道：“话是您说的，谁搞的钱多谁优先发装备，我可得提前回去准备准备！”

　　这就是李云龙。

　　随便一个主意，愣是把全团将士们激动的嗷嗷叫。

　　……

　　无独有偶。

　　就在李云龙打发了各营各连，去四处搞副业之际。

　　八路军386旅独立团。

　　团部。

　　团长孔捷这几日是没事了便和政委李文英念叨。

　　“25块大洋一支枪，50发子弹！”

　　“200块大洋就有机枪拿！”

　　“钱呀，咱太需要钱了！咱们独立团要是能有个几万块大洋，那该有多好！”

　　政委李文英笑道：“老孔，你就是整日里念叨，也不可能把钱给念叨出来，要搞钱，咱们怕是得想点办法了！”

　　孔捷倒是已经想好了主意，嘴里嘬着烟袋锅，一口接着一口的浓烟冒出来：“老李那儿拿军火实在是便宜，咱总不能因为没有钱被活活憋死。

　　我看这事也不难办。

　　不就是钱吗？咱们没有，小鬼子和伪军有啊！打鬼子伪军的据点，抢他们的运输队。

　　搞了战利品，里面总会有些大洋啥的，一部分登记入账，上交旅部，另外一部分咱们就能自个儿留着买枪用了。

　　另外咱们还可以发动根据地的乡亲们，包括咱们战士们，编些竹筐，手工啥的，通过地下渠道之类的估计也能卖点钱。”

　　孔团长说着，绞尽脑汁地想，很快又提出办法：

　　“咱们之前打鬼子的运输队，不是还缴获了些粮食，药品，布料啥的，可以拿到友邻部队，去跟他们换点银元。”

　　孔捷说着，把烟袋锅的头部朝下，在顶着破洞的布鞋上磕了磕，顶部燃烧的烟丝掉出来，烟锅里剩余的烟丝便只剩下些零星的火点。

　　粗糙厚实的手指按进去，捻一下。

　　那零星的火点便熄灭了。

　　他咬了咬牙，勒了内裤腰带：“从今天起，我这烟也不抽了，每月的津贴全部拿出来。

　　我还就不信了，这么便宜的军火，咱还凑不出钱了！”

　　李文英感慨的摇了摇头——听说隔壁团的李云龙都已经开始四处搞副业了，各种野路子手段那是层出不穷。

　　老孔倒好，宁肯自己勒紧裤腰带，也要踏踏实实干。

　　可他要不这么做。

　　他就不是孔捷了！

　　什么是革命者的作风优良？

　　在孔捷的身上可以说是最完美的诠释。

　　感慨归感慨，李文英最终还是坚定地和老战友站在一起，将自己的津贴也全部拿出来贡献。

　　而孔捷和李文英这两位表率一站出来。

　　独立团上下，将士们纷纷效仿，将自己本就少的可怜的津贴也全部贡献出来。

　　还真是全团上下，从团长、政委到基层战士，全都是一根筋。

　　傻的让人感慨，又心酸！

　　……

　　也是从这天开始，以新一团驻扎的张家庄，和独立团驻扎的王家村为中心，环绕周围数十公里区域内彻底热闹起来。

　　寒冬尚未过去。

　　天气依旧冷的吓人。

　　而对于鬼子和伪军而言，比这寒冬更冷冽可怕的，却是来自八路军几乎遍布各处的伏击战，偷袭战，骚扰战。

　　以往较为坚固的一处处据点也不再安全。

　　这些八路就和疯了一般，甚至不惜弹药损耗，强攻据点……