037 敌我态势

云县。

　　日军驻云县第三大队部，也正是日军中田大队的指挥部。

　　由于日军在云县并没有设置更高级的指挥机构，所以中田少佐的大队指挥部，便是整个云县日军的最高城防指挥机构。

　　寒冷的冬天还没有过去，但近日却并不清冷。

　　各地糟糕的消息接踵而至。

　　“小王沟一带4号据点五日傍晚遭到八路偷袭，据点守军遭受重创被迫撤离，八路彻底攻占并炸毁该据点。”

　　“大丰镇3号据点于5日遭到八路偷袭，据点囤积的各类物资，货币，全部被洗劫一空。”

　　“小徐庄遭到八路骚扰，中转仓库被八路洗劫……”

　　“我部运输队从三龙镇经过时遭到八路伏击，因此损失惨重……”

　　“八嘎！”

　　中田勃然大怒，恨不得将这些八路军碎尸万段。

　　不久前的小王沟大扫荡，对于中田而言，那是莫大的耻辱，而这份耻辱仿佛就在昨日。

　　那场正面交锋过后。

　　日军中田大队匆匆从小王沟一带撤离，就连原本声势浩大的大扫荡，也草草结束。

　　在云县，日军相应宣传部门对外声称：

　　皇军在小王沟一带扫荡遭遇了八路军的主力部队，交锋之后从容转进，并毙伤八路400余人。

　　至于自身的伤亡，日军一笔匆匆带过。

　　称：“略有伤亡！”

　　但实际上，不过是自欺欺人的遮羞布罢了。

　　与新一团的那一战，日军最终统计下来的伤亡是500余人，其中当场阵亡加重伤而亡者就有354人。

　　若是再加上几乎覆灭的松下小队的50多人。

　　整个中田大队在八路军新一团的手上便折损了400余人，这是彻底死透了的，实打实的数字。

　　而整个中田大队，在最初满编的状态下，也不过是1100人左右队伍，相当于阵亡了超过1/3。

　　若是再加上重伤员，减员情况还远不止1/3。

　　这也是为什么，在遭到新一团的一轮反冲锋，付出惨重的伤亡之后，中田果断下达了转进的命令。

　　部队的伤亡太大了。

　　而且中田几乎完全不了解他的对手。

　　继续打下去，也是一场心里压根没底，毫无把握的战斗。

　　所以中田选择了撤退——转进，决定弄清楚关于这支八路军的具体情报之后，再重整旗鼓，一雪前耻。

　　这些日子，中田的情报人员倒是打探到了一些情报。

　　关于当日与其大队正面交锋的八路军部队的情况，也了解了一些。

　　“番号为八路军386新一团。

　　兵力规模，初步推测为1000人左右。

　　其最高军事指挥官：团长，

　　性别：男

　　姓名：李云龙

　　军衔不详、年龄不详、样貌不详、学历及军校经历不详……”

　　尽管情报并不充分，但基本信息倒是有的。

　　收到情报的中田，和副官讨论时颇有些疑惑：“八路军386旅是我们的老对头了，我们并不陌生。

　　但是我如果记得不错的话，其麾下的战斗序列，似乎只有番号为771团和772团的两个主力团。

　　除此之外，并没有其他作战团才对，这个八路军386旅新一团又是从哪儿冒出来的？”

　　副官倒是做了些功课，回答说：“少佐，中国军队派系林立，勾心斗角的不少，他们所谓的国军和八路军部队并不对付。

　　其政府所承认的，也只有八路军的明面上的那些战斗序列。

　　这个新一团恐怕是这386旅后续又发展的自建团，新编团，大多数是由新兵扩充编制而成。”

　　副官也是实话实说。

　　只是这话太伤人了。

　　中田话语间十分郁闷：“也就是说，击退我们的并非是八路军386旅的主力团，仅仅只是一个自建团，新编团？

　　八路军新组建的一个区区作战团的战斗力，都已经强悍到这种程度了？”

　　副官沉默了，一时竟无言以对。

　　心里却不得不承认，这就是事实。

　　时间推移。

　　结果中田大队还没有恢复元气，针对新一团进行报复，这八路军偷袭云县境内各处据点，村庄，仓库的行为却是愈发频繁起来。

　　短短不到一个月的时间里。

　　云县境内，大小据点被八路军偷袭摧毁了整整六座，一些村里的乡镇的临时仓库也时常遭到偷袭。

　　就连躲在乡镇、县城内自以为安全的一些伪军也遭了殃。

　　据说不少平日里四处敛财的伪军头目，一夜之间被人洗劫了个干净，次日抱着日军的大腿叫苦，嗷嗷大哭。

　　“猖狂，这些该死的八路实在是太猖狂了！”

　　中田怒不可遏，一方面命令部队加强县城和各乡镇的警戒，提防八路的偷袭骚扰，另一方面召集麾下军官商议对策。

　　其副官在会议上提出疑惑：“从整体上来看，这段时间我军的各处据点，仓库，频频遭到八路的偷袭，骚扰和洗劫。

　　但实际上，我们所损失的以物资居多，装备和弹药由我军严格把控，遗失相对较少。

　　包括被八路强行摧毁的那六处据点。

　　尽管八路摧毁了他们，但八路在攻坚战斗中所消耗的弹药绝不会是少数，按照我军针对八路军频繁活动区域的严格军事封锁来看。

　　八路所损耗的这些弹药，绝不可能在短时间之内补充起来才对。

　　也就是说，从表面上来看，八路是在主动反攻，并接连造成我军的损失。

　　但实际上，他们的战斗缴获应该是远小于弹药损耗的，这种越打越穷，无法达到以战养战之目的的战斗，为何这些八路还要坚持进行呢？”

　　一众日军军官闻言，不明所以。

　　中田也是满心诧异，这的确有违常理。

　　以往八路就算是有能力拔除据点，考虑到弹药损耗会远大于缴获，得不偿失，往往也不会这么干。

　　这也是日军利用碉堡、炮楼、据点，对八路军根据地进行所谓囚笼封锁所利用的重要因素之一。

　　可如今八路此举，到底有什么目的呢？

　　中田搞不清楚答案，但直觉告诉他，八路八成是在酝酿什么阴谋。

　　他因此打定主意，寒冬过后，天气转暖，便联合临县的第一步兵大队安川大队，加上协同作战的皇协军，针对八路近日频繁活动区域展开较大规模的春季扫荡。

　　云县与兰县相邻。

　　考虑到云县与兰县的经济、政治以及军事战略价值，日军在这两座县城分别驻扎了一支野战大队，也就是日军第三步兵大队中田大队，和第一步兵大队安川大队。

　　两个大队同属于日军的某独立混成旅团。

　　在彼此遭遇强敌时，往往会进行联合作战。

　　而李云龙的新一团，主要是活动在中田大队所管辖的云县，大丰镇境内的山区一带。

　　孔捷的独立团则是活动在云县与兰县相交地界——以云岭山脉为分界线的区域，三龙镇一带。

　　两个团的防区离得不远。

　　这便是敌我大概态势了。