038 资金就绪 再回蓝星

张家庄，新一团驻地，团部。

　　李云龙这近一个月来干的最多的一件事便是数银元，一枚接着一枚，拿在手上，使劲一吹，然后立马放在耳边，便能听见嗡的一声低响。

　　要不还是说野路子来钱快呢！

　　统共还不满一个月的时间。

　　全团的九个步兵连，就像是打比赛似的，那叫一个踊跃积极，争先恐后，几乎每隔几日，便有喜讯，每隔几日，便有连长笑嘻嘻着背着一袋子银元赶到团部。

　　干啥来？

　　记账！

　　一袋子银元，哗啦啦的往地上一倒，李云龙便开始忙碌起来了，吹一吹数一数，这个200多块，那个500多块。

　　一次两次不算多，但是集腋成裘，逐渐累积起来数目就很可观了。

　　李云龙在团指挥部靠门的墙壁上挂了九张条子，条子的最上方用蘸了墨的毛笔写了歪歪扭扭的九个大字：

　　一二三四五六……一直到九。

　　代表着一连到九连记账用的条子，哪个连每日送来多少大洋，数清楚之后都是要记账在册的。

　　字体用的还是简体字。

　　如此歪歪扭扭的毛笔字，自然是出自李云龙的手。

　　别以为老李真是个扁担倒了都不知道是个一字的文盲。

　　最起码的一些书面命令，信息啥的人家还是看得懂的，又跟着一营的教导员学了几天字，较为简单的从一到九的简笔字也就会了。

　　清末民初以来，为普及教育、提高书写效率，民间和知识界就出现了不少简体字。

　　当时称“俗体字”，“手头字”，比如“一、二、三”等简单数字的简体形式早已广泛使用。

　　所以李云龙也是从简单的学起。

　　繁体字老李是不学的，这玩意儿太复杂了。

　　“等老子学会了，鬼子恐怕早就被赶出中国了！”

　　阿拉伯数字的使用李云龙是一点也不陌生的。

　　便如此刻，他歪歪扭扭地记录在字条上的信息：

　　一连的字条下方，用阿拉伯数字记录着：“2451”。

　　这代表着一连到目前为止，已经累积了2450块大洋。

　　至于人家一连是怎么弄到这些银元的，是从鬼子伪中的据点，运输队抢的，还是从土匪寨子里缴的，甚至是绑票伪军的几姨太勒索的……那就没有人追问了。

　　反正李云龙的话早就放出去了，甭管是什么手段，只要原则还在，能搞到钱，那就是好手段！

　　二连紧追其后，不甘示弱。

　　2350块大洋！

　　再往后到三连，四连，五连，即便是目前累积银元最少的七连，也有1132块。

　　全团九个连加在一起，到目前为止居然已经累积了将近2万大洋。

　　李云龙乐的眼睛都没了，他和一营长张大彪感慨说：“还是这种来钱方式快呀，照这个速度，下次高老弟再过来，甭管他带多少军火，咱都给他吃下。”

　　“大彪，和各连交代清楚，目前的进展保持的不错，就这么继续干下去。”

　　张大彪应了一声，话语间也十分唏嘘：

　　“幸好高老板的装备卖的实在是便宜。

　　要不就咱们这个打法，迟早得揭不开锅。

　　每场战斗损耗的弹药加在一块儿，都快撑得起一场小规模的遭遇战了。

　　可统共也没有缴获多少装备弹药。

　　小鬼子也是够鸡贼的，每回眼见打不过，撤退之前，总会把弹药集中起来销毁掉，到了咱们手上就没剩下多少了。”

　　李云龙笑道：“怕什么，只要能把大洋搞到手，咱们就肯定亏不了！”

　　张大彪点了点头，这时又想到另外一件事：“团长，我听说独立团那边，孔团长他们最近也在到处搜集银元呢！”

　　“就他老孔？”

　　“搞钱？”

　　李云龙差点没笑出来，“他不把自个儿饿死就算不错了！”

　　“算了算了，不管他们独立团了，他们搞他们的，咱们搞咱们的，接下来还是得加把劲儿，继续搜集银元。

　　另外上次从旅长那儿借来的1万法币，咱们先紧着用，要是有门路能换到银元的话，也通通给它换掉。”

　　“是！”

　　……

　　独立团，团部，孔捷又勒了勒裤腰带，下意识地摸向腰间的烟袋锅，但忽然想起来自己要以身作则，节省军费，购买军火。

　　连忙又把这个念头掐了下去。

　　政委李云英进屋时，他迫不及待的迎上去，满脸期待地问道：“文英，一共闹了多少大洋了？”

　　李文英一脸无奈地回答说：“这将近一个月以来，咱们频繁偷袭骚扰鬼子的据点，伏击日伪军的一些运输队。

　　战斗打的艰难，缴获也不多，最多的时候一场战斗下来也就那几百个大洋。

　　另外根据地的乡亲们，包括咱们全团将士，也都全部动员了起来，大家把自己的津贴都全部贡献出来了。

　　但直到目前为止，满打满算，咱们一共还没有凑齐四千大洋。”

　　“还差多少？”孔捷问。

　　“还差200多块吧！”李文英说。

　　孔捷便掰着指头算了起来：“按照老李说的那高老板给的价格，25块大洋一支步枪，还额外赠送50发子弹。

　　咱们就算4000大洋吧，这就是多少支步枪……”

　　“160支！”李文英说道。

　　孔捷点了点头，有些期许，“要是这4000大洋能换160条好枪，每支枪还外送50发子弹，咱们这段时间的辛苦忙活，那也算是值了。

　　团里的枪支弹药也能增加不少，火力多少也能提升些。”

　　但话语间又有些遗憾：“可惜咱们没办法搞到更多钱，25块大洋一支枪呀！要是咱们手头的钱足够的话，一口气搞他个千八百支的，那该有多好。”

　　李文英笑道：“饭得一口一口吃，接着努力呗！”

　　孔捷应道：“不错，咱们还是得号召全团将士，继续搞钱！”

　　……

　　……

　　而就在李云龙和孔捷疯狂搞钱，日军中田大队暗中等待时机，积蓄力量，准备一雪前耻之际。

　　在另一个时空。

　　蓝星。

　　带了整整10000块大洋的高远满载而归，这次他在新一团待了两日时间，而回到蓝星时，看看时间，才过去五个小时左右。

　　老规矩，两边时间流速是一比十，时间宝贵。

　　高远这边随便耽搁个把月，李云龙那边说不定一年就过去了。

　　他迅速通过系统结算此次的银元所能兑换的龙币。

　　最终换算下来，1万块大洋统共兑换了920万龙币。

　　“到底还是缩水了！”

　　高远也有一些无奈，李团长那边最保值的，加上收藏价值，也就是那时期的银元了。

　　但是随着数量的增多，它所能兑换的龙币明显呈下降趋势。

　　但转念一想，他成本价花了120万的军火，送到李团长那，转头一甩卖。

　　尽管价格已经给的够低，低到李团长他们拉着自己，感激涕零，恨不得当场和自己拜把子的程度。

　　可这到头来，一转手。

　　自己依旧净赚了800万龙币！

　　果真是暴利啊！

　　兜里揣着920万的高远幸福地笑了，从来没有哪一刻如此的踏实舒畅过。

　　但仅仅片刻之后，他便开始琢磨另外一件事情：

　　“这920万龙币，又能给李团长他们搞多少军火回去呢？”

　　而且不能只是轻武器了，各类重武器，火炮都得有。

　　这次参与新一团对阵日军中田大队的战斗，便让高远深刻地意识到部队缺乏火炮之类重武器的弊端。

　　“如果可以的话……”

　　高远发愣似的自言自语，他甚至琢磨着，除了常规的机枪火炮之外，有没有可能更大胆一点，比如搞上一辆坦克？

　　但是一想到那玩意儿昂贵的价格——即便是战备仓库的退役品，恐怕也便宜不到哪去。

　　高远忽然又觉得就自己兜里揣着的这九百二十万龙币，实在是什么也不够看了。

　　“到底还是穷呀！”

　　“先从基础搞起吧！”