039 五六式系列？

为了不像上次那样遗漏。

　　等到发现新一团的伤员们需要药品，这才急匆匆的回来采购。

　　高远这次决定多做些功课，他提前在网上搜索相关信息，利用蓝星的最新AI智能系统搜索，点出搜索提示语：

　　“假如我可以从蓝星自由穿越到亮剑世界，为革命先辈们送去物资，手头有个几百万的龙币，适合送哪些物资过去？”

　　相关回答很快浮现。

　　大体上也就是这几个方面：

　　药品和医疗物资类。

　　武器弹药类。

　　后勤物资类。

　　高远一一做了了解，将合适的项目记录下来。

　　手握920万龙币，兜里有钱的感觉真好，但高远并没有急着联系王老板——实在是间隔时间太短了，李团长那边的时间流速太快，在那边待上几日，这边不过几个小时。

　　不久前才买了一批军火。

　　总不能一扭头再要一大批。

　　李团长那边有了自己上次送去的军火，应该能顶上好一段时间，短时间之内应该也不至于爆发什么大规模的战斗。

　　所以高远选择做的第一件事，是在短暂的休息了半个时辰之后，便匆匆赶往当地的一家较为出名的假肢矫形机构。

　　为老兵赵勇选择一款合适他的假肢。

　　这里的假肢矫形技术还是相当不错的，各类适用型假肢应有尽有，有临时性假肢，还有基础性假肢，功能性假肢，甚至还有智能性假肢。

　　价格区间也完全不同。

　　考虑到老兵所处的时代，智能性假肢肯定是不适合的，功能性假肢倒是合适，甚至可以满足老兵较大的运动量需求。

　　高远最终拿下一款功能性左腿假肢，价格倒真不便宜，花了整整5万龙币。

　　将老兵的断肢的相关数据全部交给工作人员，并跟着工作人员仔细的学过了如何穿戴之后，这趟子事情才算是办完了。

　　刚回到住所，电话便响了起来，来电显示是来自国内，备注：“老妈”。

　　接通电话，照例少不了老妈的一顿唠叨。

　　说什么海外危险，如今国内发展机会多，留在国内也未必就比不上国外，跑外销？你外销的是什么东西？那玩意儿能挣钱吗？

　　就不能踏踏实实的找一份稳定的工作？

　　最后越扯越离谱：

　　要不然回来二次入伍，继续当兵得了，分配个好点的地方，到底还稳定些。

　　你爷爷，包括你太爷爷，都是当兵出来的，据说你太爷爷当年还打过小日子呢！

　　也就是到了你爸，断了层了，做起了生意，你好歹还比你老子强些，还当过几年义务兵。

　　高远头疼地应付了几句，挂断了电话。

　　心底则是呐喊：拜托，老妈，我如今干的买卖那可是意义非凡好吧！

　　太爷爷打过小日子，这倒是没听说过，但是他再厉害，还能比我直接给革命先辈们送军火更牛掰？

　　一直坚持到次日中午。

　　高远的心底就和猫挠似的，多少次抓起手机，打开通讯录，将联系人“王老板”上下滑动。

　　王老板可以说是高远的单线联系人，也是他的唯一负责人。

　　高远这个编外销售权限有限，人微言轻，但是就他所知，王老板可是有编制的资深人员，人脉广，面子大，手头资源多。

　　许多事情通过王老板去处理，肯定会方便的多。

　　他最终还是拨通了电话。

　　一通不痛不痒的寒暄和暗语交流过后。

　　大概翻译过来的内容如下：

　　王老板：“啥？还要第三批军火？高远，你小子如今跑外销的效率可以呀！这都快赶上多少业内的老前辈了。”

　　高远：“侥幸侥幸，运气好罢了。”

　　王老板：“说吧，这次要多少货？”

　　高远：“老板，咱们可是说好的，上次那批军火外销之后，你得给我提高权限，这次可不能只拿轻武器打发我了。”

　　王老板：“那是自然，搞那么多轻武器，不知道的还以为你送给哪支队伍打游击了呢！”

　　高远：“……”

　　“53式步骑枪我还是要的！”

　　这是对于新一团的八路军战士们而言，较为基础的武器，而且价格也便宜。

　　就算新一团目前的53式步骑枪已经装备齐全，那周边还有独立团呢！甚至还有386旅的其他各团。

　　总不会嫌多！

　　“而且你得给我便宜点，老板，谁不知道这些步枪早就是仓库的淘汰货了，一支就算是1000块也太贵了。

　　我能在这边把这种老旧的步枪卖出去，已经算是稀罕事儿了！”

　　王老板：“这倒也是！”

　　他也纳闷，现在都什么时代了，到底是什么武装部队，这么不挑食的？

　　王老板说：“但是能便宜多少，具体得看你买多少！”

　　高远：“再来5000支吧！”

　　王老板：“好小子，这量倒是真不小，那我就一支给你按照800块好了，统共400万龙币，另外每支枪还是配送对应口径子弹80发，统共也就是40万发子弹。”

　　高远说：“价格我能接受，也不讲价，但是子弹太少了，这玩意儿是消耗品，这么多条枪，又没有对应的子弹补充，一旦消耗完，就成了废铁了。”

　　王老板：“子弹造价可不低，一颗少说也得一两块了……好吧，你想要多少？”

　　高远：“给我凑个100万发吧！”

　　王老板：“你小子扯淡呢，50万发，白送你10万发，没有多的了！”

　　高远：“那就50万发吧，还有上次的53式轻机枪，这次给我来个50挺，子弹咋的也得配个10万发吧？”

　　王老板：“一挺机枪配2000发子弹，你是想把机枪干爆吗？”

　　高远：“人家买家有需求，一挺机枪说不定得用好几年呢，这点子弹不算多。”

　　王老板：“我最多给你凑5万发子弹，这已经够多了！”

　　高远：“那还得有重机枪，53式的，十挺不能少。”

　　王老板：“这个好说，我答应过你的，一挺2.5万龙币，这就是25万龙币。”

　　高远：“还有对应53式系列的迫击炮吧？”

　　王老板：“倒是有82毫米的！”

　　高远：“能来多少？”

　　王老板：“你想要多少？”

　　高远：“有多少要多少！”

　　王老板：“你要的我忽然有点心慌，先给你准备十门吧！按照批量价格，一门炮3万龙币。”

　　高远：“这也太贵了，炮弹不能少！”

　　王老板：“每门炮白送一个基数的炮弹，120发，这总行吧？这随便一发炮弹造价都得大几百呢！”

　　高远：“火箭筒能有吗？压箱货就行，不用管年份，越早越好。”

　　——关键是实用又便宜。

　　王老板：“意思是51式的都要？”

　　高远：“嗯！还是越多越好！”

　　“……”王老板：“就算是退役品也得悠着点来，我先给你弄十具吧，每具配送炮弹10发。

　　但是这价格可不能便宜了，2万龙币一具，一口价。”

　　高远：“炮弹怎么这么少，才十发？”

　　王老板：“小高，你这就不了解情况了，这可是135型的反坦克破甲火箭弹，一发炮弹就有5.5公斤，你说一场战斗能拿几发？”

　　高远：“行！”

　　“对了，老板，你这总拿53式系列的军火打发我也太不够意思，能不能升级一下？”

　　“比如五六式系列的？”

　　“这玩意儿的库存量，我可是知道，多的很！”