040 面面俱全的一次采购

56式家族在蓝星，在龙国，那是相当经典的，具有标杆性的，里程碑意义的一款装备。

　　对于每一个龙国人，每一个稍微热爱点军事的而言，都可谓如雷贯耳。

　　高远很期待，当李团长，孔团长他们的队伍装备上五六式系列武器，再次面对那些屎绿色小矮子们的时候，又会呈现出怎样的情形。

　　王老板貌似有点为难。

　　但是高远再三要求，且平心而论，即便是曾经经典耀眼的56式家族，如今也只是龙国的退役品。

　　放着除了压仓库，还是压仓库，平时保养维护啥的还得花不少钱，基本上是亏本经营。

　　外销的话，既能赚一笔，还能省下不少保养维护的钱。

　　实在是稳赚不赔的买卖。

　　最终王老板咬了咬牙，答应了下来：“可以，我亲自去给你跑一下权限吧，争取给你弄上1000支56半。”

　　也就是五六式半自动步枪。

　　但是相对于56半而言，高远更热衷于56式冲锋枪——说是冲锋枪，实际上应该称之为自动突击步枪，毕竟是仿制AK47的经典品。

　　于是高远说：“56半都有了，56式冲锋枪总不能少吧？”

　　王老板：“你小子胃口可真不小。得，我再给你争取个100支56冲吧！只是价格方面可没商量，56半一支至少得2000，五六半的话一支得3000。”

　　高远：“老板，我怀疑你在坑我，据说有些地方仿制的AK几百块钱就能搞到手！”

　　王老板：“那你不要就算了。”

　　高远：“要！当然要！只是这56式系列和53式系列的子弹可并不通用，这子弹不能少了。”

　　王老板：“每支56半，我给你送一个基数100发的子弹，每支56冲送两个基数，200发子弹，这总行了吧？

　　这一共也就是12万发子弹。”

　　高远：“也别12万了，给个整，20万发子弹吧！第一次就卖人家这么贵，不多送点子弹，以后还怎么合作了？

　　老板，你也不想就做这一锤子的买卖吧？”

　　王老板骂骂咧咧：“光是八万发子弹，就得十来万了！你小子可真会胳膊肘往外拐！要么就是黑了心的，从中赚了差价。”

　　高远：“天地良心，我都快穷的揭不开锅了！”

　　玩笑归玩笑，回归正题，高远又提出需要手榴弹。

　　带木柄的那种。

　　王老板：“啥时代了，火箭弹不好使吗？还要什么木柄手榴弹？行吧，你想要多少？”

　　高远：“要的多能便宜吗？”

　　王老板：“那得看你具体要多少，要是要个三两百颗的，那一颗少说也得四五块，要是能要个一两千颗，我倒是能给你降到三块左右。”

　　高远一琢磨确实不算贵，脱口而出道：“两百吨呢？”

　　“多少？”

　　王老板明显有点懵，还得动脑子换算一下，各系列手榴弹的重量不一，但差不多是在一斤上下浮动。

　　一吨的话……也就是1500到2000颗左右。

　　200吨的话那就是……

　　“我说高远，你小子是准备拿手榴弹当饭吃呢？不对，就是吃饭你也吃不了这么多吧？”

　　高远：“人家金主专门提出的要求，我有什么办法？”

　　王老板：“离谱，离了个大谱了！200吨的？我到哪给你搞那么多去？53式的当时也就是个过渡期产品，产量虽然不少，但也没有那么夸张。

　　而且年代太久远了，都是压箱货，找都不好找。”

　　高远：“67式的也行，不都是木柄手榴弹？”

　　“那玩意儿的话……”

　　王老板恍惚间仿佛回到了当年那个时代，耳边充斥着各种口号，什么主力人均四十枚，民兵一枚。

　　人均好几枚不是吹的。

　　200吨在他面前，额……

　　大概得用上九牛一毛这个成语了。

　　上回开会的时候，谁还提了一嘴，说是仓库里的这种淘汰品实在是太多，得想办法处理来着。

　　念及于此，王老板说：“行，只是200吨……还是太多了，这样吧，我先给你筹备个20吨！

　　价格方面也给你按照便宜了算，就……一吨算你2000块吧！”

　　此外，高远可没有忘记帮助先辈们解决战场通讯艰难的问题。

　　他又从王老板手上要了一些通讯设备，比如702步话机，还有81型短波电台。

　　这些比较适合抗战时期的环境，尽管在王老板看来，这些都是老掉牙的产品了。

　　最终，王老板大手一挥，表示这些玩意儿都是压箱货，市场上基本上都是收藏用的，能不能找出来都够呛。

　　看能找出来多少，就权当是赠送品了。

　　临了。

　　王老板提醒高远：“你小子这动静越来越大了，可得悠着点，真要是出了问题，你可别怪我不讲交情。

　　这电话一拉黑，你可真就上天无路，下地无门了。”

　　高远倒是一点也不担心出什么问题，毕竟是另一个时空的生意，能出什么问题？

　　“懂懂懂！黑手套嘛，我高远要做的事情，和你王老板有什么关系？”

　　“你这张嘴呀……”

　　有这么个大佬在面前，不用白不用，高远继续说道：“对了，老板，除了军火之外，还能找你买点其他的货物吗？”

　　王老板：“你要什么？”

　　高远：“比如咱们仓库储备的青霉素，磺胺之类的药品。”

　　他补充道：“咱们仓库肯定是有大量储备的，而且肯定有需要处理的临期品，比如那种有效期只剩下一年左右的就行。”

　　王老板：“你要这么说，倒真没问题，反倒是帮了忙，说吧，你要多少？”

　　高远：“两——吨？”

　　尽管量大，但是那炮火纷飞的抗战岁月，每天都有大量伤亡，战士们总归用得上。

　　王老板：“……”

　　最终，高远还是成功的从王老板这里拿下了两吨青霉素钠，成交价格是40万龙币。

　　如果再换算一下。

　　两吨青霉素钠，即便是制成160万单位的青霉素钠粉针剂，至少也能生产200万支左右。

　　如果是高远之前购买的40万单位的，产量甚至高达800万支！

　　而高远当时为了紧急救治重伤员，从当地的医院经销商手中拿下5000支青霉素钠粉针剂，就花了整整10万龙币。

　　如此一对比，实在是亏到姥姥家了！

　　当然了，这里边还得考虑到从青霉素钠制成青霉素钠粉针剂的费用，但也不至于悬殊这么大。

　　而除此之外，高远还另外从王老板的手中买了些东西。

　　包括食用级粗盐，保质期长，耐储存。

　　很便宜，才400块钱一吨，因为量的限制，高远最终买了10吨，算下来，按照一个人一天最少食用五克来计算，够万把人吃个半年了。

　　原因很简单。

　　高远做过功课，知道抗战时期的那些革命先辈们在日军的层层军事封锁下，物资的匮乏。

　　狡猾的日军明白盐对人体的重要性，特意控制了各地的盐场，切断了运盐通道。

　　导致八路军根据地的食盐资源的异常匮乏。

　　这也是导致八路军战士们整体身体机能较差，营养跟不上，训练也显得异常艰难的重要原因之一。

　　之前在新一团住的那两日，高远便深刻的体会到这一点。

　　战士们本就少的可怜的饭菜，基本上尝不到什么盐味。

　　包括他送去的那8000斤鸡肉，炊事班炖出来的肉汤几乎都是甜的。

　　就连李云龙请高远在团部吃饭，炒的那几盘菜，习惯了重口味的高远基本上尝不出任何味道来。

　　李云龙倒是大快朵颐，直呼炊事班那边额外交代多放了点盐，今天的菜真他娘有味道，好吃！

　　高远能明白饭菜里长期缺盐，对于人体而言是怎样的一种折磨，甚至就连最起码的身体机能都无法保持。

　　所以他这次无论如何也得给战士们带点食盐回去。

　　最后就是同样耐储存，又实用，还相对便宜的玉米面，按照仓库临期处理价格——实际上还有大半年的保质期——1000块钱一吨。

　　高远一口气买了200吨，才花了20万龙币。

　　这能解决一部分八路军战士们基本的粮食需求问题，听着似乎很多，但实际上也就够新一团，加上独立团的2000人左右队伍吃个大概半年的。

　　至此，这一轮采购才算是进入尾声。