041 李云龙的思念

最终林林总总的算下来，素有铁公鸡之称的王老板给出的报价是：“820万左右，高远，我给你算的可是最公道的价格。

　　包括步话机，电台，还有统共将近20万发子弹，那可都是白送的。”

　　高远其实很有些无语，这大多都是仓库的一些退役品，淘汰品，压箱货，这王老板还宝贝的和什么似的。

　　多少有点像是食堂打菜的大妈，非得哆嗦那两下子，也不知道是在替谁节省。

　　高远说：“老板，你多少再给我少点，我毕竟一次买了这么大批量的货。

　　人家说不定后续还要更多的货呢，咱不能干一锤子买卖不是！”

　　王老板便问：“行吧，你想少多少？”

　　“500万龙币！”

　　高远说——他记得上大学那会儿有个室友颇有经验，说外面砍价就得差不多照半砍照，这么砍下去，老板貌似肉疼，其实还有的赚，咱至少不会被坑的太惨。

　　高远开口砍了还不到一半，其实已经有点对不住室友的真传了。

　　电话的另一头，王老板噎了好半晌，最终骂骂咧咧的说道：“你当咱这是菜市场买菜呢，价格随便还？

　　按照你说这价格，我非得赔死不可，不行不行，少不了这么多，我顶多给你抹个零头，800万龙币。”

　　高远：“600万！”

　　王老板：“800万，1毛不能少！”

　　高远：“610万？”

　　“620万、630万……631万？635万？”

　　王老板气的大骂道：“行了行了，你咋不一毛一毛的给我加呢？估计能加到明年了。

　　这样吧，我再尽最后的权限给你少点，750万！少一个子儿你就可以滚蛋了。”

　　“成交！”

　　高远毫不犹豫地答应下来，又补充道：“只是客户还有几个要求，第一，速度要快！

　　第二，还是像之前那样，所有武器必须由封存状态启封，得拉过来人家就能用吧，要不再耽搁事儿了！”

　　王老板说：“麻烦事还挺多，行吧行吧，我尽量，启封没问题，只是这批货数量太大，空运恐怕不好走，得花点时间。”

　　高远琢磨着这里随便过去个五六天，李团长那边说不定两个月都过去了。

　　两个月的时间谁知道能发生多少战事？

　　话到了嘴边，要求道：“尽量五天之内，总能行吧？”

　　王老板答应了下来。

　　“但还是老规矩，我得先见到钱！”

　　其实这种特殊交易，到底是先给钱还是先给货，并没有硬性规定，但是高远要求效率，那就得另谈了。

　　高远一口答应下来，并且在当日下午，便将整整750万龙币全部汇到了指定账户中。

　　下午再次通话时，电话的另一头，王老板明显欢喜起来，话语间十分惊讶：

　　“好小子，这么大单的业务还真让你跑成了，要不是你那汇款的账户没什么问题，我还以为是你小子自掏腰包买的呢！”

　　这就得归结于系统的处理合理能力强悍了。

　　挂断电话之后，高远摸了摸裤兜，忽然觉得有些空瘪瘪的，原本920万龙币，转瞬间就花出去750多万。

　　其中，购买这批军火花了750万龙币。

　　给老兵买假肢是花了5万。

　　手头还剩下165万。

　　也算是跑这几趟军火的结余了。

　　终于空闲下来，剩下的时间就是等待这批货物的抵达，高远舒了口气，终于可以舒舒服服的躺在大床上狠狠地睡个饱了。

　　睡着的前一刻，嘴巴里还在嘀咕着：“李团长，别着急啊，这第三批军火马上就能给你送去了！”

　　……

　　……

　　“大炮，高老板来了吗？”

　　八路军386旅，新一团驻地，张家庄村口警戒工事处。

　　穿着新棉衣的李云龙，双手捅在袖口里，稍微缩着个脑袋，活像个酒足饭饱之后，悠闲散步的大老爷，肩膀一高一低的走过来，张口向警戒哨问道。

　　警戒哨小战士姓张，也不知道正儿八经的名字到底叫什么，反正人送绰号张大炮。

　　大概是因为脑袋的比例略大些，再加上身子瘦削，乍一看像是个大号的炮弹。

　　全团上下要论到脑袋大，也就只有他大炮能和李云龙掰掰腕子了。

　　而这位叫张大炮的小战士，也正是高远送来青霉素钠粉针剂的那次，在村口遇见的警戒哨，当时还送了他一顶羽绒帽来着。

　　新一团全团上下，战士们全部换上了新冬装，棉衣棉裤棉帽棉鞋，啥都不缺。

　　但要说到这御寒的帽子的舒适性，独特性，大炮脑袋顶上戴着的羽绒帽那可是独一份。

　　亏得大炮把它当荣耀似的，常常扬着个脑袋，见了谁似乎都想炫耀一番。

　　面对李云龙的询问，大炮摇了摇头：“还没呢！团长，这两个月光是我在这里放哨，您都过来问了七八回了！”

　　再加上问其他人的，那次数就更多了。

　　李云龙黑着脸道：“就你小子废话多，老老实实站你的岗，放你的哨！”

　　骂了一通，来自团长的关怀还不能少：“冷吗？”

　　大炮扯了扯自己的棉衣，尤其是摸了摸自己脑袋上的羽绒帽，嘿嘿笑道：“一点都不冷嘞，团长，我热的直冒汗呐！”

　　高远送来的这批冬装，充棉量是相当扎实的，设计本身便是能应对极寒天气。

　　这晋西北再冷，还能比海外那些寒流汹涌的地方更冷了？

　　李云龙对此是深有感触，大家换上了冬装之后，手脚不哆嗦了，面色红润了，就连前些日子落下的冻疮也逐渐好转。

　　大雪天里，寒风呼呼地刮过来打在脸上，也全然不觉得有什么。

　　较高强度训练的时候还热的直冒汗，战士们甚至还得稍微将棉衣的扣子解开几个。

　　幸福的笑容在脸上洋溢着。

　　以前的冬天啥时候这么享福过？

　　别说是这暖和的全套冬装了，就是单薄的棉衣几个人也轮不上一套。

　　那时候战士们负了伤，除了伤痛之外，倒还有庆幸的地方。

　　什么？

　　吃的能稍微好些，衣服能稍微穿的暖和些，因为在寒冷的冬日里，全团仅剩不多的棉衣，粮食，都是先紧着伤员来的。

　　而也正是因为望见了这随处可见的棉衣，望见了战士们在生活和训练时那脸上洋溢着的笑容。

　　想起了高远的好。

　　李云龙越发的想念高远了。

　　几乎是隔三差五便往村口跑，巴巴地望着高远再送些军火和物资过来。

　　时间过得飞快，在李云龙的这份期待和思念中，转瞬间便过去了两个月有余。

　　已经是晋西北的3月下旬。

　　春天都来了。

　　天气也还是冷，但是比年初寒冬的时候已经好了不少。

　　两个多月的时间，李云龙靠着搞副业，各种层出不穷的野路子，银元可是积攒了不少，用他的话说：

　　“高老板啊高老板，咱这兜里的钱已经装的鼓鼓的了，就差你那军火了！”