042 高老弟来了再说

可惜，巴巴张望的李云龙最终等来的不是高远。

　　而是从云县和兰县集结，在大丰镇和三龙镇山区逐渐展开报复性扫荡的日伪军。

　　春天来了，天气回暖，野外作战环境好转。

　　自从被新一团击退，并伤亡500余人，肚子里憋了一冬天的火气的中田少佐，再也按耐不住了。

　　花了两个多月的时间，中田大队养好了伤员，筹集了物资，搜集了情报，并联合了临近的兰县驻守的第一步兵大队安川大队。

　　两个野战大队决定联合作战，统共集结野战部队将近2000人——安川大队的兵力规模在1100人左右，中田大队也还剩余六七百人，外加上3000余皇协军的协助。

　　共计5000余日伪军。

　　在八路军曾频繁出没的大丰镇和三龙镇山区一带展开扫荡。

　　中田声称：“该死的八路在这个冬天闹腾的厉害，这场大扫荡，就是针对他们的反抗做出的最直接的回应！”

　　日军临时联合指挥部内。

　　中田和安川在此会合，商议扫荡八路军的事宜。

　　安川大队和中田大队同属一个独立混成旅团，其中，安田大队的作战序列是该混成旅团麾下第一步兵大队。

　　中田大队不过是排序第三的步兵大队。

　　这份排序貌似不分先后，但实际上已经从侧面彰显了各步兵大队的战力高低。

　　得知中田大队在野外遭遇战中，被八路军的一个番号为新一团的队伍击退。

　　安川少佐极为惊讶，在他固有的印象中，装备落后的八路军可完全不具备这样的战力。

　　双方碰面之后，安川从中田这里了解到了更为详细的情报。

　　中田虽然倍感羞辱，但丝毫不敢隐瞒，将当日的作战情形详细的描述了一遍。

　　安川了解了情况之后，神色更为惊讶：“先是从正面击败北村中队，接着一路隐藏火力，甚至被你们一路追击，不断出现伤亡，也一直按兵不动，直到最后发起反冲锋的那一刻。

　　先不考虑这些八路隐藏的那些装备从何而来。

　　敌方的八路军指挥官果真是一个极具耐心的家伙。

　　这样的对手作战风格极为危险，要么不出手，一出手便是杀招！”

　　但是为了宽慰中田，安川话锋一转，又笑着说道：“不过从你们双方交锋的情形来看。

　　这支八路军的火力配置虽然要比寻常的八路军主力更为强悍，但到底是比不上我们帝国的精锐。

　　他们甚至不具备重武器，火炮也几乎可以忽略不计。

　　中田君也不必太过自责，你不过是一时大意，中了八路的诡计罢了，若是堂堂正正的交锋，这支八路又怎么可能是你的对手？”

　　随后，两人商议起针对大丰镇和三龙镇山区一带的扫荡。

　　中田提出：“从这段时间我们搜集到的情报来看，在大丰镇和大丰镇一带作乱的八路，明显不是来自于同一支队伍。

　　其番号，一个叫做新一团，另一个叫做独立团。

　　毫无疑问，都只是那八路军386旅的自建团，新编团，整体军事素养在386旅的战斗序列里应该是比较靠后的。

　　但是从具体的战力表现来看。

　　这个新一团明显要强得多，他们的装备相对精良，作战风格彪悍，而且战术多变，安川君，我们若是想同时展开扫荡，一举覆灭八路军的这两支队伍。

　　具体的兵力部署上，恐怕还得针对性的划分展开。”

　　安川点了点头，说道：“这个独立团的情况我多少了解一些，和你所说的差不多。

　　我赞同你的看法。

　　我提议，这次的扫荡从大丰镇和三龙镇山区同时展开，但重点进攻方向放在大丰镇一带，应对八路军新一团的战斗上。

　　这样吧，那八路军独立团活动的区域，本来也离我部防区较近，我安排大队的一半兵力，加上皇协军协助，展开扫荡即可。

　　另外一半兵力全部抽调到大丰镇的方向，配合你部大队展开。

　　确保将这两支八路彻底消灭掉！”

　　中田闻言，心头大石这才落地，笑道：“此战，便全靠安川君助我一雪前耻了！”

　　……

　　张家庄，新一团，团部。

　　一营长张大彪匆匆赶来，向李云龙汇报了日军向大丰镇一带逐渐靠拢的情报，“团长，鬼子这次的动静可不小。

　　王缺德派人传来情报，说是整个云县的日伪军全部调动了。

　　咱们的一些情报线也传来消息，不止是云县的日军，邻近的兰县的鬼子也有动作。

　　倒不是向咱们驻地的方向推进，而是向三龙镇山区逐渐靠拢，看样子是冲着孔团长他们的独立团去的。”

　　对此，李云龙其实早有预料。

　　“咱们这两个月来，包括独立团，为了搜集大洋搞钱，到处进攻鬼子的据点和仓库。

　　运输队也没少打。

　　那孔二愣子更是个一根筋，打他防区周边几十里范围内，愣是一支鬼子的运输队也不放过。

　　胜仗打了不少，败仗也不是没有。

　　就他闹那动静，鬼子不去扫荡才见了鬼了！”

　　至于日军掀起的报复性扫荡。

　　李云龙是一点也不虚的。

　　他甚至还有闲情逸致，剥上两颗花生往嘴巴里一丢，咀嚼了几下，含糊不清地对张大彪说道：

　　“云县的鬼子中田大队，还有兰县的安川大队，老子早就想拿这两支小鬼子开刀了。

　　不就是扫荡吗？

　　中田和安川这两个老小子，他要是集结所有的兵力，全部朝着咱们新一团打过来，说不定我还能有点压力。

　　可惜这两个老鬼子胃口太大，看样子是想把咱们新一团还有独立团一口吃掉。

　　那老子就得教教他怎么做人了。”

　　张大彪唯恐没有仗打，连忙问道：“团长，你想怎么打？”

　　至于能不能打赢日军野战步兵大队的问题，张大彪甚至压根儿就没有在乎。

　　开玩笑，之前咱们新一团就那几杆破枪，就敢拉开阵仗和日军中田大队硬碰硬的较量。

　　有了高老板送来的第二批军火，如今全团上下每人扛一条枪不说，兜里甚至还能揣满子弹。

　　再以反扫荡的方式展开。

　　借助优势的地形地势打击日军。

　　那还有啥说的？

　　李云龙想了想说道：“鬼子搞扫荡，咱不能认怂，总不能小鬼子一打过来，咱就糊里糊涂的撤退，转移。

　　我要看咱们这次得主动点。

　　主动迎出去，把战线放在根据地的最外围。

　　另外咱们的动作得更快一点，动静闹得越大越好，老孔的独立团情况你也清楚，全团就那点枪。

　　咱们之前又送了些枪支弹药过去，但还是差的远。

　　这要是真打起来，搞不好独立团那边得吃亏。

　　咱们这边牵制的鬼子越多，独立团那边的作战压力就越小。”

　　张大彪兴奋道：“那咱们就和狗娘养的小鬼子拼了，决一死战！”

　　李云龙黑着脸骂道：“拼个屁，我说大彪呀，你小子打仗不能不过脑子。

　　咱们新一团如今是多了些装备弹药，但说到底还是缺乏重武器，火炮也基本上没有。

　　团里的新兵也太多，就算是上过几次战场，但真要是和小鬼子比起来，咱不能不承认，还是有差距的。

　　这种情况下和鬼子硬拼，那是铁定亏本的买卖。”

　　“所以咱们的作战任务，是借助根据地的纵深优势，层层阻击，不断消耗日军的锐气，而不是一根筋地和鬼子死拼。”

　　他话锋一转，目光落在遥远的天际，言语间有些感慨：

　　“我不能拿战士们的性命开玩笑，真要是死拼和决战，说啥也得等到高老弟来了再说！”