043 报复性扫荡

1938年3月下旬，晋西北已入春季，却不似南方那样春暖花开，冷暖交替频繁，有时温度降下来，依旧冷的吓人。

　　但是相对于深冬，已然好了太多。

　　至少白天阳光洒下来，这片厚重的大地温度回升之后，倒也带来几分春日的暖意。

　　日伪军的大扫荡，也因此而得以展开。

　　上午8点左右，日头已升。

　　云县。

　　中田少佐按照计划，集结其大队的剩余兵力，准备向大丰镇一带山区展开扫荡。

　　为了确保行动的隐蔽，该作战计划于两天前才正式下令，起初只有中田大队的各级日军军官知晓，直到准备行动的前一天，才通知到基层的日军和皇协军。

　　部队准备集结前，整个云县进入特别戒备状态。

　　各城门出入口全部封锁。

　　对此，经验丰富的中田声称：“八路大大的狡猾，他们的眼线众多，包括那些刁民，随时都有可能给他们透露消息。

　　这常常导致我军的扫荡展开之前，消息就已经泄露。

　　所以我们必须尽量做些措施，尽可能的保证行动的隐蔽性。”

　　伪军协同作战，在日军的眼皮子底下跟进。

　　其中就有当初在小王沟的二次伏击战中，被李云龙俘虏之后，暗插为眼线放走的伪军排长王有德。

　　队伍迅速集结之后，在中田的指挥下出发。

　　行进在中途，又有另外一队日军会合。

　　其中带队的，正是驻扎在云县临县——兰县的日军第一步兵大队，安川大队的大队长，安川少佐。

　　这部分的日军就有500余人。

　　是安川大队的一半兵力。

　　按照安川和中田的计划，是以中田大队的剩余全部兵力，加上安川大队的一半兵力，组成一支兵员超过1200人的野战精锐。

　　向大丰镇一带展开扫荡。

　　针对在大丰镇一带山区活动的八路军新一团展开。

　　安川大队的另外一半兵力500余日军，则是向三龙镇一带展开，针对八路军的独立团作战。

　　因为中田大队在和八路军新一团的正面交量中吃了亏，甚至伤亡500余人。

　　更明显，两名日军少佐此次扫荡的重心是放在新一团身上。

　　甚至是由两人亲自带队，联合作战。

　　双方碰面之后，安川说道：“部队已经集结完毕，中田君，我们出发吧！”

　　他的话语间甚至夹杂着几分期待：“我倒要亲眼瞧瞧，能在正面较量中让你们中田大队都吃了大亏的八路军新一团，究竟是一支什么样的队伍。”

　　中田神色肃然，打定了一雪前耻的决心。

　　他问了一嘴：“三龙镇方面？”

　　安川不以为意道：“放心吧，我已交代了吉村，有我队500余精锐，足以在三龙镇展开，将那八路军独立团彻底打垮！”

　　“吆西，吉村君是你麾下资历最深的中队长，作战经验丰富，由他带队一定出不了岔子。”中田不再担忧。

　　跟在伪军队伍里的王有德，偷偷地打量着会合之后兵力规模越发庞大的日军。

　　仅仅是小鬼子就有1000多号。

　　协同作战的伪军也有1000多人。

　　王有德禁不住在心底为八路军新一团捏了把汗。

　　“李团长呀李团长，能送过去的情报我已经送过去了，这么大队的日伪军去扫荡，你们就自求多福吧！”

　　言语间，倒像是把自己从汉奸队伍里给摘出去了。

　　浩浩荡荡的日伪军队伍便从云县县城出发。

　　先是以急行军的方式迅速抵达大丰镇。

　　大丰镇方面日军早已筹备完毕，对应的储备弹药，粮食，物资等早已经提前在镇内的军事仓库囤积。

　　整个镇子已进行全面军事封锁，周边特别加强警戒。

　　为了这次的扫荡，日军筹谋已久，除了在大丰镇提前囤积的装备弹药、粮秣之外。

　　关于周边八路军新一团的相关情报，也早已经通过大量的汉奸、特务和侦查人员进行搜集。

　　中田向安川介绍说：“在大丰镇一带活动的八路军主力，主要就是这个八路军新一团。

　　他们曾经频繁在小王沟一带出没，甚至两次伏击我的运输小队。

　　我安排了不少侦察部队在这一带搜索侦查，最终从八路零散的游击部队反击的情况来看。”

　　“这八路军新一团的驻扎地，大概率就在小王沟一带，一个藏匿在山沟里的，叫张家庄的小村子附近。”

　　中田取出地图，在其中的某块区域大概画了个圈。

　　“这里就是张家庄附近，我们可以以大丰镇为跳板，采用拉网式扫荡，分多路进入山区，向张家庄一带合围。”

　　安川点了点头，中田扫荡经验丰富，即便是他，也想不出更好的部署了。

　　至于扫荡的具体内容。

　　中田的笑容阴森残酷：“除了大丰镇以及周围几个离得较近的治安稳固的村子之外，但凡是那些偏远的，八路军出没频繁的村落，可以进行严格扫荡。

　　但凡有问题的刁民可以通通杀掉，但凡有可能藏匿八路的村庄，可以直接烧毁掉。

　　若有不配合皇军的，可以直接吊死或者枪毙，以儆效尤。

　　八路为什么这么难缠？不好消灭？最主要的原因就是因为他们总和当地的这些刁民勾结，有这些村庄可以藏身。

　　那我们就杀了他们的民众，毁了他们的村庄，让他们无处可藏。”

　　“另外我们在展开扫荡的时候，可以多抓一些刁民过来为我们开路，或是帮我们挑运物资，这些可都是免费的劳动力。”

　　安川佩服的竖起了大拇指：“中田君果然经验十足！”

　　中田得意的笑了起来。

　　……随着日伪军的扫荡，部队在大丰镇一带展开，并逐渐向山区靠拢。

　　双方的战斗如期爆发。

　　新一团这边，按照李云龙的命令，利用山区的纵深优势，借助沿途的有利地形地势，层层展开。

　　以营为作战单位，每个营300余人，以各连的方式展开，一轮火力阻击之后，赶在日军的炮火还击之前迅速后撤。

　　各式伏击战，阻击战，袭扰战，层出不穷。

　　战士们还在沿途的山道上隔段埋设地雷——其中多数是自制的土地雷，多少也能拖延日军的脚步。

　　并趁机争取时间，将沿途村庄的百姓们提前转移进深山。

　　前线阻击部队将侦察到的情报反馈回来。

　　得知扫荡的日伪军规模不小，仅仅是日军，恐怕就有至少一个野战大队的规模，而且还是满编的那种。

　　再加上伪军的话，估计得有两三千人。

　　综合这段时间搜集到的情报，李云龙迅速做出判断：“肯定不止那老鬼子中田的队伍，搞不好兰县的老鬼子安川也来了。

　　哈哈，老子正好杀他娘个痛快！”

　　张大彪说：“团长，那这就有可能是日军的两个大队集结了兵力来扫荡咱们。

　　咱们要一下子面对日军的两个大队，这仗恐怕不好打！

　　李云龙倒是不以为意：“好打的仗老子还不稀罕呢！

　　鬼子的装备是好，要枪有枪，要炮有炮，但是咱们新一团如今的装备也不差。

　　而且咱还有山区，大不了把乡亲们一转移，就在这大山里头和鬼子打游击，就是拖，也能把鬼子的扫荡彻底拖垮！”

　　他唯一有些担忧的是：

　　“就是不知道老孔的独立团那边情况怎么样了。”

　　张大彪笑道：“孔团长也是老革命了，不会被轻易打垮的，再说了，咱们不是才加紧送了一批装备和子弹过去？”