044 都怪李云龙

三龙镇山区。

　　王家村。

　　八路军独立团驻地。

　　在日军中田大队和安川大队，集结主要兵力向新一团防区展开扫荡之际，独立团这边也同时也迎来了危机。

　　前来扫荡的日伪军主力，是安川大队的另外一半兵力，500余日军精锐。

　　带队的并非大队长安川，而是其麾下的第一步兵中队的中队长吉村大尉，按照安川的命令，作为这500余日军的临时军事主官。

　　吉村是个经历过多次战斗的老鬼子，虽然职务只是个中队长，但实际作战经验，尤其是在大队以下规模的短兵交接作战中。

　　即便是安川，也未必就能比吉村更优秀。

　　另外，作为混成旅团的第一步兵大队。

　　安川大队的整体装备水平，比起中田大队还要更胜一筹。

　　其麾下是四个步兵中队，一个机枪中队，外加上一个炮兵小队，而且几乎都是顶配的火力配置。

　　比如通常来讲，日军的一个混成旅团的野战大队所属的机枪中队，配置的92式重机枪常常只有8挺。

　　安川大队所属的机枪中队，却拥有整整12挺92式重机枪——有两挺是安川从仓库额外补充的，但足以证明其安川大队的精锐。

　　寻常的步兵中队，同时期，通常是配备轻机枪六挺，掷弹筒六具。

　　而安川麾下的四个步兵中队，每个中队配备的机枪却有整整九挺，掷弹筒也有整整九具。

　　不仅如此，其麾下的炮兵小队，赫然拥有整整四门70毫米的92式步兵炮——超出常规编制的另外两门步兵炮，是其混成旅团指挥部，额外加强给安川大队的火力。

　　以确保兰县，以及周边各临县的治安稳固。

　　总结下来，仅仅一个安川大队，配备重机枪12挺，轻机枪36挺，掷弹筒36具，步兵炮4门，再加上充沛的弹药和后勤。

　　这是一个几乎武装到牙齿的精锐日军大队。

　　不仅如此。

　　安川大队还有实打实的战绩。

　　当初日军刚刚打过来，兰县驻扎有地方晋绥军的一个旅。

　　结果仅仅不到三个时辰，安川大队在强行展开的攻坚战中，直接破开东城门，长驱直入。

　　迫使该旅狼狈败走。

　　自此兰县被日军安川大队彻底攻占。

　　所以虽然同样是少佐大队长，中田在面对安川的时候却是尊重的很。

　　整个混成旅团麾下第一步兵大队的番号不是白来的。

　　此次安川大队敢兵分两路作战，也是源于这份军事自信。

　　即便是分兵。

　　吉村大尉所指挥率领的这500余队伍，从火力配置上讲，依旧包括重机枪8挺，轻机枪20挺，掷弹筒18具，步兵炮2门——考虑到另一边的中田大队火力配置也不差，所以安川率领的另外一半兵力，分配的装备相对较少。

　　故此，吉村一行虽然只有半个大队，其火力配置却并不比寻常的日军野战大队差多少。

　　在三龙镇进入山区的外线区域。

　　孔捷命令独立团的两个连率先展开的阻击战中，便在日军猝然爆发的火力优势下吃了不小的亏。

　　战斗刚打响，独立团这边，八路军战士们的伏击火力刚宣泄了不到一轮。

　　鬼子那完全不讲道理的炮火便劈头盖脸地砸了下来。

　　狡猾又谨慎的吉村在指挥部队扫荡推进的同时，竟时刻保持着后方炮兵部队的跟进。

　　他甚至提前推算出了八路军可能在沿途的伏击区域和方向，并命令炮兵调整预设炮火打击区，充分发挥炮火的反击效率。

　　短暂的交锋过后，独立团这边伤亡50余人，仓促后撤。

　　日军这边竟只伤亡了个位数。

　　小鬼子们因此猖狂得意起来。

　　吉村望着那些狼狈后撤的八路军，笑着下令道：“立刻架起天线，通讯联系大队部，向大队长阁下传讯，就说我部进展顺利，已轻松挫败对手。

　　八路装备落后，火力稀疏，根本不值一提。

　　另外我提议，不如两边比一比，看哪一方率先完成扫荡，彻底覆灭当地区域的八路军主力。”

　　日军的大队指挥部是配有电台设备的。

　　有较短距离的94式六号便携电台，主要用于两公里范围内的战术通信。

　　另外还有九四式五号三二号型发信机，则可用于10公里范围的通信联络，若是拉上天线，增强信号，再加上天气好，甚至可以进行十几公里的通讯。

　　而大丰镇离三龙镇的距离，恰好就在这个范围之内。

　　这也是为什么安川放心兵分两路，让吉村指挥一半兵力向三龙镇扫荡八路军独立团的原因之一。

　　他将大队部的电台留给了吉村，双方可以通过电台保持密切联系。

　　即便有突发状况，也可以随时增援。

　　……

　　大丰镇山区。

　　收到来自吉村的通讯，安川轻松地笑了起来。

　　他对中田说：“我们沿途多次遭到八路的阻击，看八路的情况果然和中田军所说的一致。

　　他们有较强的火力，所使用的步枪从枪声判断，居然可以保持制式化统一，机枪火力也不弱。

　　但终究缺乏重武器，缺乏炮火还击能力。

　　而吉村那边传过来的通讯则说，遇到的八路装备落后，火力稀疏，比起眼前我们所遇到的八路还远远不如。”

　　“哦对了，吉村还提出我们两边比一比，看谁率先完成扫荡任务！”

　　中田笑着说道：“安川君，我们可要加快速度了，若是我们两个输给了吉村君，那可就闹了大笑话了。”

　　“传令部队，加速推进！”

　　……

　　……

　　“他奶奶的，这仗打的真憋屈！”

　　八路军独立团团部，这段时间为了四处筹集大洋，孔捷勒紧了裤腰带，挂在腰边的烟袋早就空了，烟袋锅也都有两个多月没点过火了。

　　此时拿在手上，也纯粹是过过眼瘾，忍不住砸在瘸了腿的木桌上，伴随着孔团长言语间的怒火。

　　——就在片刻前，外线阻击的情况已经传递回来，伤亡了50多人。

　　鬼子的炮火过于强悍，战斗根本没法打。

　　政委李文英叹了口气，说道：“鬼子的火力太猛了，老孔，咱们怕是得调整一下战术，随后展开的层层阻击必须要更加灵活，随时应对鬼子的炮火打击。”

　　孔捷点了点头，又忍不住骂起了李云龙。

　　“你要说这事还得怪老李，说什么25块大洋一支枪，还外送50发子弹，拿这话哄我，害的咱们这段时间上下忙活着攒大洋。

　　结果好了，大洋是攒到了，这送军火的高老板没来，倒是鬼子先打过来了。

　　咱们全团上下一条枪一颗子弹没多。

　　反倒是这段时间为了搜集大洋，到处打鬼子的据点和运输队，损耗了不少弹药。

　　两个人扛一条枪，子弹连十发都凑不齐了。

　　再这么打下去，就像小鬼子说的那样，咱们真要成了叫花子队伍，只能抡起拳头干仗了！”

　　话音刚落。

　　通信员匆匆赶来汇报道：“报告团长，新一团的运输队同志们到了，给咱们送来了一批装备弹药。”

　　孔捷闻言，顿时喜出望外，连忙冲出屋子迎出去。

　　带队的新一团的运输队长见了孔捷，敬了军礼道：“孔团长，这是我们团这段时间打鬼子的据点，到处端炮楼，缴获的一些三八大盖。

　　还有大概5000发子弹，团长让我们给您送过来！”

　　孔捷明显愣了一下，合着不是那高老板送来的军火？

　　但到底也是装备弹药，雪中送炭。

　　孔捷回道：“同志，麻烦你回去转告你们李团长，我孔捷谢谢他了，另外提醒他一下，别忘了答应我的装备。

　　这大洋我可都已经准备好了！”

　　“是！”运输队长应了一声，转身带着拉着空车的运输队，匆匆离开……