045 行走的军火库来了

有了李云龙加急送来的这批装备弹药。

　　孔捷顿时觉得轻松了不少。

　　这几十支三八式步枪倒是其次，主要是这五千发子弹，那可真是雪中送炭，救了大命了。

　　“这下子咱们至少能够借助沿途地形层层展开，拖延一下鬼子的步伐了！”

　　政委李文英笑道：“老孔，你刚才不是还在骂人家老李嘛！”

　　孔捷瞪着眼睛说道：“我骂他李大头骂错了吗？就这点枪支弹药就把我打发了？

　　回头我就把咱们这段时间积攒的大洋全部给他老李送过去，他老李要是拿不出答应好的枪支弹药，我再找他算账。”

　　李文英说：“那也得等到反扫荡结束之后再说。

　　有老李送来的这些装备，咱们的情况算是稍微好转些，但仅凭这些枪和弹药，怕是没可能击退日军。”

　　“是啊！”

　　孔捷无奈的点点头：“咱们得早做准备，要做好最坏的打算，趁着阻击部队在防区外线展开，掩护乡亲们提前转移再说。”

　　两人说着，话题又转移到了新一团身上。

　　李文英分析说：“前段时间老李就传来消息，说是云县还有兰县一带的日军有动作。

　　鬼子这次八成是冲着咱们独立团还有新一团来的。

　　从前线侦查情况来看，向三龙镇山区方向扫荡的鬼子兵力倒是并不算多，只是火力配置十分强悍。

　　那么其他的鬼子到哪去了？

　　仅仅是兰县咱们的老对手安川大队，其兵力规模就远不止如此吧？”

　　孔捷若有所思道：“文英，你的意思是云县和兰县一带的鬼子，大部分都奔着老李的新一团去了？”

　　李文英道：“从目前的情况来看，八成是这样。”

　　孔捷闻言，猛地一拍大腿：“坏了，我真错怪人家老李了。”

　　李文英：“怎么说？”

　　孔捷道：“新一团那边恐怕也顶着日伪军扫荡的压力呢，这个节骨眼上老李还不忘记给咱们送一批装备弹药过来，要不说还得是老战友呢，算他李大头够意思！”

　　李文英：“？？？”

　　他心想，这……应该不是自己刚才这番话的重点吧？

　　只听孔捷话锋一转：“文英，老李的新一团那边这次怕是遇到麻烦了，咱们这边扫荡的小鬼子少，说啥也得抓紧时间突围出去。

　　说不定还能支援一下老李呢！”

　　“好！”李文英重重地点了点头。

　　……

　　黑云压城城欲摧。

　　此时，无论是新一团还是独立团，面临日军扫荡的压力都不小。

　　李云龙琢磨着尽量把动静闹大一些，将更多的日军牵制在新一团的方向，减轻独立团的压力，掩护百姓转移之后，尝试突围完成此次反扫荡。

　　孔捷则想着抓紧时间突围之后，增援一下新一团。

　　这是八路军面对日军大扫荡时最常采用的应对战术。

　　那就是想办法打破日军的封锁，突围出去。

　　只要能跳出鬼子的扫荡包围圈。

　　因为山区偏远，资源有限，日军迫于后勤的压力，扫荡也就不攻自破了。

　　大不了鬼子扫荡结束之后，八路军这边再重新转移回来，这就叫敌进我退，打的就是游击战。

　　实际上，一直到这时候。

　　别听李云龙为了鼓舞士气的时候吹得呼呼响，说什么“根本不把小鬼子放在眼里”，“一个鬼子大队是收拾，两个鬼子大队一块收拾”。

　　但即便是天不怕地不怕的老李，在枪杆子不够足，腰杆子不够硬的时候，也是懂得进退的。

　　他唯一所想的，不过是提前掩护根据地的百姓转移，并顺利打破日军的封锁，突围出去。

　　以最小的损失，拖垮日伪军的这次大扫荡。

　　至于从正面击退日军中田大队和安川大队，甚至重创日伪军。

　　考虑到双方的装备过于悬殊，即便桀骜如李云龙，也压根儿就没有诞生过这样不切实际的想法。

　　直到。

　　高远出现了。

　　那个被李云龙称之为行走的军火库的男人，他带着军火再次出现了。

　　……高远发誓，他真的是紧赶慢赶，半点也没敢耽搁。

　　王老板那边的货物送到之后，他前脚把运输人员打发走，后脚就将所有的货物装进系统仓库，紧接着按照新一团驻地张家庄的坐标位置，马不停蹄地出发。

　　但前前后后还是耽搁了六七天。

　　算算日子，李团长那边恐怕都过去了两个多月了。

　　他刚赶到地方，即便没有进村，那大战将临前的肃杀之气，仿佛已经笼罩在整个村子的上空。

　　高远通过望远镜观察到，村里的乡亲们正在进行转移，背着大包小包的物资，在灰色军装的掩护下向深山转进。

　　“恐怕是又有战事！”

　　念及于此，高远决定通过系统，先将战事急需的军火运输过去。

　　他一马当先，率先赶到村口去问情况，老远便看到了那最是显眼独特的羽绒帽。

　　今日恰巧又是哨兵小战士张大炮当值。

　　大炮一眼便认出了由远及近的高远，连忙向身边的另一位哨兵战士交代了几句之后，便欢天喜地的朝着团部跑去。

　　“啥？高老板来了？”

　　新一团，团部。

　　张家庄的百姓转移工作已经完成了大半，就连李云龙的团部也准备暂时转移，随军指挥。

　　李云龙正和几个战士收拾文件呢！

　　大炮带着消息匆匆赶到。

　　大喜过望的老李便什么也顾不上了，带了几个战士，便匆匆往村口赶去。

　　双方碰面，已顾不得寒暄。

　　就在李云龙赶路的时间里，高远已经向哨兵小战士问清楚了目前新一团所面临的危机情况。

　　——高老板来了好几回了，每回都给大家送来大批的军火和物资，包括此时此刻他身上穿的冬装，身上背的枪，都是人家高老板送过来的。

　　团长也说过，高老板是自己同志。

　　所以小战士没有藏着掖着，将自己知道的情况如实相告。

　　所以……

　　日军大扫荡！

　　目前鬼子伪军的封锁线已经推进到了小王沟一带！

　　新一团的几个连已经从外线进行过多次阻击，且伤亡不小！

　　情况十万火急，见到李云龙之后，高远也不啰嗦，直接说道：“老李，咱们还是老规矩，先拿了装备，打跑了鬼子，啥事再说！”

　　同样是李云龙往村口赶的时间里。

　　系统派出的运输队，已经借助骡马车辆，拉着大车小车的装备，向张家庄入口赶来。

　　李云龙赶到时，高远带来的军火也差不多赶到了。

　　纵是情况紧急，李云龙也忍不住在心底惊叹高远以及其背后的能量惊人。

　　现在驻地外围几乎到处都是日伪军的封锁线。

　　那么显眼的骡马运输队，竟还能在鬼子的眼皮子底下，不声不响的将如此大批量的物资运输到张家庄来。

　　实在是厉害的紧！

　　李云龙应了一声，“好”，也的确是没有时间耽搁。

　　他方才得知高远过来，便第一时间让通信员去通知驻地就近的各连，来拉装备，此时战士们也纷纷赶到。

　　率先进村的一辆辆板车，将上方遮盖的粗布一把扯开。

　　一把把崭新的53式步骑枪，一箱接着一箱码的整整齐齐的子弹箱，便显露在战士们眼前。

　　李云龙几乎看花了眼，招呼着战士们抓紧拉运卸车。

　　高远连忙拦住了李云龙：“老李，现在情况紧急，这些栓动式步枪恐怕改变不了战局，战士们装备起来也麻烦，费时费力。

　　你先跟我来看一下我给大家送的新式装备吧！”

　　他顾不得详细解释，拉着李云龙，便向着跟在车队中后方的，那些拉着56式半自动步枪，以及56式冲锋枪的板车过去。