046 神器神器啊

两人停在板车前，高远忙活起来。

　　他抓起一支56式半自动步枪，枪是启封后的战斗状态——不仅清除了防锈油、清洁剂等，还进行过必要的检查、简单调试，比如确保枪机活动顺畅、供弹机构正常等。

　　因为这些库存枪支要做到长期封存的话，这肯定少不了特别密封手段。

　　比如这批五六式半自动步枪，它们在仓库里储存时，肯定是包了油纸的，搞不好还有好几层。

　　枪身，包括内部的零部件都涂满了防锈油。

　　直接使用肯定是不行的。

　　其实这些枪支要从长期储存状态启封，转入战斗状态，还挺麻烦，得擦掉枪油，拆卸部件，重新涂抹防锈涂料等等。

　　八路军条件差，仅仅是启封的步骤，就没有对应的工具和材料。

　　搞不好直接用尘土草灰什么的就把枪油给抹掉了，很容易影响到枪支的性能。

　　所以高远每次从王老板那里拿货，都有一个要求，那就是所有枪支弹药必须经过启封处理。

　　也能确保这些封存已久的枪支依旧可以投入作战使用。

　　此时，呈现在李云龙面前的这款奇特的步枪，整体枪身修长，枪管细长溜直，前端有准星，后端机匣上有缺口照门。

　　下方是固定弹仓。

　　近原木色的木质枪托营造出一种特别的厚重感。

　　仔细看还会发现，枪管的下方折叠着一柄三棱刺刀。

　　李云龙参军早，资历深，当年跟着红军走南闯北，什么武器没有见过？他虽然学问不高，但自认为见识不俗。

　　可眼前这款步枪，李云龙是绞尽脑汁想，几乎想破了脑袋，也完全叫不出它的名字。

　　在他的印象中，压根儿没见过这么一款步枪。

　　高远也不废话，实际行动比什么来的都更有效果。

　　他左手持枪身，枪托顶在胸口，使固定弹仓口朝上，随即从子弹箱里取出一支十发子弹满装的桥夹。

　　接着将桥夹两端对准弹仓两侧的卡槽，用力向下按压桥夹顶端，子弹在李云龙的视线中，乖乖地依次滑入弹仓内。

　　当最后一发子弹进入弹仓时，桥夹自动脱落掉在地上。

　　十发子弹也就装填完毕了。

　　李云龙在一旁啧啧称奇：“十发容弹量的步枪，这可比鬼子的三八式，还有咱们的汉阳造的容弹量大了一倍。

　　包括老高你之前送来的步枪，也都是五发子弹装。

　　就冲这个，这的确是款好枪！”

　　高远笑而不语，迅速据枪，瞄准不远处的一棵松树的树干，毅然扣动扳机。

　　砰！

　　几乎枪声响起的同一时间。

　　子弹精准地射中了松树的树干，且直接穿透而过，留下一个前后贯穿，明显比子弹口径更大的孔洞来。

　　其枪声清脆，短促而锐利，而且和汉阳造步枪相比少了一种机械撞击的杂音。

　　李云龙惊喜道：“我刚才看这子弹的口径，接近我们汉阳造用的7.92毫米，没想到威力还真不小，碗口粗的树干，直接就给打穿了。”

　　高远并未言语，手头动作不停，继续扣动扳机。

　　砰砰砰——

　　精粹的枪响连续了三次，再次射出的子弹依旧精准的打中了树干——实际上那棵松树离高远的位置还不足50米，树干比碗口还粗。

　　高远的枪法不赖。

　　50米之内弹无虚发不是吹的！

　　连续四次射击之后，比碗口还粗的树干竟是被拦腰打断，3米多高的松树的上半截，摇摇晃晃地折断砸落下去。

　　然而这一幕，几乎惊呆的李云龙完全给忽视掉了。

　　只见此刻的老李，眼睛瞪得像铜铃，火热的目光落在高远手中的步枪上，像极了一个单身五十年的老汉，终于在洞房花烛之夜掀起了美娇娘的红盖头。

　　颤抖的手，跳动的心，话语间都有些哆嗦。

　　“老老高，这他娘到底是什么枪？居然可以连续射击？”

　　方才高远第二次扣动扳机的时候，李云龙还有些回不过神。

　　直到高远继续进行第三次第四次射击。

　　李云龙才忽然意识到。

　　这每次射击之间是不是少了点什么步骤来着？

　　恍然回神。

　　——他娘的，这小子连续开枪，怎么连枪栓都不带拉的？

　　他竟觉得自己的脑子有些不够用了。

　　实际上。

　　半自动步枪的发展史甚至可以追溯到19世纪。

　　而要说到二战时期半自动步枪的发展史。

　　苏方最早生产的半自动步枪是AVS-36半自动步枪，于1936年开始生产，但是其生产数量和装列规模极其有限，更不可能大规模对外输出。

　　即便是到38年初，该类半自动步枪也基本没有可能流入八路军部队中。

　　再有就是美方的加兰德半自动步枪，也是到1936年才定型，到38年初，也不可能流入八路军部队。

　　所以李云龙对于半自动步枪的概念并不熟悉。

　　他的脑袋里甚至还没有步枪可以连续射击的概念。

　　非常享受地收获了一波来自李团长的惊讶，高远同样为国产的经典56式系列而感到自豪。

　　他这才为李云龙解惑道：“这是一款半自动步枪，所谓半自动，就是说每次射击完毕之后，步枪本身能自动完成部分动作，比如下一颗子弹上膛的动作。

　　所以和传统的栓动式步枪相比，它省略了拉枪栓退子弹壳的步骤。

　　只需要不断扣动扳机，就可以连续射击，直到将子弹全部打空为止。”

　　“可以连续射击的半自动步枪？”李云龙的心理素质可谓过硬，在战场上杀鬼子都不带眨眼睛的，此时却流露出满脸的震撼。

　　“原来还真有这种步枪！”

　　老李说话间，脑子转的飞快：“射程怎么样？精度如何？”

　　高远说：“只要能熟练操作，绝不比鬼子的三八式差。”

　　李云龙狂喜道：“这么说，只要扳机按的够快，这步枪岂不是能当机枪使？”

　　高远点了点头。

　　这话倒是不算错。

　　八路军弹药匮乏，轻机枪也基本上是以短点射的方式射击，恨不得一发一发的开火。

　　若是半自动步枪的射击速度够快的话，两者的火力强度，搞不好还真能拼个不相上下。

　　李云龙当即从高远的手上接过枪，又举起步枪，直接扣动扳机，照着高远的样子连射了数枪。

　　无一例外，全部射中那只剩下半截的松树的树干。

　　“重量也和平常的步枪差不多，十发容弹量，还能连续射击！子弹威力，包括射击精度果然不差！”

　　李云龙惊叹不已，眼神愈发明亮：“老高，这款半自动步枪你带了多少？”

　　“1000支！”高远回答道。

　　李云龙闻言，眼睛彻底乐成了一条缝：

　　“哈哈，老高，你可真是我新一团的大救星呐！

　　有这款神器在，咱还撤个屁了？

　　老子非得把他狗娘养的中田大队还有安川大队绑在一块收拾了。”

　　高远则是又从运输的板车上摸出一支56式冲锋枪来，笑眯眯的问道：“杀鬼子倒是不急，老李，要不再了解一下全自动步枪？”

　　“啥动？”

　　李云龙又愣住了。