047 二营长

可怜的李云龙刚刚经受住从栓动式步枪到半自动步枪的冲击。

　　高远接着又掏出56式冲锋枪。

　　这可是56式家族的一款相当经典的枪械，说是冲锋枪，实际上是仿制苏军的AK—47突击步枪。

　　准确的说，就是一款五六式自动步枪。

　　只是因为当时还是习惯于将轻武器划分为传统的步枪和冲锋枪两类，也就定名为56式冲锋枪。

　　只见高远抱起56式冲锋枪，将枪身右侧标有“0”、“1”、“2”等字样的快慢机直接波动到“2”上，依旧瞄准那断成半截的松树树干，毅然扣动扳机。

　　砰砰砰——

　　既然是展示56式冲锋枪最优秀的性能，那自然是作为自动步枪连续射击的火力优势。

　　高远以连发的方式开火，而且打出的是长点射。

　　为了达到绝对的震撼力。

　　干脆死按着扳机不松手，直到将一梭子30发子弹全部打空。

　　至于射击效果嘛！

　　除了前几发子弹打在了树干上之外，枪口上下摇摆，左右晃动的厉害，高远像是抱着步枪跳起了舞，后面的子弹全都打到空气上了。

　　尴尬是有点尴尬，但只要脸皮够厚，谁也瞧不出来。

　　一口气将弹夹全部清空的高远，还相当潇洒的冲着冒出淡淡硝烟的枪口吹了口气。

　　心底则是疯狂吐槽：

　　这56冲连发的后坐力果然够猛，很难压得住枪。

　　再看向一旁的李云龙。

　　此时的老李神情可谓精彩，震撼、惊讶，继而转化为的惊喜、狂热在那张黝黑的大脸上不停地变幻。

　　此时不需要高远的进一步解释，他已经明白什么叫做全自动了。

　　憋了好几秒，嘴巴里吐出一句话来：“这他娘的不就是步枪冲锋枪吗？”

　　他从高远手上接过枪，掂量了几下，神色越发惊喜：“就这么点重量，还不到机枪的一半呢！具体的射程威力……”

　　高远介绍说：“和刚才这款半自动步枪差不多，能轻松打出400米的有效射程，子弹是通用的，7.62乘以39毫米的中间威力步枪弹。

　　虽然是中间威力步枪，可能比传统的栓动式步枪的威力略小，但是杀敌是完全够用的。

　　唯一的弊端是连发的时候因为后坐力较大，很难保证弹道的稳定，距离较远时，采用短点射的方式是最高效的。”

　　李云龙大笑道：“这都不是事儿，比冲锋枪打的更远，甚至能达到步枪的射程，完全可以当机枪使了，而且重量还不到机枪的一半。

　　甭管怎么说，这他娘的都是神器。

　　这要是数量足够，端起火来，那不就像是一人一挺机枪，直接突突上去了？”

　　“数量有多少？”

　　李云龙问话间，呼吸都有些急促起来。

　　高远说：“只有100支！”

　　李云龙的脸上顿时乐开了花，啥叫只有100支？这他娘的数量也太多了！

　　“也就是说，咱们现在就有1000支半自动的，还有100支全自动的！”李云龙的眸子里冒出精光，仿佛在思索什么。

　　高远挑紧要的介绍说：“老李，除了这次新带来的半自动和全自动步枪之外。

　　我另外还带了上次的轻机枪50挺，还有对应系列的重机枪10挺，以及82毫米迫击炮10门。”

　　老李的眼睛再次瞪圆了……

　　考虑到使用火箭筒对付鬼子传统的步兵，实在有点大材小用，而且缺乏针对性。

　　高远暂时跳过了那十具90毫米51式火箭筒，“还有手榴弹，你不是说越多越好吗？我这次尽可能的多拉了一些过来。”

　　李云龙抱着56式冲锋枪摸索着，抬头问道：“你上回送来的木柄手榴弹那可是宝贝呀！有多少？”

　　高远竖起两根手指，回答的很平静：“20吨？”

　　“多，多少？”李应龙没有反应过来。

　　高远说：“20吨，一吨的话是将近2000颗手榴弹，20吨的话，4万颗左右吧？”

　　向来有一颗大心脏的李云龙也彻底懵了。

　　那目光落在运输车队上，难怪从村口进来这么半晌了，还没望见尾巴呢！

　　老高这次到底是给他拉了多少军火过来？

　　“二营长，二营长——”

　　李云龙忽然扯着嗓子喊了起来。

　　一个并不算壮实，甚至有些瘦削，个头比李云龙还稍矮个头顶，但望一眼便觉得十分精明的汉子，匆匆赶来。

　　“团长，你找我！”

　　李云龙望了二营长一眼，仿佛下定了某个决心，沉声问道：“沈泉，我要是让你带上二营留在陈家庄，继续在沿途阻击日伪军，而且必须阻敌至少五个小时，能不能做到？”

　　沈泉！

　　就是那个个头虽然不高，身子虽然不壮，却是有勇有谋，李云龙麾下虎将之，又善使阴招，就连张大彪和他单挑都得吃点亏的二营长？

　　一旁的高远慕名久矣，忍不住多打量了几眼。

　　然而他一个营，却要顶住由两个日军大队组成的，超过1200多号鬼子的扫荡。

　　真的能行吗？

　　高远有些好奇，目光落在沈泉的身上。

　　沈泉是怎么回答的？

　　“请团长放心，我保证完成任务！”尽管他的眉头紧蹙着，分明还咬紧了牙关，但回答的毫不犹豫。

　　李云龙又说：“你小子不要想岔了，我让你们二营阻击鬼子，不是让你们去牺牲的，你得给我保证全营的伤亡不能超过1/3。

　　不止要阻击日伪军至少五个小时。

　　还得用一个营的兵力给我伪装出一个团主力的效果，要把小鬼子彻底钉死在山区。

　　让鬼子相信咱们新一团主力一直都在他们的包围圈内。”

　　此话一出。

　　沈泉人都麻了。

　　一个营要阻击两三千号日伪军的进攻，本来就千难万难，又加这么多后缀，这仗还怎么打？

　　他的嘴角噙满了苦涩，一脸无奈地看向李云龙：“团长，您这不是难为人嘛！”

　　李云龙说：“如果我再给你留上5挺重机枪，20挺轻机枪，外加上5门迫击炮，全员换装这款半自动步枪，而且车上拉的木柄手榴弹随便使呢？”

　　方才高远试枪，并向李云龙介绍56式半自动步枪以及56式冲锋枪时，沈泉可离得也不远，他很清楚这里究竟发生了什么。

　　只见二营长神色一震，脚跟瞬间合拢，回答道：“报告团长，要是这么着的话，我们二营能把鬼子打的哇哇叫！”

　　李云龙道：“用不着哇哇叫，还是刚才我说的那些要求，保证自身伤亡，伪装出团主力的效果，拖住日伪军至少五个小时。

　　还得确保咱们驻地和这批军火的安全，能不能做到？”

　　“我保证完成任务！”

　　沈泉朗声回答道，眼睛亮晶晶的，这次没有任何为难的神色。

　　李云龙便命令二营迅速换装，带齐装备。

　　高远则是作为向导，带着沈泉一行迅速从运输的车辆上找到对应的装备弹药，并趁着沿途的时间，对各类武器做一些相关性能和注意事项的介绍。

　　不久之后，二营在沈泉的率领下带齐装备弹药，赶赴驻地的外线阻敌。

　　原本在外线阻击日伪军的一营和三营，则迅速被替换下来，按照李云龙的要求，火速赶回驻地张家庄……