048 战术与电台

似乎是看出了高远神情中的疑惑，李云龙介绍说：“目前具体的战况，老高你应该也了解了一些。

　　这云县的鬼子中田大队，包括兰县的鬼子安川大队，忽然向咱们根据扫荡。

　　根据相关情报了解，鬼子这次的大扫荡可不止是针对我们新一团，还有老孔的独立团。

　　我们新一团这边还好说，尤其是有老高你送来的这批军火，那是要枪有枪要炮有炮。

　　但是老孔的独立团缺乏装备武器，缺乏弹药，情况恐怕就不好说了。”

　　高远若有所思道：“所以，老李，你这是准备调兵增援独立团？”

　　李云龙笑了起来，笑容很有深意：“是要增援一下独立团，但也不全是为了增援独立团。

　　从这次日伪军扫荡的情况来看，大概率就是云县还有兰县的两个鬼子大队，其中鬼子大部分的兵力都在我们新一团这边。

　　说实话，狗娘养的小鬼子论起战斗力还是相当不弱的。

　　就算我们新一团多了老高你送来的这批军火，想在正面阻击战中彻底打垮两个日军大队集结的1000多号鬼子，也没有那么容易。

　　想在短时间之内将日伪军彻底打垮就更难了。

　　这毕竟是1000多号鬼子，又不是1000多头猪，眼瞅着打不过，小鬼子说不定脚底抹油就溜了，那咱们也没招。

　　尤其是老孔的独立团那边，可不一定能顶得住那么久。”

　　“可如果换个思路来打呢？”

　　老李的脸上涌现出绝对的军事自信，那份自信将高远也彻底感染在其中。

　　“日伪军这次的扫荡，统共也就是两个大队的精锐，其中的中田大队还被我们打死不少鬼子，剩下的兵力根本就不满编。

　　这么算下来的话，嘿嘿，我琢磨着鬼子在咱们新一团的方向就投入了1000多号的队伍，那么在老孔的独立团那边，顶多也就是个五六百号的队伍。

　　你说我要是留下一个营的兵力，借助精良的装备和强悍的火力配置，在张家庄方向顶住日伪军的扫荡。

　　而且伪装出一个团主力的火力，让鬼子相信咱们新一团主力就在张家庄一带。

　　然后趁机率领另外两个营，装备上老高你送来的这些新式装备，充分发挥咱们的火力优势。

　　赶到独立团防区之后，联合独立团，中途设伏，率先吃掉这部分的小鬼子。

　　中田和安川这两个老小子还不得活活气死？”

　　“有句话咋说来着？伤他十根手指头，不如先断他一根手指头，老子就是要把这狗日的小鬼子的一根手指头，先给他剁下来再说！”

　　李云龙越说越兴奋：“我们新一团离独立团本来也不算远，就那十几公里的路程，有三个小时的急行军，咋的也赶过去了。

　　只要二营能在张家庄这边争取五个小时，时间是肯定够用的。

　　咱们就有整整两个小时，来吃掉向独立团防区扫荡的日伪军，而且这部分的鬼子我不会一口气吃完，给打个半死，围起来。

　　干啥呢？

　　围点打援啊！

　　这两路小鬼子之间多半有通讯联系，一旦那边的鬼子被打，咱们新一团这边的鬼子肯定会过去增援。

　　正好在中途设下伏击，将这部分的鬼子也一块收拾了！”

　　高远听的暗自佩服，不愧是李团长，仅仅是凭借自己刚刚送到的军火，便迅速调整出了最为适用的战术。

　　如此一来。

　　既能增援独立团，解除独立团的危机。

　　还能趁机率先打垮鬼子的一部分，再以围点打援战术，让另一部分小鬼子疲于奔命，化整场反扫荡的被动为主动。

　　念及于此，为了助力李团长的战术，高远又连忙提醒道：“对了，老李，除了军火之外，我这次还带来了一些通讯设备。

　　包括便携式的短距离通信设备，一款步话机，还有一款小型的短波电台，你要是和独立团联合作战的话，或许能派上用场。”

　　“啥？电台都有？”李云龙大喜过望。

　　步话机是702步话机，电台是81型小型短波电台，王老板那边充当赠品送的，由于年代久远，说是在仓库里费了不小的功夫，才翻找出来。

　　高远说：“嗯，有，各有个十来部，肯定是够用的。”

　　“通信员，通讯员！”李云龙大叫了起来。

　　通信员小战士迅速赶到后，李云龙喝问道：“我记得咱们团部有几个同志会使电台是吧？”

　　小战士点点头：“小王他们几个使过电台。”

　　“人呢？”

　　“刚拿了装备，正准备到前线战斗呢！”

　　“战斗个屁，赶紧把人给老子叫回来，告诉他们，咱有电台了！”

　　“是！”小战士稍微愣了下，满脸欢喜的跑去传讯去了。

　　新一团虽然是个新编团，但李云龙还是有些长远目光的，他又重视人才，所以团里还是有那么两三个电报员的——只是未必有师部和旅部的电报员那么专业。

　　用李云龙的话说：“现在没有，不代表以后也没有，不把电报员提前准备上，万一咱弄到了电台，那不是白瞎了？”

　　平日里因为电台设备稀缺，新一团自然是一部电台也没有。

　　眼下倒是派上用场。

　　片刻之后，几个战士赶到，望见那一车的电台设备，震惊之余，脸上溢满了狂喜。

　　李云龙下令道：“你们带上一部电台，以最快的速度赶到三龙镇，找到独立团之后，迅速和咱们团指挥部建立通讯。”

　　那操作过电台的小战士之一，小王，摸索着一部81型电台，一脸为难道：“团长，这部电台我们以前从来没见过呀！倒是也有手摇式发电机，不知道具体操作起来怎么样。”

　　幸好高远也算是个无线电爱好者，算不上骨灰级，但这次过来之前，按照说明书，还有网上的一些细节的教学视频，操作试验过两款电台。

　　此时倒是可以迅速上手。

　　这什么全晶体管的电路之类的理论可以直接略过，只要电报员战士们懂得怎么用就行。

　　那就简单的多了，无论是702步话机，还是81型短波电台，相对于抗战时期的这些老式的电台而言，操作起来反倒相对简单，方便的多。

　　高远当即说道：

　　“这两款电台都是非常好操作的，你们又有使用电台的基础，我教你们一下，片刻就能学会。”

　　“时间紧急，我们就先学这款短波小型电台吧！其实它的核心，还是大家所熟悉的，‘发信、收信、供电、天线’这几块，咱们一个个对。

　　这里是主机，上面是发信部，也就是咱们理解的发报机，下面是收信部——咱们知道的收信机，发信部面板的电流表、波段开关，收信部的调谐钮，和咱们其他电台‘调频率、看电流’的思路也都差不多。

　　大家看我具体怎么操作，小王，你对应着操作另1台，一会儿咱们尝试进行一下语音通讯，再试着进行一下无线电码通讯……”

　　如此，果真没用几分钟的功夫，两部81型小型短波电台，便顺利的通讯上了。

　　双方离得不远，彼此都能够听见对方的声音。

　　又能从电台配用的耳机里听到对方的声音。

　　李云龙还兴奋地冲着话筒吼了两嗓子。

　　“都记住怎么用了吗？”高远问。

　　小王兴奋的点点头：“比我们以前摸过的电台还简单的多嘞，我们路上再熟悉几遍，肯定没问题的！”

　　“只是……”

　　小王有些迟疑道：“团长，咱们就这么通讯的话，搞不好信号会被小鬼子监听到，怕是不太安全。”

　　高远点了点头：“这的确是个大问题，可如果进行电报通讯的话，咱们手头又没有密码本，通过加密通讯的话，实际操作起来也会麻烦的多。

　　这可怎么办呢？

　　难道有了通讯设备，却没法用？”

　　李云龙这时问道：“鬼子如果能监听到，也是直接听到的咱们的声音？”

　　小王点了点头。

　　李云龙略作思索，忽然笑了起来：“要我说这事儿好办，你去把一班的吴二牛他们几个给我叫过来，就他们那几个老乡。”

　　小王愣了一下，随即恍然大悟，扭头就去叫人。

　　高远则是二丈和尚摸不着头脑。

　　李云龙笑着解释道：“吴二牛他们几个是咸宁人，我是大别山的，说起来还是湖北老乡。

　　可你说气不气人？

　　他们几个平时聚在一块，叽里呱啦的说一大气，老子这个狗屁老乡愣是一个字也听不懂。

　　加密？

　　还加什么密？

　　我在两边各放一个咸宁佬进行通讯，保准儿小鬼子就是想破脑袋，也搞不明白他们在说什么！”

　　高远一脸错愕：“啊？这也行？”