049 累死了算我的

很快，李云龙点名要的吴二牛几位战士赶了过来。

　　典型的湖北佬长相，瞅着就精明过人。

　　路上，小王已经和吴二牛几人说了具体的任务要求。

　　李云龙为了给高远开开眼，吩咐道：“二牛，你们几个讲几句家乡话，给高老板听听。”

　　“是！”

　　吴二牛应了一声，便和几个咸宁的老乡叽里呱啦地讲了起来。

　　一旁的高远凝神静听，随即瞪圆了眼睛，因为明明听的是中国话，可愣是一个字也听不懂。

　　他尚且如此，更别说是鬼子的电报员了。

　　高远再一次佩服起李团长的智慧，这脑子转的实在是够快。

　　李云龙当即下令道：“你们几个抓紧时间，带着电台赶到独立团去，和咱们团指挥部建立通讯。

　　到了地方之后告诉老孔，让他说什么也顶一顶，咱们新一团赶到之后，顺手就把鬼子收拾掉。”

　　“是！”小王几人齐声应道。

　　李云龙道：“赶紧去吧，别咱们还没过去，独立团那边就提前撤了，那还打个屁？”

　　“是！”

　　最终，吴二牛和几个老乡分别担任两边通讯队伍的语音手，吴二牛是跟在李云龙这边。

　　安排过这支通讯队伍之后。

　　一营长张大彪，还有三营长也带着队伍匆匆赶来。

　　目前日伪军依旧被拖延在外线，有二营沿途展开的阻击，还有各处埋设的地雷，层层阻隔。

　　日伪军想要在短时间之内打到张家庄来，基本上没可能。

　　所以留给李云龙一行的时间相对充足。

　　李云龙率先下令，让一营和三营战士们全体换装，命令下达非常明确：“把你们身上背的枪支弹药给我通通丢掉，全部给我换上老高送来的新武器。

　　啥武器呢？

　　半自动步枪！

　　知道啥叫半自动不？不需要拉枪栓退子弹壳，只要扣动扳机就能连续发射，这就叫半自动。”

　　“另外，张大彪，你再给我准备100人，安排一个临时突击队。

　　我把这100支土鸡……啥枪？”

　　李云龙下意识地看向高远。

　　高远回答说：“突击步枪！就是既有冲锋枪的射速，又有步枪的威力和射程。”

　　“对对对，突击步枪！”李云龙一拍脑门。

　　“用这100支突击步枪，组成一个火力突击组，相当于抱着100挺机枪直接突突，够小鬼子喝一壶的！”

　　“是！”

　　张大彪应了一声，来的路上他就听人说了，高老板这回送来的武器可了不得。

　　听说是一款能当机枪使的步枪，弹夹能装30发子弹，火力比冲锋枪都猛，射程和威力又不比步枪，重量还不到寻常机枪的一半。

　　这只要是别人，张大彪肯定是不信的。

　　可如果是高远。

　　大彪剩下的便只有迫不及待了——他琢磨着要真有这么一款武器，那不就和自己平时在战场上抱着一挺机枪扫射的效果差不多嘛？

　　重量还不到机枪的一半，岂不是人人都能抱着机枪，像我大彪一样勇猛了？

　　李云龙继续安排道：“另外，每人给我至少带五颗手榴弹，老高送来的轻重机枪也全部给我扛上。”

　　“柱子，柱子！”

　　“到！”炮手王承柱应了一声，从队伍中走出。

　　李云龙道：“高老板送来的还有82毫米迫击炮，我给你25个人，具体是谁你自己挑，带上5门炮，战斗打响之后，必须给我打出火炮该有的威力来。”

　　“是！”

　　具体安排完之后，李云龙最后下达死命令：“除了二营留守驻地，阻击日伪军之外，咱们全团有一个算一个，把平时吃饭的力气都给我使出来。

　　装备弹药全部扛上，走山路，三个小时之内，火速赶往三龙镇，增援独立团！”

　　“是！”各营连长们齐声回应道。

　　高远此时正忙活着帮战士们换装。

　　一排长高大山和高远也算是见过几次面的熟人了，他此次被安排到了突击队。

　　高远帮他戴上56式冲锋枪配送的斜挎式弹匣袋，这款弹匣袋可以装整整五个弹匣，再加上56式冲锋枪安装的一支弹匣。

　　“这就有整整六个弹匣，180发子弹！怎么着一场战斗也够用了！”

　　从来没有配发过如此多子弹的高大山，眼睛都笑没了。

　　高远帮着高大山紧了紧弹匣带，感受着其中十足的分量，道：“一个弹匣加上30发子弹，已经将近两斤重了，仅仅这五个弹匣就有10斤左右。

　　再加上你手上拿的半自动步枪，也有10斤左右。

　　这就有将近20斤的重量了。

　　还得长途跋涉，这不得把人累坏了？”

　　高大山却摇了摇头，一脸兴奋道：“这么好的武器，这么多弹药，怎么着都不嫌累。

　　高老板，你再帮我塞几颗手榴弹！”

　　高远拗不过，只能照做。

　　看着身上堆的琳琅满目的高大山，这位老兵此时此刻，脸上有的只是发了新武器和充沛弹药的喜悦，还有即将杀敌的兴奋。

　　唯独看不见半分的疲惫和退缩。

　　高远再看向其他战士，也都是如此模样，恨不得将所有的武器、弹药都背在身上，也不怕把自己压垮了。

　　据李团长说，从张家庄要到独立团所在驻地王家村，少说也有十几公里路呢！

　　这么长的距离，还要在三个小时之内赶到。

　　即便是空着手赶路估计也会累够呛，更别说是像新一团的战士们这样，背负着大包小包的装备和弹药，人均负重甚至能超过20公斤。

　　——因为除了新一团战士们本身战斗所需的装备弹药之外，李云龙还特别下令，给孔捷的独立团也带一些枪支弹药过去。

　　56式半自动步枪和56式冲锋枪还不够新一团装备的。

　　所以带给独立团的，主要也就是53式的步骑枪和轻机枪系列了。

　　如此一来，战士们的负担就更重了。

　　看八路军战士们普遍瘦弱的个头，高远是真担心这样的负重再把大家累垮了。

　　这种吃苦耐劳的精神，钢铁般的意志，令高远动容，更多的却是心疼和心酸。

　　念及于此，高远迅速沟通系统，询问系统是否可以让系统运输人员，帮着把这些装备弹药运输到独立团去。

　　理由是：“独立团的孔团长也是可对接客户之一，这些装备是要给他拉过去的！”

　　最终，系统竟真的同意了！

　　于是高远毫不犹豫的向李云龙说道：“老李，咱们战士赶过去之后，还得留有体能战斗，不能在路上就给累垮了。

　　我身后的这些运输人员也是能帮忙的！”

　　平心而论，只有这两个营的队伍，要赶赴十几公里增援独立团，还得带上高远送来的这大批的军火，的确很艰难。

　　李云龙顿时大喜道：“真要是这样的话，老高，你可帮了我们大忙了！”

　　两支队伍迅速协作起来。

　　因为这次的增援要避开日军的封锁，主要是走山路，这些骡马车什么的根本派不上用场。

　　所以战士们迅速用竹竿和布条，藤蔓之类的，做了一些简易的抬架，方便又实用。

　　各类轻武器好说，人均背上些就能带走。

　　至于重机枪还有迫击炮，则可以拆卸成便于运输的几个部件，每个均下来也就三四十斤，战士们轮流背负，或者用抬架抬上，同样可以在山路上运输。

　　高远一点也不客气，眼见战士们傻傻的只管把装备弹药往身上扛。

　　连忙把他们的装备、枪支什么的往下拽，转递给系统运输人员。

　　反正这些家伙大概率也累不坏——多是壮实的农民打扮，低着个头，寡言少语的，根本不和新一团的战士们交流。

　　“你们就别扛这么多了，一会儿还有很长的路要赶了，尽量把东西给我的员工们，让他们背，反正他们有的是把子力气，就干这行的！”

　　于是，在李云龙，张大彪，高大山等干部们目瞪口呆下。

　　高远这个黑了心的军火老板，愣是让他麾下这些送军火过来的运输人员们，每人扛上三四十公斤，甚至将近五十公斤的装备和弹药，随即在他的骂骂咧咧的催促中上路。

　　李云龙忍不住问了句：“老高啊，这，能行吗？”

　　高远道：“累死了算我的！”

　　李云龙：“…………”