050 分兵作战 二营阻敌

整个队伍很快上路。

　　一边是独立团的两个营，600多号战士，另一边是高远带来的运输队，200多号运输人员。

　　按照李云龙安排的火力配置。

　　这600多号战士，步枪手全员配置半自动步枪。

　　“嘿嘿，子弹看个人，能装多少装多少，管够！”

　　这是李云龙的原话。

　　高远望见战士们的神色，便知道这些苦日子过惯了，多半患有火力不足恐惧症的战士们，八成会拼了命的装子弹。

　　于是连忙提醒道：“但还是要适度，一场战斗有个五六十发子弹怎么着也够用了，弹药带的太多了反而是累赘。

　　另外大家尽可能带十发装的弹夹，反正配送的弹夹是相当充足的，这样战斗时装弹的效率也会高的多。”

　　另外是由100人组成突击队，人手一支突击步枪。

　　身上背着斜挎式弹匣袋，每人携带整整五个填满了子弹的56式冲锋枪弹匣。

　　除此之外，有一个25人，配属五门82毫米迫击炮的炮排——迫击炮拆卸成炮管，炮架和坐板三个部分运输。

　　另外带了5挺53式重机枪，也是拆卸成几个部分之后，由战士们抬运。

　　还有高远这次送来的整整50挺53式轻机枪——上次送来的20挺53式轻机枪，则是留给了二营。

　　然后每人是五颗木柄手榴弹——主要是六七式的，600多号人，李云龙掐指头算了算：

　　“至少就是三千颗木柄手榴，这要是一股脑的丢下去，别说是五六百号小鬼子了，他就是一个鬼子联队，不死也得脱层皮！”

　　最终的总结话语是：

　　“这场战斗一旦打响，那可是咱八辈子都难遇上的富裕仗！”

　　“非他娘杀他个痛快不可！”

　　上路之后，队伍才走了不到三公里，由于负重过大，阵阵疲惫感袭来，新一团战士们还是头一回因为装备、弹药背负的太多感到艰难的。

　　方才在驻地往身上哐哐哐地背装备，装弹药的时候，还只有满心的幸福和兴奋来着。

　　李云龙同样没有闲着，肩膀上垫着肩垫，肩垫上扛着一挺53式轻机枪。

　　作为1910年生人，此时的李云龙不过28岁，正值青壮，再加上自幼习武，身体结实，这不到20斤的机枪扛在肩膀上，一开始还健步如飞，就和没拿东西似的。

　　甚至还能大气都不带喘一个地和一旁的高远吹牛。

　　说什么：“这点重量才哪到哪儿？当年老子练武的时候，才14岁，力气还没长全呢，那道场上的石头，我咕噜一下就立起来了！

　　100多斤的挑担，咱一口气挑个三五里地，那就跟玩似的！”

　　接着便是笑话高远，这么大的个子，就扛两条步枪，还没走几步路呢，就累的直喘。

　　对此，高远确实无言以对。

　　当年在部队天天训练的时候，他体能还是不错的，但作为现代人，一旦疏于训练，懒惰下来，那体能就越来越差劲了。

　　再加上山路崎岖，着实是累人。

　　他这穿着登山鞋的，竟愣是比不过战士们的布鞋和草鞋——他因此琢磨着回头再弄一批舒适的鞋子过来，这样战士们杀鬼子的时候就能走得更快，更舒适了。

　　直到行在中途。

　　高远已经累的原本背在身上的两条枪，只剩下一条枪了。

　　李云龙同样累的够呛，不得不把肩膀上扛着的机枪交给身旁的战士——“我缓缓，缓缓先！”

　　他驻足休息的片刻，抬头望向跟在高远身后的运输人员们——个个沉默寡言的，只管蒙着个头，或是背着二十三十斤的装备弹药，或是抬着竹抬架，一路往前走，愣是一声都不带吭的。

　　由是感慨道：“老高，你……你这帮子员工的体能……呼哧……可真不是吹的！”

　　实话说，要不是有高远带来的这些运输人员的帮忙。

　　李云龙一行想把这么大批的装备弹药背负着，跋涉十余公里，赶到独立团防区，肯定更加艰难。

　　原本老李甚至琢磨着负重太大的话，那些重机枪干脆不带了，轻机枪也少带一部分，反正只要能充分发挥这些半自动和自动步枪的威力就行。

　　就这，还是因为高远之前送来了几千斤的鸡肉，给战士们补充了一些营养。

　　外加上留下的大批的军火，让李云龙他们在这两个多月的时间里到处打鬼子的据点，伏击鬼子的运输队，缴获了不少物资。

　　战士们吃饱了饭，养精蓄锐，这才有负重长途跋涉的体能。

　　否则，李云龙也不敢这么干。

　　高远笑了笑没有说话，主要也是一说话就喘的厉害。

　　这次的运输其实在他的意料之外。

　　早知道新一团和独立团这次所面临的危机。

　　他就提前去一趟独立团了，提前把坐标位置定好，这样从蓝星过来运输物资的时候，就随时可以抵达新一团或者独立团。

　　新一团也就不用这么辛苦的跋涉，去增援独立团了。

　　……

　　……与此同时，李云龙和高远一行前脚从张家庄一带走小路离开，二营长沈泉便带着二营战士们，后脚与扫荡的日伪军交上了火。

　　56式半自动步枪一上手，战士们无不陷入震撼和兴奋。

　　整整十发的大容弹量！

　　而且不需要拉枪栓，退子弹壳，直接就能连发射击！

　　射击精度与威力，还有射程，也一点不亚于寻常的步枪！

　　沈泉眼珠子咕咕噜噜一转，当即将麾下的三位连长聚集，吩咐道：“这次咱们二营的任务，是拖住扫荡的日伪军，为团长他们向独立团的增援作战争取时间。

　　团长说了，需要咱们一个营打出一个团的火力，让鬼子相信咱们的团主力就在根据地内。”

　　“可一个营要怎么打出一个团的火力呢？”

　　沈泉笑了，看了看手中的步枪，“原本这事很难办，但现在容易多了。

　　你们一会儿具体交代下去，全营都有，一会战斗打响之前，咱们把伏击战线拉长，每人至少寻找三个射击点位。

　　就利用咱们手中的这款步枪，在三个点位之间来回转移，连续射击，如此一来，一个人还不是轻轻松松的打出三个人的火力？

　　咱们一个营也能轻轻松松的伪装成一个团的火力！”

　　“另外团长还给咱们留了整整5挺重机枪，20挺轻机枪，5门82毫米迫击炮，还有数量完全管够的木柄手榴弹。

　　同志们，要我说有这么充足的家伙事儿，就算咱们只有一个营，就算这鬼子的兵力超过一个大队。

　　这场战斗也不是不能打。

　　再说了，咱们要是不给小鬼子点颜色瞧瞧，不把小鬼子彻底打疼，他们怎么能相信咱们真是团主力呢？”

　　二营的几位连长闻言，纷纷神色大振。

　　“营长，到底要怎么打，你就直接下命令吧！”

　　沈泉点点头：“好，同志们，大家听我说，咱们就这么打……”