051 交锋

云县，大丰镇。

　　小王沟一带。

　　也就是李云龙曾率领新一团战士们，在此两次伏击日军松下小队的地方。

　　作为八路军频繁出现的区域，中田和安川指挥部队在此展开了拉网式的大扫荡，以确保不放过任何一个八路。

　　日伪军一路扫荡至此，已经在沿途先后与新一团交手数次。

　　最终交手的结果是：日军扫荡的速度明显被拖延下来，但是利用炮火优势，数次击退了新一团的阻击。

　　双方互有伤亡。

　　中田命令部队加速扫荡小王沟一带，然后抓紧时间继续向张家庄附近靠拢。

　　他对安川说道：“从咱们的扫荡展开开始，我明显发现一个规律，当我们的兵力积极向张家庄一带靠拢时，总会遭到八路的阻击。

　　如果我所料不错的话，张家庄一带大概率就是那八路军新一团的老巢所在。”

　　“安川君，我想我们得加把速度了，否则，八路一旦从张家庄一带撤离，钻进大山，咱们很难迫使八路与我军决战。

　　这场花费了不小的人力物力掀起的大扫荡，很有可能又要不了了之了！”

　　安川点了点头，附和道：“不错，一直以来我军针对这些八路展开的扫荡，最头疼的就是找不到八路的驻地所在，主力所在。

　　这里的大山太多了，我们的部队很难在山区全部展开，八路若是逃窜在其中，我们很难将他们全部揪出来。

　　中田君，我看我们不必再犹豫了，试探性的交手就此结束吧！”

　　“吆西！”

　　中田点了点头，那阴沉的脸上露出浓郁的狠色和凶残。

　　从扫荡开始到现在，日伪军的扫荡实际上是以稳扎稳打，逐步展开的方式进行。

　　尤其是针对可能藏有八路军伏兵的区域。

　　谨慎的中田和安川，还会提前安排先遣队进行火力侦察，引诱八路军伏击火力暴露，确保八路没有隐藏的火力，以掩护扫荡主力推进。

　　然而双方多次交手下来。

　　中田和安川已经十分笃定：“这八路军新一团的火力不弱，但是缺乏重武器，缺乏火炮，也就仅仅如此了！”

　　中田和安川再不犹豫，两个老鬼子同时下令。

　　在保持扫荡部队拉网推进的同时，集结两个大队将近800精锐，组成一支扫荡主力，全速向张家庄附近展开。

　　以迅雷不及掩耳之势，摧毁八路军新一团驻地，迫使八路军新一团主力决战。

　　日军的这一作战意图刚刚显露，消息立马传到了二营指挥部。

　　此时的整个张家庄驻地，新一团主力早已经不在。

　　除了二营长沈泉带着300多号战士留守之外，李云龙带着剩余的两个营600多号战士，已经走小路向独立团的方向靠拢过去。

　　村里的乡亲们也已经提前转移。

　　倒是高远送来的第二批军火，李云龙他们带了一部分，剩下的大部分没有来得及运输，放在张家庄又怕出问题，所以藏在张家庄附近的山沟里。

　　可日军一旦扫荡到张家庄，在周围展开侦查，很容易就会找到这批藏匿的军火。

　　临行时，李云龙交代沈泉：“能打就打，打不了就牵着鬼子的鼻子跑，避开张家庄，咱们这批军火是怎么也不能丢的。”

　　压力立马给到二营全体将士们身上。

　　沈泉不再耽搁，当即按照计划，率领二营主力在小王沟一带展开阻击。

　　双方不出意外的交火。

　　二营这边，战士们按照沈泉的命令，在阻击战打响之前，每人选择至少三个射击点位。

　　然后借助新装备的半自动步枪连续射击的火力优势，在三个点位之间来回腾挪，开火不停。

　　既能以机动性避开日军的炮火进攻，又能以一个人伪装出至少三个人的火力。

　　实在是一举两得。

　　伏击工事又有各类掩体遮掩，伴随着日军的炮火反击，硝烟弥漫。

　　日伪军方面，对于伏击之八路军的兵力规模，也只能通过对方的火力强度来判断。

　　战斗从爆发的一开始，便极为激烈。

　　中田和安川在队伍的大后方，举着望远镜，饶有兴趣地打量着战局的情况。

　　面对八路军的伏击，两人并没有感到意外，中田甚至笑着说道：“安川君，看来我们的推测一点不错，八路的老巢肯定就在张家庄附近。

　　你瞧瞧，我们不过是暴露出直逼张家庄的意图，这八路的主力便彻底露了头了！”

　　安川通过弥漫的硝烟，针对八路军爆发的伏击火力侦察了片刻，点了点头：“从敌方的火力强度来看，大概率是那八路军新一团的主力不假。”

　　中田兴奋道：“那就在这里展开决战，将这什么八路军新一团彻底覆灭吧！”

　　“命令炮小队，全面开火——”

　　轰隆！

　　接连的炮轰声中，八路军沿途展开的阻击工事饱受打击。

　　仅日军中田大队的炮兵小队，就有两门步兵炮。

　　而安川大队所属炮兵小队，原有四门步兵炮，此次即便分兵两路，也依旧带了两门步兵炮过来。

　　此时日军就有整整四门70毫米92式步兵炮。

　　四门步兵炮火力齐射，每分钟甚至能轻松打出打出二三十发炮弹，一时之间，针对八路军前沿工事展开的炮击，火力密度极为惊人。

　　本就是一些天然土包临时构筑的八路军方的阻击工事，甚至都在炮火的打击下被直接摧毁。

　　在中田和安川的侦察视野中。

　　随着己方的步兵炮炮火展开，八路军的阻击工事上，原本暴露出大量火力的区域，几乎被炮火覆盖。

　　如此可以料定，八路的伤亡肯定不小。

　　中田更是猖狂地笑道：“一个团主力又如何？在皇军的面前根本不堪一击！”

　　他拔出指挥刀，大有一雪前耻的畅快，再次吼着命令炮小队开火。

　　一旁的安川稍微皱了皱眉头，本想提醒一句，通常来讲，炮小队的步兵炮不会长时间处在同一位置。

　　应当充分发挥帝国步兵炮相对同口径火炮而言的轻便性和隐蔽性，及时转移炮击阵地，避免敌方的炮火还击，以更为灵活的方式展开才对。

　　更何况是整整四门步兵炮聚拢在一起。

　　一旦遭到敌方的炮火还击，损失恐怕会异常惨重。

　　但……

　　从双方多次交手的情况来看，对面的八路军明显缺乏重武器，火炮更是几乎没有，只有那么零散的一些掷弹筒——日军对此再熟悉不过，可以完美的避开掷弹筒的有效射程。

　　中田虽然猖狂，倒也谨慎，他将四门步兵炮的炮击阵地部署在八路军阻击工事的700米左右。

　　这是卡着89式掷弹筒的最大射程。

　　如此一来，八路军仅有的少量掷弹筒的炮弹，根本不可能够得着炮击阵地，这是绝对安全的距离。

　　四门步兵炮也就彻底没有了后顾之忧，可以单方面的火力碾压八路军了……