052 炮击

……因此，安川虽然皱了皱眉头，但并没有多说什么。

　　既然八路军新一团主力就在眼前，此时此刻，集中四门步兵炮火力，持续开火，或许才是迅速重创八路军主力的最有效的手段。

　　另一边。

　　面对日军利用步兵炮展开的单方面火力压制。

　　二营战士们所应对的最有效的手段，也就只剩下分散部署了。

　　好在队伍的确是够分散的，在阻击战打响之前，沿途展开的战线本来就拉的很长。

　　每人还要选择至少三个射击点位，每个射击点位之间，短的相隔数米，长的甚至能相隔十数米。

　　在日军通过火力密度做出的“这是八路军团主力”的判断中，实际上在沿途阻击阵地展开的，仅仅是八路军新一团的一个营，300多号战士。

　　如此一来，即便鬼子的四门步兵炮每分钟能轻松打出二三十发炮弹，隔着700多米的距离炮击，这二三十发炮弹在这格外悠长的战线上炸开，也就显得寥寥了。

　　根本没什么可能对二营的战士们造成集中性杀伤。

　　——大家各自的位置完全就是分散的。

　　至于鬼子的那四门步兵炮。

　　正带着战士们在沿途的阻击阵地上作战的二营长沈泉捏着拳头，骂道：“狗日的小鬼子的远程炮火的确是个麻烦事。

　　必须得想办法给它敲掉。

　　要不小鬼子还真以为咱们是好欺负的。”

　　可要怎么打掉鬼子的步兵炮呢？

　　在战斗打响前，脑子灵活的沈泉便想到了主意，总结起来就四个字：“出其不意！”

　　“鬼子和咱们打了一路了，咱们都没有暴露过重武器，更没有暴露过火炮，这批82毫米迫击炮又是高老板才送过来，小鬼子绝不可能知道咱们还暗藏了迫击炮火力。

　　一会儿战斗打响之后，咱们的5门迫击炮都在后方给我藏好了。

　　什么也不用管，就给我盯死鬼子的步兵炮，鬼子的步兵炮火力一旦展开，锁定了他们炮击阵地之后，咱们再开炮反击。

　　这最好的反击的机会恐怕就这一次。

　　咱们可一定得抓住了！”

　　最终的情况和沈泉所预料的基本一致，鬼子展开全面炮火优势，战士们被压制的节节后退。

　　从始至终，沈泉死咬着牙关，哪怕部队付出了不小的伤亡，也一直耐着性子，暗藏着那几门迫击炮。

　　直到日军的四门步兵炮火力彻底显露。

　　沈泉顿时大喜，亲自赶往阵地侧后方隐藏的五门82毫米迫击炮临时构筑的炮击阵地。

　　这是李云龙给二营留下的另一支炮兵部队。

　　这里就不得不说到李云龙的思虑之周全了。

　　在高远送过第二批军火，并向李云龙李云龙承诺，下次会给他带来火炮之后。

　　李云龙便在全团加强炮兵的训练和培养。

　　他命令当时全团最优秀的炮兵战士，被誉为新一团神炮手的王承柱，担任炮兵教员。

　　要求十分明确：“两个月之内，我不管你柱子怎么做，必须给老子拉出一个排的炮兵队伍来。

　　不要求个个都和你小子的炮打的一样准，但是摸到火炮必须能立刻上手，能给我打响！

　　办好了，我赏你半斤地瓜烧。

　　我要是弄砸了，柱子，你可别怪老子骂娘了！”

　　王承柱当时便吸溜着口水，一脸郑重地回答道：“是，请团长放心，我保证完成任务，你那半斤地瓜烧我喝定了！”

　　眼下，王承柱所训练出的炮兵战士们派上了用场。

　　整整5门53式82毫米迫击炮。

　　战士们虽然没有见过53式82毫米迫击炮，但是大多都见过民国20年式82毫米迫击炮。

　　这两者有相似之处，都可以说是以法制布朗德迫击炮为原型研制的，所以无论是炮身的构造，以及射击的原理，都有很多共通的地方。

　　相对来说，53式82mm迫击炮可以说是民国20年式82mm迫击炮的升级版。

　　——民国20式82毫米迫击炮炮身长1326毫米，最大射程2850米，战斗全重69公斤。

　　而53式82毫米迫击炮炮管长1.22米，最大射程3040米，全重53千克。

　　这么一对比。

　　53式射程更远，且全重更轻，机动性更好。

　　除此此外，53式在制造工艺、瞄准装置等方面也更为先进，生产质量更为稳定。

　　炮兵战士们上手之后，也都察觉到了这些差异性，纷纷惊讶这款82毫米迫击炮比二十年式的好像还优良的多。

　　……

　　战斗打响之后，炮兵战士们一直在凝神辨认日军是否使用了步兵炮。

　　鬼子的步兵炮炮声独特，和掷弹筒有明显区别，很好辨认，爆炸效果也完全不同。

　　待日军的步兵炮火力一爆发。

　　炮兵战士们迅速动作起来，观察手通过弹道反推，迅速锁定了日军的步兵炮阵地所在。

　　令大家欣喜的是，鬼子的步兵炮开火之后，位置一直没怎么变过。

　　炮兵班长师承王承柱，利用跳眼法，抡直胳膊，竖起大拇指，瞄准日军的步兵炮阵地所在，左右眼交替闭上。

　　又结合望远镜的视角估算，迅速测出大概距离：

　　“700米左右！”

　　班长当即下令调整各炮射击诸元。

　　首先是通过炮身的方向机调整左右角度，53式82毫米迫击炮配备有更为先进的瞄准具。

　　瞄准镜内有方向刻度，操炮手战士根据目标方位，将瞄准镜十字线对准目标方向，锁定方向机。

　　随即通过仰角调整，调整出对应700米的仰角数值。

　　班长又抓了一把干沙，任凭其纷纷落下，大概测了风速，对相应炮击参数进行了略微的修正。

　　当二营长沈泉赶到时，战士们实际上已经准备就绪。

　　沈泉开口便问：“能开炮吗？”

　　班长回答说：“营长，你就下命令吧！”

　　沈泉道：“好，立刻展开炮击，把狗日的小鬼子的步兵炮阵地给我打掉！”

　　“是！”

　　班长临危受命，毅然立在隆起的一处土坡炮兵观测点上，片刻侦查后，伴随着五个炮组“一门炮好”、“二门炮好”……“五门炮好”的回复声，毫不犹豫地下达了开炮的命令。

　　砰砰砰——

　　为了提高命中率，班长命令五门炮同时发射，以群发的方式开火，五发炮弹拖着尾烟，在半空划过优美的弧度，继而狠狠地砸落。

　　轰隆——

　　五枚杀伤榴弹几乎在同一时间炸开，爆裂的炮火连成一片。

　　相当突兀的炮声，从日军阵营的后方传开。

　　自以为胜券在握的老鬼子中田，还有安川，脸上还洋溢着不屑的，轻蔑的，猖狂的笑容，伴随着阵营后方的炮声，意识到炮火在其炮兵阵地的方向炸开。

　　两个老鬼子脸上的各种神色，霎时间全部凝固了……