053 风水轮流转

“该死的，八路怎么会有炮火？”

　　中田和安川的脑袋里闪过晴天霹雳般的喝问。

　　而且这炮弹的威力奇大，从那连天的炮火来判断，一点也不弱于日军的92式步兵炮。

　　“坏了，八路是冲着我们的步兵炮来的！”

　　安川率先做出判断：“这些狡猾的八路从一开始便隐藏了炮火，我们以为他们缺乏重武器，甚至没什么炮火。

　　可他们分明拥有火炮，数量还不在少数，威力甚至不比我军的步兵炮差，却一直藏在暗中。

　　直到此刻出手，就是为了摧毁我方的步兵炮火力。”

　　中田亦是大惊失色，慌忙命令预备部队检查炮兵阵地的伤亡情况，并抓紧时间转移炮兵阵地。

　　却说八路军的五门82毫米迫击炮的这一轮齐射。

　　以群发的方式展开，在局部小范围内呈现出近乎于覆盖的火力强度。

　　若是能正准日军的步兵炮阵地。

　　以53式步兵炮杀伤榴弹的威力，3.22公斤重的炮弹一旦爆炸开，有效杀伤半径可以轻松达到20多米。

　　五发炮弹同时宣泄的冲击力，足以将日军的步兵炮阵地彻底摧毁。

　　然而……

　　在远处的高坡上举着望远镜观察的沈泉，在炮弹炸响的同一时间，便忍不住骂了起来：

　　“他奶奶的，打偏了！”

　　从他的望远镜视野中可以清楚的看到，刚才发射的这五发炮弹，砸在了日军炮兵阵地偏左的区域。

　　尽管因为炮弹的威力惊人，破片杀伤半径足有20余米，尤其是针对站立的敌军目标。

　　被笼罩在杀伤范围内的鬼子炮兵受到了不小的波及，阵地左翼的七八个鬼子炮兵死的死，伤的伤。

　　可因为炮着点的偏差，明显没能将鬼子的步兵炮摧毁。

　　炮兵班长脸色一变，慌而不乱，他通过望远镜迅速观察过后，当即给出指令：“偏左10米，向右修正14个密位！”

　　“快，同志们，抓紧时间，我们肯定还有一轮开炮的机会！”

　　另一边，日军疯狂补救。

　　察觉到八路军有足以威胁到炮兵阵地的中远程火炮，甚至不需要中田和安川的命令。

　　负责指挥炮兵小队的一名日军少尉，当即下令转移火炮，鬼子炮兵们迅速赶到四门步兵炮跟前，准备火速转移阵地。

　　至于反击？

　　日军少尉炮兵作战经验丰富，八路一直暗藏炮火，忽然展开，炮弹直奔着炮兵阵地而来，说明对方蓄谋已久，有备而来，早就已经锁定了步兵炮阵地的坐标。

　　仓促之间，日军的炮兵们甚至没办法锁定八路军的炮击阵地藏在何处。

　　还谈何反击？

　　此时，对于日军而言，最好的应对方式便是火速转移步兵炮阵地，再伺机反攻。

　　中田和安川指挥着预备部队抢救步兵炮阵地的同时，倒是来得及命令各掷弹筒小组，向八路可能隐藏了炮击阵地的区域还击。

　　此时的日军装备的掷弹筒，多是被日军称之为重掷弹筒的一款。

　　实际上，也就是在日军的大正十年式掷弹筒的基础上，改进的八九式掷弹筒。

　　其有效射程500米左右，最大射程可以达到700米。

　　很明显，八路军藏在阵地上的炮火，也在日军掷弹筒的有效射程之内。

　　所以，一旦日军通过弹道反推，锁定了八路军的几门迫击炮的阵地所在，其炮火还击肯定能接踵而至。

　　沈泉为了缩短炮击距离，确保打掉鬼子的步兵炮阵地，而将几门82毫米迫击炮放在离日军较近的阵地上，也是赌了一把。

　　此时，他的整颗心都悬了起来。

　　伴随着炮兵班长的命令。

　　炮兵战士们迅速修正了密位之后，再次以群发的方式开火，5发杀伤榴弹划过半空，又一次砸落。

　　众人的目光随着摇曳的炮弹前推，心都提到了嗓子眼上。

　　目睹炮弹落下。

　　继而。

　　轰隆——

　　不说是正中目标，最起码在沈泉和炮兵班长的望远镜视线中，那几发炮弹的笼罩区域，大部分都和鬼子的炮兵阵地重叠上了。

　　惊人的爆炸声中，离炮着点较近的三门步兵炮被直接摧毁。

　　炮管，炮架，包括日军92式步兵炮的护盾，几乎被全部撕裂。

　　爆炸之后，破片的杀伤半径更大。

　　钢铁铸造的步兵炮尚且被摧毁，更别说是周围被炮火覆盖，根本来不及反应的日军炮兵了。

　　正在几门步兵炮周围拖拽，准备转移阵地的30多号鬼子，转瞬间被炮火吞噬，硝烟散开后，只剩下七八个重伤的鬼子痛苦地挣扎着，一地残肢断臂，宛如炼狱。

　　日军中田大队和安川大队此次集结在一起，共同凑出的四门步兵炮。

　　仅有其中一门被日军炮兵们拖拽着转移，离得较远一些，被爆炸的冲击波波及到，有些损坏，但并没有被摧毁。

　　“哈哈，成了！”

　　“撤！”

　　沈泉的反应奇快，他知道自己这回是赌对了，眼见鬼子的炮兵阵地基本被摧毁，他在第一时间下达了撤退的命令。

　　战士们早有准备，将82毫米迫击炮迅速的拆卸成炮管，炮架，座板三个部分，每人背上一部分，顶多三四十斤的重量，扭头就跑。

　　大家几乎是前脚从迫击炮阵地上撤下来。

　　日军投掷的掷弹筒炮弹，便在大家方才离开的区域炸响。

　　但凡慢上半步。

　　战士们的伤亡肯定小不了，这几门迫击炮恐怕也保不住。

　　沈泉忍不住抹了一把额头的汗珠，暗道鬼子的炮兵真不是好惹的，这大冷天的——愣是给吓得，但眼见五门迫击炮全部被转移下来，想到基本被摧毁的日军的步兵炮阵地。

　　他又忍不住笑了起来：“同志们，鬼子的步兵炮被咱们打掉之后，这小鬼子就像是没了尖牙和利爪的老虎。

　　咱还有什么好虚的？

　　方才鬼子拿炮火欺负咱们，现在风水轮流转，到咱们欺负小鬼子了。

　　一会把迫击炮全部给我架起来，阵地控制在鬼子的掷弹筒的最大射程之外，咱们也让小鬼子尝尝被炮火单方面狠揍的滋味！”

　　伴随着沈泉的命令，二营战士们迅速调整作战部署。

　　五门82毫米迫击炮在后方构筑多个炮击阵地，射程控制在700米左右，以其每分钟能轻松打出二三十发炮弹的射速，展现出的火力压制能力极强。

　　偏偏日军的四门步兵炮，三门被摧毁，一门损坏。

　　89式掷弹筒的射程又压根够不着八路军的迫击炮阵地。

　　自然是单方面的挨揍。

　　5个迫击炮炮组，在炮兵班长的指挥下，定点破除日军的掷弹筒炮组，以及轻重机枪工事。

　　一发打不着没关系，那就再打两发三发五发。

　　反正没有被反击的压力。

　　而且炮弹特别充沛——人家高老板送来这批迫击炮的时候可都说了，一门炮配发整整120发杀伤榴弹。