054 较量

再加上整整5挺53式重机枪和20挺53式轻机枪，火力一展开，日伪军被彻底打懵了。

　　中田心底咯噔了一声：“上当了！又上当了！

　　这些狡猾的八路根本不缺乏重武器，甚至还藏有威力惊人的火炮。”

　　历史仿佛惊人的相似。

　　这一幕实在是似曾相识——上次中田和八路军新一团交锋，就是这新一团暗藏了火力，最终一轮反冲锋，将其大队击退。

　　中田懊恼不已，自己怎么就又上当了？

　　眼见部队的伤亡迅速扩大，中田向安川建议道：“八路隐藏了火力，我们目前很被动，安川君，不如先向后转进，略作修整之后再行进攻吧！”

　　安川也正有此意，当即应了一声。

　　两人的命令下达之后，日军在火力还击中有序后撤。

　　伪军们紧随其后，狼狈的撤下来。

　　夹杂在伪军队伍里的伪军排长王有德惊呆了——这些八路爷爷们实在是厉害的紧，这么多鬼子呀！愣是给人家打趴了！

　　轰隆——

　　炮轰声尚未停歇，那是八路军利用射程较远的迫击炮，正在炮击逃窜的日伪军。

　　直到十余分钟之后，日伪军才全部撤下来，彻底摆脱了八路的炮击。

　　来时嚣张的不可一世的中田；摆出一副高高在上的嘴脸，自以为稳操胜券的安川，此时早已风度尽失，在匆忙的撤退中颇显狼狈。

　　堪堪停下脚步，环顾四周，帝国的勇士们，协同的皇协军们，无不是灰头土脸，满目心惊。

　　惊魂甫定之余，中田和安川这才来得及指挥部队，清点伤亡和损失。

　　最终统计出来的结果是：

　　“长官，我们共计伤亡243人，其中当场阵亡及重伤而亡人员121人！伤员122人，暂时无法再次参加战斗的中等伤及重伤伤员67人。”

　　“皇协军共计伤亡147人……”

　　中田和安川的脸色极度难看起来，当然不是因为伪军的伤亡，那些狗腿子的伤亡他们是全不在乎的。

　　“如此短暂的交锋，便造成我军多达188人的减员！”安川的话语间几乎要喷出火来。

　　“这八路军新一团果然难缠！中田君，我们恐怕还是远远的小瞧了我们的对手！”

　　而说到方才短暂交锋的损失情况——“长官，我们的三门步兵炮被彻底摧毁，只剩下一门被损坏，维修之后倒是可以再次投入使用。”

　　两位日军少佐的脸色明显更难看了。

　　此战若退。

　　先不提部队的伤亡情况，和其他的损失情况。

　　仅仅是这三门损坏的步兵炮，一旦上级问责，就够两人喝一壶的。

　　中田和安川相互看了一眼，像是达成了某种默契。

　　中田说：“安川君，此战确实是我们大意了，但更令我们没有想到的是，这八路军新一团竟然还有如此精良的火炮，看其数量和威力，竟完全不亚于你我两个大队联合的炮火。”

　　“是啊，这是我们万万没有料到的！”安川附和道。

　　两人为何要这么说呢？

　　原来是日军军纪严苛，装备损失之后，是需向上级报备的。

　　若是因指挥失误、防护不当等原因导致火炮，尤其是像步兵炮这样重要的武器被毁。

　　作为指挥官的中田和安川，是很可能面临批评、记过，甚至影响晋升的。

　　可若是在激烈战斗中，因为敌方的优势火力导致损失，那就好说了，通常会被纳入正常战损评估，责任相对较轻。

　　中田和安川甚至可以通过正常流程，报损之后，再向上级申请火炮补充。

　　短暂的休整中，中田和安川讨论接下来的作战思路。

　　考虑到敌方八路军新一团主力的火力强悍，两人再不敢随意冒进。

　　至于撤退，则同样不在两人的考虑之中。

　　因为撤退，便意味着彻头彻尾的失败。

　　中田说：“此战集结你我两个大队的兵力，若是还不能彻底重创乃至覆灭这些八路军，我们还有何颜面去见旅团长？”

　　安川同样打出了火气：“稍微遇到点挫折，便要退缩，你我就不配做帝国的军官了。

　　这些八路虽然装备精良，火力配置强悍，却也未必是我们的对手，从方才的交锋来看，八路发挥出的整体战力依旧有限。”

　　这让安川想到了当年他率领一个大队，在正面攻坚战中，强行将兰县晋绥军的一个旅击溃的光辉过往。

　　他思索了片刻，沉声说道：“从目前的情况来看，八路所倚仗的不过是隐藏的那几门火炮。

　　他们暴露了一些机枪火力，甚至包括几挺重机枪，但火力依旧有限，无论是从数量上，还是整体的火力优势上，都不如我军。

　　八路的弹药储备又一向稀缺，他们未必能持续太久。

　　而且我军的整体作战素养是要远胜过八路军的，我们依旧有整体上的战力优势！

　　接下来我们只需要调整进攻战术即可。

　　以远程火力试探，压制八路的机枪火力。

　　采用分兵迂回战术，避免正面强攻。

　　至于八路的那几门火炮，引诱其暴露之后，以小规模迂回部队携带的掷弹筒将其打掉即可。”

　　“中田君，此战，我们一定要取得最终的胜利！”

　　中田应道：“嗨！帝国万岁！”

　　与此同时。

　　中田和安川又收到了来自吉村的消息。

　　吉村在通讯中声称，向三龙镇山区展开的扫荡十分顺利，沿途虽遭遇八路的多次阻击，但无一例外，轻松将八路击溃。

　　不出意外的话，两个时辰之内就可以完成针对三龙镇山区的全面扫荡，如果能迫使八路军独立团主力决战，必可将其一举覆灭。

　　如此喜讯，对于才吃了败仗的中田和安川而言，也算是一种宽慰了。

　　安川当即在通讯中作出指示：“加紧三龙镇方向的攻势，我们针对八路军新一团的进攻并不算顺利。

　　你部若能提前完成扫荡，便立刻向大丰镇一带靠拢，与我军会合后展开。”

　　一旁的中田笑道：“若是吉村君能带着队伍增援过来，我们覆灭八路军新一团的把握就更大了。

　　正面强攻不行就侧面迂回，白天打不进去，大不了咱们展开夜战！”

　　如此一来，两个老鬼子倒也不急着进攻。

　　……

　　另一边，利用隐藏的迫击炮摧毁了日军的步兵炮阵地，趁机一波反打，暂时击退日伪军之后。

　　战士们休整之际。

　　沈泉的神色却依旧没能轻松下来。

　　方才日伪军败退。

　　他甚至特意下令放弃追击，只是雷声大雨点小地炮击了一阵。

　　就是怕鬼子看出虚实来。

　　说到底，此时此刻，新一团就只剩下他们二营这300多号的队伍，纵然装备还算精良，可要顶住1200多号鬼子，统共两三千号日伪军的进攻，依旧困难重重。

　　他看了看上回从一名鬼子中尉身上缴获的怀表的时间。

　　“离团长交代的至少顶住五个小时，已经过去了将近两个小时了，也不知道团长他们那边的情况怎么样了……”