055 这仗到底是怎么打的！

新一团所在驻地张家庄，离独立团所在驻地王家村，也就十余公里的路程。

　　按照八路军部队急行军的速度，如果是相对平缓的地形路线，轻装上阵的话，甚至用不了两个小时就可以抵达。

　　即便是部队整体负重，且沿途有许多山路的情况下，李云龙笃定：“三个小时之内，咱们就是爬也能爬过去！”

　　虽然有吹牛的成分，但足以证明，这些从“赤脚打遍天下”的老红军改编而来的八路军战士们，凭借着钢铁般的意志，在步兵运动作战领域的绝对军事自信。

　　小王他们通讯组是提前出发的。

　　几个战士统共只带了一部81式小型短波电台。

　　为了保证整个小队的行军速度，李云龙甚至连步枪都没让他们带，每人只是装一支手枪自卫。

　　而一部81式小型电台，统共重量也就12公斤左右。

　　就这，甚至还能分成三个部分，便携式运输。

　　队伍基本上可以说是轻装简行。

　　急行军的速度也就比团主力要快得多。

　　他们带着李云龙交托的任务，带着全团将士们的期待，中途是片刻也不敢停歇，愣是凭借着惊人的意志力，在不到两个小时的时间里，一口气赶到了独立团防区。

　　王家村。

　　八路军386旅独立团驻地。

　　日伪军从两个方向发起的扫荡，在紧密的通讯联系中，几乎是同步进行。

　　张家庄附近，新一团二营战士们针对日伪军的阻击战已经打了将近两个小时。

　　独立团这边也不例外，同样在沿途的阻击战中，和日军数次交手，拖延了将近两个小时。

　　只是因为装备落后，弹药稀缺，独立团这边的阻击战就打得艰难多了。

　　仅仅500多号日军，却凭借着精良的装备，以绝对的火力优势，压制的沿途阻击的八路军战士们几乎抬不起头来。

　　每次的阻击虽然短暂，却十分惨烈，独立团总会付出不小的伤亡。

　　眼睁睁的看着部队的伤亡逐步扩大，孔捷心疼的眼眶都红了。

　　迫于装备悬殊，他选择游击战，运动战，麻雀战，乃至沿途布设土地雷展开的地雷战等各种战术，拖延日伪军的步伐。

　　以争取时间。

　　掩护防区内各村的乡亲们转移。

　　若不是为了保护老百姓，为了避免部队的伤亡，孔捷大概率在率队阻击几次之后，便会选择撤离，分兵突围，跳出鬼子的包围圈。

　　而他这边一耽搁，倒是刚好和李云龙的战术交接上了。

　　小王一行抵达之后，匆匆赶往独立团团部，见到孔捷，当即汇报道：“孔团长，我们团长让我们提前过来和你们联系。”

　　孔捷忙问道：“你们新一团的情况怎么样？”

　　他率先担忧的，竟是老战友和兄弟部队的情况。

　　小王回答道：“孔团长放心，高老板又送了一批军火过来，我们团反扫荡肯定是没问题的。

　　目前团长已经率领一营和三营，正在向你们独立团防区靠拢，还把高老板送过来的一批军火给你们带过来了。

　　我们团长的意思是，你们独立团这边顶住日伪军的进攻，坚持到我们新一团抵达，然后两团联合，彻底干掉这伙小鬼子！”

　　孔捷闻言，倒是没有急着表态，而是反问道：“扫荡你们张家庄的敌人有多少？”

　　小王说：“日军约莫一个大队，日伪军加在一块估计是两三千人。”

　　孔捷有些傻眼，当即骂道：“他老李不是胡闹吗？一个大队的鬼子呀，驻地就留一个营，能挡得住敌人的进攻吗？

　　跑来增援我做什么？

　　我孔捷就是再不争气，也不至于拖老战友的后腿吧？”

　　一旁的政委李文英倒是有不同的看法，他劝说道：“老孔，咱们和老李认识也不是一天两天了，他是什么性子你还不清楚？

　　老李虽然打起仗来天不怕地不怕，鬼主意又多，可真要是完全没把握的事情，他也不能瞎干。

　　他既然敢留一个营阻击日军，还来增援咱们独立团，那肯定就有他的打算。”

　　李云英说话间，目光落在小王几人背负的电台身上，“你们还带了电台过来？”

　　孔捷亦是惊讶：“好家伙，他老李都用上电台了？”

　　小王回道：“也是高老板送过来的，团长让我们提前带一部电台过来，两边建立起通讯联系。”

　　李文英说：“那就抓紧时间吧，具体什么情况联系上老李再说！”

　　“是！”

　　小王应了一声，几人迅速组装电台，调频联系。

　　孔捷瞪着眼睛，在一旁看着小王几人操作，这还是他参军打仗这么久以来，头一回用上电台呢！

　　以前都是去旅部，师部报到的时候，听到通讯室传来的滴滴滴的声音，当时就觉得神奇，隔着那么远的距离，竟然可以通讯联系，甚至还能相互说话。

　　这可是实打实的宝贝！

　　很快，小王几人便把电台组装并调试好了，配用的2.4米的鞭状天线高高架起，以增强通讯信号，如此通报距离可以轻松达到四五十公里，通话距离也可以轻松达到十几公里到二十几公里。

　　以新一团到独立团的距离，是完全够用的。

　　81式小型短波电台，使用频率在1.6-12MHz的范围内，覆盖了三个频段，分别是1.6-3.0MHz、3.0-6.0MHz和6.0-12.0MHz。

　　而日军大队指挥部通常配属的电台的使用频率通常是25到45.5MHz。

　　两类电台通常使用的频段并不重叠。

　　所以日军中田大队和安田大队的指挥部，窃听到81式小型短波电台的语音通讯的可能性还是较低的。

　　但是为了安全起见。

　　两位鄂东南的老乡，还是分别在电台的两头担任起了语音员，操起一口旁人勿懂的家乡话。

　　这边：

　　“孔团长，联系上了！”

　　另一边：

　　咸宁佬吴二牛用夹杂着些口音的官话向李云龙汇报道：“报告团长，联系上了，可以进行语音通讯了！”

　　李云龙顿时大喜：“哈哈，你给我问问老孔，他们独立团的情况怎么样了？扫荡的鬼子有多少？”

　　吴二牛应了一声，拿起话筒叽里呱啦的讲了起来。

　　一旁的高远打起十二分精神，简直拿出了当年高考英语听力时的投入，然而，依旧是半个字都没听懂。

　　不得不佩服，这保密级别够高的！

　　放下耳机之后，吴二牛向李云龙汇报道：“报告团长，独立团那边扫荡的日军约莫半个大队的规模，还有个千把号的伪军。

　　独立团在外线展开层层阻击，部队有不小的伤亡。”

　　李云龙骂道：“问问老孔，这小子的仗是怎么打的？500多号鬼子都搞不定吗？”

　　片刻后。

　　吴二牛稍有些尴尬的翻译道：“团长，孔团长说你少吹牛了，要不是有高老板送来的军火，你指不定还不如他呢！”

　　“他娘的！他老孔还敢瞧不起我？”

　　李云龙跳脚骂道：“全团都有，给我加快脚步，到了独立团之后，老子非教教他孔二愣子，这仗到底是怎么打的！”