056 最富裕的伏击战

有两位咸宁佬充当翻译，这安全性是有的。

　　李云龙和孔捷立马暴露出乡巴佬的本质，这好不容易用上电台，你一句我一句的，时不时再互怼几句。

　　知道的是打仗，不知道的还以为搁这聊天呢！

　　好在双方迅速商定好作战思路。

　　大概的原话是：

　　李云龙：“老孔，我说你小子能行吗？还能顶得住鬼子伪军的进攻吗？我这儿可还需要至少一个小时的时间！”

　　孔捷：“李云龙，你少瞧不起人，要不是为了避免部队的伤亡，老子硬顶上去，就算是打不过这些小鬼子，也能把他给拖垮喽！”

　　李云龙：“好好好，老孔，那就拜托你一定顶住了。

　　一个小时之后，我带队赶到，在中途展开伏击，你只需要把鬼子引诱到我们预设的伏击圈就行。”

　　孔捷：“合着我们独立团倒成了诱饵了？”

　　李云龙：“放心放心，你们这个诱饵不是白当的，只要能把鬼子诱进伏击圈，我保管这些小鬼子一个也跑不了，替咱们牺牲的同志们报仇！”

　　孔捷表示质疑：“我说老李，你可别吹牛，这支鬼子虽然人数不算太多，但是装备十分精良，火力甚至不比寻常的日军满编大队差多少。”

　　李云龙：“你就把心搁肚子里吧，就是鬼子天皇卫队来了，老子也能让他们吃不了兜着走！”

　　接着两人商定好。

　　以独立团为诱饵，引诱日伪军主力追击。

　　将伏击地点放在王家村以西5公里外的乱石岗一带，这个方向，刚好是和李云龙一行对向而进。

　　只要把控好时间和节奏，李云龙就可以提前率领新一团的两个营，在乱石岗一带设伏。

　　通讯暂时结束之后。

　　孔捷心中大定，当即调整战术，继续拖延日伪军的步伐，坚持到李云龙率领新一团抵达。

　　政委李文英说：“咱们要充分发挥诱饵的作用，败仗恐怕还要吃一些，一步一步把日军引诱到乱石岗去。”

　　孔捷的心底其实很有些郁闷：“吃了一路败仗了，能不能翻盘就看他老李的了。”

　　他当即命令部队继续在沿途层层展开，尽量分散部署，避免鬼子的炮火集中性杀伤。

　　继而展开的阻击战，依旧和之前的如出一辙，很快便在日军的炮火攻势下败退。

　　为了进一步引诱日军，他将团主力集结，故意暴露在鬼子的眼皮子底下，然后向西面转移。

　　对于日军而言，彻底覆灭八路军独立团的团主力，肯定比摧毁一个空壳子的驻地战果卓著的多。

　　带队的吉村大尉几乎没有任何犹豫，便指挥着扫荡部队向西面追击。

　　在他看来，这些不断吃败仗，一路溃败的八路，已经不配作为他的对手，要彻底覆灭这些抗日武装，不过是时间问题。

　　另一边。

　　和孔捷商定好联合作战的计划之后，李云龙便带着部队紧赶慢赶。

　　由于双方商定好的伏击地点在乱石岗一带，王家村西面5公里处。

　　相当于赶路的李云龙一行，原本的十余公里路程，直接减少了五公里，于是抵达预设伏击地点的时间大大提前。

　　仅仅两个小时二十分钟左右。

　　李云龙带着一营和三营战士们，背负着大包小包的弹药，扛着各式枪支，便赶到了地方。

　　一路跋涉，还是较大份量的负重，战士们累够呛。

　　到了地方之后，却不敢耽搁，就地展开伏击部署。

　　高远带来的帮着运输这批装备弹药的运输人员们，同样是大口大口的喘着粗气，但依旧是沉默寡言，到了地方之后便掉头走了。

　　李云龙望着他们的背影有些火热：“个个力气都不小呀！这要是留下来打鬼子，肯定是把好手！”

　　高远道：“老李，你这是要买军火，还是买人呢？”

　　李云龙笑了笑，此事作罢。

　　他将精力放在眼前的伏击部署上。

　　开口间颇为兴奋：“带这么多装备弹药过来，路上是累了点，但到了地方这仗就好打了。

　　老规矩，伏击火力从两侧翼高地同时展开，保证侧射的交叉火力优势，由上到下展开打击。”

　　“咱全员配备的半自动步枪火力啊！

　　这先不提，咱先把5挺重机枪在两侧的伏击高点上展开，以重机枪火力展开压制。

　　迫击炮阵地稍微靠后些，专门打击鬼子的炮兵和机枪手，尤其是鬼子携带的步兵炮。

　　50挺轻机枪在伏击阵地两侧，分上高低两层，全部展开。

　　另外就是投弹手，咱们这次每人差不多带了五颗手榴弹过来，加在一块，那就有多少？

　　至少3000颗手榴弹！

　　这可不是边区造，一炸两半的那种，威力有多大，上次咱们可是亲眼瞧见了！

　　战斗打响之后，旁的不说，这3000多颗手榴弹——全部丢下去，真别说，我还真舍不得。

　　那就除了机枪手、炮手之外，其余的，战斗一开始全部充当投弹手，在两分钟之内，把其中一半1500颗手榴弹，全部丢下去！

　　这一轮火力进攻之后，统共就那五六百号鬼子，不死也残的差不多了。

　　冲锋号直接给老子吹起来。

　　突击队第一时间给我压上去，整整100支突击步枪，只管给我搂火就是！”

　　最终结论是什么？

　　“20分钟之内，彻底结束战斗！”

　　“不对不对！”李云龙又拍了拍脑门，摇了摇头：“还得交代一下，不能一口气把鬼子全部打死了，咱还得留上一部分，用来围点打援呢！”

　　李云龙在迅速观察过周边的地形之后，目光落在不远处的一座山头上，笑道：“咱们把伏击圈的三个方向堵死，鬼子就只有后撤这一条路。

　　但凡那带队的鬼子指挥官不是猪脑子，他也该知道，率领残兵向就近的那处山头后撤防守，是最有效的法子。”

　　“鬼子往那边一撤，咱们就直接包围过去，给他按住。

　　接下来就是等着鬼子的增援部队抵达，把新来的鬼子一块给他收拾了！”

　　伴随着李云龙的指挥。

　　战士们的执行效率很高。

　　隐蔽的伏击工事，包括散兵工事，炮兵工事，机枪工事等等，在充分利用天然地形地势的情况下，迅速展开。

　　半个小时之后，望着全面完成的伏击部署。

　　李云龙的言语间有些唏嘘：“老高啊，你别说，这可真算是咱老李这辈子打过的最富裕的一场伏击战了！

　　这么精良的装备，这么夸张的火力配置。

　　我就是想输他也难呢！”