057 诱敌深入

李云龙这边的伏击部署完成，万事俱备，只欠东风。

　　此时的东风——孔捷，孔团长，正指挥着独立团的战士们颇有些狼狈地后撤。

　　这份狼狈可不全都是装的。

　　身后的日军追的很紧，吉村大尉与独立团交手不断，数次挫败对手，可谓是一路高歌。

　　尤其是得知中田还有安川大队长那边的扫荡并不顺利。

　　吉村更是打定了主意，以最快的速度彻底重创，乃至覆灭八路军独立团之后，火速向大丰镇方向增援。

　　500多号鬼子，因此贴的很紧，跟在独立团的后方追击，怎么也甩不掉。

　　独立团的后卫部队被鬼子的轻装步兵纠缠住，双方只需交手片刻，鬼子的后续主力就能跟上了，优势炮火立马展开。

　　后卫部队很快便被击溃，被迫继续后撤。

　　日军则继续死命追击，协助作战的伪军吊在后方。

　　如此情形接连上演，来回循环。

　　孔捷也就按照和李云龙商定好的计划，指挥着队伍，一路将日伪军向驻地西面的乱石岗一带引诱。

　　尽管是为了诱敌。

　　可一路上不断战败。

　　望着身后那些猖狂叫嚣的小鬼子。

　　孔团长的心底相当的郁闷，郁闷之余又忍不住骂起了李云龙：“老李这家伙出的什么馊主意，让咱当诱饵，这当诱饵的滋味可不好受。

　　一会儿咱们把鬼子带进伏击圈，他新一团要是不能狠揍小鬼子，我再找他李大头算账。”

　　话说回来。

　　在通讯的时候李云龙信誓旦旦，表示只要孔捷能把鬼子引诱进伏击圈，他们新一团分分钟钟就把小鬼子收拾了。

　　对此，孔捷还是有些迟疑的。

　　先不说伪军。

　　500多号鬼子精锐啊！要枪有枪，要炮有炮，那强悍的火力配置根本就不讲道理。

　　即便是伏击战，想要彻底打垮这支日军恐怕也并不容易，更别说是在短时间之内将其消灭掉了。

　　孔捷目前还不清楚李云龙的自信从何而来。

　　但事已至此。

　　人家老李又不惜顶着自己驻地的压力，带队来增援他们独立团，这份人情孔捷还是承认的。

　　念及于此，孔团长咬了咬牙，喝道：“同志们，大家再加把劲，马上就到乱石岗了！”

　　为了进一步营造出独立团彻底战败的假象，把日军引诱到预设的伏击圈内。

　　孔捷特意下令，让队伍在仓皇后撤之间丢下一些轻机枪——伪装成日军追击过紧，战士们甚至来不及将机枪带走的假象。

　　反正在通讯的时候李云龙说了。

　　只要能把鬼子引诱到伏击圈，独立团的所有装备弹药损失，全算他李云龙的。

　　孔捷是个实在人，既然他老李都打保票了，咱也用不着心疼。

　　于是独立团这边在匆忙后撤间，遗失了几挺机枪。

　　追击的日军很快便将这几挺机枪缴获。

　　消息传递到随军大队指挥部时，临时代理大队长职务的吉村轻蔑地笑了起来：“这些八路装备落后，火力稀疏，半点重武器没有，机枪统共就那么几挺。

　　眼下就连机枪都在逃跑间给丢了，可见这支不堪一击的八路已经是山穷水尽了。”

　　他高举着指挥刀，大喊道：“勇士们，全面进攻，彻底覆灭土八路！”

　　一个狼狈后撤。

　　一个猖狂紧追。

　　随着时间的推移，乱石岗很快便出现在双方的视野之中。

　　此地地势奇特，两边隆起，中间地势较低，夹着一条山道，山道间有碎乱的山石铺地，故此被称为乱石岗。

　　孔捷带着队伍，脚步不停，迅速进入乱石岗的山道，踩着乱石，继续后撤。

　　仓皇间，后卫部队时不时的举枪还击，企图以此拖延追击的日军的步伐。

　　整个队伍很快便将乱石岗的山道走完了大半。

　　吉村带着日伪军在后方死命追击，其中作为精锐的500多号日军追的最紧，怎么也甩不掉。

　　乱石岗山道，很快便出现在日军们的脚下。

　　此地地势奇特，经验稍微丰富点的军事指挥官，一眼就可以看出，这是绝佳的伏击地形。

　　若在平日，遇到这样的险地，作战经验丰富，勇猛却不失谨慎的吉村大尉肯定会小心应对。

　　斥候探查，包括排头兵的火力试探，多半是少不了的。

　　然而今日。

　　一路溃败的八路军独立团主力就在眼前。

　　大队长中田和安川那边传来消息，正在小王沟一带和八路军新一团主力鏖战。

　　在这场大扫荡掀起之前，日军方面经过多方探查，已经确认，在大丰镇和三龙镇一带频繁活动的。

　　只有两支八路军。

　　一个叫独立团，另一个叫新一团。

　　如此，按照正常人的思维，吉村自然不需要担忧追击独立团的途中，再遭遇八路军主力伏击的情况。

　　毕竟独立团主力就在眼前，那千把号的手下败将一目了然。

　　吉村也就没有犹豫，眼见八路军从乱石岗的山道上逃窜，当即下令火速追击。

　　当此时，乱石岗两侧隆起的山坡后方，一排排身穿统一化冬装的八路军战士，悄无声息地匍匐着。

　　各类遮蔽物，掩体工事后，一挺挺机枪蓄势待发，随时准备开火。

　　前沿伏击工事上，潜伏的战士们由原本的匍匐姿态，转变为半跪姿状态，尽量压低身子，依旧用掩体遮掩住身形。

　　每个战士的身前则放了一排手榴弹，若仔细一数，不多不少，刚好十颗，所有手榴弹的后盖已经全部被拧掉，防潮纸也被捅破，里边的拉火环被小心翼翼的摆出来。

　　十颗手榴弹，每颗隔开大半个巴掌的距离，放的整整齐齐。

　　战士们悄然间的动作整齐划一，将拉火环套进小拇指，另外四指蜷曲，紧握住手榴弹的木柄。

　　突击队的100位战士紧抱着怀中的56式冲锋枪，早已经拉过枪栓，完成上膛动作，并将快慢机拨至连发模式。

　　一旦发起突击。

　　战士们决心要让小鬼子深刻感受一下100挺“步枪冲锋枪”同时展开的恐怖火力。

　　李云龙隐蔽在一处落叶早已掉光的灌木丛后，透过树枝间的缝隙，望见了从远处山道上逐渐出现的两队人马。

　　一队是屎绿色。

　　一队是偏灰色。

　　屎绿色的小鬼子们在后方追的很紧，嗷嗷怪叫着。

　　老李忍不住笑了起来，对一旁的高远说道：“要说到诱敌深入，这老孔还真有两下子，你瞧瞧，这假装败退装的多像回事。

　　我要是小鬼子，八成也会上当！”

　　高远笑了笑，没有说话，心底颇为感慨。

　　鬼子恐怕更没有想到的是，新一团会突然出现在这里伏击！

　　很快，孔捷带着独立团通过了乱石岗山道，后方的鬼子毫不犹豫地冲了进来。

　　李云龙将手头的驳壳枪的保险蹭开，灼灼目光间，战意燃烧起来。

　　待日军主力全部进入伏击圈内。

　　“砰——”

　　“打！”

　　伴随着枪声和李云龙的怒吼，整场伏击战打响了……