058 单方面碾压

这场伏击战是怎么展开的呢？

　　伴随着李云龙的怒吼和一声枪响，开火的命令下达。

　　乱石岗山道两侧的土坡后方，前沿工事上，临时充当投弹组的一百位战士，每人十颗手榴弹——这就是整整一千颗手榴弹。

　　实际上只有预计的3000颗手榴弹的1/3。

　　原因是伏击部署完成的差不多之后，李云龙有些肉疼了，觉得一口气丢掉3000颗手榴弹，就为了这么几百号鬼子，实在是不划算。

　　1500颗也觉得肉疼。

　　干脆再缩一缩，只丢1/3下去，也就是1000颗手榴弹——以六七式木柄手榴弹为主。

　　用李云龙的话说：“几百号鬼子就想用掉咱3000颗手榴弹？他小鬼子想屁吃呢！

　　我看1000颗就够用了，另外2000颗还得留着对付增援过来的小鬼子。

　　要不3000颗手榴弹一股脑的丢下去，搞不好这一轮投掷就把鬼子炸死完了。

　　那咱们安排的机枪组，炮组，突击队的同志们怎么办？总不能是巴巴跑过来凑热闹吧？

　　咱还得通过这场战斗熟悉半自动步枪的作战模式呢！”

　　……以半跪姿投掷手榴弹的100号战士们，首次投掷动作相当的整齐划一，但很快，那100只胳膊便哗哗啦啦的失去了节奏，就像是千手观音在来回瞎晃。

　　乱石岗山道的半空，摇曳的手榴弹从两侧掷出，打着旋，划过优美的弧线，漫天飞舞。

　　继而，在乱石岗山道间狠狠的砸落。

　　67式手榴弹的延时已相当稳定，由于第一轮的投掷，战士们的动作整齐划一，拉火环几乎是同时被小拇指拽掉。

　　这整整100枚手榴弹的爆炸，也近乎于同步。

　　轰隆——

　　“这可不是边区造！”

　　望着那上百颗手榴弹在山道间几乎同时爆炸，所造成的恐怖火光，投掷组的战士们，脑海间下意识地冒过这句话。

　　对于日军而言，一切都来的过于突然。

　　原本的猎杀者转瞬间成了猎物。

　　漫天飞舞的手榴弹，惊起大片惊恐，绝望，凄厉的叫声。

　　凡火光之笼罩，破片所波及。

　　彻底掉进伏击圈的小鬼子们死的死，残的残，血肉之躯在这些爆炸的冲击面前显得脆弱不堪。

　　而像这样的进攻，这仅仅是第一轮，接下来还有九轮，剩余的900颗手榴弹，在不到两分钟的时间里，飞舞着落下。

　　惊天的火光，像是要彻底洗涤这些侵略者的罪恶。

　　山坡上。

　　李云龙的神色愈发兴奋起来，手头的驳壳枪早就换上了五六式半自动步枪。

　　用他的话说，这是一场绝对富裕的伏击战。

　　只要鬼子进入伏击圈，战斗一打响，接下来就没他这个团长什么事了，他老李正好过把瘾，也试试这半自动步枪的威力。

　　李云龙的枪法还真不赖，摸索着上手的半自动步枪，也就是前两枪打了个空。

　　第三发子弹便成功的将100多米外的一名鬼子军曹击伤。

　　第四次射击时，他竟下意识的将食指从扳机上挪开，准备去拉动枪栓，手放在了半空才忽然想起来，这他娘是半自动步枪，是可以连续射击的。

　　实际上，其他不少战士，也都被这几乎形成了肌肉记忆的拉枪栓的习惯所影响。

　　就好比戴习惯了眼镜的人，忽然不戴眼镜，总会无意识的去虚扶一把眼镜的情形。

　　总得需要一个适应调整的过程。

　　望着那山道上几乎将鬼子吞没的火光。

　　高远知道这几百号小鬼子是彻底玩完了。

　　战斗打响时，他注意到周边不少先辈们的神情，从团长李云龙，到一些营连长，甚至是基层战士们。

　　平日里相识，在高远的印象中，大家是那么的和善、质朴、纯粹，有时甚至还有农民式的憨厚与赤诚。

　　然而战斗一打响。

　　当面临这些小鬼子，面对这些罪行罄竹难书的侵略者时。

　　所有先辈们的神情都变了。

　　那是一种在肃杀，仇恨，冷漠，无情与愤怒交织下，所迸发的无所畏惧和强悍。

　　大家尽情的屠戮。

　　在这里不需要仁慈。

　　——对这些猪狗不如的畜牲！

　　投弹组展开的同时，各机枪组也没有闲着，整整50挺轻机枪，5挺重机枪，在伏击工事的各处高地上全面展开。

　　居高临下的火力从两侧倾泻，形成的一张张密集的交叉火力网，无情地朝着山道上的日伪军覆盖下去。

　　乱石岗的山道上。

　　战斗爆发的一开始，吉村还以为是那败逃的独立团趁机在两侧暗藏的伏兵。

　　直到那漫天飞舞的手榴弹赫然映入眼帘。

　　疯狂咆哮的机枪火力在山野间乍现。

　　同样惊人的步枪侧射火力，压制的日伪军士兵们几乎抬不起头来。

　　脸色剧变的吉村这才意识到自己上当了，掉进了八路设下了陷阱。

　　而接下来，他所目睹的伏击火力之强悍，几乎是他进入中国战场以来所仅见。

　　吉村惊呆了，他发誓，他几乎从未见过如此夸张的火力配置——这漫山遍野的八路军伏兵，难道全都是抱着机枪来的吗？

　　密集的火力就像是疾风骤雨一般落下，夹杂着八路大量投掷的手榴弹，枪炮声中，安川大队的小鬼子们遭遇了从未经历过的单方面的碾压战。

　　伤亡以相当夸张的速度扩大。

　　双方交战不到五分钟，狼狈之间贴着山道侧翼山体还击的吉村怀疑，自己的队伍恐怕已经伤亡近半了。

　　这天不怕地不怕，甚至连自己的性命也全不当回事的老鬼子，头一回感受到什么叫做“惊惧”的滋味。

　　“转进，立刻转进！”

　　惊骇欲绝的吉村在仓皇间下令，他从未想过，这浩浩荡荡的500多号皇军精锐，竟在不足五分钟的时间内就被敌人彻底打垮，甚至崩溃到生出逃窜的念头。

　　仅这片刻，他又目睹十余个勇士在敌人密集的火力下阵亡。

　　在吉村的指挥下，残余的鬼子边打边撤，迅速与山道两侧翼伏击的八路军拉开距离。

　　削弱八路军伏击火力的杀伤效果。

　　不得不承认，这些日军士兵的军事素养还是相当扎实的，即便是面临如此猛烈的伏击，却是慌而不乱，撤退时更是迅速且协同有序。

　　断后掩护的小鬼子们根本不惧死亡，甚至在毫无掩体的情况下架着机枪还击。

　　拼死掩护大队主力后撤。

　　最终鬼子的部分残兵撤出了乱石岗山道，随即在吉村的指挥下，向就近的山头退守。

　　当然，这一切的前提是，李云龙在伏击部署时故意放开了缺口，为的就是放出去一部分小鬼子，将其围困在山头上，用来围点打援。

　　随着日伪军的败退。

　　整场伏击战爆发的快，结束的也快。

　　另一边，孔捷带着独立团通过乱石岗山道，再回首时，望见新一团在顷刻之间爆发的伏击火力，一时愣在当场。

　　双方交火不到十分钟。

　　500多号鬼子呀，在碾压式的伏击火力下，死的死，残的残，最终留下一地的尸体和痛苦哀嚎，挣扎着的伤兵。

　　仅有百十号鬼子，在惊恐狼狈间逃了出去。

　　孔捷终于明白，他老李扬言“500多号鬼子随手就收拾了”的自信，究竟源于何处了。