九月月票番外暨月票抽奖活动

①月票番外

　　9月1日的0点05分已经上传了一章名为《却道佳人似画中》的月票番外，全文4000字，讲的是陆北顾与福康公主赵徽柔初次相遇的故事，灵感来源是在前文提及过的宋祁因词抱得美人归，陆北顾同样写了一首《鹧鸪天》。

　　兄弟姐妹们投一张月票即可解锁【注意：一定要点开番外的页面投票，才能解锁！】，顺便还可以参加本月的月票抽奖，抽月饼礼盒。

　　②月票抽奖

　　中秋要到了，《大宋文豪》的运营团队精心为大家准备了名为“宋朝拾貳月”的月饼礼盒。

　　活动无需报名，只要在9月1日到9月17日22点，投月票即可根据月票编号参与抽奖，投票越多中奖概率越高，具体编号可以从月票界面右上角的【月票纪念册】查询。

　　将会从活动期间的的月票编号抽出。

　　——“宋朝拾貳月”月饼礼盒20份，每个礼盒内含非常美味的广流12味月饼（如下图所示）。

　　运营官会在书友群直播随机抽取月票编号，书友群链接在《大宋文豪》作品主页以及每章章末“作家说”里都有，凭书友值可跳转加入，得奖者请于9月22日20点前完成验证。

　　最后，求月票！

　　叩首拜谢！