第13章 漱玉别业

翌日，天光大亮。

　　晨光透过窗棂洒进屋内时，陆北顾已经将笈囊收拾妥当。

　　裴妍早早起来，蒸了一笼槐花饼，新摘的槐花拌着粗面，虽是粗粮但也蒸得松软，咬一口满嘴都是春日的甜味。

　　她将槐花饼用油纸包好，塞进陆北顾的笈囊里。

　　“路上若是走饿了，垫垫肚子。”

　　裴妍替他整理衣襟，看着上面的补丁眉头微蹙：“这衣裳......”

　　“无妨。”陆北顾笑道，“书会上都是读书人，不会以衣冠取人。”

　　裴妍欲言又止，转身从箱底取出一个蓝布小包，层层打开，里头是百来枚铜钱。

　　“拿着。”

　　陆北顾推回她的手：“嫂嫂留着家用，今日用不到钱，听说书会管饭的，说不得还能带回些好吃食。”

　　今日去向，同行之人，陆北顾早都与嫂嫂交代清楚。

　　而周家又是镇上出身的土豪之家，所以此行倒也不虞有什么安全隐忧，不会被人骗了绑票。

　　不一会儿，院门外传来卢广宇的呼唤声。

　　因为陆北顾不识得路，所以也只能辛苦这位同学来寻他了。

　　只见卢广宇一身簇新的湖蓝襕衫，头戴方巾，腰间还挂了个绣着兰草的香囊，大抵是把最好的衣衫给穿出来了。

　　“喵！”

　　直到白色的狸花猫“豆腐”，不知道从哪窜出来给了他一拳。

　　“？”

　　“跟你打招呼呢。”

　　陆北顾忍俊不禁：“走吧。”

　　“好，周家别业离镇子有段路程，咱们得抓紧些。”

　　二人离开古蔺镇，沿着安乐溪的支流向西南而行。

　　出镇两里半，石板路渐渐隐入山野，剩下就只有土路了。

　　听得有人经过，溪畔的芦苇丛中惊起几只白鹭，扑棱棱掠过水面，在朝阳下划出银亮的弧线。

　　又往前走了几里，卢广宇忽然指着前方道。

　　“陆兄快看！”

　　但见溪流转弯处，一座青石拱桥如新月卧波。

　　桥那头垂柳夹道，隐约可见石牌坊上“漱玉别业”四个鎏金大字在晨光中熠熠生辉。

　　嗯，正是在宋代，石牌坊才开始变得流行的。

　　石牌坊下早有青衣小厮捧着名册迎候，见二人近前便唱喏：“二位可是来赴书会的？”

　　两人点点头。

　　参考卢广宇写的登名信息，陆北顾写下了“古蔺镇陆北顾，合江县县学学子”的字样。

　　仁宗庆历年间就规定科举试卷须“楷法遒美”，前身的一手楷书练得还算中规中矩，有肌肉记忆在，平时写字并不会出什么错。

　　而这种书会，十里八乡只要有些功名，或是觉得自己是个读书人，都可以闻讯而来。

　　当然，肯定也有那种来蹭吃蹭喝不要脸的人。

　　所以这几位牌坊下的青衣小厮，衣裳下的肌肉看起来也格外壮硕。

　　若是来人在登名的时候身份什么都不是，甚至起码的书法都不过关，那他们肯定就会礼貌地把来人劝退。

　　大抵就是“你若听不懂道理，我也略懂些拳脚”。

　　而陆北顾与卢广宇两人看着就斯文，既是本地人又是县学的学子，虽然没有正式的功名但那也是正经读书人，自然不在他们阻拦之列。

　　过了石牌坊，眼前景致骤然开阔。

　　条石铺就的小路两侧遍植海棠，此时正值花期，层层叠叠的花朵压得枝条低垂，宛如给道路搭起锦绣穹顶。

　　几个挑着书箱的仆役穿行其间，衣袂拂落的花瓣簌簌飘在青石板上，地上尽是金色的水痕。

　　“这海棠......”

　　他俯身拾起一朵掉落的，发现花瓣竟是金线般的纹路。

　　“据说是从成都特意移来的‘金缕海棠’。”卢广宇压低声音，“一株就值十贯钱，周员外为运这些花木，特意雇了船队走水路运来。”

　　陆北顾怔怔地望着眼前的海棠树。

　　一株，便要嫂嫂日夜劳作四个月不吃不喝方才买得起。

　　而眼前所见又何止一株？怕是百株都不止！

　　贫寒人家辛苦一辈子，都买不起这片富家别业里用来观赏的海棠。

　　心里有些不是滋味的陆北顾，随着卢广宇继续前行，忽闻水声淙淙。

　　只见假山叠嶂间泻下一道飞泉，水珠溅在太湖石上，将石面沁出青黑色的斑纹。

　　泉边立着块丈余高的灵璧石，天然形成的凹凸纹理竟似幅泼墨山水，石面阴刻着“漱石枕流”四字。

　　卢广宇好奇地伸手，手指刚要触碰石面，假山后突然转出个书童。

　　书童倒也没说什么难听的，只是提醒道。

　　“这灵璧石每日需用泉水拂拭，沾了手汗要起白斑的。”

　　他讪讪地收回手，两人继续前行。

　　穿过月洞门，眼前就豁然现出了一栋三重飞檐的藏书楼。

　　楼前用整块黟县青石凿成砚池，池中游动着几尾的朱砂鲤。

　　而池畔则设着数十张梨木书案，案头还摆着沉沉袅袅飘着烟气的博山炉。

　　有不少人已经坐到了书案后，两人也捡了处对着砚池的位置坐下。

　　陆北顾扫视一圈，发现多是陌生面孔，想必是周边州县的读书人。

　　罗氏羁縻地区所毗邻的行政区非常多，而位于北面的古蔺镇，周围就有泸州、纯州、滋州三个州，因此很多人他不认识是非常正常的。

　　“这就是名为‘漱玉楼’的藏书楼了。”卢广宇用眼神瞟着对面的建筑说道，“听说里头藏了五千卷书，有些还是前朝孤本。”

　　正说着，方才还都在各自私语的人群忽然安静下来。

　　一位二十出头年轻人和一位中年男人，在一众仆从的簇拥下来到了这里。

　　“今日群贤毕至，老夫不胜欣喜。”周员外声若洪钟，“这漱玉楼藏书诸位可随意取阅，午时在花厅设了文宴，还望各位挥毫尽兴。”

　　他旁边的年轻人一袭月白襕衫，腰间玉带莹润生光，下颌昂着看起来颇为自傲。

　　“那是周员外的独子周明远。”卢广宇凑过来低声道，“从小就请了不少老师，自己也肯读书，尤其擅长帖经、墨义，就是诗赋差了点。”

　　“而且他前年就过了州试，听说今年拿解额板上钉钉，大约是能搏一搏礼部省试的......若是周家真出了个进士，那可就不是商贾之家了。”

　　陆北顾闻言点了点头。

　　在大宋这种科举制度下，能在这个岁数考上举人的，也说明他确实是自己有学问有本事的，傲气点很正常。

　　不过这跟自己有什么关系呢？

　　......自己只是来免费蹭书蹭吃的罢了。