第10章 迟早要被这书呆子拖累死

再往前看，夕阳下青瓦木楼错落有致地铺展在山坡上。

　　他穿过熙攘的街市，来到镇子西头一处僻静的巷子，两侧院墙低矮，爬满了忍冬藤，几枝桃花探出墙外，在暮色中显得格外娇艳。

　　一个扎着双丫髻的小女孩和一个拖着鼻涕的小男孩正在巷子里玩。

　　见了陆北顾，小女孩顿时飞奔而出，像只欢快的小鹿般撞进他怀里。

　　“小叔叔！”

　　陆北顾下意识地接住她，甚至习惯性地把她举起来转了个圈，一阵亲切感油然而生。

　　......这是他的侄女，陆语迟。

　　“哎呀！”

　　跟在陆语迟屁股后面的陆言蹊也张着小手向他走来，但是年纪太小走路没平衡感，一下子就栽倒在了巷子地面的小坑里。

　　陆北顾把他抓起来，拿出手帕，给他擦了擦鼻涕。

　　在前身的记忆里，小时候他们家是住在开封的，后来不知道因为什么原因，搬回了老家。

　　家里兄弟姐妹一共三人，只有姐姐陆南枝成婚留在了开封，目前已是多年未曾联系。

　　而爹娘亡故的很早，所以他从懂事开始，就是被长兄和嫂嫂照料的，几年前长兄染了疾不幸离世，家里就只剩下了嫂嫂裴妍独自支撑。

　　宗族里人情冷漠的很，所以这些年家里的日子并不好过。

　　不过一家人虽然很贫穷，却并没有太多的不快乐。

　　这时候墙头上又“嗖”地跳下来一只白色的狸花猫，给了陆北顾一拳权当打招呼以后，就又以闪电般的速度消失不见了。

　　“豆腐！”

　　陆语迟嗔怪地喊了一句。

　　随后，陆北顾牵着小侄女、小侄子往巷子最深处走去，到了门口正要推门而入，忽听得院内传来一阵窃窃私语。

　　他脚步一顿，停在半开的院门前。

　　“裴娘子，不是我说你。”一个粗粝的女声透过门缝传来，“你家小叔子读了这些年书，可曾读出个名堂？县学里年年垫底，还不如早些回来帮衬家里。”

　　陆北顾推门的手悬在半空，陆语迟似乎也察觉到气氛不对，乖乖地闭紧了嘴巴。

　　“王婶说笑了。”嫂嫂裴妍的声音温婉却坚定，“北顾勤勉用功，总会有出息的。”

　　“勤勉？”那王婶嗤笑一声，“勤勉若是有用，个个都高中状元哩！你也是傻，不为自个考虑，还不为儿女考虑？言蹊还小，语迟可都七岁了，再过几年就该议亲。”

　　王婶的声音愈发刺耳：“你一个寡妇带着双儿女，辛苦刺绣一年才赚几个铁钱？都要供个不成器的读书人，将来拿什么给语迟置办嫁妆？”

　　院中传来布料摩擦的窸窣声，想必是嫂嫂裴妍在揉弄裙摆......这是她紧张时的小动作。

　　过了会儿，裴妍开口说话了。

　　“王婶好意心领了，北顾既选了读书这条路，我这个做嫂嫂的，不管支撑不支撑得起，都断没有半途而废的道理。”

　　“你呀！”王婶恨铁不成钢地叹气，“迟早要被这书呆子拖累死！语迟多好的丫头，若是......”

　　“吱呀——”

　　陆北顾推开了门。

　　院内的王婶手里还攥着些从串钱线上抠出来的铁钱，脸上尴尬之色一闪而过。

　　“娘亲。”小侄女从陆北顾身旁溜走，扑到裴妍的大腿旁。

　　裴妍一袭素色襦裙，发间只簪一支木钗。

　　见了陆北顾，眼中瞬间盈满惊喜，却又迅速蒙上一层忧色：“你额头怎么了？”

　　陆北顾摸了摸结痂的伤口，轻描淡写道：“走路读书不慎磕的，不妨事。”

　　“陆家郎君回来了？”

　　王婶讪笑着起身：“正好，这个月的钱也给完裴娘子了，我这家里还炖着汤呢，得回去看看......”

　　待院门关上，裴妍立刻拉着他坐下，打来清水为他擦拭伤口边缘的灰土。

　　她指尖微凉，动作却轻柔得像拂过花瓣的春风。

　　陆北顾低下头，却看到了院子里石桌上的铁钱和账簿。

　　蜀地极缺铜钱，而铁钱不仅笨重又需要折价，所以对于老百姓来讲，日常交易能用铁钱都用铁钱，是舍不得花铜钱的......当然，商家的想法普遍就都反过来了。

　　嫂嫂平日里要做三份活计，白天天不亮就去山里摘草药，上午回来去溪边给人浆洗衣物，下午则做些刺绣。

　　账簿上明明白白地写着，进山要交多少文钱，浆洗衣物皂角花费几何，给刺绣的牙人又分了多少。

　　喔，那个王婶就是镇上的牙人，每个月要从嫂嫂的刺绣收入里抽两成出来，否则即便手艺再巧，刺绣品也卖不出去。

　　“嫂嫂，方才......”

　　“饿了吧？”

　　裴妍打断他，转身给灶间添柴：“估摸着你晚上得回来，特意做的藿香鲫鱼。”

　　粗瓷碗里，鲫鱼炖得奶白的汤上飘着嫩绿的藿香叶，这季节的藿香，怕是嫂嫂特意去山脚采的。

　　“策论考得如何？”

　　裴妍边烧火边问，语气轻松得像在问今日天气，但嘴唇却不由自主地在问话后咬紧了。

　　家里的担子太重了，即便是她再想供着小叔子上学，可也只能支撑得起这最后一年了。

　　如果成绩还是不见起色，恐怕今年县试就没希望了，虽然县试也仅仅是这条漫长的考试之路上的第一站而已。

　　但若是考不过县试，又何谈以后呢？

　　相反，若是能考过县试进了州学，那就真正有了成为举人的希望，而为了这个希望，其实不管是宗族还是朋友，都是愿意借钱拉一把的。

　　陆北顾放下筷子，从笈囊取出那份带着评定的策论誊写稿......原稿已经被贴墙上了。

　　“甲中。”

　　“啪嗒。”

　　裴妍手中的木勺掉在地上，她捡起来怔怔地望着那篇《御夏策》，嘴唇微微颤抖，半晌才挤出一句：“真、真的？”

　　“千真万确。”陆北顾轻声道。

　　裴妍突然背过身去，肩膀几不可察地抖动着，灶膛里的柴火“噼啪”炸响，映得她耳根通红。

　　陆言蹊好奇地凑过来：“小叔叔，甲中是很厉害吗？”

　　“嗯，很厉害。”陆北顾揉了揉他的发顶，“以后小叔叔考中进士，给你买糖人、给语迟买花钿，买......”

　　“我不要花钿。”旁边的陆语迟突然扁着嘴，“我要小叔叔好好的便是了。”

　　屋内霎时一静，陆北顾的心里五味杂陈。

　　说实话，他从未想过，自己会拥有一个贫穷但全力支持、照顾自己的家庭。

　　这种感觉，让他甚至有些......不知所措。