第16章 君子宁鸣而死，不默而生

听了这新开出的赏格，众人顿时振奋了起来。

　　而内圈的几位贵客哪个不是老狐狸，听了这话，也晓得周员外动了火气。

　　计姓书商表面上笑吟吟的，却也不惧，只说道：“那便凑个添头......古人曰一字千金，在下囊中羞涩，出不起这个价钱，倒是愿意以50贯的价钱作为出版之费。”

　　这句话甫落下，花厅内顿时静得能听见博山炉中沉香燃烧的细响。

　　50贯，要寻常百姓攒多久才能攒下来？

　　而且还不单单是钱的问题，这位可是梓州路最大的书商之一，只要自己的作品被评为最佳之作，那几乎是用不了多久，就能名扬蜀地！

　　当然，这里面也有计父认定了自己儿子能在文宴夺魁，也存了左手倒右手的意思。

　　卢广宇的呼吸明显粗重起来：“陆兄，这......”

　　在这种叠加赏格面前，原本觉得无望的他，也迫不及待地提起笔想要试一试。

　　陆北顾却不急，慢慢啜饮着杯中“凤曲法酒”，任由那醇厚的液体在舌尖流转。

　　计父此举分明是火上浇油——周家抬高赏格是为挽回颜面，计家却直接将这场文宴变成了真金白银的较量。

　　这与“石崇斗富”又有什么区别呢？

　　一念至此，陆北顾顿时觉得有些无趣了起来。

　　而陆北顾的神情，落到始终观察他的计云的眼中，却激起了几分好奇。

　　这位始终伏案誊抄的寒门学子，面对如此重赏竟能岿然不动？

　　而不多时，花厅里的气氛就变得灼热了起来。

　　有人将写好的诗稿揉作一团，有人咬着笔杆盯着案上宣纸发呆。

　　卢广宇的额头已沁出细汗，悬腕的毛笔在纸面上迟迟不落。

　　“陆兄当真不写？”

　　他放下笔第三次凑过来时，陆北顾正用银刀剖开炙烤得恰到好处的羊肋排。

　　宋人最喜羊肉，这羊听说是从青唐吐蕃运来的，肉质紧实中不乏肥美，琥珀色的油脂顺着刀尖滴落，在青瓷盘中积成小小一汪。

　　“写。”

　　“想写什么？”

　　陆北顾突然放下银刀：“河清海晏，天下太平。此情此景，不写一篇小说出来赞颂，心气如何平顺？”

　　其实今日读书宴饮倒也快活，陆北顾并不想扫谁兴致、抢谁风头，偏偏刚才两人斗富，难免让他想到了金谷园故事。

　　西晋是个什么下场？五胡乱华，汉人一锅相见！

　　这怎么不让他想到北宋又是什么结局？

　　靖康耻！二帝牵羊！岳飞冤死风波亭！

　　可那是足足七十年后的事情，眼下醉生梦死的众人，谁会相信那才是未来呢？

　　此时此刻，陆北顾忽然感到了某位大文豪的无奈。

　　“假如一间铁屋子，是绝无窗户而万难破毁的，里面有许多熟睡的人们，不久都要闷死了，然而是从昏睡入死灭，并不感到就死的悲哀。现在你大嚷起来，惊起了较为清醒的几个人，使这不幸的少数者来受无可挽救的临终的苦楚，你倒以为对得起他们么？”

　　陆北顾喃喃自语：“不管对不对得起，正如范仲淹所言‘君子宁鸣而死，不默而生’，总归是该嚷一句的。”

　　随后，他转身向身旁小桌，提起狼毫。

　　至于要写什么内容，陆北顾现在不知道，但他确信下一秒就会知道了。

　　毕竟，写原创文言文小说，那不是提笔就来吗？

　　对于陆北顾这种才华天纵的人来讲。

　　让他当文抄公那是侮辱他，脑海中的灵感要多少有多少。

　　果然，下一秒他就想到了灵感......

　　感觉以未来某位南渡宋人的视角，来写靖康之后在市井间搜集旧人旧事所形成的故事集，会很有趣吧？

　　只是不知道这对于此时的宋人，这算不算另类的“幻想小说”？

　　甩掉了脑海里的杂乱念想，代入其中的陆北顾，认真地写下了故事集的序言。

　　“《江左浮生·序》

　　建炎以来，胡尘蔽天，中原板荡，余挈孥①南渡，舟楫浮江，见衣冠士女仓皇问津，竟夕②闻哭。

　　至临安，寓居盐桥巷，市井渐喧如旧时，然酒旗歌板间，巷陌常有抱残琴说宣和旧事者，每闻北语，辄掩袂不能对。

　　嗟乎！大江之左，烟水空濛，岂真避秦之地③耶？

　　贩夫走卒，竟有谈金人铁骑而色变者；朱楼妓馆，犹唱‘烟柳画桥’之词，此间悲喜，皆如露电。

　　余闲居无俚④，录所见闻，凡十二篇，或谓小说家言，无裨史乘⑤。

　　况值此山河倾覆，万姓流离之际，此身原似絮萍，何论虚实耶？

　　绍兴九年冬，钱塘雪夜，挑灯漫笔。”

　　计云见陆北顾终于开始挥毫，竟是独自离开座位，来到这边偷瞧。

　　好在皆知他生性跳脱，也无人在意。

　　可没过多时，便有人发现计云脸上的神情，变得古怪了起来。

　　一开始自觉夺魁的轻松消失无踪，开始变得极为严肃，而又看了一阵，竟是有眼泪“啪嗒”落了下来！

　　众人顿时一惊。

　　计云性情中人不假，可这名不见经传的士子，到底写了什么，才能让计云如此动容？

　　而眼见计云落泪，丢了面子的周明远也顾不得嘲笑，径自往那边走了过去。

　　周明远刚走到陆北顾身后三步远，突然被计云横臂拦住。

　　少年眼眶还红着，低沉的声音却冷得像冰：“若要品评，待墨干后传阅不迟。”

　　这话引得内圈几位贵客都起身张望。

　　计父抚须低声道：“犬子自幼顽劣，可能让他噤声的文章倒是少见。”

　　就这样，众人竟是眼巴巴地等着，坐等陆北顾停笔。

　　过了一盏茶的时间，算是序言写了拢共五页纸，陆北顾搁下狼毫。

　　他抬首环顾，这才发现花厅内数十道目光都聚焦在自己身上，计云站在案前眼眶泛红。

　　“兄台此文......”计云声音微哑，“可否容某完整一观？”

　　陆北顾略一迟疑，将宣纸递了过去。

　　计云接过这五页纸，却不急着细看，反而转向内圈朗声道：“诸位长者，此篇《江左浮生》非诗词，乃小说，然立意深远，文采斐然，云以为当为今日魁首。”

　　听闻此言，文宴顿时哗然。

　　——————

　　①挈孥，即带着妻儿。

　　②竟夕，即终夜、通宵。

　　③避秦之地，典故出自《桃花源记》，指躲避战乱的地方。

　　④无俚，即无聊。

　　⑤无裨意为于事无补，《乘》是春秋时晋国史书的名称，后用“史乘”泛指史书。