第11章 寒门如之奈何

窗外，一缕夕阳掠过桃枝，在青砖地上投下斑驳光影。

　　一家人吃着饭。

　　饭桌上，陆北顾说起了迁籍贯的事情：“知县亲口夸赞，给我写了一张保书，允我迁籍合江县。”

　　“必须要迁吗？”裴妍的柳眉微微蹙着。

　　大宋制度，户贴①只有丁口，换言之，她和陆语迟都是不入户贴的，而陆言蹊年纪太小尚未成丁，她们家又是没有土地的“客户②”。

　　如果要迁籍，恐怕一家都得搬到合江县，这是一笔不小的开销。

　　“是。”

　　这些年独自支撑家计，裴妍早已习惯了凡事往最坏处打算。

　　她用筷子轻轻搅动碗里的鱼汤，氤氲热气中声音有些发飘：“县里赁屋可不比镇上，便是最偏的厢房，租就要一年起，怎么也得四、五贯......”

　　裴妍放下筷子，手指绞紧了裙角，指节微微发白。

　　“上个月绣品卖了1720文，浆洗衣物是408文，摘草药是861文，杂七杂八都扣去，还剩2535文，家里要留一半买米买盐，你去读书吃住也要钱，宗族那边还欠着28贯钱......家里委实没钱了。”

　　现在开封底层市井百姓，一个月净收入也就4贯多钱，比去禁军当兵收入倒是略高一些。

　　但古蔺镇是偏僻小镇，哪怕有水运加持，经济自然也比不得开封，所以哪怕裴妍一天不歇的劳作，一个月也只能挣到这2.5贯的净收入。

　　而米价则是每升70文左右，在不从事重体力劳动的前提下，两个成年人两个小孩，一家人光是正常吃饭每月就得支出将近2000文。

　　所以，裴妍说的留一半买米买盐，其实是压缩了除陆北顾以外所有人的口粮。

　　陆北顾看着碗里的米饭，视线忽然有些模糊。

　　他揉了揉眼睛，认真说道：“嫂嫂勿忧，赁屋的钱我会想办法的。”

　　裴妍点点头没说什么，只是心里已经下了决定。

　　无论如何，她都会把去合江县里租赁房屋的这笔钱凑出来的。

　　毕竟，什么事情都比不过陆北顾的前程。

　　“只是迁籍到合江县，不需得居作一年吗？”她犹豫了下问道。

　　大宋制度，居作一年即听附籍，意思就是不管原先户籍是哪的，只要到当地居住工作满一年就能迁籍了。

　　陆北顾摇摇头：“我在县学住读也是算居作的。”

　　他顿了顿，看着裴妍疑惑的眼神，决定把事情说透。

　　“这里面的关隘倒非迁籍，而是若能作为合江县学子进泸州州学，参加州试以后的事情。”

　　“当真能进州学吗？”

　　裴妍的眸子微微睁大，今天陆北顾给她的震惊实在太多了——先是策论甲中，现在又说起进州学的事。

　　她记忆里的小叔子，明明连县学的考试都常常垫底。

　　“当然能。”

　　陆北顾的声音沉稳有力：“嫂嫂，从今往后，我定不负你所望。”

　　裴妍怔怔地望着他。

　　依旧是那副清俊眉眼，眸光却如古井深潭，沉静得让她心头莫名安定。

　　她忽然意识到，眼前这个陆北顾，似乎与从前那个整日埋首书堆却不得其法的书呆子有些不同了。

　　陆北顾见裴妍神色松动，继续解释道：“景德四年颁布到诸州的《考校进士程式》里定了规矩......士不还乡里而窃户他州以应选者严其法，每秋赋自县佐察行义保任之上于州，已保任而有缺行则州县皆坐罪。”

　　“换言之，李知县这张迁籍保书的意义，重要的不是迁籍，而是他愿意为我以后的解额作保。”

　　陆北顾指尖点着旁边笈囊上放着的誊写版策论：“否则即便是过了州试中了举人，也是有可能无法赴京赶考的。”

　　裴妍听得云里雾里，但隐约明白了事情的严重性：“所以，李知县的意思是不光给你迁籍，以后还要给你担保拿到那个......解额？”

　　“大抵如此。”陆北顾点点头，“不过贵人肯襄助固然好，总归自己也是要努力争气的。若是通过不了县试进入州学，亦或是进了州学却无法通过州试，那也谈不上解额的事情了。”

　　窗外，最后一缕暮光被夜色吞噬。

　　吃完饭，收拾了碗筷灶台。

　　还是在家里唯一的木桌子前，陆语迟趴在裴妍膝头打哈欠，小脸被灶火的余烬映得红扑扑的，而陆言蹊睡得已经淌口水了。

　　裴妍轻抚着女儿的头发，忽然问道：“你方才说的这个‘解额’，是不是跟镇上周员外家那个儿子有关？听说他帖经墨义学得很好，前年中了举，却没能去开封考试。”

　　“正是如此，周家虽富却是罗氏羁縻户，泸州官府自然优先保本州籍的举人。”

　　陆北顾顿了顿：“这里头有个门道，那就是各州解额多寡，与考生数量并非绝对相关。”

　　大宋立国之初考生人数少，所以通过州试者基本可获解额，但后来考生越来越多，不得已，到了真宗咸平元年开始明确了“固定解额制”。

　　这种制度，就是规定各州按人口、文教水平分配固定名额，大州可有数十人的名额，偏远州仅数人名额，通过州试者需排名在解额名额内，才能获得赴京赶考的资格，超额的举人则会被淘汰。

　　淘汰了怎么办？那自然是等三年接着考。

　　裴妍眨了眨眼，示意他继续。

　　“简单说，就是有些州考生少而录取名额多，有些则相反。”

　　陆北顾手指蘸了点茶水，在桌面上画了几个圈：“若无限制，学子们自然都愿往录取易的州去考，朝廷为遏制此弊，才设了籍贯与担保的双重关卡。”

　　裴妍恍然大悟：“难怪周员外举家迁往泸州，原来是为了这个。”

　　“正是。”陆北顾苦笑。

　　“不过富户尚可迁籍，寒门若无贵人相助，又如之奈何？”

　　陆北顾的籍贯并非泸州合江县，而是罗氏羁縻地区的古蔺镇。

　　虽然实际执行过程中，羁縻地区的学生都是就近读书、考试的，这一点并不会影响到他进州学，但若是通过州试成为举人以后，赴京赶考却会有所阻碍。

　　嗯，这里有一个拿不上台面来说的潜规则。

　　因为靠近羁縻地区的州，往往会选择维护本州户籍考生的利益，卡着解额的排名，把成绩相近但来自羁縻地区的考生给刷下来暂时搁置。

　　而那些没被刷下来的考生，也必须要有县官考察品行并且为其担保，才能拿到“解额”赴京赶考，如果县官担保的考生不去考试浪费了珍贵的“解额”，到时候还要追究州县两级主官的连带责任。

　　所以，若是没有李磐赏识，按照正常的轨迹，哪怕陆北顾通过了州试成为了举人，也可能因为“解额”的限制无法参加省试，白白蹉跎光阴。

　　人生又哪有那么多光阴可供浪掷呢？

　　少年金榜题名春风得意，与老年苦熬数十载方才登科，能一样吗？

　　当然了，李磐赏识，归根结底也是陆北顾自身有才学，这才是根本。

　　——————

　　①户贴，即宋代的户口本，上面记载丁口、土地、房屋、牲畜等信息。

　　②客户，古代指外来户。