第19章 收获不菲

文宴众人先是怔然，随后喧哗行酒。

　　“敬陆公子！”

　　又大略寒暄了一阵，周明远凑到近前。

　　“时候不早，陆公子不如先去挑书？”

　　陆北顾不是拧巴的人，既然是夺魁该有的彩头，这些都是他应得的，所以也不再客气。

　　藏书楼内，陆北顾径直走向经部书架。

　　对于陆北顾而言，选择书籍最重要的目的是有助于学习知识提升成绩，至于转手卖钱，并不在他的考虑范围之内。

　　所以，认真浏览一番以后，他选择了对提升墨义水平最有帮助的三本书。

　　一本是前唐孔颖达所著《春秋左传正义》的笔记版，这本书以晋代杜预《春秋经传集注》为基础，综合汉魏以来的六朝经学成果，逐句疏解《左传》的微言大义，并对名物制度、历史背景进行考辨，作为《五经正义①》之一，是唐代官方钦定的《春秋》注疏标准。

　　此书本身在市面上卖的不算特别贵，但是陆北顾却一眼就看出来，给这本书做笔记的前辈水平相当不一般。

　　在书旁边记得密密麻麻的笔记，内容可以说是直抓重点，半句废话也无，最适合他短时间内提高成绩之用，应对《春秋》部分的经义辨析题。

　　另一本书也是这位无名氏前辈当年备考时候做的笔记版，同样是《五经正义》之一，名为《礼记正义》。

　　因为大宋科举尤重礼学，仁宗朝更以“礼治”为纲，而这位前辈的笔记对《礼记正义》的章句训诂和义理阐发极为详备，可以帮助陆北顾快速掌握“吉凶军宾嘉”五礼的核心内容，精准应对墨义中关于礼制细节的提问。

　　最后一本，则是前唐陆淳《春秋集传纂例》在唐宪宗元和年间发行的刊行本，品相完好，上面没有笔记内容。

　　这本书大抵是跟《长恨歌》一个时间诞生的，代表了前唐“新春秋学”的革新思想，在书里陆淳继承并阐发了啖助打破汉儒拘泥于《左传》的传统，兼采《公羊》《穀梁》二传，以“尊王攘夷”为核心重构《春秋》义理的思想体系。

　　大宋科举渐重经世致用，而且宋初三先生治《春秋》多参考此书，这本书对《春秋》的“义例”归纳能为考生提供清晰的答题框架，尤其在辨析《春秋》笔法、史事褒贬时，可跳出繁琐注疏，直指义理要害，契合宋儒的实用转向。

　　如此一来，两本笔记版可以让陆北顾吸取前辈功力，快速提高对《春秋左传》和《礼记》的理解，《春秋集传纂例》则是三传合一，兼顾三家的同时，也能让陆北顾了解宋儒治《春秋》的思想源头。

　　再加上此前誊写的半册《穀梁补注》，能弥补陆北顾对于春秋三传里最冷门的穀梁学的认识。

　　可以说，今天获得的这些书籍，足以让他的墨义成绩，在短时间内突飞猛进了！

　　“便是这三本书？”

　　周明远没跟着进藏书楼，而是见陆北顾从藏书楼下来后才说。

　　“正是。”

　　周明远点点头，却对那三本书连看都没看，径自拿出几张纸来，笑着问道。

　　“对了，陆兄可否给这份誊写稿的《天河水》提几个字？”

　　“当然可以。”

　　对方不虞自己会做有辱斯文之事，陆北顾也乐得给个面子。

　　随后，陆北顾提起笔，在漱玉楼前的一处书案上，写了“敬赠周兄明远云云”的字样。

　　从藏书楼离开，陆北顾回去又与众人交谈一番，方才在日落西沉之时告辞离去。

　　除了半本手抄书、三本前唐古籍、一方上品歙砚，他的笈囊里还多了价值50贯的交子纸钞，可以说是收获不菲。

　　对于这些东西，同行的卢广宇倒是并没有表现出觊觎之意。

　　宋人非常热衷于关扑②，对赢彩头这种事情看得也格外开，谁有本事谁赢呗！

　　所以一般来讲，倒还真没有那种舔着脸说“见者有份”的人。

　　但陆北顾觉得毕竟是对方好心带自己来参加活动的，再加上此前落水，也是对方大声呼救才有人把自己捞上来。

　　所以若是自己完全把这些收获当做理所应当，半点回报也无，心里实在是过意不去。

　　在路边休息的时候，陆北顾在柳树下站定，从笈囊中取出那方青黑歙砚，砚池处的冰纹在暮色中泛着幽光，像冻结的泪痕。

　　“今日若非卢兄引荐参加书会，在下绝对无缘得此机缘。”他将砚台递向卢广宇。

　　“使不得使不得！”

　　卢广宇倒退两步，连连摆手：“这歙砚我听说价值二十余贯，对于我来讲太过贵重，更何况我这般平平无奇的文笔，如何配得上如此好砚？”

　　“君子之于天下也，无适也，无莫也，义之与比③......卢兄救命之恩至今未报，再加上此番引荐参加书会的恩德，难道卢兄要陷我于不义之地吗？区区薄礼，聊表谢忱罢了。”

　　陆北顾的话说到了这份上，卢广宇也不好不收了。

　　毕竟若是坚持不收，那就有挟恩以图后报的意思了，非是君子所为。

　　他收下那方歙砚，对着陆北顾郑重一揖。

　　“既然如此，那在下却之不恭了。”

　　回去的路上，溪畔芦苇沙沙作响，惊起几只野鹭。

　　只不过陆北顾此时的心情，与来时已经大不相同了。

　　昨日还是难以解决的赁屋费用难题，今日一篇文章便顺带解决了。

　　“真宗《励学篇》所谓‘安居不用架高堂，书中自有黄金屋’，在这个时代果真所言不虚啊......”

　　暮色四合时，陆北顾推开吱呀作响的院门。

　　灶屋透出的昏黄光影里，裴妍正弓着身子往陶罐里添水，听见响动猛地直起腰，鬓边散落的发丝被水汽打湿。

　　“怎地才回？”她快步迎上来，声音里绷着根弦。

　　话未说完，裴妍的目光就盯在了陆北顾搁在院中石桌的笈囊上。

　　碰撞声惊醒了趴在桃树下打盹的白猫。

　　豆腐竖起尾巴蹿过来，伸出小爪子好奇地扒拉着从缝隙露出的书脊。

　　“别闹。”

　　他轻轻拨开猫爪，取出三本装帧考究的典籍。

　　“书会上得的彩头。”

　　随后他翻开最后一本书，“哗啦啦”书页翻动间簌簌落下几片晒干的香签，是夹在书中防蠹的。

　　而在这后面，则夹着十张“伍贯”面值的交子纸钞。

　　交子是因蜀地多用铁钱交易不便而产生的纸钞，最初是民间使用，到了三十多年前大宋朝廷才开始设立“益州交子务”作为管理机构发行官方交子。

　　到了如今的仁宗朝，交子的面值统一为伍贯、拾贯两种，一般都用于大额交易，平常百姓日常交易还是用铁钱和铜钱。

　　裴妍连忙关上院门，拉着他进了灶屋。

　　“你老实说，这钱是怎么回事？”

　　——————

　　①五经是指《诗经》、《书》、《礼记》、《易经》、《春秋》，而《五经正义》则是唐代孔颖达等奉敕编写的五经义疏著作，其编写原则为“疏不破注”，疏解时一般不突破原书的范围，该作品于唐高宗时成书，完成了五经内容上的统一，成为唐朝科举考试的标准教科书，到了本书的宋代嘉祐年间不再作为科举考试的标准教科书，但仍然有重要的参考价值。

　　②关扑是宋代流行的一种独特的购物与娱乐相结合的方式，宋代店铺或商贩喜欢用关扑游戏吸引顾客，顾客看中商品后，既可以按市价购买，也能跟店主商定用关扑方式赌一把，掏一点钱参与摇奖，赢了拿走商品，输了钱归店家。

　　③出自《论语·里仁》，意思是君子对于天下的事，没有什么事情是必然可以去做的，也没有什么事情是必然不可以去做的，一切都应当用“义”来作为行为的判断标准。