第14章 藏书楼中意外发现

举办这个书会，周家除了炫耀自家的藏书楼，大约也有让周明远结识本地读书人的意思，所以对方是理所当然的主角。

　　很快，书案边就有好几人不顾姿态，颇为谄媚地起身迎了上去与周明远搭话。

　　那年轻人对众人的奉承只是略略颔首，目光扫过一众书案时，在一些人不少补丁的衣衫上并没有停顿，反倒是听人介绍说这里有人连县学都没上，还在念私塾就来参加书会，嘴角微不可察地撇了撇。

　　随着大门打开，陆北顾跟着众人一同进了藏书楼，这栋足有三层的藏书楼，里面书籍相当丰富，卢广宇大呼“不虚此行”。

　　楼内每层的书架，都悬着檀香木牌标注类别。

　　对于陆北顾来说，他最需要的书籍就是各学派注解《春秋》和《礼记》这两本书的经注。

　　因此他略微辨认了一番，便直奔“经部”而去，指尖掠过几本《礼记》经注后突然顿住。

　　“这是？”

　　陆北顾没想到竟然还会有意外发现。

　　书架一角，赫然躺着半册残破的《穀梁补注》。

　　《春秋》穀梁之学，于三传之中初始最为微茫，自汉宣帝石渠会议“平公羊穀梁同异”，立穀梁学官博士，穀梁学才大行其道了起来。

　　不过汉魏以后今文经学衰微，有家学传承的大儒荡然无存，除了晋范宁《集解》、唐杨士勋《疏》以外，再无出名的穀梁学者。

　　正是因为样本少，所以如今宋儒治《春秋》，虽然有少部分兼顾穀梁学的，但出了名的大家却是一个都无。

　　而墨义虽然不怎么考三传的原文了，但对于其中沿革，还是需要了解的。

　　毕竟如果说帖经这种填空题大家还拉不开太大差距的话，那墨义可向来都是所谓的“拉分项”，经常会有高难度题目出现。

　　如果没看过相关学派的注释，一遇到其中考题，那答题结果必然是离题万里。

　　陆北顾小心捧起泛黄的书页，发现内页密密麻麻全是批注，有些朱笔小楷的见解，实在是精妙绝伦。

　　他又简单看了看其他的书籍，确实有不少市面上找不到的好书，甚至还有几本质量很高的前辈笔记，但其他的内容都太多了。

　　对于他目前来讲，今天最容易誊写出来带走的就是这本，因此便拿着这半册《穀梁补注》下了楼。

　　书案上有文房四宝，藏书楼里的书籍虽然不允许带走原版，但是可以当场背诵或抄写副本的，陆北顾直接伏案抄录了起来。

　　对于很多人来说，这种书会只是借着读书的名义来交友的场所，所以基本都在交谈，连认真读书的人都不多，更遑论他这种默默誊写的了。

　　不过，聊的久了也是会累的。

　　先是走了好几里山路，这又与人聊了半天，卢广宇的肚子都饿得咕噜直叫了起来，却见陆北顾仍伏案疾书，宣纸已摞了指甲盖高。

　　“饿了。”卢广宇坦诚问道，“陆兄可带了吃食？”

　　陆北顾一手誊写，一手从笈囊里取出嫂嫂准备的槐花饼，掰了一半递给他。

　　饼还是温的，咬开时槐花的清甜混着粗粮的香气，倒让周遭几个学子悄悄咽了咽口水。

　　这时周明远踱步过来，折扇晃了晃：“兄台饿了倒是可以忍忍，中午文宴菜肴极佳，定能吃个滚肚溜圆。”

　　陆北顾还没开口，忽听假山后传来一声轻笑。

　　“周世兄这话稀奇，饮食男女，人之大欲存焉，饿了何必忍着？”

　　假山后转出个十几岁的少年，一袭天青色襕衫松松垮垮地挂着，腰间玉带上竟系着个酒葫芦。

　　周明远脸色微变：“计小郎君说笑了。”

　　少年却不理他，径直走到陆北顾案前，突然俯身嗅了嗅：“槐花饼？分我一口可好？”

　　不等回答，他已拈走剩下的小半块塞进嘴里，含糊道：“少了些糖了……不过比他们备的糕点强。”

　　说罢解下酒葫芦往案上一搁：“换你的饼，不亏吧？”

　　陆北顾抬头看了眼这个自来熟的少年，余光却瞥见周明远攥扇子的手背青筋暴起......肯定不是针对自己的，因为自己一句话没说啊！

　　所以，陆北顾也明白了过来。

　　大约这两人暗中较劲儿吧，他不过是被殃及池鱼。

　　这就不关他的事了。

　　见陆北顾并不搭茬，只是认真地自顾自地誊写，这两人反倒不好再起纠葛。

　　“那人你可认识？”

　　他们离开后，卢广宇小声提醒：“是梓州路大书商计家的公子计云，出了名的才学过人......计家是正经的富商巨贾，比买扑安乐溪酿酒业的周家还要强一个档次，而且与梓州路的各州学官都颇有关系。”

　　这里还有个冷知识，那就是“四川”这个说法，在大宋真宗年间之前是没有的。

　　大宋开国先是在巴蜀设置了西川路和峡西路，合称“川峡二路”，后来又把二路合并为川峡路，到了真宗咸平年间才将川峡路分为益州路、梓州路、利州路和夔州路四路，合称“川峡四路”，所以后来大家就把巴蜀之地简称为“四川”了。

　　而川峡四路对于现代人来讲也不难理解，利州路就是汉中一带，夔州路就是重庆一带，益州路是盆地西半部分，梓州路则是盆地东半部分。

　　“哦。”

　　对于这种年轻公子哥之间的争执，陆北顾没什么兴趣，他继续提起笔誊写。

　　毕竟在他看来，这些事情压根就不重要，当下最重要的就是把这半册《穀梁补注》抄完，好好地提升一下自己关于《春秋》的墨义理解。

　　当陆北顾终于抄写完毕后，文宴也马上就要开始了。

　　花厅内沉香缭绕，十二扇云母屏风将午后的日光滤成朦胧的碎金。

　　陆北顾随众人入席时，发现案几已按身份摆成内外两重......应邀而来的致仕官员与富商们居内圈红木雕花案，学子们则在外圈各自青檀长案前跽坐，不过有很多人都把支踵拿开干脆盘腿而坐了。

　　而坐在主位的周员外也是介绍了内圈的这些人，其中那位姓计的梓州路大书商赫然在列。

　　最后，周员外宣布了今日文宴的题目。

　　“——今日文宴，以‘酒’为题。”