第1章 穿越到大宋的学霸

北宋嘉祐元年，泸州合江县。

　　此地位于长江与安乐溪交汇之所，如今春水初生，正是一副“雏燕飞于柳梢，黄莺衔叶戏水”的清和景象。

　　两位负着笈囊的士子，脚步轻快地走在石桥上。

　　听着水声，其中一人摇头晃脑道。

　　“子在川上曰。”

　　“......咕噜咕噜咕噜。”

　　那人诧异地望向同伴，虽说今日他们去县学考完策论，便可休寒食节假期，可心情好归心情好，戏谑圣人总归是不妥。

　　“你看我作甚？”

　　此时察觉到不对劲儿的两人终于反应了过来，齐齐看向安乐溪。

　　“不好！是有人落水了！”

　　随着桥上两人的呼喊，很快就有惯熟水性的渔夫把少年捞了上来。

　　是个长相极为英俊帅气的十七岁少年，紧闭着双眼，鼻梁挺拔，眉如长剑斜插鬓角，磕破的额头处晕着圈血痕。

　　而这少年，两名士子却认得。

　　“陆北顾？我记得是安乐溪上游古蔺镇那边来的，在县学里素来垫底，他怎地落了水？”

　　一片黑暗中，陆北顾脑海中一道现代意识开始复苏。

　　他努力回想着刚才发生的一切，脑海中却只有一片混沌，只记得身为大学副教授的自己原本在写学术论文，好像熬夜熬得太累了就睡了过去。

　　结果一觉醒来，竟然穿越到了北宋仁宗朝一个同名同姓的学子身上。

　　而就在这时，前身大量的记忆碎片进入了他的意识。

　　不知道过去了多久，陆北顾终于缓缓睁开眼睛。

　　映入眼帘的是一片没有任何工业污染的湛蓝天空，耳边是潺潺水声，身上却湿冷的厉害，寒意仿佛是从骨子里渗出来一样。

　　“醒了！他醒了！”一个略带惊喜的声音在耳边响起。

　　陆北顾微微侧头，看到两名身着青衫的士子正蹲在他身旁，其中一人正拿着帕子按着他磕破的额头。

　　因为融合了前身的记忆与情感，所以他能听懂这个时代的人所说的话。

　　“可算醒了，你怎会掉进水里？”

　　陆北顾张了张嘴，喉咙里却像塞了棉花，发不出声音。

　　“先别说这些了。”

　　那名擦拭血迹的士子打断了同伴的话，语气中带着几分焦急。

　　“今日知县亲自主持县试前的最后一场考试，我们得赶紧扶你一起去县学！”

　　“不错！若是不参加考试，恐怕是会被直接剥夺县试资格的！”

　　陆北顾听到“县试①”二字，脑海中顿时出现了应激似的畏惧之情。

　　前身乃是来自古蔺镇的寒门子弟，私塾成绩尚可，然而入县学后却完全跟不上同学，家里一直节衣缩食举债供他读书，希望他能通过县试进入州学。

　　可惜无论如何努力他的成绩都在县学里垫底，明显不可能通过今年的县试。

　　无颜面对家人的殷切期盼，绝望之下，他便投水自尽了。

　　不过，这跟刚穿越过来的陆北顾倒也没有什么关系，眼下他更想做的事情，是赶紧洗个热水澡再换一身干净的衣衫，免得成为一名因风寒感冒而死的倒霉穿越者。

　　但他嗓子眼堵得厉害，说不出来自己的想法啊！

　　而就在这时，两名很讲义气的同学不由分说地用他们的肩膀一边扛一条胳膊，架着陆北顾往县学的方向硬扶了过去。

　　两人都是体力不错的年轻小伙子，路上一边扶着走，一边还不忘聊天。

　　“唉，也不知今日策论是何题目。”

　　“这位李知县刚调任来，谁晓得他想考什么？”

　　“这次策论考试是李知县主持的第一场考试，尽量留个好印象吧。”

　　“是啊，国朝进士科首重策论，而且接下来就是县试了，咱能不能进州学可都得看知县的意思。”

　　随着阳光驱散了身上的寒意，陆北顾的思绪也渐渐清晰了起来。

　　现在摆在他面前的有两条路，第一条路是放弃考试，等恢复点力气就去县学的学舍里洗澡换衣服；第二条路则是带着一身湿漉漉的衣衫，坚持参加这场非常重要但耗时并不久的考试。

　　本来他是想选择第一条路的，但是不知道为什么，他的脑海里忽然闪过了前世看过的一条搞笑短视频中的对话。

　　“文科生以前就业是比较有优势的，只是现在不太行。”

　　“我怎么不知道？什么时候？”

　　“宋朝。”

　　在现在的大宋，士大夫社会地位是非常高的，或者说整个大宋的社会风气用一句还未出现的诗来形容，那就是“万般皆下品，惟有读书高”。

　　可以说，这是读书人最好的时代！

　　对于他本人来说，如果因为缺席这场考试被剥夺了县试资格，那么以后想要完成阶层跃升，基本上就是不可能的事情了。

　　而策论考试跟贴经、墨义之类的考试又不一样，不需要他了解宋代科举所需的大量儒学相关知识，只需要直接按照题目写文言文议论文就行。

　　作为现代最顶级的文科学霸，这一点对他来讲并不算困难。

　　前身怕策论考试，他可不怕！

　　而且有句话怎么说来着？

　　“......来都来了。”

　　此时县学考场内早已人声鼎沸，学子们三三两两地聚在一起，低声互相讨论着今日可能的策论题目。

　　陆北顾被两名士子搀扶着走进考场，立刻引来了不少人的侧目。

　　“那不是陆北顾吗？他怎么这副模样？”有人低声议论道。

　　“看来是落了水。”另一人小声回应。

　　而这时，身后突然传来一声嗤笑。

　　“他这副狼狈模样真是晦气，可别影响咱们的发挥。”

　　陆北顾不用回头也知道，定是何聪和他的跟班。

　　前身记忆中，何聪此人家境优渥、成绩出众，唯独相貌丑陋，或许是出于嫉妒心理，何聪经常在家庭条件和学习成绩等方面，对俊朗帅气的陆北顾进行冷嘲热讽。

　　“陆兄额头带伤，莫不是昨夜悬梁刺股刺到脑子上了？”何聪的声音从后方传来，“可惜策论不比诗赋，没有取巧法子。”

　　说起来，前身之所以会选择在今日一了百了，也有对策论考试恐惧的缘故。

　　大宋在庆历新政以后，在地方上建立了“县学-州学”两级教育体系，想要参加科举就必须通过县试，由县学进入州学，否则没有资格参加州试②。

　　偏偏庆历新政对考试内容进行了改制，从注重诗赋改为策论，经义也开始注重阐述个人理解。

　　这次版本大更新，对前身这种小镇做题家而言无疑是不太友好的。

　　原因很简单，若是考诗赋还能准备点万用模板，毕竟诗赋有固定韵脚和题材。

　　但策论考察的核心却是学子对时政的见解，在这个信息极度闭塞的时代，前身这种连州城都没去过的寒门子弟，能写好才有鬼了吧？

　　反而是一些家境优渥的士子眼界更加开阔，因为他们家族里往往都有致仕或在朝的官员，耳濡目染之下，对于时政的见解不是寒门子弟能比的。

　　所以每次策论考试，对于前身而言都是如坐针毡一般的煎熬，事后的点评更是公开处刑，让前身常常羞愤万分......久而久之，怕到了极致。

　　但陆北顾听到这些话语，心中却没有丝毫波澜，更没有选择回应。

　　来到自己的座位上，他深吸一口气，一秒进入了考试状态。

　　作为现代顶级文科学霸，他对宋代历史、政治、哲学、经济等领域都有相当深入的认知，不管面对什么题目，他都有信心应对。

　　这时候，在学正、学录、掌谕等县学官吏的簇拥下，主持策论考试的合江知县李磐也来到了考场。

　　——————

　　①县试，即县学选拔考试的俗称，并非正式科举考试，而是北宋“庆历兴学”后在地方所建立二百人以上规模的县学里，为选拔人才进入州学而组织的内部考试。

　　②州试又称解试、秋试，北宋通常由该州判官主考进士科，录事参军主考其余诸科，考中的士子被称为举人，是参加礼部省试继而考中进士的前置条件，也是正式科举考试的第一个环节。