第15章 可还有佳作？

周员外击掌三声，丫嬛们鱼贯而入，捧着盏著餐具分置各案。

　　“不拘格式，诗词歌赋小说散文皆可，诸位长者负责品评，最佳者得上品歙砚一方。”

　　陆北顾注意到那方砚台就摆在主案上，石色青黑，砚池处天然形成冰纹。

　　以周家的财力，此物既然能摆在这里当文宴彩头，想来是挺值钱的。

　　毕竟，周家可是买扑了安乐溪周围酿酒业的。

　　——想必这也是对方为什么要以‘酒’为题的缘故。

　　后世赤水河是国内最重要的酱香白酒产地，有很多赫赫有名的白酒品牌都发源于此，譬如郎酒。

　　而之所以此地酿酒业如此发达，乃是其得天独厚的地理条件所导致的......河谷高温、无霜、潮湿的小气候，再加上清澈的水质和长得极好的糯高粱，可以说整个天下没有比这里更适合酿造酱香白酒的地方了。

　　在如今的大宋，郎酒的前身也就是以二郎滩优质大曲酿造的“凤曲法酒”，就已经是极负盛名的美酒了，给他们放在桌上的也正是此酒。

　　众人举起酒杯后，陆北顾细细品了一口“凤曲法酒”。

　　此酒入口醇厚绵柔，舌尖先是尝到一股甘甜，继而微微发烫，似有一股暖流顺着喉咙滑入腹中。

　　再一咂摸，回味悠长，与他喝过的青花郎竟是有几分神韵相似。

　　他不由暗叹，这般好滋味，难怪这酒能闻名蜀地，甚至远销开封。

　　“味道如何？”身旁长案的卢广宇问道。

　　“着实是好酒！”

　　“我家便在二郎滩，这几天有时间的时候可以来寻我，或是一起读书或是冶游，到时候我带陆兄去游览储酒的天宝洞。”

　　“好，那就到时候劳烦卢兄了。”

　　这时周员外的致辞也到了尾声。

　　“诸位尽可开怀，今日文宴，不设时限，但求佳作。”

　　席间众人，有的埋头干饭，有的在苦思冥想，更有饮了几杯美酒随后诗兴大发，开始挥毫疾书的。

　　卢广宇凑过来低声道：“陆兄，你可有腹稿？”

　　“腹稿没有，腹饿倒是真的。”

　　陆北顾诚恳道：“至于写什么，倒是有些想法......总之先看看大家的水平吧，若是珠玉在前，那也不必非要抢人风头。”

　　他想的很明白，周家办这场书会文宴，目的无非就是让事先准备好了的周明远扬名。

　　人家给吃给喝又给书看，自己该拿的好处都拿了，爱出风头就出呗。

　　然而，在陆北顾尽情享受美食的时候，文宴却生了变故。

　　一些已经写好了作品的读书人，将交由书童朗读，内圈的这些贵宾负责品评。

　　而周明远更是精心准备了一首题为《凤曲法酒》的诗。

　　“凤曲凝云液，玉璧秘法传。

　　火灶燃赤髓，金波泛紫烟。

　　一饮通真境，再酌透青天。

　　香彻瑶池宴，群仙醉忘年。”

　　这首诗称不上什么惊世佳作，但看得出来是周明远自己用心写的。

　　整体而言读起来还算不错，再加上周明远的身份这层关系，众人听罢顿时纷纷喝彩。

　　可放下笔的计云，这时候却发出了不合时宜的嗤笑。

　　“计小郎君这是何意？”周明远有些恼了。

　　“无甚意思。”

　　计云一语双关，至于是说对方的诗没什么意思，还是说自己没其他意思，那就看个人理解了。

　　随后，计云掸了掸手中的宣纸。

　　这是他刚才忽然想起幼时听过的乡野奇谈，又结合近日所读的志怪小说，灵感迸发所写就的。

　　书童接过去开始当众朗读，众人这才知晓内容。

　　竟是一篇以酒为题的志怪小说。

　　“《酒魈记》

　　蜀南有醴泉①，隐士善酿，瓮贮青岩下，每岁寒露启封，酒香透林，百鸟旋聚。

　　一日，有褐衣客叩门，目赤似火，指爪生苔。笑曰：‘闻君有瑶池浆，愿以重宝易之。’袖出玄圭②十枚，映月皆化顽石。隐士默然捣曲，客愠而退。

　　次夜雷雨大作，见褐衣客复至，隐士忽抚掌笑：‘正待贵客品鉴新醅’，指岩下瓮，其封符朱砂未干。

　　客闻酒气即熏熏然，未尝深思，遂狂饮三斗，俄尔酒液自七窍涌出，凝如琥珀，竟与足底青苔胶结难分，现原形，乃古松瘤所化木精也。

　　旦日视之，不见木精，瓮中惟余蟠根酒渍，异香经岁不散。有樵人云，深涧时有鼾声如雷，盖松脂遇泉复凝其魄焉。”

　　文笔虽不华丽，故事也简单，但胜在情节有几分诡谲之意，又暗合“酒”之主题，读来颇有几分前唐《酉阳杂俎》的趣味。

　　再加上这是临场写就，而非酝酿许久，计云的才情就更让人高看一眼了。

　　几位内圈宾客一一品评。

　　“此文虽非正统，却别有趣味，倒像是唐传奇的遗风。”

　　一老者扫了几眼，也是笑道：“有趣！这酿酒师倒是聪明，以酒瓮制住前来夺酒的精怪，颇有几分‘以彼之道，还施彼身’的意味。”

　　“细思之间倒是有几分恐怖......”有人嘀咕了一句，毕竟为啥酒那么香呢？说不得都逮了多少个精怪塞进瓮中了。

　　“今日文宴，本就是为切磋文思，何必拘泥？此文作为小说却也切题，不如暂时列为首选，如何？”

　　周员外沉吟片刻，终究不愿拂了这些贵客之意，只得勉强点头应允。

　　可看了眼怒火中烧的儿子，他的心头也是升起了几分不满。

　　自己花费许多来办这书会文宴，目的就是帮儿子扬名，如今却白白为另一位大商人的儿子做了嫁衣，换谁心里能舒服？

　　不过这能怪谁呢？事先都准备那么久了，却还是被人临场发挥比了下去。

　　所以对于周员外来说，眼下已经不是让儿子扬名的事情了，花多少钱甚至都不再重要，而是要开出更高的赏格，寄希望于在场的众人里有人能站出来压计云一头，让他心里舒坦舒坦。

　　“今日既然诸位文性颇高，若得最佳者，可另往藏书楼任选三本藏书带走。”

　　大宋重文且承平日久，因此市面上古籍的价格不仅不比同时期的古玩低，甚至往往犹有过之。

　　周家这漱玉楼里，魏晋古籍肯定是没有的，但前唐的还真不少，若是有心图财那么选三本前唐古籍转手一卖，怕是就能白赚数十贯。

　　周员外环视全场，朗声问道。

　　“可还有佳作？”

　　——————

　　①醴泉在四川眉山县西，有二源，皆发于蟠龙山与松江会合处，后注入长江。

　　②玄圭，亦作“玄珪”，一种黑色的玉器，上尖下方，古代用以赏赐建立特殊功绩的人。