第12章 陆北顾的未来计划

“总之，李知县此举是给了我一个公平竞争的机会。接下来两个月，我需全力准备县学考试，诗赋、墨义、帖经都得补上。”

　　“你专心读书便是，家里总归有我在。”

　　裴妍的声音很轻，却像一根细线，稳稳地系在陆北顾心头。

　　“对了。”

　　她忽然想起什么：“你额头这伤......当真只是磕的？”

　　方才王婶在边上，她不好细问，怕是陆北顾在县学被同学欺辱。

　　“当然，走路读书入迷，不小心罢了。”

　　吃完饭，陆北顾到院落门口坐下，静静地思考了片刻。

　　之所以来这里，是因为房间里实在是太黑了，而这里好歹还有月光，能让他在地上拿石子划拉的时候大概看清楚。

　　陆北顾拿着石子，在沙地上根据时间的紧迫程度，写下了他需要面对的三件事情。

　　一、一周后随李磐去见那位“很重要的人”。

　　二、一个月内赚到足够购买书籍和去合江县租赁房屋的钱。

　　三、两个月内弥补其他非常薄弱的科目，考过县试，顺利升入州学。

　　从时间上来讲，似乎最不着急的就是准备县试，但实际上，陆北顾对此是最着急的。

　　因为县试，决定了他能否从县学升入州学！

　　在大宋，士大夫地位确实是高。

　　但问题是一般人都“光看人吃肉不看人挨打”，没人会提从县试到州试再到省试，一步步考上去，到底是一个多么低到令人发指的录取率！

　　就拿还不算正式科举考试的县试来讲。

　　合江县学过去几年每年能通过县试的平均人数，是5人！

　　——相当于县试是2%左右的录取率！

　　上次旬测，不考诗赋和策论，考的是帖经和墨义，他的成绩是帖经丙中，墨义丙下，在县学排第198名。

　　自己在合江县学220人里基本上是垫底的水平，想要在短时间内弥补诗赋、帖经、墨义被落下的功课，达到名列前2%的水平，谈何容易？

　　更何况，表面上还有两个多月的时间准备县试，但这里是有信息差的，那就是千万不要拿现代的交通速度来衡量古代。

　　成都至合江走水路顺长江而下速度稍微快点，但返程也得六七天，而合江到成都如果赶时间是不能溯江走水路的，必须得走沿江铺设的陆路官道。

　　虽然大宋的官道建的还算很完备，每隔20里有个递铺，每隔40里则有驿站，但两地之间走陆路，就算是骑马，只要不是玩命狂奔，那也得十天左右才能到。

　　再加上在成都也不可能只待一天就回来吧？

　　故此，表面上还有两个多月才考县试，实际上陆北顾只有一个月出头的准备时间了。

　　而提高成绩这件事情不仅时间紧，而且任务重。

　　因为他除了策论，其他都得补上来。

　　考试内容里，诗赋、墨义、帖经这三项，里面最好提升的是帖经，只需要死记硬背即可。

　　寻常士子只要肯下苦工夫背《论语》，十道题也能对个六、七道。

　　之所以这么说，是因为考试的时候除了会记不清以外，出题的人也可能很变态。

　　变态到什么程度呢？

　　把前后内容都裁了也就算了，甚至只给考生留一两个字，而这一两个字往往是在《论语》里重复出现过的。

　　举个最极端的例子，题目上就俩字，“子曰”。

　　当然，实际情况肯定没有这么极端就是了，多少会给点提示的。

　　至于怎么判断到底原文到底是哪句，那得看标点符号。

　　嗯，幸好宋代已经出现了标点符号。

　　要是穿越到宋代以前，那就得自己研究句读了。

　　但不管怎样，论语通篇也就一万来字，这具身体的记忆能力虽然差点意思，但陆北顾有自己的记忆方法。

　　因此，他认为短时间内把帖经提升到对八、九道题，甚至运气好点十道题全对都不成问题。

　　至于诗赋，则需要多熟悉韵脚、格式、题材，继而进行大量的训练，准备出一些固定的模板。

　　所以诗赋提升起来也不算特别难，只是所需的时间比较多。

　　对于陆北顾而言，最难的，其实墨义。

　　墨义虽然是从《春秋》和《礼记》这两本书里出题，但这两本书可不简单，尤其是《春秋》，出了名的“微言大义”。

　　而经学自两汉至大唐一向是世家门阀赖以传家的根基，正因如此，在漫长的传承过程中，同一部经书，诞生了许多理解不同的学派。

　　不同学派，对于同一句话甚至同一个字，给出的解释都是不一样的......就连大宋朝廷，也没法给出一个带标准答案的题库出来。

　　再加上“庆历兴学”以后，朝廷鼓励对于墨义的出题，要侧重考生的个人理解。

　　所以，虽然有些问题是有公认的标准答案的，但也有很多问题压根就没有。

　　不过天无绝人之路，因为宋儒更舍传注而直求经义，其实更注重发掘《春秋》的史学特性，很多墨义题考的是对《春秋》里历史事件的理解。

　　而即便是考传注的题目，也是有迹可循的，除了去啃春秋三传或者《五经正义》里相关内容，也可以直接研究“宋初三先生”，即胡瑗、孙复、石介这三位大儒对于《春秋》、《礼记》的著述。

　　其中孙复是北宋前期最重要的春秋学者，此人以“尊王”作为春秋大义的主旨，解经与春秋三传多有不同，著有《春秋尊王发微》十二卷、《春秋总论》三卷。

　　《春秋尊王发微》这本书在如今大宋儒学界的影响尤其深远，而这本书也是墨义考试参考书之一。

　　所以，陆北顾研究墨义，需要拣重点来，花最少的时间提升最多的成绩。

　　“在清明节后的旬测，最起码要让帖经和墨义的测试成绩，进入到县学前20名！”

　　“两个月内，在保持策论在甲中以上的水平的同时，要把帖经提高到甲下以上，诗赋提高到乙上以上，墨义提高到乙中以上，进入到县学前5名！”

　　“如此一来，才有机会进入州学！”

　　陆北顾用鞋底蹭掉了炭笔划出的痕迹，跺了跺脚。

　　而除此之外，他心里还装着事，那就是寒食节过后，他还要随李磐去见那位“重要的人”，到时候要说的话也得提前思量好。

　　毕竟，自己的计策说出来可是有点惊世骇俗......

　　至于钱的事情，陆北顾只是有点发愁。

　　虽然不管是大量购书，还是办理籍贯迁徙所必须租赁的房屋，都是需要钱的。

　　但陆北顾相信，以自己的才华，肯定能解决这个问题，不必再让嫂嫂费心。

　　饶是如此，当他起身看到院里那没了账簿的石桌，还是由衷地感叹了一句。

　　“一文钱难倒英雄汉啊！”