第18章 终无应者

仅仅三幕！

　　不过数百字！

　　就把两个少年从童年初见到成年重逢再到中年诀别，跨越了半生的沧桑之感刻画的跃然纸上。

　　陆北顾笔力之强，简直是令人叹为观止！

　　纸上那“十载天河水”五个字，被计云的拇指掐得扭曲，宛如故事里那个被命运碾碎的约定。

　　“当年赠曲少年，如今竟在城破时以血酿酒。”

　　周明远更是一时失态。

　　他自幼读的是《文选》正脉，何曾见过这等以市井言语写家国血泪的文字？

　　城破之日，原本高高在上审判他人命运者仓皇如无头苍蝇，不知何去何从。

　　始终在底层被鄙夷、审判的人，却表现出了与他所遭受境遇完全不匹配的勇气。

　　而描写城外敌军的那句“兜鍪下难辨贵贱”，更是把这种讽刺感写到了极致。

　　偏这粗陶瓮般质拙的故事里，又藏着令他脊背发凉的锋芒......那独目军汉刀尖挑酒的姿态，分明在叩问他锦绣文章里可有一笔写过苍生？

　　一滴汗珠，从周明远的额头落下，溅在地砖上。

　　而就在这时，文宴现场先是沉寂，随后响起了一声喝彩。

　　“好个‘浊酒一杯家万里’！”

　　却见那位锦袍老者竟将酒盏重重顿在案上，盏中琼浆溅湿了半幅衣袖。

　　“此句本是范仲淹守边之词，用在刀头舔血的军汉口中，倒比那些酸儒吟风弄月强过百倍！”

　　不知谁突然带头击节而歌：“塞下秋来风景异——”

　　竟有半数宾客跟着唱和起来，一时间《渔家傲》的苍凉曲调震得窗外燕雀惊飞。

　　待歌毕。

　　计云喉结滚动，深吸了一口气略微平复心绪后，方才翻开最后一页。

　　“余贪生，幸得苟全。

　　随人涉江，金骑犹追不舍，终日惶惶如漏网鳞。

　　行在朱紫满途，微末小吏谁人顾？

　　然虏退未久，竟得新职——上官闻余晓酿术，使掌新设曲院。

　　临安不二年，飞雪遂皆染脂粉气。

　　‘昔者余非嗜酒。’

　　‘今何如？’

　　对座穷儒捉笔问，此君素寡言，偏喜究人旧事。

　　余曰：‘今无饮不寐。’

　　扁舟随波，余醉眼扶舷欲呕，忽见水中星汉，并政和五年月。

　　恍闻汴河冰澌声，铜提叮咚响。

　　终无应者。”

　　数次细微事物的前后呼应，文中主角与序言作者之间视角巧妙的转换，让这篇《天河水》的意境不断回响。

　　以至于到最后，文中醉酒的主角再次看到水中的银河以及与政和五年相同的月亮，仿佛听到汴河冰澌、铜提叮咚的时候，那种宿命感直接来到了顶峰。

　　而文中主角意外获得的新职位，以及那句与“商女不知亡国恨”有异曲同工之妙的“临安不二年，飞雪遂皆染脂粉气”，更是在其他话本还在平铺直叙时，将杜甫“国破山河在”五个字，化作了小说中绵延数十载的钝痛！

　　最后一句“终无应者”，刺破了这一切！

　　“终无应者......”

　　周明远面色惨白地喃喃自语着。

　　原以为这不过是篇卖弄文采的寻常小说，谁能想到，文字的背后竟暗藏如此惊心动魄的家国沧桑？

　　更何况虽然是以酒为题，然而文中的主角，分明是在映射讥讽他们这些醉生梦死的纨绔子弟！

　　贪生者得生，赴死者得死，可生者未必生，死者未必死。

　　这种作品只能用四个字来形容。

　　那就是“震撼人心”！

　　花厅内沉香氤氲，博山炉中的青烟却仿佛凝固了。

　　陆北顾搁下饮尽的酒盏，手中尚有余温。

　　他抬首环顾，只见满座宾客神色各异——有掩面拭泪者，有怔忡出神者，更有如周明远这般面如土色者。

　　“此文......”周员外喉头滚动，半晌方道，“的确当为魁首。”

　　他话音未落，内圈那位锦袍老者已颤巍巍起身，老人腰间鱼袋随着动作轻晃，在阳光下泛着细碎的光。

　　“老朽在馆阁校书三十载，未见如此奇文。”

　　老者指向案上宣纸：“这‘天河水’三字，初看似写酒，细思却是以酒喻命。汴河冰澌是酒，刀头血亦是酒，此中家国兴亡之叹，又有人物切肤之痛，较之杜工部‘国破山河在’更添三分锥心之痛！”

　　计父抚掌叹道：“犬子方才那篇《酒魈记》，不过逞才使气之作，此文却如老窖陈酿，初入口清冽，后劲直冲颅顶。”

　　他说着转向陆北顾：“陆公子可愿将此文交予计氏书坊刊印？按先前约定，50贯。”

　　花厅内顿时响起一片抽气声。

　　见陆北顾神色漠然，还未待计父反应过来，计云却抢话道：“如此奇文，不印刷出来以警醒世人实在可惜，我计家非是以钱帛来辱兄台，只为此文也......恳请兄台应允。”

　　说罢，计云长揖在地。

　　见此情景，陆北顾的神情也松动了些许。

　　倒不是他故意冷漠，而是方才身心投入，已经进了自己所写故事里，迟迟未能彻底抽离，这才有悲凉之意。

　　如今既然这篇故事已让众人从奢靡享乐中惊醒，哪怕是暂时惊醒，那也算是自己“嚷一句”有了效果。

　　若是能借此机会，通过出版印刷让更多的人看到这篇文章，影响到更多人，自然再好不过。

　　于是，陆北顾微微颔首说道：“只是此文尚未完稿，《江左浮生》计划作十二篇，今日所写不过序言与首篇。”

　　“无妨！”

　　计父连忙说道：“除了首篇，后续可待完稿后按实结算，若其他篇章皆如此文水准，计氏书坊可专为公子开一书系。”

　　这话更令众人哗然。

　　专开书系意味着将其人作品单独归类刊行，非当世大家不可得。

　　周员外见势连忙插话：“陆公子既夺魁首，按先前约定，这方歙砚当是彩头。”

　　另一旁的周明远听了这话，赶紧亲自捧来砚台。

　　却见陆北顾目光仍停留在案头残酒上。

　　那盏“凤曲法酒”映着窗棂透入的天光，琥珀色的酒液里沉着几点碎金，原来不知不觉间，下午的日影已渐渐西斜。

　　随后，陆北顾没有接过砚台，而是拿起了酒杯。

　　“范文正公有言——君子宁鸣而死，不默而生。”

　　“今日心气勃发，方有此文，这杯酒，既敬《天河水》，也敬诸位。”

　　说罢，陆北顾仰头一饮而尽。