第17章《天河水》【求月票！】

计云直接认输了？难不成这位士子才华竟是远胜计云？

　　“计小郎君尚未完整读完，便急着下定论，未免太轻率了。”

　　计云将宣纸小心展开，并未争辩，只是当众读了起来。

　　“诸位且听——建炎以来，胡尘蔽天，中原板荡，余挈孥南渡......”

　　花厅内渐渐安静下来。

　　计云清朗的声音回荡在雕梁画栋间，读到“绍兴九年冬，钱塘雪夜”时，内圈一位锦袍老者突然“咦”了一声。

　　“怪哉！”老者捻须道，“建炎、绍兴皆是年号，可却从未听过，莫不是杜撰？”

　　计云干脆解释：“此乃小说家言，假托未来之笔法。”

　　是啊，不过是借未来人之口，写那场尚未发生的浩劫。

　　“且看正文。”

　　计云翻过序言，露出后面密密麻麻的小楷。

　　他清了清嗓子，继续读道。

　　“《江左浮生·其一·天河水》

　　余初见阿四，时在政和五年孟春。

　　是岁随家严初入京畿，官舫迟暮，暂泊水门桥下，浮冰啮舷，若碎琼叩碧瓷。

　　忽闻舳首微沉，跃起个跣足儿郎，敝袄裹粗陶瓮，呵气凝霜时节，其额角竟渗珠汗。

　　‘文曲星公且尝新酎①！’

　　‘竟是酤私酿者？’余颇觉新异。

　　国朝行榷酤法②，禁民造曲，然官坊酒浆寡淡，非酒户者不得沽，故市井多潜鬻家酿。

　　家严素嗜酒，竟颔首允之，唯嘱曰：‘须得蘸甲③不落，莫以浊醪相欺。’

　　少年拍落封泥，酒香惊起荻丛宿鸦，蟾光④漏入瓮口，竟在酒面织就银汉。

　　家严蘸甲试之，拊掌称绝：‘此酿可有名目？’

　　‘唤作天河水。’少年耳尖染赪，‘须集清明寅露，荷衣窖藏三载。’

　　彼时尚是垂髫年，家严尽觞，余亦得与同龄嬉游。

　　犹记与阿四蜷卧艉舱，其折芦管授余吹《渔家傲》，腰间铜提⑤随波晃漾，曲声融得河冰泮涣。

　　临歧赠以半枚胡麻饼，彼塞余掌心酒曲一团：‘埋桃根下，十载后发之，可醉仙家’。”

　　听完计云朗读罢正文第一页。

　　还未待众人开口，方才那位锦袍老者便忍不住击节称赞。

　　“此文开篇‘浮冰啮舷’四字，犹见《世说》风骨，少年跣足跃船一节，白描笔法更有一段天趣，好文章！当真是好文章！”

　　“不错。”计父身为大书商也是有些文化的，“妙绝处尤在酒香惊鸦之笔，真得韦左司‘空山松子落’之禅境，文笔淡雅，行文精妙，可谓佳作！”

　　“蘸甲验酒，令人想见嵇康锻铁之态，至若‘酒面织就银汉’之句，岂非太白‘疑是银河落九天’翻转而来？然更添三分人间烟火气。”

　　周员外思考片刻也跟着点评了一句，只是所用比喻稍有些不恰当。

　　实际上在场都是识货的读书人，便是自己写不出文学佳作，但基本的文学鉴赏能力还是有的。

　　——《江左浮生》开篇这个题为“天河水”的故事，从文笔、描写、布局等角度来看，那真的是肉眼可见的强！

　　可以说，仅仅是这个开篇的细节，只要后面故事发展不是特别离谱，在这场文宴上夺魁便已没人能说道什么了。

　　随后，计云翻页继续朗读。

　　而正文第二页仅仅是开头第一句，就让众人闻言不由地一怔。

　　“十载春秋，尽付经书间。

　　余初入曲院⑥未久，春雪摧折庭桃，昔年埋曲早随雨蚀，惟廊下贡酒泛尸蜡冷光。

　　适逢众役聒噪押酒贼入堂，其人敝袄下脊如弯虾。

　　‘尚有何言？’

　　贼囚昂首，左目蒙翳似瞽⑦，右瞳犹活泛，不视余，转睨廊下酒瓮，惟哂笑。

　　笑罢低喃：‘相公饮酒，某啖土亦不许乎？’

　　卑贱之徒语，孰人愿闻？

　　彼时余甫弱冠，气盛而矜，草草定谳⑧，令移送府衙刺配充军。

　　后见役夫掷碎粗陶瓮于道，坛裂纹恰似当年虹桥影，方恍然惊觉。”

　　文章里的碎陶声在花厅内仿佛化作实质，众人呼吸都为之一滞。

　　十载约定，转瞬即逝。

　　仿佛是儿时纪念之物的酒曲，已经被时间的雨水腐蚀，所剩的不过是躯壳。

　　而两人的身份，也从童年时玩伴，变成了审判者与被审判者。

　　对于《天河水》这篇文章的主角而言，这次处置不过是手中权力的小小任性，却直接给童年玩伴阿四造成了命运的巨大转折。

　　当文章主角意识到他做了什么的时候，一切都来不及了。

　　就像是当计云读至“虹桥影”三字时，众人也几乎在刹那间，就想到了第一页主角与阿四年少初遇时两小无猜的童趣景象。

　　但想要下意识的回避这种前后割裂带来的痛楚，也来不及了。

　　甚至残酷与美好两个画面撕裂的如此之严重，让计云的声音都不由地打了个颤。

　　陆北顾的文笔，实在是太犀利！

　　以至于让他们这读者，感觉到笔锋陡转处，竟似有寒刃破空一般令人汗毛倒竖之感。

　　“这......”

　　周明远也是怔了，见过写小说的，真没见过临场发挥能把小说写到这个程度的。

　　仅用寥寥数十句，勾勒出了童年和成年两个场景。

　　就能把出身截然不同的两人之间的命运交织，直接深深地镌刻进了读者的心里。

　　而计云，正继续读着正文第三页。

　　“其后岁月如酩酊中过，曲院酒香渐腐，醺人昏昏度日。

　　忽一日，鼙鼓动地来。

　　金人围城，十余万貔貅列阵，兜鍪下难辨贵贱。

　　城中文绮玉帛皆输金营，曲院琼浆亦不例外。

　　掠尽资财妇人，虏兵暂退，然曲院已颓。

　　未几秋凉，铁骑再叩，城破。

　　余仓皇奔宅，满街行人若无头蝇状，忽见一队军马逆流向残垣。

　　闻北地声腔唱《渔家傲》：‘四面边声连角起，千嶂里，长烟落日孤城闭，浊酒一杯家万里——’

　　队中独目汉以刀尖挑酒坛鲸饮，含混道：‘十载天河水，合当兑血方够滋味’。”

　　听到此处，旁边的婢女忍不住鼻尖抽动。

　　忽然手一软，“啪嚓”一声，她手里捧着的酒壶竟是在地上摔得粉碎。

　　花厅内碎瓷声久久回荡，那婢女慌忙跪地收拾残片，却无人出声斥责。

　　计云尚未翻到正文最后一页，满座宾客便已如坠梦中，随文字踏入了那个山河破碎的乱世。

　　他们仿佛看见城头血色残阳里，独目汉刀尖挑酒的孤绝背影。

　　“那独目军汉分明就是......”

　　“阿四。”

　　——————

　　①酎，即重酿的醇酒。

　　②榷酤法，亦作“榷沽法”，指官府所实行的酒专卖制度。

　　③蘸甲，自唐至宋的一种饮酒礼节，最初指敬酒时用手指伸入杯中略蘸一下，弹出酒滴表示敬意，后又演变出酒斟满以后蘸指甲表示畅饮的含义。

　　④蟾光，即月光，因中国古代文化中常用蟾蜍来指代月亮。

　　⑤铜提，铜质酒提，一种古代常见的打酒器。

　　⑥曲院，双重含义，此处特指宋代管理酿酒造曲的机构，非指风月场所。

　　⑦瞽，意为瞎眼。

　　⑧定谳，定案、定罪。