第27章 旬测

此后数日，陆北顾皆是每日早起，在学舍院外晨读。

　　晨露未晞时，他的低声诵读声便伴着鸟鸣在院落中回荡。

　　这般勤勉渐渐传开，引得几个学子也加入晨读，倒成了县学一景，甚至连县学的学正对此事都有所耳闻。

　　“子谓颜渊曰：用之则行，舍之则藏，惟我与尔有是夫！子路曰：子行三军，则谁与？子曰：暴虎冯河，死而无悔者，吾不与也。必也临事而惧，好谋而成者也。”

　　前去会食所用早餐的学正在路上驻足细听，发现是陆北顾的声音，声调虽低，但字字铿锵，似是读出了金石之音。

　　他记得这个学子，寒食节之前的策论考试上大放异彩，不过其余诸科都差的厉害，如今听这诵读，却已颇有章法......若不是足够熟悉，是做不到这么毫无磕绊一口气顺下来的。

　　学正捋须沉吟，转道向里行去。

　　晨光中，陆北顾正捧着书卷踱步，他读得专注，连衣袂被竹枝勾住都未察觉。

　　直到听见清嗓声，才惊觉学正已立在三步之外，老头的青布衣衫被风吹得微微鼓荡。

　　“学生见过学正。”

　　学正拿过了陆北顾手上的书，瞥见竹纸边沿密密麻麻的记号，大抵是用来练习帖经的。

　　他不动声色地翻开《为政》篇，突然发问：“‘视其所以’章，何解？”

　　陆北顾略一思索，答道：“夫子教人观人之法，观其所为，察其所由，安其所乐，则人心无所隐。”

　　学正点了点头，不全是死记硬背，与月前那个只会照本宣科的后生判若两人。

　　随后，他又考校了几个问题。

　　不单单是《论语》里需要默背的内容，还有《春秋》和《礼记》里关于经义的理解，但很明显，虽然陆北顾的《论语》已经背的越来越熟练了，《春秋》相关内容也多有了解，但对于《礼记》却还生疏的很。

　　“你近日读了哪些注疏？”学正突然问道。

　　陆北顾如实把他读的几本书告知于对方。

　　“光是读《礼记正义》不够，正统归正统，跟现在的考试内容还是有不少差异的。”

　　学正伸手按住他肩膀，老头感受到麻布下嶙峋的肩骨，说道：“方悫所著的《礼记精义》怕是来不及细读了......这样，你稍后到我这里来，拿三卷《礼记举隅》去读，若是自己有闲暇，也可去书店买《礼记墨义要览》看看。”

　　“是，多谢学正。”

　　老头摆摆手，自顾自地走了。

　　至于刚才所说的《礼记精义》，是一个大部头的备考书，总共有五十卷之多，内容主要是摘录《礼记》篇章，附以历代注疏精要，并附“墨义题解”，大抵就是模拟考试题型大全的意思，完全可以理解成类似《五年高考三年模拟》的存在。

　　这个大部头在如今的仁宗朝多次重刻，被国子监和太学列为考试重点推荐书目，没几个月全身心投入，根本啃不下来，所以眼下时间紧张的陆北顾是不用考虑的。

　　而《礼记举隅》则是其简化版，摘录的都是重点常考篇章，然后给相应的墨义答题模板，属于抓重点的速成之法，很适合突击提高成绩。

　　当然了，这种好东西，在市面上卖的极贵就是了。

　　至于所谓《礼记墨义要览》，内容则更高级一些，卖的也更贵一些，其实就是历年省试墨义真题集注，一般都是赴京赶考的举人才会买来考进士用，他现在倒是用不上。

　　陆北顾重新打开了《论语》，书页正好停在《述而》篇。

　　“其为人也，发愤忘食，乐以忘忧。”

　　他摇了摇头，忘记吃饭还不至于，他得准备去会食所用早餐了......复习帖经所用的《论语》，除了晨读，只有在吃饭的时候他才挤出来时间看，剩下的时间，则大多都用在了复习墨义所必须下工夫的、纷繁浩杂的《春秋》《礼记》上。

　　至于诗赋，说实话，他还没时间准备呢，希望去成都府路上休息的时候能有空看看相关的书籍。

　　吃完早餐以后，一上午过去。

　　当刺眼的阳光穿透窗纸时，陆北顾已在案前坐了整整两个时辰。

　　从学正那里借来的《礼记举隅》的纸页被他翻得有点起了毛边，“啪”的一声，轻合上卷册，陆北顾揉了揉酸胀的太阳穴。

　　窗外传来学子们喧嚷，他这才惊觉......该去书堂了。

　　今日正是旬测的日子，案几已摆成单人独座。

　　刚赶来的陆北顾坐下来没多久，学正就带着几个老师捧着考卷进来。

　　“帖经四十条，墨义二十问。”

　　学正将黄麻纸卷分发给前排学子：“午时初刻收卷，可以提前交卷。”

　　旬测属于小测试，用意主要在于让学生了解自己的水平，所以学生们对此重视程度并不高，考的多了就有种例行公事的麻木感。

　　陆北顾展开考卷，墨香扑面而来。

　　首题便是《论语·八佾》的填空。

　　“子曰：‘《____》____，哀而不____’。”

　　这属于白给题，他每日晨读《论语》，虽然不说到了倒背如流的程度，但是连冷僻的《乡党》篇现在都考不住他了，这种随便答。

　　连答了四十条帖经，里面倒是确实有两三条比较刁钻的，让还没来得及把《论语》背到滚瓜烂熟地步的陆北顾，有些拿捏不准自己答得是否完全正确。

　　不过整体而言，90%以上的正确率是能保证的，这跟此前的水平相比肯定是天差地别。

　　当然了，同样是考帖经，县试帖经的难度，跟州试也压根比不了就是了，而这部分通常而言对于顶尖选手来讲也拉不开多少分。

　　到了墨义部分，开头的《春秋》题就让陆北顾笔尖悬停了下来。

　　“僖公二十四年，天王出居于郑，书法如何？”

　　陆北顾想了想，写下了“天子不言出，此言出者，讥王无德也”的答案，随后笔锋一转，又补上“虽失位，犹在境内”的别解。

　　二十问的墨义考下来，虽说没有到满头大汗的程度，但确实也是比之考《论语》填空的帖经要令人头疼得多。

　　“呼......”

　　把卷子交上去，陆北顾也是长舒了一口气。

　　接下来就是检验他这十来天学习成果的时候了。

　　因为有标准答案，在场的判卷老师也有好几个，所以判卷速度非常快，基本上交上去没多久就判出来了。

　　没等多久，就开始公布排名和成绩。

　　对于各人都是什么水平，其实大家心里早就有数，所以听到何聪等人照旧名列前茅的时候，没人惊讶。

　　但是当一个名字突然挤进前十的时候，书堂内却是一阵诧异。

　　“——陆北顾，帖经乙上，墨义乙下，列第九！”