第20章 小叔叔真好

裴妍的紧张是非常有道理的......昨天还在说去县城赁屋缺钱，今天出门一趟就拿回来50贯，难免不让她联想到些什么不好的事情。

　　陆北顾坦然道：“今日书会我写了篇小说，这50贯是参加宴会的书商购买小说版权的费用。”

　　版权并不是现代词语，而是在宋代伴随着活字印刷术的大规模普及而出现的词语，但古今意思是相同的。

　　陆北顾从笈囊底层抽出誊写的《江左浮生》递过去：“这是誊写稿。”

　　看了看陆北顾，裴妍接过纸页。

　　她虽是妇道人家，但那也是在京城开封长大的，自小不仅学过琴棋书画，还通些文墨。

　　所以这种还算通俗的小说，读起来倒也不算吃力。

　　当读到“蘸甲不落”时，旁边灶膛里爆出个火星子，惊得她差点松手。

　　“真是写文章得的？”

　　她将信将疑地问道，指尖轻触交子边缘，仿佛怕被烫着。

　　“当然。”陆北顾有些哭笑不得。

　　“这些钱嫂嫂收着，先把外头的债还了，余下用来租赁房屋，置办些家用，给两个孩子买些东西......”

　　裴妍沉默了片刻，背过身去。

　　月光描摹着她单薄的肩线，那支木钗在发髻上轻轻颤动，灶火将她的影子投在土墙上，摇曳得像风中的芦苇。

　　“嫂嫂？”

　　“没事。”

　　她飞快抹了把脸，却并没有去伸手拿那些交子。

　　“你自己保管好，咱们家外面欠着28贯钱，若是要迁籍搬到合江县，理应给人还了再走，至于剩下的你在合江县先租个房子，剩下的都留着读书支用吧。”

　　“嫂嫂，如今既有了李知县作保迁籍，又有了些钱，是不是节后就可以迁去合江县了？”

　　“哪有那么容易。”

　　裴妍苦笑道：“且不说先人坟冢的事情，就是迁出此地，也得同时有邻里签保书才行的......咱们家的宅地，宗族里这些人觊觎许久了，若是离去的时候不把宅地贱卖给他们，不会给咱们签保书的。”

　　陆北顾一怔，方才想起来此事。

　　大宋虽然不禁止外出流动，但出门在外，不管是迁籍还是做工，都得有原籍的保书，这样官府才认。

　　而李磐作为合江知县，他开具的保书，只能确保陆北顾一家在户籍迁入合江县的时候不会遇到问题，但管不了罗氏羁縻地区的迁出事务。

　　那么动一动聪明的小脑瓜，自己私自伪造一张保书是否可行呢？

　　答案是不行，因为大宋非常注重一个人是不是身份清白的“良人”，合江县离古蔺镇并不远，一旦被人举报伪造保书之事属实，别说迁籍了，以后没准连科举都考不了。

　　“等过了清明你回合江县先租个房子。”

　　裴妍有些无奈地说道：“财不能漏白，欠的钱是宗族借的，至于保书的事情，若是实在没法子，那也只能依了他们了。”

　　“这么大的院子宅地，凭什么？”陆北顾有些愤懑。

　　他们家祖上传下来的这块宅地风水很好，而且院子面积很大，一个正房两个厢房，真要卖的话估计是能卖40多贯的。

　　“我再想想办法。”

　　裴妍“嗯”了一声，忽然问道：“那篇《天河水》我看不大懂，真是写酒的吗？”

　　“是写酒的。”陆北顾收声道，“也是写人的。”

　　又说了几句，两人便各自回屋歇下。

　　今日走了许多路，又消耗了不少脑力，陆北顾几乎一沾枕头就着了。

　　而裴妍却辗转反侧，无论如何都难以入睡。

　　五更梆子刚敲过第一遍，她就轻手轻脚起了床。

　　灶屋里，她拨开冷灰想重新引火，忽然想起什么似的缩回手。

　　——今日就是寒食节了。

　　寒食节，按照习俗都是禁火的，她摸出的火石又放回原处，转而去揭盖在柳条筐上的湿布，里面整齐地码着四个用艾汁染绿的鸡蛋。

　　家里穷，原本这些鸡蛋便是裴妍为一家人准备的节日吃食。

　　不过如今既然有了些钱，裴妍也不忍心儿女过节吃不上东西。

　　所以起来把家里收拾的干净以后，拿出藏起来的铁钱放到竹篮里，她便出了门。

　　而在晨雾未散时，裴妍已挽着竹篮从市集回来。

　　篮中新鲜榆钱还带着晨露，旁边油纸包着的蜜渍杏脯微微泛着琥珀似的光。

　　“娘......”

　　陆语迟揉了揉眼睛，小手扒在门框上，细软的头发翘起一撮。

　　裴妍忙把食指竖在唇前，指了指小厢房里还在熟睡的陆北顾，小姑娘立刻捂住嘴，但看着蜜渍杏脯，眼睛还是挪不动了。

　　“留给小叔叔吃吧......”陆语迟有些恋恋不舍地挪开视线。

　　“今天给你吃的啊。”裴妍摸了摸女儿头，“小叔叔昨日做文章得了些钱，特意说要给你买吃食的。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的了。”

　　“小叔叔真好！”

　　陆语迟小心翼翼地用手指甲掐了一点点杏脯下来，送进嘴里砸吧砸吧，眼睛顿时弯成了月牙，随后拿着剩下的极开心地跑去找弟弟了。

　　等陆北顾醒来的时候，看到裴妍已经在院中石臼旁捣杏仁，她衣袖挽到手肘，石杵起落间，杏仁渐渐碎成雪白的齑粉。

　　这是要做寒食粥，一般是用杏仁、麦芽糖和粳米熬煮后镇在井里的。

　　豆腐今天没出去打架，蹲在桃树枝桠上好奇地看着，尾巴垂下来一晃一晃。

　　“醒啦。”

　　陆北顾还未待回答，门外忽然传来了嘈杂的声响。

　　见到院门外的一群人，裴妍面色微微一变。

　　“三叔公，四叔，没有寒食节来催债的道理吧？”

　　而巷子里的邻居大多都起床了，这时候听到动静，也有些人跟着聚拢了过来看热闹。

　　毕竟，这里聚居的绝大部分都是陆氏宗族的人。

　　人群里赫然传出了“嗤”的一声笑，陆北顾眼神好，就看那矮小的王婶垫着脚正往这里看，发髻上的银钗歪斜着，活像只窥伺的鹮鸟。

　　院门外，三叔公拄着拐杖，干瘪的嘴唇抿成一条线，浑浊的眼珠却死死盯着石桌上的竹篮。

　　那蜜渍杏脯的甜香飘散在晨风里，引得几个债主喉头滚动。

　　“裴娘子，有钱置办的起果脯、寒具，却没钱还债，不好吧？”

　　旁边的四叔陆宗德先开了腔，他袖中露出一截算筹，显然早有准备。

　　三叔公也慢吞吞地说道：“今日寒食，族里开祠堂算账，本不想来为难你们孤儿寡母，但这年头大家伙都不好过，谁家都有难念的经，合该有个说法。”

　　“不错！”

　　四叔陆宗德开口道：“你们家欠的28贯钱，连本带利该还40贯！”

　　“四叔！”

　　裴妍攥紧竹篮指节发白：“去年借的债，说好三分利，如今才过几个月，哪来的这么多利钱？”

　　人群里顿时响起嗡嗡议论。

　　有妇人尖着嗓子插话：“哎哟，读书人家就是精贵，连利钱都算不明白？这利滚利的道理，三岁娃娃都懂！”

　　她边说边用胳膊肘捅身旁的人，立刻有人附和：“就是！听说昨日有人瞧见陆家小子鬼鬼祟祟回来，笈囊鼓鼓囊囊的，保不齐是偷了东西......”

　　“你放屁！”裴妍气得浑身发抖，正要争辩，忽觉袖口一沉。

　　陆北顾不知何时已挡在她身前。