第2章 披王袍而操市利

这位刚从西北秦凤路调任来的知县，面容黑黢，脸上沟壑纵横，不像个读书人，却像是老农一般。

　　但当他锋锐的眼神扫过众人以后，现场却顿时变得落针可闻了起来。

　　县学与州学不同，在如今的仁宗朝，州学设有专门的“教授”一职作为主管州学的官员，而县学的主管官员则是由当地知县兼任。

　　知县，掌握着他们从县学晋升州学名额的审核权！

　　因此对于这些县学学子来讲，这场县试前的最后一场策论考试异常重要，直接关乎到能不能给新调任来的知县留一个好印象。

　　李磐开口了，他的声音有些黯哑，像是西北那被风吹过的粗粝沙石。

　　“景祐五年，李元昊僭号称帝，我朝兴师伐夏。今虽和议，然西北边患未除，诸生当以‘御夏之策’为题，各抒己见。”

　　李知县话音方落，考场内便响起此起彼伏的抽气声。

　　宋夏战争虽然也是仁宗朝发生的事情，但对于这些蜀地士子来讲，不管是时间还是空间，距离都太过遥远了。

　　从宝元二年开战，到庆历四年达成“庆历和议”，宋夏战争持续了五年多，但“庆历和议”距今可是已经足足过去了十二年啊！

　　隔着关中和汉中，“夏”这个国家对于他们这些蜀地士子而言，也实在是太过陌生，陌生到连个模糊的印象都没有，更遑论以此为题洋洋洒洒地来写一篇策论。

　　不管是大宋还是蜀地，如今都已承平日久，少有人议论兵戈之事，所以对于策论的押题，更是从来没有过“御夏之策”这个选项。

　　——换句话说，这题严重超纲了！

　　陆北顾余光扫见，方才搀扶他的两名士子已是面如土色，其中一人更是连砚台都打翻了，墨汁泼洒在青衫下摆，洇出一片狼狈的黑色。

　　“肃静！”

　　学正一声厉喝，考场重新归于寂静，只剩下纸张翻动的窸窣声。

　　眼下，不管这些士子心里怎么骂娘，硬着头皮写，他们也得写一篇策论出来交卷。

　　陆北顾垂眸研墨，脑海中关于北宋与西夏的史料如走马灯般流转。

　　第一次宋夏战争，三川口、好水川、定川寨三次大规模战役，都以北宋失败而告终，而目前西夏虽然暂时服软，两国处于和平期，但其狼子野心却从未消弭。

　　接下来还会先后爆发四次宋夏战争，其中尤以宋神宗五路伐夏最为著名，而因为宋夏战争的资料太多，所以现代史学界的研究成果也可谓汗牛充栋。

　　陆北顾蘸了蘸墨略一沉思，便有好几种不同的思路涌现出来。

　　不过，相比于那些老生常谈，他更想写点真正超越这个时代见识的东西。

　　此时心中想着事情，他的手腕悬停于砚台之上，墨块在砚台上推拉，这个动作让身旁的学子投来诧异目光......寻常人研墨都是来回画圆，哪有这般推拉的？

　　陆北顾却恍若未觉，打好腹稿以后便提起了笔。

　　这些不自然的小细节他都可以慢慢融合记忆改正，当下重要的是其实是注意“避讳”，以及规避一些现代人下意识会犯的错误，写策论的时候可别整个“北宋”“西夏”的称谓出来。

　　此时，考场上的其他士子也都陆陆续续地动笔了。

　　知县李磐踱步走在他们中间，不时驻足旁观，但眉头却是越来越紧蹙。

　　绝大部分士子，压根就不知道夏国的地理位置在哪，少部分对夏国有点概念的，写出来的策论也是看着慷慨激昂，实则狗屁不通。

　　就比如这个名叫何聪的。

　　“夏者，西陲蛮夷也，当效汉武故事，发大军犁庭扫穴......”

　　——典型的纨绔子弟空谈。

　　大军犁庭扫穴听起来很霸气，也不是没人实践过这种策略，当年辽兴宗亲率十万大军渡过黄河，长驱而入四百里伐夏。

　　结果呢？夏军熟练地坚壁清野，辽军补给线被断，最后一战大溃，辽兴宗仅以身免。

　　李磐的面色愈发阴沉，直到走到了那个衣衫湿透的少年旁，看了眼开头。

　　“夫夏者，南抵河湟①，北及大漠，西至瓜沙②，东临屈野。”

　　“有河套之饶，得横山之险，带甲十万，坐而观之，谓千里大国也。”

　　李磐仅仅看了两句，便面色稍霁，这少年对夏国的地形、兵力、面积都有着正确的认识。

　　当然，这种水平在李磐看来，也仅仅是“不差”罢了。

　　接下来，要是还能写出一些譬如范文正“筑城渐进”之类的论点，那么谙熟西北边事的李磐，则能给这少年评个乙下的成绩。

　　而李磐继续看下去，瞳孔却不由地猛地一缩！

　　整个策论的内容，开始转向了一个他从未见过的方向！

　　“然细窥夏虏之政，实以货殖为筋络，以甲胄为表里，行商贾之实而蓄骑射之威，此所谓‘披王袍而操市利，执干戈而算锱铢’者也。”

　　“昔管仲治齐，以轻重之术困衡山③；范蠡图吴，以计然之策④弱敌国。”

　　“今夏虏之谋，亦在垄断丝路，挟驼马之输以强军资，耀兵革之利以求通商。”

　　“其于延州置榷场，以青盐易米粟；于西界设互市，以马匹换铁器。”

　　“商队往来如织，而甲士隐于其间，譬如虻蚊吮血，初不觉痛，复而体弱，虻蚊遂壮，及至毒发，则膏肓难医。”

　　在陆北顾看来，西夏从来都不是一个正常的国家，它的本质是以武力控制商路的部落联盟！

　　而对于西夏这个特殊的样本，从经济角度来分析其地缘政治关系，这种角度在这个时代完全可以说是另辟蹊径！

　　这种新颖却切合实际的论调，只是看了一眼，就将李磐的注意力深深地吸引住了！

　　毕竟，李磐在秦凤路前线任职的时候也曾经思考过，为什么现在大宋执行的“筑城渐进”战略只能抑制西夏的扩张，而不可能真正压服西夏，更不可能彻底抵御西夏的侵扰。

　　当时他得出的结论，是“筑城渐进”战略对于大宋财政的负担过大，大宋做不到不断地修筑寨堡、配驻士卒......这里面是有说法的，筑城不是随便往地图上画一下就开始筑的，而是需要结合水源、地形等因素挑选地点，而且必须要保证城内的兵力能够抵御数万夏军的围攻。

　　换言之，宋军因为缺乏骑兵且可堪野战的部队太过稀少，故而必须用数量和工事来弥补质量，但反过来说，西北前线的寨堡和驻军数量越多，对财政的压力也越大，所以这个战略根本做不到一路把寨堡修到贺兰山去，宋夏之间也就这么僵住了。

　　而这个少年的策论，则给出了一种与“筑城渐进”战略截然不同的全新战略构想！

　　此时的李磐，已然是一副郑重其事的态度，眼睛认真地盯着不断挥毫的陆北顾。

　　他迫切地想要看看这篇论调独树一帜的策论，究竟能提出怎样的御夏之策。

　　——————

　　①河湟，指由湟水和黄河冲击而成的两个谷地的统称，在书中时间被亲宋的青唐吐蕃首领唃厮啰占据，是北宋对抗西夏的重要盟友。

　　②瓜沙，指瓜州和沙州，原为归义军所占据，在书中时间当地的主导势力为回鹘人，虽臣服西夏但双方仍有间隙。

　　③轻重之术困衡山，指春秋时期齐桓公欲取衡山国，但此国善锻兵器难以攻取，管仲秉持其经济思想即“轻重之术”，抬高衡山国兵器价格引得诸国争抢，使衡山国人大量放弃农耕从事锻造，随后在秋天封锁商路并抬高粮食价格，迫使衡山国不得不依附于齐国。

　　④计然之策，《史记·货殖列传》载范蠡曾拜计然为师，计然教给范蠡“贵流通”、“尚平均”、“戒滞停”等七策，范蠡用其使越国富强。