第29章 前往成都

闭上眼睛，第一勺入口，滚烫的汤汁就烫得他舌尖发麻，但随之而来的是羊肉特有的鲜美，混合着茱萸的辛辣，在口腔中炸开。

　　肉块炖得软烂，几乎入口即化，纤维间渗出的油脂与麦饭完美融合，每一口对于许久未尝肉味的他都是极致的享受。

　　随后他又用勺子舀了点豆腐，沾了点羹汤送入口中，豆香与肉香在舌尖交织，嫩滑得几乎不需要咀嚼。

　　“说真的，陆兄。”张晟压低声音，身体前倾，“你是怎么做到的？从198名直接跳到第9名？何聪那伙人的脸色你是没看见，跟吃了苍蝇似的。”

　　陆北顾咽下口中的食物，思索片刻：“其实也没什么秘诀，帖经就是多背，我每天晨读都会把《论语》按不同部分来过一遍，至于墨义......得多下工夫理解了。”

　　卢广宇说道：“多亏了陆兄，寒食节假期我也没有虚度，这次旬测的成绩，比之上次提高了不少，排名从32名到了24名。”

　　“是啊，这些日子晨读也很有效果。”

　　张晟赞同道：“今天考帖经的时候，一看到熟悉的字，心里马上就默背出来了。”

　　美美享受完了一顿丰盛的午餐，就在陆北顾挺着肚子打算回去小憩片刻的时候，忽然有个小吏走进了会食所。

　　“陆北顾吗？收拾一下东西，随我去县衙见知县。”

　　合江县衙前堂，李磐正在翻阅一份公文。

　　“见过令君。”陆北顾行礼的时候弯腰有点费劲儿。

　　李磐微微颔首：“听说你这次旬测考得不错？”

　　“得令君教诲，学生侥幸有所进益。”

　　“侥幸？”李磐轻笑一声，从案几上拿起一份文书，“学正呈报，你贴经乙上，墨义乙下，综合第九。从垫底到前十，若这都是侥幸，那县学二百余学子岂不都成了酒囊饭袋？”

　　陆北顾没想到李磐这么快连具体成绩都一清二楚，正欲答话，却见李磐从案几边上取出一封信函，蜡封上盖着他不认识的印章。

　　陆北顾心里默默计算了一下时间，如果李磐此前是派人走陆路去、水路回，来回这一趟也就刚十天出头，基本上是全速前进、片刻未歇了。

　　“张相公很看重你提的建议，待会儿我处理完公务，你随我前去成都府一趟......县学那边我已经替你打好招呼了。”

　　“张相公？”陆北顾适时地表现出了诧异之色。

　　市井小民恭维读书人叫声“相公”没什么，可要是在知县嘴里说出来的“相公”，那可就不是闹着玩的了，能担得起这个称呼的必然是位高权重之人。

　　“嗯，户部侍郎、成都知府张方平，听说过吗？”

　　这里暂且按下大宋那令人头秃的官制不表，毕竟别说现代人搞不清楚，就是宋人自己都未必能搞得清散官、寄禄官、职、差遣、勋、爵这些玩意之间到底有哪些区别。

　　这里只说让人能快速理解的两个东西，那就是“官、差遣”。

　　官，就是寄禄官阶，意思就是按什么级别待遇给你发俸禄。

　　差遣，就是你实际上做的事情，决定了你到底有多大的权力。

　　张方平就是以户部侍郎这个级别的待遇，来担任成都知府的......而在大宋，州、府、监、军虽然理论上是同一行政级别，但普通地方基本都是州，只有重要的地方才设府，比如京师开封府，以及如今仁宗的受封之地江宁府。

　　成都作为四川腹心之地，在仁宗宝元二年由益州升为成都府，距今已经有17年了，从来都是由朝廷遣大员来知成都府事，坐镇西南。

　　喔，要是以二品以上大员或者带中书、枢密院使的职衔出任者，则称为“判成都府事”。

　　而因为此时大宋的“路”实际上还有着监察区的性质，并没有正式演变为行政区，所以成都知府，在事实上对整个四川都拥有着巨大的影响力。

　　“没听过。”陆北顾装了下傻。

　　《宋史》有传的人物他当然听过，但了解的不算特别深入，再加上《宋史》对张方平履历和任职时间段的记载都相当模糊，故此之前他并未反应过来。

　　“昔年李元昊叛乱自立，张相公上书《平戎十策》曰：‘入寇巢穴之守必虚，宜卷甲而趋之’，可惜宰相吕夷简未能用，夏军起全军寇边，我军被动防御，三川口一战大败。”

　　李磐慢悠悠地给陆北顾介绍道。

　　“后来张相公以修起居的身份出使辽国，回来后历任知制诰、开封知府、御史中丞，官至三司使，整顿河北盐务......因为一些事情，这些年一直贬官在外，我听说朝中有些动向，明年张相公大抵就要官复原职了。”

　　官复原职，那就是重新当三司使。

　　前唐设盐铁、度支和户部并称“三司”，宋随唐制，这套制度被大宋所继承。

　　三司使总揽全国财政，被称为“计相”，地位仅次于中书门下的宰相和枢密院的枢密使，是大宋财政体系的决策人物，权力包括赋税征收、军需调配、国库管理等等，可以说是权势滔天。

　　若是能得到这种即将高升的大人物的赏识，那确实是前途不可限量。

　　“上过《平戎十策》，整顿过河北盐务......怪不得李知县这么肯定我的计策能得到这位的赏识。”

　　一切都豁然开朗了起来。

　　见陆北顾明白了过来，李磐也不废话，处理好了手中的文件，就带着陆北顾向县衙外面走去。

　　两个亲随能骑马一路狂飙到成都府，但陆北顾又不会骑马，所以这次旅途的交通工具，选择的是马车。

　　李磐作为合江知县，放到整个大宋来看级别并不高，但毕竟是一县之尊，出行自有规制。

　　他们所乘的马车并非民间常见的简陋马车，而是漆木厢车的马车，通体黑漆，车厢四角包铜，车帘为靛青色粗布，绣有简单的缠枝纹样。

　　车厢不大，能容二人对坐或者斜靠半躺，内置软垫，可稍减颠簸之苦。