第21章 略施小计

“《宋刑统》里写的清清楚楚，‘诸公私以财物出举者......积日虽多，不得过一倍’，难道诸位想知法犯法吗？”

　　少年瘦削的脊背绷得笔直，声音却冷得像淬了冰。

　　“这些钱连本带利不过32贯，四叔既然带了算筹，不如当着乡亲们的面，把这笔账算清楚。”

　　“胡说！”

　　陆宗德突然暴怒，算筹哗啦撒了一地：“谁不知道羁縻地不依宋律？”

　　桃枝上的白猫豆腐炸毛跳下，正落在刚才说陆北顾坏话的妇人脚边。

　　那妇人尖叫着往后躲，发髻上的钗子勾住了邻家晾晒的葛布，“撕拉”一声，半匹布被她扯落在地，沾满了清晨的泥水。

　　“我的细葛布啊！”布主人捶胸顿足。

　　混乱中，陆北顾的声音格外清亮。

　　“——那就去土官面前算。”

　　前唐元和元年，西川节度使高崇文南定诸夷，于纳溪以南至赤虺河中上游北岸设州，因境内蔺草（即灯芯草）遍地，故名蔺州。

　　后来因为五代十国时期战乱不休，各国都实在无力兼顾此处，此地被西南四大羁縻势力①之一的水西罗氏所趁机实际控制。

　　大宋立国以后，由于重心在北方，需要集中全力对付北汉和辽国，因此并没有对西南四大羁縻势力动手。

　　一百年前，也就是宋太祖乾德三年，蔺州因此取消了作为州级行政区的地位，南部地区如古蔺等地被并入了罗氏羁縻区，其北部的合江县等地则划入了泸州。

　　所以，负责管理古蔺镇等几个镇子民政事务的，正是罗氏任命的乌蛮土官。

　　这乌蛮土官你不去寻他，时不时都要被刮一层油水下来，若是主动去寻，甭管占不占理那都是两败俱伤。

　　这时有围观的老丈摇头：“造孽哟，欺负孤儿寡母。”

　　话没说完就被自家人赶紧拽走了，一边拽一边说道。

　　“陆氏的事情老头子你掺和什么？”

　　陆宗德脸色一僵，他本想着一个寡妇带一双儿女，加上一个半大的小叔子，怎么都好拿捏。

　　哪料到，自己这个素来寡言的侄儿，竟敢当众顶撞他？

　　而若真闹到乌蛮土官那里，不用说占不占理，但说从钱上计较，他们是必然血亏的......因为跟寻常州县不一样，这里的土官判案不管什么结果，可是要先从你身上刮一笔下来的。

　　就在这时，陆北顾忽然心生一计。

　　如此局面僵持下去难以破局，何不利用双方的信息差，略施小计一番？

　　他话锋一转问道：“族中诸位今日来催债，连本带息合该32贯，是不是还了这钱，便不再为难我们？”

　　眼见陆北顾突然服软，陆宗德心里松了口气。

　　他也不再揪着漫天要价的利息说事，默认了陆北顾的说法，反而假惺惺地说道。

　　“若是家里没钱，也可以拿这宅地来抵，没地方住，日后也可以接着租给你们住便是了。”

　　“我们要搬走。”

　　陆北顾对着围观的邻里说道：“今日欠陆氏宗族的钱，我们会还清，还望各位高邻签份保书，从此以后再不相见。”

　　此时陆宗德等人并没有反应过来，下意识地以为，陆北顾的意思是签一份保书，他好把宅地用来抵债，然后全家搬走。

　　因此，领头的三叔公想都没想竟是点头同意了。

　　“老朽也不为难你们，凡是陆氏宗族的邻里，可以签这份保书。”

　　陆北顾援笔立就，当场在石桌上拿纸写了一份保书。

　　随后债主们佝偻着腰挤上前，争相在新鲜出炉的保书上或画押或按手印，活像一群抢食的秃鹫。

　　每个人的脸上，都洋溢着贪婪的笑意，因为他们都觉得，这张保书就是待会儿分宅地的凭证......要知道这块宅地的价值，恐怕40贯都不止，他们占了大便宜了。

　　而巷口的榆钱树上，不知何时落了只乌鸦，黑羽映着朝阳，宛如泼墨。

　　“都签完了？”

　　眼见足够作保的人数，陆北顾待墨迹干涸，施施然收起了这份保书。

　　随后，他从怀里掏出一沓交子。

　　桑皮纸在晨光中泛着青芒，面额“伍贯”的朱砂印鉴红得刺眼。

　　陆北顾一连取出六张：“30贯，烦劳嫂嫂再拿2贯铜钱出来，予他们当面点清。”

　　人群霎时静得可怕。

　　“小子，你敢耍我？”

　　陆宗德喉结滚动，突然扑上来要抢保书。

　　而就在这时，巷口突然传来一阵马蹄声。

　　众人回头只见一辆青绸马车缓缓驶来，车辕上悬着的铜铃叮当作响，车帘掀起，露出周明远那张倨傲的脸。

　　他今日换了身湖蓝襕衫，腰间蹀躞带上挂的羊脂玉佩在晨光中莹润生辉。

　　“陆兄！”周明远跳下车，亲热地拱手，“正好是寒食节，家父命我送些节礼来。”

　　他一挥手，两个小厮把数个礼盒和食盒提下了马车。

　　而他则是挤开人群，亲自把一个朱漆食盒放到了陆北顾身后的石桌子上，揭开盖子竟是满满一盒“子推燕”。

　　这是捏成燕子状的糕点，样式精巧，做起来分外费劲，在这边通常只有大户人家才吃得起。

　　见周家公子这般态度，陆宗德顿时不敢再有举动。

　　整个古蔺镇的主要生计就是山货和酿酒、水运，周家如今虽然搬到了泸州基本没人在这边住了，但影响力依旧是毋庸置疑的。

　　更何况，周明远是举人！

　　大宋是士大夫与官家治天下！

　　什么是士大夫？中了进士那就是士大夫。

　　县学州学的学生，或许还算是穷酸书生，但考中了举人，就意味着跟中进士做官只有一步之遥了。

　　毕竟有了张元在殿试里被黜落，在宋夏战场上反手教育夏竦、韩琦两位进士②的先例在前，大宋从那往后的殿试可就都变成走过场了。

　　甭管是流官还是土官，哪个不给举人面子？天晓得人家什么时候中进士飞黄腾达？

　　王婶的脖子缩了缩，活像被掐住嗓子的母鸡。

　　陆宗德老脸涨成猪肝色：“周、周公子认得我家侄儿？”

　　“当然认得。”周明远似笑非笑地扫过众人，“昨日文宴，陆兄一篇《天河水》夺魁，连家父都赞不绝口，异日定是要金榜题名的。”

　　这话如同冷水泼进滚油锅。

　　债主们面面相觑，方才还气势汹汹的众人此刻额头冒汗，“啪嗒”掉在地上。

　　按陆北顾县学垫底的成绩，谁也不觉得他能考进州学，可周家公子这副亲近的架势，又是怎么回事？

　　要知道，他们别说没见过，就是听都没听过，一向目中无人的周公子给谁低三下四地主动送过节礼。

　　难不成......这陆北顾真能金榜题名，考中进士？

　　——————

　　①水西罗氏、水东宋氏、思州田氏和播州杨氏。

　　②张元，永兴军路华州华阴县人，年少时负气倜傥、有纵横才，殿试被仁宗黜落后叛宋投夏，官至西夏太师、尚书令兼中书令。其人辅佐李元昊于好水川之战大败宋军后，曾于界上寺壁上题诗“夏竦何曾耸，韩琦未足奇，满川龙虎辇，犹自说兵机”，从此以后仁宗取消殿试黜落制度，只要通过礼部省试就必然可以通过殿试。