第28章 难得奢侈

此前便说过，在县学的考试里，不管是什么考试科目，只要不是到了极其优秀的程度，是不会给评甲等的！

　　甲下，就基本上相当于满分，而如果是能评甲中，那就是对极为出彩者的额外奖励。

　　所以，一般来讲，乙上差不多相当于90分。

　　以此类推，乙中差不多是75分，乙下是60分及格，而要是丙等，那就是不及格的水平。

　　对于帖经这种默背填空的科目，因为难度相对较低，所以一般来讲，大部分学生只要考个十对六的成绩，都能拿到乙下的评分。

　　但是墨义就不一样了，《春秋》和《礼记》的内容多且繁杂，答起题来错误率相当的高。

　　因此，绝大多数考生，墨义都是不及格的水平，也就是丙等。

　　而只要能考到及格线，拿到乙下，就已经能在合江县学的220人里，排到前20了。

　　虽然因为内容太多，哪怕是陆北顾也无法在短时间内把《春秋》和《礼记》相关的、堪称浩瀚的复习资料都研究明白，但他比以前已经进步了很多，而且是有一定答题技巧，所以顺利拿到了乙下的墨义成绩。

　　再加上陆北顾的帖经填空准确率很高，因此这次旬测，他的综合成绩，来到了县学前十！

　　“陆北顾上次旬测是什么成绩来着？”

　　同学们交头接耳地询问着。

　　“我记得......好像是帖经丙中，墨义丙下，排第198名。”

　　“这点时间，从第198名升到了第9名？”

　　书堂里嗡嗡的议论声像炸了窝的马蜂，后排几个学子伸长脖子往前探，仿佛要确认自己是否听错了名字。

　　听到这里，何聪猛地攥紧自己桌上的纸，纸张在他指间皱成团。

　　他死死盯着前方那个英伟挺拔的背影——陆北顾的麻布衣衫在不少绫罗中显得格外刺眼。

　　“定是侥幸。”坐在何聪右侧的刘姓学子压低声音，“《论语》死记硬背罢了，墨义不过刚到乙下......越往上差距越大，前10名和前5名根本不是一回事，不可能考得上州学的。”

　　这话说的其实没错。

　　因为在县学里，水平最顶尖的那批学生，个体之间差距其实还是非常大的。

　　比如帖经，如果在这种考40道题的旬测里，只错2-3道题就能达到乙上的评分，那就有机会挤进前10名。

　　但前5名，基本上都是一道题都不会错，或者仅仅错一道题的水平，这里面的差距不言而喻。

　　当然了，帖经是拉不开分的。

　　最能拉分的科目，除了策论，就是墨义。

　　正常来讲，如果不是新任知县李磐心血来潮，考了一次“御夏之策”这种刁钻题目，何聪这些县学里水平最顶尖的学生，对其他策论题目引经据典洋洋洒洒地背模板写一下，都是能拿到乙下或者乙中的评分的。

　　而墨义，则是他们的重点拉分项。

　　因为墨义是非常吃书的科目，吃书，就是吃钱。

　　谁的钱多，能买到好的墨义解析和墨义真题相关书籍大量学习、训练，请得起好的老师来开小灶针对性讲解，长年累月下来谁的墨义成绩就高，这是必然的。

　　所以，像是县学前5名，墨义往往都能考到乙中，乃至乙上的成绩。

　　别看都是乙等评分，但乙下跟乙中，两者中间的距离那真的是十万八千里，至于乙中到乙上，没有长年累月的水磨工夫，更是难以突破。

　　但即便如此，何聪还是破防了。

　　因为有人小声插话：“可他十几天就从丙下到了乙下......”

　　“闭嘴！”何聪从牙缝里挤出两个字。

　　他的内心，此时出现了一丝恐惧。

　　虽然前10名跟前5名的差距非常的大，但谁能说得准，陆北顾能十几天就从第198名升到第9名，接下来的将近两个月，做不到从第9名进入前5名呢？

　　陆北顾长得比他帅那么多，就已经很让何聪讨厌了，怎么现在学习成绩还窜了上来？

　　心烦意乱的何聪，考完试连饭都不想吃，就干脆回自家酒楼喝闷酒去了。

　　而陆北顾则是来到了会食所用午餐。

　　通常来讲，午餐他跟绝大多数县学学生吃的都一样，也就是“麦饭+蔬菜羹+酱菜”的组合，这个套餐虽然称不上有多好吃，但是是可以每天白吃的。

　　因为四川的县学基本上都有自己的学田，学田的收益大头就是用在了“学粮”上，保证在县学读书的贫寒学生每天能中午吃一顿饱饭，维持最基本的生命体征。

　　当然了，除了固定的套餐，会食所也有一些小炒，素菜基本上就是芥菜、菘菜、藠头胡乱炒一炒，鸡蛋是肯定不会放的，而要是里面用到了春笋，价格普遍会贵上2-3文铜钱。

　　至于肉菜，通常炒的不多，更多的是以羹汤等形式出现，比如羊肉馎饦就是羊肉面片汤，羊肉羹臛就是羊肉浓汤。

　　“陆兄，这边！”

　　卢广宇在角落的方桌旁招手，面前摆着一碗肉团，油花泛着诱人的光泽。

　　陆北顾快步走过去，将托盘轻轻放在桌上。

　　羊肉羹臛盛在粗陶碗里，汤汁浓稠呈乳白色，上面漂浮着几片茱萸，散发出辛辣的香气......旁边是一碗雪白的豆腐，一碗麦饭，还有一个表面烤得微微焦黄的小小的糯米饼。

　　嗯，豆腐在大宋已经是广受人们欢迎的食物了。

　　“嚯，14文加4文加2文加2文，22文钱，陆兄今日可是下了血本啊！”

　　张晟瞪大眼睛，筷子悬在半空，盯着那碗羊肉羹臛咽了咽口水。

　　“难得奢侈。”陆北顾笑了笑。

　　肉很贵，但是是补充营养所必须的。

　　毕竟，现在他还处在长身体的最后两年。

　　而今天的旬测，陆北顾虽然对自己的表现觉得不是非常完美，但总归是不算太差，所以不妨奖励自己一顿。

　　而且他相信，随着他的不断努力，不仅以后他自己能吃上肉，家人也能跟着他一起吃上肉！

　　他将颗粒分明的麦饭倒入羊肉羹臛中，木勺在碗中搅动，米粒渐渐吸饱了汤汁，变得饱满晶莹......茱萸的辛辣混着羊肉的醇香扑面而来，让他的胃部不自觉地发出“咕噜”声。