第23章 独竹漂

颜真卿有诗云。

　　“三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。

　　黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。”

　　寒食节陆北顾只歇了半天，上午又给侄子侄女各买了木头飞刀、黄泥人玩具后，便准备正式进入到复习状态了。

　　因为距离县试还有两个多月，看起来时间不短，但其实中间还要扣掉李磐带他去成都的往返时间，所以时间其实非常紧张。

　　李磐肯定不会管他的学习进度，现在需要补的功课又太多，几乎是所有科目都一片空白的状态，只能靠自己勤奋努力了。

　　而且，等清明节以后回县学，还有个考帖经和墨义两项的旬测小考试等着他呢。

　　带着《春秋左传正义》、《礼记正义》这两本笔记版，再加上《春秋集传纂例》，陆北顾出门去找卢广宇了。

　　之所以要找人一起学习，那自然是因为陆北顾也不是全知全能的。

　　陆北顾虽然对中国古代文学、哲学、史学等方面有着相当深入的了解，但现代学术研究，毕竟跟古代科举考试压根就不是一回事。

　　哪怕是研究中国古代哲学史的专业学者，也不会真的去把《论语》通篇默背到能裁掉上下句后随意填空的地步。

　　至于研究《五经正义》这些，现代学者通常都是研究其中的一部分内容，研究的目的也根本就不是为了应付科举考试，甚至出发点完全可以说是背道而驰。

　　所以说，让一个现代学者穿越过来写篇文言文策论甚至奏疏可能都没问题，但想要达到马上去考帖经、墨义就能得高分的水平，显然是不现实的。

　　一切，都需要从头学起。

　　而现在陆北顾本身墨义成绩就差，前身留下来的很多理解又都是错的，就算有两本前辈笔记，一些东西还是需要请教别人的。

　　老师肯定是请不起，但他这不是还认识卢广宇这位朋友嘛。

　　对方的整体成绩虽然不算特别出众，但单就墨义成绩来说在县学排名也挺靠前。

　　目前阶段，肯定比全都需要“从零开始”的自己强不少，所以一起学习的时候要是遇到一些不懂的问题，陆北顾还能向对方求教一下。

　　二郎滩距离古蔺镇并不远，坐船顺着安乐溪走，不到半个时辰，陆北顾就快要到达目的地了。

　　而就在离二郎滩不远的地方，船却停了下来。

　　同船的人“啧啧”不断，陆北顾也好奇地向外看去。

　　只见二郎滩上薄雾还未散尽，河面已热闹起来，十数根青竹顺流而下，每根丈余长的独竹被磨得油亮，在水面轻巧地滑行。

　　竹上立着的汉子们赤着脚，腰间扎着红布带，手持一丈长的竹篙，时而轻点水面，时而随意一撑，竹身便如游鱼般灵活转向。

　　河心处，一个精瘦汉子踏着独竹漂至急流处，忽然身子一矮，单脚勾住竹节，整个人斜斜悬在水面上，手中竹篙如长枪般一戳石头，稳稳抵住湍流。

　　竹身被激流冲得微微震颤，却始终不翻。

　　他咧嘴一笑，忽地腰身一拧，竹篙顺势一撑，整个人借力腾空，竟是翻了个跟头，然后稳稳落回到已经开始漂动的独竹上，继续顺流而下。

　　岸上围观的人群爆出一阵喝彩，芦笙声、铜锣声、吆喝声混成一片。

　　“独竹漂，小郎君没见过吗？我们往来溪上多用此法。”船家笑着问道。

　　“没见过。”陆北顾诚实道，“如今一见，确实炫目。”

　　付了8文铜钱的船费，陆北顾踩着满是石粒的河滩下了船。

　　安乐溪到了中段，两岸高山如城墙般巍峨且河谷高低落差极大，所以譬如二郎滩等少数较为平缓的石滩，因其交通方面的便利，天然地就成为了当地百姓的聚居地。

　　不过说是聚居地，实际上二郎滩乡此时也不过是数百人口的小乡村罢了。

　　从河滩往上走，土壤不算肥沃的梯田里到处都种植着此地特有的红色糯高粱，陆北顾认真观察了一下，虽然是刚播种没多久，但不管是个头还是颗粒看起来较之寻常高粱都要小得多。

　　卢广宇的家很好找，就在半山腰，是一处在此地算是相当气派的青石宅院，其父乃是当地户长......宋随唐制，城市里基层以坊为单位，而乡村则是有乡和里，有的一乡数里，有的则是一乡一里，最初大宋是有乡长、里正的，但随着开宝七年废乡以及如今仁宗朝废里，就没有这些东西了。

　　故此，户长和耆长实际上成为了如今大宋朝廷在最基层的触手，在地方上拥有着相当的权力。

　　“陆兄？”

　　陆北顾还没敲门，正好就见到卢广宇出门来。

　　卢广宇诧异地望着他：“今日不休息吗？”

　　不久前在文宴上卢广宇就邀请过陆北顾来他家，所以这时候倒不是惊讶对方来，只是惊讶于对方竟然如此勤奋。

　　“想读书。”

　　陆北顾一脸认真：“卢兄有事吗？若无事，可一起用功，以备旬测。”

　　卢广宇把手上的玩意背了过去，挠了挠头道：“确实无事，本想着出去走走的，那还是一起用功吧。”

　　卢广宇引着陆北顾进了自家后院的书房。

　　这间屋子不大，却收拾得极为整洁，靠窗摆着两张矮几，几上笔墨纸砚一应俱全，窗外几竿翠竹探进来，在青石地砖上投下斑驳的影子。

　　“陆兄请坐。”

　　两人相对而坐，陆北顾把书籍和自带的纸张都拿了出来。

　　而在卢广宇琢磨着起身给自己倒点水的时候，却发现陆北顾已经认真地开始学习了，也只好坐了回去。

　　陆北顾读书的速度很快，虽然他没有过目不忘的能力，但是有自己的记忆方法，再加上状态专注，所以学习效率相当的高。

　　最起码，比时不时看看窗外的鸟，再挠一挠后背痒痒的卢广宇要效率高得多。

　　其实卢广宇也不是不想学习，只是如今好不容易放假，即便认真盯着书，却也怎么都集中不起来注意力。

　　就这么干巴巴地过了两个时辰，卢广宇揉了揉发涩的眼睛实在是熬不住了。

　　而他抬头一看，发现陆北顾仍保持着端正的坐姿，手中的笔在纸上一直记着要点，像是丝毫都不觉得累一样。

　　“陆兄？”

　　陆北顾抬起头，眼中还带着思索的神色：“喔？卢兄可是暂告一段落了？”

　　“是是是！”

　　卢广宇连连点头，他意思是歇会儿就差不多该吃饭了。

　　“那太好了。”

　　陆北顾拿起了他新鲜出炉的笔记。