第25章 少年应许凌云志

此后数天，陆北顾日日去二郎滩寻卢广宇，在勤学苦读中，他对于《春秋》和《礼记》的理解也愈发地深刻了起来。

　　以至于到了最后，陆北顾的很多问题，卢广宇根本无法给出答案了。

　　而这种勤学苦读，也在清明节这天暂时告一段落。

　　陆北顾打算今天在家休息半天，收拾完行李以后多做一些挑水劈柴之类的体力活，尤其是柴禾，自己接下来去县学上学会很久都不在家，得多备出来点，免得烧饭没得用。

　　古蔺镇自家小院里，陆语迟和陆言蹊正在眼巴巴地等着娘亲给分最后一点点心。

　　“冰快要化了，你们俩谁还想吃雪花酪啊？”

　　“我、我想吃雪花酪！”陆言蹊拍着小手踊跃道。

　　在他的心里，这个世界上没有其他东西能比得上雪花酪的滋味了，那糯糯的口感中混杂着淡淡的奶香，简直比他吃过的蜜还要甜！

　　“那如果姐姐想吃怎么办呢？”

　　这时候正在收拾行李的陆北顾走了过来，插话问道。

　　陆言蹊沉默了。

　　他用力地咽了下口水，然后小声说道：“那还是让给姐姐吧......”

　　裴妍在一旁忍不住笑，提起井上的绳子，把冰镇在里面剩下的两块雪花酪都拿了出来。

　　“喏，一人一块，谁都不许抢，知道吗？”

　　“知道！”

　　陆言蹊响亮地应着，小手已经迫不及待地捧住了碗。

　　雪花酪在阳光下泛着晶莹的光泽，他小心翼翼地舔了一口，幸福地眯起了眼睛。

　　陆北顾看着这一幕笑了笑，他转身继续收拾行李，将两本笔记版书籍和《春秋集传纂例》以及他手抄的半册《穀梁补注》都小心地包好，放进笈囊的最底层。

　　这些书对于他来说，就是目前最珍贵的私人财产。

　　两本笔记版书籍，他并不清楚记笔记的前辈姓甚名谁，但毫无疑问，给了他很大的帮助......虽然前唐的科举考试跟现在大不相同，但《五经正义》依旧是王道参考书，认真学总是没错的。

　　“只可惜这些书年代都太久了，若是有机会，还是应该买点‘宋初三先生’的儒学书籍。”

　　陆北顾身处偏远之地，并不清楚这三位在理学中有着先驱地位的大儒哪位离世、哪位在世，就算在世的也没机会当面请教。

　　但他可以肯定，这三位大儒的学问，肯定是最贴近目前科举考试观点的。

　　所以，光是学前唐的《春秋》《礼记》相关知识，虽然有着正本清源的作用，但版本还是有些落后了。

　　不过这些都是以后的事情了，他现在手头的书，倒是足够对付县试用。

　　随后，陆北顾从笈囊深处拿出了一半的交子递给裴妍。

　　“家里留10贯钱吧，赁屋办迁籍的事情倒是不急，等从成都回来再办就来得及。”

　　裴妍没接，只道：“赁屋就要花5贯，而且出门在外，路上有些钱最好不要让知县花，能自己掏就自己掏了，还是多带一些吧。”

　　思考了一下，陆北顾拿了三张交子放进笈囊，给裴妍留了一张。

　　“那家里留5贯，我带15贯，家里还有零钱吗？”

　　“有。”裴妍点点头：“铜钱、铁钱都有，零零碎碎的总归是够用了。”

　　“小叔叔，你要走了吗？”

　　吃完了点心的陆语迟突然跑到他身边，仰着小脸问道。

　　陆北顾蹲下身，与她平视：“是啊，小叔叔待会儿要回县学读书了。”

　　“那......那什么时候回来？”

　　小姑娘的眼圈有些发红，看得出来她很舍不得陆北顾。

　　“再过两个月就会回来的。”陆北顾揉了揉她的头发，“等小叔叔以后考中进士，就带你和言蹊去开封看大相国寺，好不好？”

　　陆语迟用力点头，突然从怀里掏出一个绣着歪歪扭扭的桃花图样荷包：“给！里面装着我和弟弟这几天捡的漂亮小石头，可以保佑小叔叔考试顺利！”

　　荷包针脚粗糙，却让陆北顾心头一热。

　　他郑重地系在腰间，恰好此时一阵风吹过，院中那株老桃树扑簌簌落下几片花瓣，有一瓣正落在荷包上，与那针脚笨拙的桃花图样相映成趣。

　　吭哧吭哧地又给家里劈好了几堆柴禾以后，陆北顾洗了洗手上的木屑和灰，终于该出发了。

　　从古蔺镇走安乐溪水路，顺流而下的话大半天的时间就能到合江县城，比回来的路要好走的多。

　　这时候，刚跟隔壁猫打架回来的豆腐，叼来一条战利品小鱼，放在陆北顾的行李旁，然后蹲坐在一旁，尾巴优雅地卷着前爪，琥珀色的眼睛一眨不眨地盯着他。

　　“临别送我的？”

　　陆北顾失笑，轻轻挠了挠它的下巴。

　　白猫享受地眯起眼，喉咙里发出了“咕噜咕噜”的声音。

　　日上中天，因为正在长身体的缘故，每天都睡午觉的陆语迟此时为了等陆北顾，已经困得东倒西歪却还强撑着不肯去睡，小脑袋一点一点的像只打瞌睡的雀儿，陆言蹊则躺在她膝盖上正在呼呼大睡。

　　看到陆北顾出门，陆语迟赶忙清醒过来，站起来拉着弟弟坚持把他们的小叔叔送到了门口。

　　“两个孩子在家里，我送你到渡口。”

　　裴妍去了趟屋里，手里捧了个蓝布包袱出来，声音很轻。

　　“好。”

　　古蔺镇的清明颇为静谧安宁，青石板路上有的地方还凝着露水。

　　码头处，客船停泊着不少，远处还有几个淘金的汉子。

　　“就送到这吧。”

　　陆北顾接过包袱，触手沉甸甸的。

　　“天要热了，除了短衫和内衬，里面还有几双麻袜，县学里不比家里，记得勤洗勤换。”

　　她的手指在包袱上摩挲了一下，又补充道：“我在夹层里缝了18文铜钱，应急用。”

　　裴妍抬头看着陆北顾，她的脸颊有些清瘦。

　　“家里的祖宅不能卖，先人坟冢都在这边，若是你那边一切顺利，到时候赁了屋，我们搬到合江县去......那边我应该也能找到些活计，攒下钱把语迟也送到私塾去识几个字，免得长大了被婆家看轻。”

　　裴妍整了整他的衣襟：“家中一切有我，勿念。”

　　陆北顾张了张嘴，似乎想说什么，最终只是点了点头。

　　客船离岸时陆北顾站在船尾，看着渡口那个越来越小的身影，直到消失不见。

　　雾渐渐散去，阳光洒在水面上，碎成千万点金光。

　　他摸出腰间那个绣着桃花图样的荷包，轻轻握在手心，随后深吸一口气，转身面向水波奔流的方向。

　　前方，是合江县，是泸州，是更广阔的天地。

　　河水滔滔，载着一叶轻舟，也载着一家人沉甸甸的期望，向着太阳升起的地方驶去。

　　看着远方的天穹，陆北顾的眼神无比坚定。

　　“少年应许凌云志，誓做人间第一流！”