第26章 以中有足乐者

翌日，天光熹微。

　　眼皮上出现了朦胧的亮光，陆北顾挣扎了一下，睁开了眼睛。

　　早晨的寒意透过门缝挤进学舍，麻布被里有着难得的暖意，头脑昏沉的他颇有些恋恋不舍。

　　但下一秒，陆北顾就一把将今年新做的麻布被掀了起来，因为用力太猛，里面的杨柳絮和敝绵都从缝隙里挤了出来。

　　看着飘出来的白毛，陆北顾的心里竟然升起了“要不要换个暖和的棉被”的念头。

　　这个念头甫一升起，就被他狠狠地甩了出去。

　　这时候虽然已经出现了棉花并被用来制作被子，但那都是有钱人家用来享受的，况且“昔者纣为象箸而箕子怖”的故事不是没有道理......换了棉被是不是还要换个大床？再然后呢？

　　最好一开始就不要有这念想。

　　经过这些时日，陆北顾已经很清楚自己要走的是怎样的一条路。

　　或许他还做不到范仲淹那样的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，但最起码，他要做到让自己和身边的人活的更好，在不辜负本心的前提下，以笔为刀，在这个时代发出属于自己的声音！

　　而无论是想要有尊严、有品格地活着，亦或是立功、立言，都需要靠他自己的努力，来一步步地去实现！

　　陆北顾叠好被子，起床去外面水井外刷牙。

　　跟很多穿越者前辈还需要苦逼地撕柳条、蘸粗盐不同，北宋已经出现了成熟的牙刷，也就是用木头做柄、马尾毛当刷毛的牙刷，在杂货店里就能买到，一般是5-6文铜钱，并不贵。

　　想省点钱自己手搓也可以，就是这玩意钻孔和薅毛都挺费眼珠子的。

　　牙膏倒是没有，因为很难做到液态保存，但是有牙粉。

　　其主要做法是将柳枝、槐枝、桑枝煎膏后冷却捣碎，加姜汁、细辛拌匀......一般是按份卖，一份里面有四包，拢共卖1文铜钱。

　　陆北顾拿笔筒似的木头牙缸从水井里打了点凉水，牙刷放进去搅一搅，然后打开牙粉包，蘸了一下就送进嘴里开始刷牙。

　　在拔牙能死人的年代，刷牙毫无疑问是一件非常重要的每日仪式。

　　“陆兄起这么早？”

　　有个背着笈囊的士子走进了学舍的院落。

　　陆北顾定睛一看，正是当日在河畔为他呼救的两人之一，合江本地人张晟。

　　“张兄。”陆北顾赶忙漱了漱口，“想着早点起来借着晨光晨读来着，过几天要旬测了，多复习复习帖经。”

　　“晨读？”

　　虽然第一时间没转过弯来，但张晟还是靠着猜测字面意思明白了过来。

　　“陆兄倒是勤奋，可以带我一起吗？”

　　“乐意之至。”

　　陆北顾把牙具放回学舍，拿了县学发的《论语》出来。

　　光对着墨义下工夫也不行，毕竟考试还考帖经、诗赋呢，尤其是过几天的旬测，考的就是帖经和墨义两门。

　　而相对于需要理解且演变历史长、诸学派说法繁杂的《春秋》《礼记》来说，帖经所考的《论语》，那就真的是靠背就行了。

　　不过他也不是要去死记硬背。

　　一方面，陆北顾有自己的记忆方法能迅速记住内容，另一方面，《论语》的本质是语录，所以不能当哑巴，得读出来，而非在心里默背。

　　而这，也是他选择晨读这种方式的原因。

　　陆北顾与张晟站在学舍院落外，各自捧着《论语》诵读，清晨的露水沾湿了他们的衣角，但两人浑然不觉。

　　“子曰：孰谓微生高直？或乞醯焉，乞诸其邻而与之。”

　　陆北顾低声诵读着，手指在四川最常见的竹纸所制作的书页上轻轻滑动。

　　“王孙贾问曰：‘与其媚于奥，宁媚于灶’，何谓也？子曰：不然，获罪于天，无所祷也。”

　　时间不知不觉过去，天边的一抹紫霞悄然变红，旭日被云海捧了出来。

　　等到腿脚有些麻木，额头也见了汗的时候，陆北顾终于从专注的晨读状态里脱离了出来。

　　而这时候，却见张晟正坐在一旁的石凳上看着他。

　　“张兄怎地如此看我？”陆北顾有些纳闷。

　　“陆兄读这些......不烦吗？”张晟也挺纳闷，“我读了十来页，便觉得头脑被灌满了，怎么都记不住新的。”

　　“那倒没有。”陆北顾诚实道，“只觉得时间不够用。”

　　“对了，张兄吃早饭了吗？”

　　“没呢。”

　　“那一起去吃点吧，我请。”

　　张晟点了点头，他比陆北顾年长四岁，是合江县本地人，家中经营着一间小药铺，虽不算富裕，但比起陆北顾这样的寒门学子，条件已算优渥。

　　不过既然陆北顾打算请自己吃饭，那他也没有拒绝的道理。

　　县学里有会食所，里面早餐种类很多，但主食基本上饼居多，譬如烧饼、炊饼之类的。

　　嗯，炊饼其实就是馒头，武大郎卖的那种。

　　陆北顾花4文钱买了两个烧饼当主食，然后花1文钱给自己买了碗浆水，给张晟花2文钱买了碗杨梅渴水。

　　烧饼的做法跟现代有区别，但是区别不大，带着芝麻的酥皮一口咬下去全是满足，而浆水则是类似米汤的东西，但是里面会加一点点蜂蜜和花果汁来调味，喝起来带点甜。

　　至于张晟喝的杨梅渴水，有点于现代需要拿热水冲调的蜂蜜柚子茶那种半成品饮料，属于事先兑好的果酱甜膏，因为成本高，所以卖的也比米汤贵。

　　因为没有手机，所以习惯了播放视频当电子榨菜的陆北顾干脆把《论语》放到了餐桌上，一边吃一边看着，说实话，里面有些对话小故事也挺下饭的。

　　而就在这时，何聪带着几人走了过来。

　　他的餐盘上端着碗金玉笋带羹，故意坐在了陆北顾的旁边。

　　这是最贵的早餐之一了，通常是用新鲜的栗子、山药、春笋加上调料熬炖而成，味道很鲜，受到很多人的喜爱......在大宋，时鲜的价格通常是比普通蔬菜要明显高一截的。

　　何聪见陆北顾不搭理他，心中不忿，故意整理了一下自己簇新的湖绸直裰，又拍了拍腰间挂着的羊脂玉佩，对身旁同伴高声道：“今日天寒，待会儿我请，去城南‘醉仙楼’吃碗羊肉旋鲊，再温一壶玉灼酒暖暖身子。”

　　说罢，又瞥了陆北顾一眼：“有些人怕是连羊肉的滋味都没尝过吧？”

　　他的同伴附和着笑起来，目光在陆北顾洗得发白的麻布带补丁长衫上扫过，意有所指。

　　陆北顾却只是低头翻了一页《论语》，连眼皮都没抬一下。

　　何聪讨了个没趣，冷哼一声，吃完饭后就带着人扬长而去。

　　张晟看着他们离去的背影，忍不住凑过来低声道：“陆兄，你当真不羡慕？”

　　陆北顾合上书，抬头望向会食所门外初升的朝阳，晨光映在他的眉宇间，显得格外俊朗。

　　他微微一笑，淡淡道：“不羡慕。”

　　张晟一愣：“为何？”

　　陆北顾轻轻拍了拍手中的《论语》：“以中有足乐者，不知口体之奉不若人也。”

　　张晟怔住，细细品味这句话，半晌才叹道：“陆兄心境，我不及也。”

　　陆北顾笑了笑，没再多言。

　　他在县学的时间所剩无几，所以格外珍惜。

　　如果不出所料的话，过不了多久知县就该拉着他一起去成都府了。