第22章 周明远的邀请

这时候，陆宗德忽然有些后悔了，不该为了谋夺对方家产威逼至此。

　　虽然在这些债务里，他占比最大，但哪怕真把宅地拿过来卖钱，也不只是他一个人的利益。

　　可如今这番操作下来，陆北顾不见得恨其他人，却定然是恨上自己了。

　　到时候对方真当大官了，会放过他吗？

　　周明远这时候却似恍然般问道：“咦？不知诸位在陆兄家门口是为何故？也是如我这般来送节礼的吗？”

　　“无事、无事了。”

　　陆宗德心思烦乱，这时候眼见周公子在这里，已经画押按手印的保书是不可能抢回来了，也只好退而求其次，把借的钱和利息拿回来。

　　双方一手交钱一手交欠条。

　　在拿回了欠条以后，陆北顾将其交予裴妍保管，众债主分了钱亦各自散去。

　　巷口榆钱树上的乌鸦看了半天热闹，自觉没趣也“扑棱棱”翅膀飞走了。

　　“方才多谢周兄了。”

　　“小事。”

　　周明远让小厮把礼物放进院子里，随后说道：“喔对了，今日前来除了家父嘱我送些节礼，还有一事......蜀地诸州有些约定俗成的规矩，通常迎接新同窗，会组织流觞曲水之类的雅集。”

　　陆北顾有些哭笑不得：“周兄就这么笃定我能考上泸州州学吗？”

　　“以陆兄才华，进州学定是水到渠成之事。”

　　周明远扭捏了一下，还是说出了真实目的：“雅集都是轮流举办的，今年轮到了咱们泸州坐庄，听说还会邀请眉州、戎州、嘉州诸州州学的风华人物到场，到时候得准备诗词，还得请陆兄帮忙斧正一二。”

　　陆北顾听说过，周明远在墨义、帖经方面的学问相当过硬，策论不出彩也不差，唯有诗赋实在是一般。

　　实际上，能进州学甚至考中举人的，哪个学问差了？

　　只不过不擅长诗词歌赋这方面，那在这种需要应酬的场合肯定比较尴尬就是了。

　　所以陆北顾瞬间明白了对方的意思，颔首道：“这倒好说。”

　　陆北顾虽然也没有多少擅长诗词歌赋，但只要给他时间，进步速度一定是非常快的......如果真的要去参加州学聚会，起码也是三个月以后的事情了，到时候他的水平足以应付。

　　至于文抄，陆北顾是不可能抄的。

　　一方面从道德上来讲，他的道德底线还没低到理所当然地拿别人的文章来当自己写的，然后用来扬自己的文名，哪怕这种学术不端的风气从前世开始，似乎已经弥漫到了文化界的各个领域，但陆北顾仍是那个坚守创作底线的人。

　　另一方面从能力上来讲，直白地、不客气地说，只有自己没有丝毫创作能力的人才会文抄，任何有基本创作能力的人，都不屑于做这种事情。

　　汪洙的《神童诗》里说得好，“学问勤中得，萤窗万卷书，三冬今足用，谁笑腹空虚”。

　　陆北顾始终相信，只有自己勤学苦读获得的知识，别人才永远都夺不走，自己也永远都用不完，而用这些知识转化来的文学创作，同样永远都不会枯竭。

　　当然，陆北顾前世在大学里任教、搞学术研究的时候，也没少因为他高尚的道德与出众的能力，遭受同行小人们的攻讦。

　　同行小人们的想法既可笑又可耻——大家都抄，凭什么你不抄？我写不出来好文章，凭什么你能写的出来好文章？你不抄自己写，那我就要用尽各种手段来抹黑、诋毁你！用尽各种话术来贬低你真诚原创的价值！

　　唯有这样，似乎这些同行小人们的心里才会得到些许慰藉与快感。

　　“既如此，那就不打扰陆兄了。”

　　这边周明远得了应允，便告辞离去。

　　待马车铃声远去，刚才已经很紧张了的裴妍立刻闩上院门。

　　她后背抵着门板，用手拍了拍怦怦乱跳的心。

　　晨风吹落几片桃花，沾在她汗湿的鬓角，像几点褪色的胭脂。

　　“嫂嫂？”

　　“真就这么......”她喉头滚动两下，声音轻得几乎听不见，“解决了？”

　　“解决了，没人会再来找麻烦了。”

　　裴妍终于长舒了一口气。

　　陆北顾转过头，豆腐不知何时蹿上了石桌，正用粉舌偷偷舔食盒里掉落的渣滓。

　　豆腐的胡须上沾着晶亮碎屑，见被人发现，大约是知道自己不占理，没敢动手，反而立刻躺倒露出肚皮耍赖。

　　陆北顾拎着后颈把它提起来时，还意犹未尽地“喵”了一声。

　　“娘！我们也可以吃吗？”

　　见人都走了，陆语迟带着弟弟陆言蹊也走了出来。

　　孩子天真的问话冲散了凝重，裴妍抹把脸站起身，从食盒里拣出个“子推燕”递过去。

　　“和弟弟慢些吃，别噎着。”

　　她手指抚过食盒边缘描金的缠枝纹，却有些不真实感。

　　折腾了一早晨，一家人都饿了。

　　裴妍去端出准备好的寒食粥来，粗陶碗里，白色的粥面上飘着几片嫩榆钱。

　　陆北顾则揭开放在旁边的那摞食盒，最上面的食盒里面露出码得整整齐齐的“雪花酪”，这种用糯米和羊奶冻成的点心极易融化，必须放在铺满冰块的食盒里保存。

　　至于下面，则是一盒切的晶莹剔透的“水晶脍”，这是用鱼熬制后冷凝成的冻，切片时微微颤动如初春的湖冰。

　　“好多年没吃过了啊。”

　　裴妍一时有些出神。

　　而看着远处的薄雾，陆北顾也是有感而发。

　　他轻声念起了前唐韩翃的《寒食》：“春城无处不飞花，寒食东风御柳斜。”

　　“日暮汉宫传蜡烛，轻烟散入五侯家。”裴妍的声音渐渐低下去，“在开封时，寒食节最后一日黄昏，官家真会派中使给大臣赐新火呢......”

　　陆北顾神色一动，试探性地问道：“嫂嫂从不与我说，当年为何家里从开封搬回老家？”

　　裴妍低着头，抿着唇角。

　　就在这时，院门忽然又被敲响了。

　　“谁啊？”

　　“裴娘子，是老身。”

　　裴妍打开了门，王婶挎着个篮子满脸堆笑地挤了进来，眼睛不住地瞥着。

　　她的视线在雪花酪和水晶脍之间来回扫视，嘴巴里“啧啧”了两声，道：“要我说，陆家郎君早该中举人了，裴娘子你也是，藏着这么个文曲星，害得老身白操心......”

　　“王婶有什么事吗？”

　　“瞎，没什么紧要事，给你送点东西。”

　　王婶有点心疼地把装着槐叶的篮子放在了石桌上，鬓边柳叶银钗簌簌作响。

　　“寒食节吃槐叶正好祛五脏毒，你拿去做冷淘面①。”

　　说罢，便恋恋不舍地离开了。

　　“这是来怕我记恨她。”陆北顾嗤笑一声。

　　“这是市井中人踩低捧高的本性，倒也不必放在心上，免得活得累。”

　　裴妍摇了摇头说道，随后把槐叶放到了树下。

　　吃过了饭，一家四口齐齐出了门，在大宋，寒食节跟清明节分的并不清楚，而寒食节的分量却比清明节重要的多，因此头天都是要去上坟扫墓的。

　　此时的古蔺镇，笼罩在朦胧的晨雾里。

　　按俗例这三日要禁火冷食，家家户户门前都摆着提前做好的麦糕、环饼，以柳枝插枣糕置门楣。

　　不过寒食节上坟是不能烧纸钱的，纸钱得挂于茔树上，便是所谓的“擘钱”。

　　陆北顾先是帮着裴妍，将他父母、长兄坟茔周围的杂草清理干净，随后在坟前摆好寒具。

　　一阵大风刮来，擘钱被山风卷起，像一群突然惊飞的灰蝶。

　　两个小孩子懂事，但又没那么懂得事情。

　　这时候还都不晓得生死是何等可怕的别离，看着飞舞的纸钱也不觉得悲伤，只是盯着看。

　　“北顾策论得了甲中。”裴妍斟了杯浊酒洒在坟前，声音轻得几乎听不见，“知县很器重他......”

　　旁边的树根下，几簇新生的蔺草在风中轻摆。

　　这种灯芯草生命力极强，哪怕被彻底踩进烂泥里，一场雨后又会长出新芽。

　　——————

　　①槐叶冷淘，始于唐代的一种传统凉食，以面与槐叶水等调和，切成饼、条、丝等形状，煮熟，用凉水汀过后食用，最早为宫廷食物，《唐六典》载“太官令夏供槐叶冷淘，凡朝会燕飨，九品以上并供其膳食”，到宋代演变为市井消暑美味，各地做法逐渐不同，除了槐叶也有用甘菊汁来做的，或加入鳜鱼、鲈鱼、虾肉来做浇头。