第24章 学问勤中得

“回去就要考旬测了，墨义还有些不懂的地方，不知卢兄可否帮忙解惑？”

　　陆北顾拿着记下来的一些疑惑之处，展示给他看。

　　看着陆北顾诚恳而真挚的眼神，卢广宇犹豫了刹那说道：“只是我才疏学浅，怕也不懂。”

　　“无妨，共同探讨。”

　　陆北顾指着其中一处问道：“此处‘郑伯克段于鄢’，注说‘及之难也，蔓草犹不可除，况君之宠弟乎！’，但笔记又引《穀梁传》‘何甚乎郑伯，甚郑伯之处心积虑成于杀也’，我手边没有《春秋尊王发微》，不知如今考试，是以哪个态度为准？”

　　卢广宇想了想，解释道：“陆兄这问题问得极准，其实此注是从礼法角度，而《穀梁》是从心术角度。”

　　他说着取过一张纸，写了起来：“你看这里......”

　　窗外日影渐移，鸟鸣声时远时近。

　　陆北顾时而蹙眉思索，时而恍然大悟，问题一个接一个，倒也算不上刁钻，只是基于有可能的考题来设想，但却往往切中要害。

　　卢广宇起初还能从容应对，渐渐地额头渗出细汗，不得不翻出更多书籍、笔记来印证。

　　“卢兄，歇会儿吧。”

　　陆北顾见他神色疲惫，主动提议道：“到中午了。”

　　卢广宇这才惊觉口干舌燥，后背衣衫都被汗水浸透了。

　　他苦笑着摇头：“往日与同窗论学，从未如此耗神，陆兄这些问题......当真是学得认真才能提出来的。”

　　卢广宇家里人都出去走亲戚了，所以也没什么吃食，再加上寒食节本来就不能开火，所以两人在锅里盛了两碗寒食粥又弄了点小咸菜，勉强糊弄一下肚子。

　　用罢简单的粥和咸菜，陆北顾主动收拾了碗筷。

　　回到书房时，见卢广宇正在整理散乱的纸张，动作却有些迟缓，显然是疲惫了。

　　随着太阳的西沉，因为背光的缘故，书房里渐渐昏暗起来。

　　卢广宇点了油灯，昏黄的灯光下，两个年轻人的影子投在墙上。

　　又不知道过了多久，卢广宇揉了揉发涩的眼睛，发现陆北顾还是在认真苦学着，只是用来补充高速运转大脑所需糖分的蜜渍杏脯被吃了几块。

　　从进门到现在，陆北顾已经连续写了四个时辰。

　　卢广宇实在是坐不住了，他悄悄凑过去一看，只见纸上密密麻麻全是关于《春秋左传正义》和《春秋集传纂例》的读书笔记，字迹工整如刻版一般，竟无一处涂改。

　　看着看着，卢广宇就怔住了。

　　他分明记得早上陆北顾对《春秋》的理解还多有滞涩，甚至有很多基础问题都搞不明白，但如今竟已经能发现不同注疏间的精微差异。

　　——这种进步速度，简直匪夷所思。

　　“陆兄。”

　　他声音有些发涩：“你今日......已经记了多少？”

　　陆北顾一怔，发现自己周围已经堆了厚厚一摞写满的纸张，自带的纸都用完了，还用了不少卢广宇的纸。

　　陆北顾有些不好意思：“一时入神，用了不少卢兄的纸。”

　　卢广宇却突然起身，对着陆北顾深深一揖：“古人云‘知之者不如好之者，好之者不如乐之者’，陆兄之勤勉专注，在下自愧不如。”

　　陆北顾连忙还礼：“卢兄折煞我也，若非你倾囊相授，我岂能有所得？”

　　眼见着夕阳已垂，两人终于收拾书纸。

　　卢广宇执意要送陆北顾到渡口，路上忍不住问道：“陆兄明日还来吗？”

　　“若卢兄不嫌叨扰......”

　　“求之不得！”

　　卢广宇脱口而出，随即又不好意思地笑了：“与陆兄一同研读受益良多，况且若是一人独处，难免心猿意马之下便放纵自己出去玩耍了。”

　　风拂过，带着一阵酒的味道。

　　“之前没感觉，现在闻着倒是有些刺鼻。”

　　“是，乡民多在山里的天然溶洞储酒，有风吹过，便能闻到。”

　　陆北顾环视四周，二郎滩这里因为两岸山高，所以常年温度都不算高，空气还有些湿，看起来就很适合储存酒水。

　　这里空着的渡船并不算多，一番讨价还价后，陆北顾与船夫定下了5文铜钱单独送他去古蔺镇的价格，如果是拼船的话，其实2-3文铜钱就够了。

　　小船缓缓离岸，船头的灯笼在黑暗中摇曳。

　　陆北顾踏上船板，回头见卢广宇仍站在岸边，身影在月色下显得有些单薄。

　　“卢兄，明日见！”他挥手喊道。

　　“明日见！”卢广宇的声音随着江风传来。

　　把笈囊放在身前然后坐下，看着里面纸张上记的东西，陆北顾的心里比来时踏实了许多。

　　学问勤中得，诗书不负人！

　　天赋当然是最重要的，但如果只有天赋不努力，那就是跟方仲永一个下场，白白浪费了自己的天赋。

　　更何况，难道别人就没有天赋吗？

　　要知道这个时代，可是汇聚了在华夏数千年历史上都能称得上群星熠熠的一群天才！

　　谁在自己的故事里，不是那个“天选之人”？

　　他本来就已经落后很多了，如果还不努力，那么凭什么能站到可以跟这群天才同台竞技的舞台上？

　　当然，龙虎榜还是太过遥远之事，眼下最重要的事情，其实是通过县试。

　　无法通过县试，那就连考州试的资格都没有！

　　而哪怕是在小小的合江县县学，陆北顾现在除了策论以外其他成绩，都是垫底的。

　　陆北顾闭上了眼睛，心里默默思考着。

　　诗赋、帖经、墨义，三项里面最难的就是墨义，而墨义考《春秋》、《礼记》两部分，《春秋》又是最为繁杂幽深的。

　　“今日把《春秋左传正义》的笔记版过了一部分，如此日日坚持，等到寒食假期结束，想来我对墨义里面的春秋部分，就会有一个基本的理解了......或许还应付不来太难的题目，但相对基础的题目，绝不可能再答错了。”

　　只要他在寒食节假期把《春秋》能研究个大概，回到县学再继续努力几天。

　　墨义成绩，到了旬测的时候，足以从丙下，突飞猛进般提高到乙下的水平！

　　之所以有这样的认知，是因为卢广宇就经常考乙下，所以陆北顾对乙下是什么水平，以及他现在距离乙下水平的差距，也就都有了大概的了解。

　　而乙下，在合江县学就已经算是上游水准了。

　　当然，仅仅只有县学里乙下的水平，是绝对不够的！

　　如果想要求稳，那必须要具备乙中甚至乙上的水平，才能够保证自己通过县试！

　　对于能不能达到这个水平，陆北顾是非常有信心的......以他的天赋，短时间之内绝对可以做到，但前提是肯勤奋自律。