第39章 陆北顾的设想

“其一，在四川设立[井盐盐钞]，要求商人以铜钱购买四川井盐盐引，销售范围不得超出井盐原有销售区域。”

　　“其二，在西北发行[解盐盐钞]，朝廷在西北各州，以河东解盐年产量的一定比例为依据发行专用于收购粮食的盐钞，商人可持此类盐钞至河东盐场兑盐，销售范围不得超出解盐原有销售区域。”

　　“其三，效仿前唐刘晏转运之策，将东南军粮直运西北改为每隔几年由东南商人根据手中[井盐盐钞]的数量，来竞价买扑分段承担运粮的资格。”

　　“其四，在开封设立西北专用军粮仓，将东南转运来的军粮囤积于此。商人可以选择在交押金后，通过承担军粮转运到西北的任务，到西北兑换数量远少于自行购买粮食并运输所获得的[解盐盐钞]。”

　　“其五，在开封设置盐钞兑换之所，允许商人将[井盐盐钞]根据朝廷规定的比例与[解盐盐钞]互相兑换。”

　　信息量有些大，赵抃听完以后并没有直接捋清楚。

　　“展开详细说说。”

　　“是。”

　　陆北顾清了清嗓子，说道：“假定依照此法开始实施，首先，会有很多中小商人跟从前一样为了获得四川井盐，来购买[井盐盐钞]，但是因为此前没有限制支付手段，所以不能缓解四川的铜钱荒，而不再收铁钱和布帛后，四川的铜钱流入会显著增加。”

　　“当然，如果仅仅是为了正常贩卖四川井盐，是无法令铜钱输入量达到能够缓解钱荒的地步的。”

　　“但若是有了‘开封以东军粮漕运每隔几年由商人根据手中[井盐盐钞]的数量，来竞价买扑分段承担运粮的资格’的规定，那么为了从运粮中获利，有实力的大商人就肯定会争取买扑某一段运粮权。”

　　这里额外提一句，买扑，本身就是大宋社会广泛运用的制度。

　　而陆北顾的设想，也只是买扑通过漕运向西北分段运送军粮的资格，并非是要把漕运本身给买扑了。

　　漕运的涵盖范围是极广的，除了军粮，漕运还负责将东南的竹木藤手工制品、杂货日用品、铜铁器、龙涎香象牙等奢侈品、土特产及贡品、薪炭饲料等等各色物品输送到开封，然后以开封为中心，运到北方各地。

　　那你问为什么要把开封以东军粮漕运的分段运输权给买扑出去？

　　那肯定是因为买扑给商人承担分段运输，成本比朝廷自己运要省钱的多啊！

　　东南漕运的路线，根本就不是一条直线，而是一张大网！

　　朝廷自己统筹购买粮食，然后在不同水路支流进行运输，运输到某些水路交汇节点，再继续转运，所需要付出的有形和无形的成本都是相当高的。

　　但如果分包给某个商人，定下硬指标以后，以水运节点作为验收检查点，其与上下游商人就会形成利益博弈，商人再贪婪最多也就从中赚一部分。

　　可漕运这事，每年若是继续让转运司和发运司来上下其手，那损耗根本就数不过来了！

　　这里面的弯弯绕，两位大人物不会不懂。

　　张方平这时候似乎已经想通了什么，他直接问赵抃道。

　　“损耗比之原有漕运如何？”

　　赵抃肯定地说道：“肯定会比转运司和发运司来继续承担西北军粮漕运，消耗要少的多。”

　　作为益州路转运使，赵抃亲手整顿过赋税征收，自然很清楚这里面的门道。

　　而张方平的态度此时也发生了转变，他不自觉地正襟危坐了起来。

　　陆北顾顺着思路继续说道：“这时候，大商人们就需要将手中囤积的大量铜钱输入四川换取大量[井盐盐钞]，将其用来在买扑中作为筹码进行竞价，随着这种每隔几年就有一次的周期性铜钱输入，四川铜钱荒自然也会逐步缓解。”

　　“听起来倒是可行，确实能缓解四川的铜钱荒。”

　　赵抃沉思片刻，提出了自己作为转运使最关心的问题：“那商人为了逐利，会不会出现偷盗克扣粮食，或者替换粮食以次充好的现象？”

　　陆北顾解释道：“买扑的时候就得要求商人承担分段运粮，有多少粮食运到下一段是有定数的，这里面有损耗肯定不可避免，但都要由商人承担......如果他偷盗克扣或者替换粮食以次充好了，下一段负责运输的商人没查出来或者补不上，那就会导致下一段的商人亏损或被查处，为了避免亏损，买扑每一段运输的商人，都会与其上下两个商人形成利益博弈。”

　　这里的意思，不是说位于河流上游的甲商人买了一千石粮食运到河流中游，然后交给乙商人接着运到河流下游。

　　而是负责某条支流军粮运输的甲商人，采购一千石粮食以后把粮食运到了两条支流的交汇点，由检查点进行检查质量和数量，检查无误，再把这批粮食交给乙商人，而乙商人自己同样购买了一千石粮食，乙商人需要把这两千石粮食，从两条支流的交汇点，运到支流汇入某条主流的转运节点再进行检查。

　　整个流程，是如同大树根系一般的。

　　而这时候或许会有聪明人问了，那么如果商人无法偷盗克扣粮食，或者以次充好将军粮拿去卖钱，怎么会愿意去做这件事情呢？

　　实际上买扑分段运送军粮的资格，表面利益看起来虽然不多。

　　但对于商人来讲，却是很有利可图的一件事情。

　　一方面，分段运送军粮，根据大宋的买扑制度，肯定不会让商人亏本经营，或许也赚的不是很多，但只要运气不是特别点背，经常遇到水匪劫粮、船只沉底这些事情，几年的买扑权累积下来是稳赚不赔的，是个不需要冒太大风险的稳定收益项。

　　另一方面，分段运送军粮还有个隐性收益，是可以利用军粮的特殊性质，在自己买扑的这一段捎带运点其他东西来尝试赚外快的......当然了，也就是运点比较值钱的小东西，大的肯定是没法随船运的，毕竟关卡都是有抽查的，军粮运输是抽查少不代表不抽查。

　　综合来讲，即便承担着一定的经营和检查风险，商人依旧会对此趋之若鹜。

　　而每隔几年重新竞价买扑，即便商人之间达成了暗中交易，依然存在变数极多的博弈，也使得这套制度不会快速僵化。

　　“你继续说。”

　　张方平彻底认真了起来。