第33章 官人买匹蜀锦吗

前院每张花楼织机前坐着三名女织工，一人挑花，一人挽花，一人投梭。

　　见有人旁观，女织工们也不害羞，反而有个坐在椅子上摇竹篾扇的妇人站起身来，热情地上前问道。

　　“官人买匹蜀锦吗？”

　　陆北顾悄悄退至众人身后。

　　这可不兴瞎买，嘴一软应下来，别说一匹蜀锦，就是半匹，都得把他腰包掏空了。

　　毕竟蜀锦自汉末以来，就是华夏最顶级的奢侈品之一了，小老百姓是真的消费不起。

　　不过虽然买不起，但看看制作工艺也是好的，过眼瘾又不花钱。

　　见他们没有扭头就走，那妇人就大大方方地给李磐介绍着：“每根综线对应一根丝，要织‘方胜纹①’得用六十综，织‘盘绦纹②’得七十二综。”

　　她说话时，挑花工正用花针在耳子线间穿梭打结，花针翻飞如蝶，那些原本杂乱的金线突然显出菱花纹的雏形。

　　而花楼织机的提花部分由综片、纤绳、花本等部件组成，挽花工在花楼上操作提花机，通过提拉经线形成图案开口，投梭工则负责将不同颜色的纬线穿过经线开口，经纬相织，形成图案。

　　陆北顾俯身细看，发现织机下的竹筘③上刻着细密的刻度，每投一梭，就得用筘将纬线打紧一分，力道均匀得像是用尺子量过一般。

　　而织蜀锦并非是织一层，上下起码要织七层，织工互相配合，不停歇地织一个时辰，连续精准投梭上百次，也只能织出来拇指盖那么大小的蜀锦。

　　所谓“寸锦寸金”便是这么来的。

　　怎么说呢？反正看了一阵子，陆北顾就觉得，贵的东西确实是有贵的道理。

　　随后，那妇人又带他们参观了一下中院。

　　中院晾晒着这次刚出缸的彩丝，只有两种颜色，一种是栀子与槐米染出来的黄丝，另一种是板蓝根染出的蓝丝。

　　至于其他的颜色，可能不是这次染的，他们就没见到。

　　不过除了这些普通的颜色，也有特殊的颜色。

　　比如陆北顾就看见有个少年用竹竿挑起丝线，在特制的阴棚里绷直，那些丝线远看是纯色，近观才发现每根都含着四五种渐变色，像把朝霞拧成了丝一般，着实炫目。

　　这种就是特制蜀锦才用得到的丝线了。

　　而到了后院，则是蜀绣刺绣的地方。

　　这里静得出奇，最靠近他们的绣娘，正在安静地绣一幅《荷池锦鲤图》。

　　成品的蜀锦本就图样极美，这些绣娘，做的则是给私人订制的蜀锦进行“锦上添花”的工夫。

　　——是字面意思上的“锦上添花”。

　　她的针尖在蜀锦上下翻飞，每次落针都精准地穿过前一根丝线的缝隙，陆北顾看见她绣到荷花瓣时，用了种奇特的针法......七种深浅不一的粉线由密到疏排列，让花瓣顿时有了含露欲滴的质感。

　　而到了绣鱼的时候，她用的滚针细如发丝，绣到鱼尾处突然换成沙针，仅仅几下，蜀锦面上的锦鲤顿时鳞片粲然，仿佛下一刻就要摆尾游走一般。

　　神乎其技，李磐也是一时哑然，片刻后才感叹道。

　　“以前以为张僧繇于金陵安乐寺画龙于壁，所谓‘点睛飞去’之说，实在夸张，如今一见，怕是我见识浅了。”

　　“官人买匹蜀锦吗？”

　　那妇人第二次问出了同样的话。

　　这次李磐犹豫了。

　　一边是确实心动，一边是被架住了，在这么多下属面前实在不想掉面子......甭管什么人物，都是这个心理。

　　他遂一拍荷包，喝道：“买！”

　　妇人喜笑颜开，带着李磐去挑颜色。

　　蜀锦颜色繁多，但若是说要选裁成衣服能穿出去比较好看的，那就无非是海棠红、葵黄、天青、菘蓝、柏绿几种了。

　　李磐选来选去，选了海棠红色，这种颜色也就是所谓的“蜀锦红”，是以蜀地特产的川红花、茜草等植物染出的，既保留了红色的热烈，又增添了粉色的通透。

　　而因为“棠”与“堂”谐音，所以也衍生出“金玉满堂”等吉祥寓意，是最常用于喜庆场合的蜀锦。

　　一匹蜀锦长度是33宋尺、宽度是2宋尺，售价为40贯。

　　在付钱的时候，站在旁边的陆北顾也是真切地通过对奢侈品的购买力，见识到了“大宋富养士大夫”是什么概念。

　　如此绝美的一匹蜀锦，寻常百姓家怕是要除去日常消耗，得攒六七年的钱才有可能买得起。

　　而对于李磐来讲，也不过是一个月的俸禄罢了，还是纯合法收入。

　　在大宋，知县每月本俸15贯，职钱20贯，加起来35贯，而每年朝廷还会赐绢12匹、罗1匹、绵20两，折算下来一个月就是40贯出头的合法收入。

　　李磐也大方，付了四张“拾贯”的交子以后，对着那妇人干脆说道。

　　“给我留13尺，裁20尺下来，分成5份，每人4尺，包好了给他们。”

　　——跟领导出差还有这好处？

　　这下莫说是同行护卫的四名亲随，就是陆北顾心下也是着实高兴。

　　妇人细细裁出来又给他们包好，看着手掌上触感丝滑，颜色、纹样均是美极了的海棠红色蜀锦，陆北顾也是想着......这些蜀锦给他裁衣服肯定不够，但给嫂嫂裁件褶裥裙，或是给两个孩子裁上衣，都大抵是够的。

　　如此一来，逢年过节，总有个正式些的衣裳穿。

　　“多谢令君！”

　　陆北顾很是真心实意。

　　李磐拍了拍他的肩膀，没说什么，估计刚冲动消费完了心里也有点肉疼。

　　随后，几人快步转出这个驿站旁的蜀锦织院。

　　而这时又有一行官吏模样的人，刚在驿站吃饱喝足出来转转，那妇人趁势站在织院门口热情地问道。

　　“官人买匹蜀锦吗？”

　　——————

　　①“胜”原为神话中西王母所戴的发饰，方胜纹是由两个菱形压角相叠组成的纹样，有吉祥寓意，《宋书·符瑞志》载：“胜，所谓国平盗贼，四夷宾服则出”。

　　②盘绦纹是指如同彩色丝线编织成的绳带一般的繁复丽彩纹样，北宋时期广受达官贵人欢迎，在宋神宗熙宁年间以后官员被禁止使用。

　　③织布机上的一种机件，经线从筘齿间通过，它的作用是把纬线推到织口。