第31章《浪淘沙·江上见纤夫》【求月票！】

“咳咳咳......”

　　陆北顾嘴里的青团噎在了喉咙里把他呛得直咳嗽。

　　再听这每一声“嘿咗”，里面竟似是掺了不知几斤血汗一般。

　　独眼老船工眯起眼，用老树皮似的指头，指了指远去的盐船。

　　“瞧见没？等过了江心岛，那边的拉纤的号子就得换‘平水调’，要是哪天你听见‘收纤调’，那就是有人要永远留在江底喽……”

　　江风骤急，将最后半句叹息吹散在潮湿的空气里。

　　泸州这段长江上舟楫往来，多是如陆北顾刚才所见的那艘船一样，是运送井盐的商船。

　　川南自古就是重要盐产区，前唐的时候，剑南道梓、遂、绵、合、昌、渝、泸等州共有盐井460口，其中泸州淯井监极负盛名，淯井的深度甚至能达70丈以上。

　　到了如今的大宋，泸州一带盐监的盐井也是日夜不息，白花花的盐块被装入竹篾筐，从山区运出来，由苦力扛上木船，顺长江而下。

　　偶有纤夫在渡口歇脚，便见他们掏出铜钱买些路边茶摊卖的“江水豆花”。

　　——嫩白的豆花盛在粗陶碗里，浇上一勺茱萸熬出的红油，再撒把韭花，就着糙米饭囫囵吞下，吃得满头大汗。

　　在搭载着马车渡江的大船上，他们一行人同样吃的是这个。

　　嗯，不吃不饿，但刚才吃个青团反而给吃饿了。

　　但李磐吃得很快，他三下五除二就吃完了一碗“江水豆花”。

　　陆北顾随之恋恋不舍地放下勺子，因为他发现知县吃完了以后，其他人不管吃没吃完，也都“吃完了”，他不好意思格格不入地接着吃。

　　“有什么感想？”李磐拿手帕擦了擦嘴问道。

　　“眼见苍生疾苦，心头不是滋味。”

　　陆北顾双手放在膝盖上，诚恳道：“可偏偏不知自己能做什么，又该做什么......”

　　“世人常说‘达则兼济天下，穷则独善其身’，可你知道《孟子》里面这句话的原文是什么吗？”

　　不待陆北顾回答，李磐自顾自说道：“孟子曰：穷则独善其身，达则兼善天下。”

　　“先圣的意思，不要给理解反了——有道是‘一屋不扫何以扫天下’？得先顾好自己，顾好身边的人，再去想着天下人。”

　　“至于你该怎么一步步地做？学圣贤学问，那是对得起自己，让自己跟懵懂之人不同，得见天地间的道理；而考科举、中举人，那是对得起亲朋家人，能让他们不跟着你吃苦受累，生活有所改善；至于中进士入仕，做些对得起自己良心，对百姓有益的事情，不论大小，都叫对得起天下人。”

　　“我读了这么多年的圣贤书，看了这么多年的人和事，道理在肚子里藏了一箩筐，想要说出来随口能讲几个时辰......可说那么多有什么益处呢？君子在行不在言，今日简短说的这几句，便是我教你的道理了，希望你能记住。”

　　听得出来，李磐所说的这些，皆是发自肺腑的感叹，而与其说是在教导陆北顾，其实更像是借景抒情在开导自己。

　　“是，学生谨记。”

　　“不过，让你顾好自己，顾好亲朋家人，也不是让你自私，让你不顾天下苍生，明白吗？”

　　生怕陆北顾走极端，李磐又提醒道，可谓是煞费苦心了。

　　毕竟有很多时候，满怀理想抱负的青年堕落成极端利己主义者，就是常年累月积累了足够的现实痛苦后，遇到了诱发的契机，可能只是一件事亦或是旁人一句话而已。

　　他知道陆北顾家境不好，所以才特意这么说。

　　随后，李磐忽然问道：“最近诗赋练习的如何？”

　　“学了些格律、声韵，反倒写不出佳作。”

　　陆北顾依旧诚恳，很是坦诚地说道：“总觉得心头平白被筑了一圈藩篱，限制住了。”

　　“那就借着此情此景，吟阙词来！异日若是功成名就，看看自己写过的东西，提醒自己莫要忘了今日所见苍生之疾苦！”

　　李磐拍了拍他的肩膀：“直抒胸臆即可，诗词贵在天性烂漫。”

　　陆北顾点了点头，李磐的这个说法，倒是有点“性灵说”的意思。

　　而当众吟词，其实一般来讲还是有点社死的羞耻感，不过此情此景，若是不写词以作留念，怕是再过一会儿也没这个感觉了。

　　沉思片刻，陆北顾决定填一阙《浪淘沙》，押“一先”韵。

　　《浪淘沙》是唐代教坊曲名，原为七言绝句体，因刘禹锡、白居易等诗人的诗作而闻名，五代时南唐后主李煜将其衍变为双调小令，又名《浪淘沙令》。

　　在这个时代，李煜的《浪淘沙·帘外雨潺潺》是正体，格式是双调五十四字，前后段各五句四平韵。

　　陆北顾朗声开口道。

　　“滩险浪堆天，逆水难前。足陷石燎弓似弦。

　　长啸短呼沙炙骨，汗滴如煎。”

　　“俯首背朝天，号子声连。风吹日晒不知年。

　　多少人间行路苦，绳在谁肩？”

　　李磐评价道：“此调虽题作《浪淘沙》，却别开生面，该令本来多写闺怨闲愁，此篇偏从纤夫身上取材，观‘滩险浪堆天’三句，以川流之险喻世途之厄，更见民生多艰。”

　　“至于下阙，号子声连、风吹日晒，皆白描手法，颇有老杜‘三吏三别’之遗韵，‘风吹日晒不知年’一句，意境更显苍茫激越、悲壮沉郁，而‘多少人间行路苦，绳在谁肩？’则如祖逖中流击楫①，可谓君子立志矣！”

　　听到了李磐认可的评价，还在为格律而有些惆怅的陆北顾也放下心来......或许更细节的东西可以日后慢慢打磨，但此刻的心境却是无法刻舟求剑的。

　　他只觉得心中种种郁结、愤懑，随着这一阙《浪淘沙》念完，几乎就要消失无踪。

　　紧接着几乎是福至心灵一般，他迎着浩荡江风一声长啸。

　　长啸毕，陆北顾的心头像是“噔楞”一声扯断了什么枷锁一般，许多念想愈发地坚定了起来。

　　眼前长江北岸泸州城下两水汇聚之处。

　　沱江水极浊，长江水极清。

　　——————

　　①出自《晋书·祖逖传》，“祖逖中流击楫而誓曰：‘祖逖不能清中原而复济者，有如大江！’辞色壮烈，众皆慨叹。”古人常以此喻立志奋发。