第34章 芙蓉城

一夜无话，那被押解的黄脸汉子重枷在身，并没有闹出什么事端。

　　临到分别时，两拨人一拨向北走，一拨向南走。

　　在四川盆地上向西北方向继续行进了几天后，陆北顾终于看到了远处的地平线上，浮现出了一道青灰色的轮廓。

　　刚下过一场小雨，马车外，湿润的风裹挟着泥土与草木的清香扑面而来。

　　“九十年前，后蜀孟昶偏爱芙蓉花，命百姓在城墙上种植芙蓉树，花开时节，成都四十里皆为锦绣，得了个芙蓉城的别名，就如锦官城故事一般，只是如今看不到这盛景喽。”

　　李磐掀开车帘，似是有些感慨：“不过现在看不到，也未尝不是件好事。”

　　“确实如此。”陆北顾赞同道，“看得到满城锦绣的时候，花蕊夫人最后留诗‘十四万人齐解甲，更无一个是男儿’，繁华着实蚀人心气。”

　　随着马车渐近，那道轮廓逐渐化作巍峨城墙。

　　城墙极高，通体用青砖包砌，雄堞如齿，延绵不绝，最令人称奇的是城墙上爬满的薜荔藤，新生的嫩叶在雨后泛着油绿的光泽，为这座千年古城平添几分生机。

　　马车从南门入城。

　　哪怕是地方官府的车辆，也同样需要下车接受检查，所以一行人都是徒步进城的。

　　经过长长的城门洞，李磐忽然拍了拍旁边的城墙问道：“看出什么了吗？”

　　陆北顾打眼认真瞧了瞧，又用指节扣了扣听响。

　　......就像是那些假装自己很会挑瓜的人一样。

　　其实这么厚的墙，莫说是用指节扣了，就是拿拳头“哐哐”抡上去，声音都没区别。

　　不过虽然听不出来区别，但随着徒步经过的距离增加，陆北顾还是瞧出了端倪。

　　“里面两丈砖比较旧，外面一丈砖比较新。”

　　“嗯，看的还算仔细。”

　　李磐说道：“成都城建城已有上千年，原址没动过，但城墙已经重修数次了，现在里面两丈厚的墙是前唐修的夯土城墙，内填黏土、砂石和夹红柳枝条......外面新加的一丈才是我朝修的，里面也是夯土城墙，后包的通体青砖。”

　　实际上，这跟攻城武器的发展历史高度相关。

　　在唐朝和北宋时期，城墙都是夯土结构的，最多外面包层砖好看点。

　　但是等到了南宋、金、元时期，随着砲车也就是投石机的快速发展，很快这种夯土包砖城墙，就会进化为夯土墙外夹筑砖墙，用以增强抗冲击能力，甚至到了明朝，还会演进出全砖石结构城墙。

　　而且陆北顾通过仔细观察，还看到砖上面有诸如“新繁”、“广都”、“灵泉”之类的字样，大抵是分包给了成都周围不同县烧的砖。

　　一行人穿过城门洞，喧嚣声如潮水般扑面涌来。

　　数丈宽的街笔直向前延伸，街砖被不久前降下的雨水洗得发亮，两侧沟渠中清水潺潺。

　　仔细看去，这里的街砖跟合江县大不相同。

　　地上的街砖都是特制的细长砖，要么呈“人字形”要么呈“回字形”，这样一旦下雨，雨水就能顺着砖面很快流向两侧的排水沟渠。

　　而如今的成都城已然有16条大小水道，其中4条主排水沟贯穿城墙，用来将城内废水引至城外，可以说城市规划设计已经相当成熟了。

　　不过相比于街砖这种小细节，最引人注目的却是街道两侧的商铺，清一色两层或三层木制楼阁，朱漆栏杆间悬挂着各色招牌幡子......薛涛笺铺、张记川扇、锦江茶坊等等。

　　各种店铺根本就是一眼望不到头，这里的繁华程度可谓是冠绝四川。

　　街边茶肆里，几个文士模样的男子正在品茗闲聊。

　　“过阵子就要到沐佛节了，城内外各大寺庙现在都在张灯结彩，合该好好去耍一番。”

　　“不错，我听说昭觉寺、大慈寺，皆有浴佛斋会，可不能错过。”

　　陆北顾瞥见他们案上摆着精致的瓷盏，旁边小碟里盛着切成花瓣状的腌梅子。

　　这种茶肆就算是中高端的了，而两侧还有大量临街的露天茶肆。

　　似乎是因为市民阶层壮大的缘故，明明是上午该做工的时间，陆北顾一路走来，却看到沿街茶肆里面几乎是座无虚席，全都是在喝茶聊天打发时间的人。

　　显然，这是大宋商业发达的某种体现，但好坏很难评价，甚至不能用单纯的“好坏”来评价这种现象。

　　而这仅仅是四川最繁华的城池而已。

　　陆北顾其实不太能想象到，这个时代的开封，究竟会繁华成什么样子。

　　马车拐入另一条巷，路面顿时窄了一半，却更加热闹。

　　两侧摊贩支着油布伞，叫卖声此起彼伏。

　　有个老婆婆在卖“辣脚子”，也就是用茱萸、花椒腌制的鸡爪，红艳艳地堆在荷叶上。

　　旁边小贩推着独轮车，车上木桶里漂着白生生的豆花，现舀现卖。

　　“客官尝尝？正宗的‘河水豆花’！”小贩热情招呼。

　　已经在泸州吃过了江水豆花的差役们表示婉拒......毕竟他们已经拉过一回肚子了，不想再拉一次。

　　当马车又转过几个街角，前方终于出现一片开阔地。

　　一座飞檐斗拱的宏伟建筑，出现在街尽头。

　　朱漆大门前列戟十二，檐下悬着“成都府署①”的匾额，门外还有一栋极高的鼓角楼。

　　“到了。”李磐整了整衣冠，“记住，张相公最厌浮夸之词，答问时务必要言之有物。”

　　陆北顾点点头。

　　李磐将张方平的回信交由守卫，验过身份以后，随行人员却都被拦在了外面，只准陆北顾随李磐进入仪门。

　　仪门内，就是成都府衙的办公区域了。

　　这里两边分列着通判、幕职官、武职衙署及官吏廨舍，包括佥厅、军资库、法司、茶酒司等等。

　　而最醒目的，就是正厅前的一块戒石。

　　上面赫然刻着“尔俸尔禄，民膏民脂，下民易虐，上天难欺”十六个字。

　　这个原文其实出自后蜀孟昶在广政四年亲撰的24句《颁令箴》，宋太宗在太平兴国八年改成现在的版本颁示天下。

　　......至于实际效果有多少，难说。

　　而因为是私人拜谒，所以张方平这位封疆大吏并不是在处理政务的正厅接见他们，而是在后面的宅堂。

　　——————

　　①宋代文献中，一府官衙多以“府署”、“府治”指代，至明清才会使用“府衙”称谓。