第3章 一纸《御夏策》，文成满堂惊！

“夏虏以商战为兵战，我当以商道制兵道。”

　　“若使河中①商旅之税尽归公帑，蕃鹘堪用之马皆入官榷，则夏军甲兵虽锐，无商贸以换米粟、铁器之用，必如无根之蓬，飘零自散。”

　　“昔晁错言守边备塞，务在实边；贾谊论匈奴之强，首在五饵②，而今私以为御夏之策有三。”

　　此时的陆北顾，完全进入到了“文思如泉涌”的心流状态，莫说是身后站着一个人，就是一群人，他也统统意识不到。

　　他的眼前，只有那一张纸，以及他倾注在上面的思想。

　　不知不觉间，李磐已经在陆北顾的身后站了许久。

　　县学的学录、掌谕也跟到了附近站着，而仅仅是这么斜窥，看到的内容，也不禁让他们惊疑不已。

　　——陆北顾的策论，什么时候有了这般水准？

　　不过，这篇策论的开头虽然惊艳无比，但终归在分析了局势、提出了见解以后，还是要看应对之策是否得当的。

　　毕竟调子起的再高，要是内里没有真东西，那也只不过是个徒有其表的噱头。

　　而最后凑到附近合江县学正认真地把这几段话咀嚼了数遍以后，也不由地上下打量起了这位衣衫湿透的士子。

　　说实话，这篇策论直指要害，不仅见地独树一帜，而且分析的极有道理，完全不像个十几岁的少年写出来的！

　　“年轻一辈的士子里，怕是只有眉山那位神童才能写出这种文章吧？”

　　学正暗暗思忖过后，继续看了下去。

　　“其一曰货殖以断筋络。”

　　“桑弘羊平准之法③，尽笼天下利权；唐刘晏转运之策④，实制藩镇命脉。”

　　“彼以驼马为血脉，我则壅其膏肓；彼以青盐为命脉，我当绝其咽喉。”

　　“今当禁青盐逾界，绝铁器出疆，转于秦凤路设茶马专司，尽收青唐吐蕃市易。待其府库空乏，部族离心，虽带甲十万，不过饥鹰饿虎耳。”

　　看到这里，李磐的目光也随之锋锐了起来。

　　西夏的经济命脉，一是党项马，二就是青盐！

　　党项马不仅个头高而且兼具耐力与爆发力，比契丹人大量乘用的草原马还要更胜一筹。

　　再加上有河套平原和河西走廊这两大优良产马地在手，西夏战马不管是质量和数量，都是当今天下之冠！

　　青盐则是西夏经济的核心，“元昊数州之地，财用所出并仰给于青盐”之言绝非夸大其词。

　　如果真能做到制裁西夏的党项马与青盐，并且找到替代品，那么确实可以在经济上重创西夏使其对大宋唯命是从。

　　这是有先例可供参考的。

　　第一次宋夏战争，西夏在战场上三次大捷，李元昊甚至放出了“朕欲亲临渭水，直据长安”的狠话，但最后却被迫议和，就是因为国内经济濒临崩溃了。

　　只不过，这种对策实际操作起来非常的复杂，战马方面确实能用吐蕃马做下位替代，但盐方面的问题，则更多是大宋经济体制本身的弊端，甚至可以说牵一发而动全身。

　　李磐不清楚陆北顾对于青盐的问题是不甚了解，还是限于策论篇幅无法展开写。

　　但无论如何，在秦凤路设茶马专司与青唐吐蕃进行贸易这个提议，确实是可行的。

　　实际上，这项经济政策，正是历史上数十年后著名的“熙河开边”中，王韶所采取的市易司制度......且不论“熙河开边”隐患如何，但绕过西夏打通与河中的商路，确实是能把西夏整到半死不活的计策。

　　而随着陆北顾的笔锋在纸上书写，李磐暂时放下思绪继续看了下去。

　　“其二曰疆圉以立根基。”

　　“夏虏之强，在于聚散如风；我朝之困，在于分兵守要。”

　　“今既已于西北诸州筑联堡，浚壕堑，使诸寨互为犄角，更应募土人为弓箭手，授以闲田，免其租赋，训以战阵，五日一校射，三旬一合操，岁终考校。”

　　“每逢战事，以斩首级数赐帛授勋，有赤子守家园，壮士护乡梓，譬若蜂蚁护巢，虽蝼蛄穿穴必群起蜇之。”

　　“待至训成，可渐抽戍边骁锐，专练骑射突阵之术。若夏虏倏忽而至，则寨堡如铁锁横江，但守险隘要害处坚壁拒之；骑军如太阿出匣，专伺虏骑空疏处雷霆击之。”

　　陆北顾的笔锋如刀，在纸上刻下一个个力透纸背的字迹。

　　不自觉地，李磐那双布满老茧的手，在官袍中攥紧了。

　　——这少年竟将种世衡在青涧城未能实现的构想，写得如此鞭辟入里！

　　而且，这里面哪怕没写明为何要招募土人弓箭手，李磐也能看透其中用意......还是一笔经济账，给土人授田以后，单个士卒的用兵成本比千里迢迢派驻士卒是要低的多的。

　　这样土人与宋军混搭，就可以在财政支出不变的情况下，既能保证寨堡守备兵力充足，又能把野战兵力给释放出来，甚至能把省出来的钱用来打造出一支可堪野战的精兵。

　　当然了，这里面还涉及到一个庙堂上衮衮诸公最为关心的问题。

　　也就是为了应对现实防务需求，而产生的常备化驻军与成规模的精锐野战军是否会脱离朝廷的掌控，再次酿成藩镇割据的恶果。

　　不管怎么说还是那句话，这个少年提出的御夏之策，确实是完全可行的！

　　“其三曰谋略以乱腹心。”

　　“昔张仪散六国合纵，陈平间范增项王。今夏主虽称制，然野利、没藏诸部各怀异志，瓜沙回鹘、河湟唃厮罗久蓄怨隙，宜遣辩士惹其嫌隙，如长孙晟故事⑤。更可效汉封日逐王⑥，许横山豪酋世守故土，诱河外大族内附中原。”

　　“唐设安西都护，非惟刀剑之利，实兼商道之控；汉通西域三十六国，不独战车之威，更有货殖之谋。”

　　“以此三策，彼纵有贺兰之险，终成困兽；虽恃河套之饶，必为涸鲋⑦。”

　　最后一笔落下，陆北顾搁下毛笔，这才发现自己的手腕已经酸痛不已。

　　而当他抬头时，更是被眼前的景象惊得怔住——

　　知县李磐不知何时已站在他案前，身后还围着学正、学录等一众县学官员，所有人都目不转睛地盯着他案上的策论。

　　“好一篇《御夏策》！”

　　这声喝彩如西北朔风穿堂而过，惊得满堂学子抬头张望。

　　——————

　　①河中，指中亚锡尔河、阿姆河流域，为古代欧亚陆路主商道丝绸之路的重要枢纽。

　　②五饵，贾谊提出的怀柔、软化匈奴的五种措施，后泛指笼络外族的种种策略。

　　③桑弘羊平准之法，指通过在京师设立平准官，负责全国各地的货物转输事务，在价高时卖出，价低时买进，目的是维持物价稳定，防止商人囤积居奇。

　　④刘晏转运之策，指通过粮食根据不同河流流速专配船只运输、在不同区域中心建立仓储地等方法，从而实现重要物资快速调配的制度。

　　⑤长孙晟通过远交近攻、挑拨离间等方式成功肢解突厥，令突厥分裂为东、西两部。

　　⑥汉神爵二年，右日逐王先贤掸与握衍朐鞮单于有隙，汉封其为归德侯，率其众数万人降汉。

　　⑦涸辙之鲋的略语，指被困在干涸车辙里的鲋鱼。