第37章 今朝先来谒相公

“正是此理，天时虽不可逆，然人事不可不预。”

　　陆北顾点点头说道：“极北苦寒之地，本就难以农耕，全靠游牧，若再遇大寒，牧草不生，则胡骑为求生存必然南掠......澶渊之盟虽立，然不可奢求永久和平，总有一日寒期将至，届时即便不是契丹，也总会有北方胡人如匈奴、鲜卑、柔然一般再次南下中原的。”

　　“居安思危，所虑不假！”

　　老者感叹道：“不想今日竟在这摩诃池畔，听得如此新奇之论。”

　　“你这后生，年纪轻轻，却能从故纸堆中看出这般门道，倒是个有心人，只是我听闻四川常有文士来张相公这里投递文稿，以求骤得青云之梯，你小小年纪莫不是也想走这捷径？”

　　老者正色说道：“老夫劝你一句，不走科举正途，便是真保了个小官做，一辈子便也踟蹰于原地了，到时候可没有后悔药可以吃。”

　　这里面有个说法，大宋的荐举制度最初其实是非常泛滥的，并且允许大员推荐亲属、门客入仕。

　　而庆历三年，范仲淹在《答手诏条陈十事》中提出“明黜陟”“抑侥幸”等纲领，直指荐举制度积弊，并且大规模罢黜冗官，著名的“一家哭何如一路哭”的故事便是从这来的。

　　庆历新政明确规定了各级官员每年荐举人数上限，哪怕是三司使这样的高官所荐举的人数也不超过三人，到了现在的嘉祐元年，虽然荐举人数有所放宽，但条件还是非常苛刻，并且荐举人要承担连带责任。

　　因此，荐举这条路只能找高官，而且一般都是确实有真才实学的人，才会被荐举。

　　但即便如此，走荐举出身，也只能当“选人官”......意思就是判、司、簿、尉这样的最低级的职位，这种虽然也是官，但干的都是脏活累活，所谓“皆劳筋苦骨，摧折精神，为人所役使，去仆隶无几也”便是这些“选人官”的工作现状了。

　　而“选人官”如果不能被继续荐举入京，那就意味着终身都只能做个微末小官，基本上仕途就是一眼望到头了，不可能再有进步。

　　所以如果不是科举这条路实在是走不通，一般的士人不会选择走荐举这条路。

　　但是听起来很奇怪是不是？怎么可能有人有才华到了足够让高官赏识的地步，又走不通科举这条路呢？

　　有的，包有的。

　　譬如......苏洵。

　　诸葛亮当年“受任于败军之际，奉命于危难之间”初出茅庐，直到写《出师表》，也不过是二十一年。

　　但这位老兄，截止到现在，考科举已经足足考了二十二年了，还没中进士。

　　这可是名列“唐宋八大家”的存在，就算因为文学技能点全都点到了“散文”这一项上，偏科有些厉害，但是天赋才华都在那明摆着呢，考科举肯定也比绝大多数考生都强吧？

　　然而，努力也努力了，就是考不上进士。

　　甚至苏洵在州学考举人，也不是一次就考上的。

　　原因也很简单，不管苏洵策论写的多好，如何苦背帖经，在诗赋、墨义这两项上面，卷王们总是能通过极致的操作，把分数差拉开。

　　——所以真的不要觉得在大宋考科举容易啊！

　　而老者也是以为陆北顾也想走这条捷径，故而好心规劝了一句。

　　陆北顾连忙拱手说道：“非是如此，晚辈明年便去朝天子，今朝先来谒相公罢了。”

　　听了这话，那老者面色一缓，指着陆北顾笑道。

　　“你这小子，口气不小！”

　　陆北顾笑笑不答话。

　　显然，老者虽然并不喜欢那些来张方平这里投递文稿以求荐举的人，因为很多人都只是空有文华而已。

　　不过他也改变不了张方平，毕竟张方平喜欢与有才华的士人交往，也是众所周知的事情。

　　甚至老者这种人，才是不符合大宋士大夫阶层风气的。

　　因为士大夫以文会友，赏识、提携还未做官的书生，实在是再普遍不过了。

　　而这时在门口眼看已经不能再等下去的李磐，也整理了一番衣冠，走了进来。

　　“下官合江知县李磐，见过转运使。”

　　转运使？

　　陆北顾有些惊讶，这官够大的了，只是不知道是益州路的转运使还是梓州路的转运使。

　　老者见了李磐，交叉审讯似的问道：“今日你来拜谒张相公，所为何事？”

　　李磐当然也不傻，他估计陆北顾已经被问过这个问题了。

　　所以他恭谨答道：“乃是因为我这学生对经国济民之道有些想法，策论中有未尽之意，想与张相公面谈一番。”

　　而李磐这时候也借机向陆北顾介绍了赵抃的身份，陆北顾急忙行礼。

　　“见过赵转运使！”

　　就在这时，屏风后一位紫袍大员踱步而出。

　　只见此人身着紫色曲领宽袖长袍，袍长及足，腰间束玉带，挂金鱼袋，头戴直脚硬幞头，脚蹬乌皮靴，端地是气度不凡。

　　“见过张相公！”

　　李磐连忙带着陆北顾作揖行礼。

　　“免了。”

　　张方平抚了抚颌下三缕长须，说道：“这少年郎，想来便是你说的做《御夏策》之人吧？”

　　“正是如此。”李磐恭谨应道。

　　“随意坐吧。”

　　张方平掸了掸紫袍，坐在上首。

　　这身紫袍是公服，即常服，又名“从省服”，是大宋官员日常办公和一般正式场合穿着的服饰，三品以上服紫，五品以上服朱，七品以上服绿，九品以上服青。

　　所谓“满朝朱紫贵，尽是读书人”，里面的“朱紫”指的便是五品以上的朝廷大员了。

　　而李磐，穿的就是绿色官袍。

　　张方平看着本打算离开，这时候却又坐下了的赵抃，有些奇怪地问道。

　　“你不是刚才就说要走吗？怎地？不走了？”

　　赵抃笑道：“此子刚才所言之论，老夫觉得极有道理，正好转运使司这时候也没什么事情，也不妨再听听他还说些什么。”

　　张方平听了这话有些诧异，毕竟，能让赵抃这个老古板欣赏的人可实在是不多。

　　“能让你觉得欣赏的人倒是不多，那就听吧。”

　　张方平点点头。

　　反正要聊的事情也不是什么隐秘之事，还正好跟经济有关，赵抃作为益州路转运使旁听也是理所应当。

　　“你那篇《御夏策》我看了，写的很不错。”

　　张方平拿起茶杯饮了口茶水，目光并不锐利，但落到陆北顾身上，却极有压迫感。

　　曾经的“计相”，如今坐镇西南的封疆大吏，不经意的言谈举止间真的让人觉得有种“不怒自威”的感觉，陆北顾不自觉地坐直了身体。

　　“你们远道而来，闲话也就不多说了，我算半个知兵的，早些年也写过《平戎十策》，用间、募弓箭手云云，我不想听。”

　　“至于你说的‘货殖断筋络’一策，庆历和议已定，国朝不好贸然与青唐吐蕃互市，不过作为反制之策，确有道理......刚才赵转运使说了，你跟他讲了寒暖之论，这个稍后再说。”

　　“我现在更想听听，你此前跟李知县说的所谓‘盐、钞、粮，三难自解之法’，究竟是怎么一回事？”