第36章 冻土岂容禾黍

“几乎不可能。”

　　面对老者饶有兴趣的眼神，陆北顾说道：“时移世易，此时吐蕃与彼时吐蕃截然不同了......唃厮啰早年名义上虽然是吐蕃之王，但实际上却是河湟教首与豪强手中的傀儡，如今虽然通过一番手段成了真正统治青唐吐蕃的赞普，但归根结底依旧是部落联盟的领袖，号召各部落自守有余而进取不足。”

　　“故此，青唐吐蕃与夏国交战，若是坚守防御，往往凭借着更能忍耐雪原残酷的环境来逼退敌军，然而只要是主动出击，则必然会因为各自为战，彼此之间互不信任而被打的大败，其根本原因就在于唃厮啰做不到集权，即便我朝与其贸易，分到利益大头的也是下面的部落，所以这些部落很难被其驱使来冒着断绝贸易的风险，执行他们不擅长的进攻战略。”

　　“更何况我朝西北寨堡遍地，李元昊都没做到兵临长安，青唐吐蕃就更不可能了。”

　　老者点点头，这少年说得有理，没被他的骤然诘难给唬住。

　　这么看来，这篇《御夏策》定是这少年自己所写，不然答不出来这些。

　　但老者却继续得寸进尺地逼问道：“不过你也说了，时移世易，如今青唐吐蕃无法完全集权，也不擅长进攻，可你怎么知道以后做不到呢？”

　　陆北顾看向了厅外。

　　眼下的情况有点复杂......这是回答还是不回答呢？

　　而李磐不见踪影，也让陆北顾有些拿不定主意。

　　不过，李磐的举动也反过来验证了眼前老者的身份，那就是其大概率不是张方平。

　　至于陆北顾这么推测的原因也很简单，李磐这么实用主义的人，肯定不会放过拜谒张方平露脸的机会，如果这真是张方平，他必然会进来，而不是让陆北顾自己应对。

　　而老者如此难缠，问题一个接着一个，也说明了这时候李磐应该知道对方不好惹，所以特意避开的。

　　但陆北顾避无可避，而且退一步讲，面前的老者不管是谁，能出现在这里，都已经说明其身份不凡了。

　　所以，对于被带到这里来的陆北顾而言，跟谁对话，其实区别并不大。

　　因为不管面对的是谁，问的是什么问题，他都要尽力去回答。

　　只不过老者这个问题实在是很刁钻，甚至有点抬杠的意味。

　　但是这种猜想有没有可能性呢？

　　那可太有了......就像是身处这个时代的人们，谁都想不到现在还在辽国东北深山老林里苦哈哈渔猎的女真人，这么弱小无比的部族，会在几十年后，把辽、宋两个万里大国都给打到灭国一样。你凭什么能认定，如果正式进行贸易养肥了现在还弱小的青唐吐蕃，青唐吐蕃不会重现松赞干布时期的辉煌呢？

　　凭现在的情况来推断未来肯定是不行的，毕竟若是真有雄主出世，先通过臣服于大宋进行贸易积累本钱，然后整合内部完成集权后再向外扩张，大宋此举难道不是自己又养了个心腹大患出来？

　　按理来讲，这话题讨论到这里，基本上就是死结了，毕竟陆北顾不能证明未来尚未发生的事情。

　　然而，陆北顾却话锋一转说道。

　　“但晚辈之所以做出如此判断，其实最重要的依据，还是气候。”

　　“气候”这个词其实古已有之，并非是现代词汇。

　　《黄帝内经·素问》中就写了“五日谓之候，三候谓之气”，至战国至西汉时期“气候”开始合称，用于描述一年中节气与物候的周期性变化，《礼记·月令注》记载“昔周公作时制，定二十四气，分七十二候，则气候之起”。

　　而到了前唐，随着《齐民要术》等农书对气候记载的增多，“气候”这个词语也逐渐演变出了包含降水、温度等要素的含义。

　　所以老者对此理解起来倒是并无阻碍，但对于这个说法，他还是感到了好奇。

　　“哦？”

　　他将手中策论搁在案上，眼中闪过一丝异色，问道：“听起来倒是有趣，此话怎讲？”

　　“后晋刘昫所编纂《唐书·吐蕃传》以及前唐杜佑编纂《通典·吐蕃传》，除了描述吐蕃官制、律法、物产、风俗，还提到了松赞干布时，雪原能广种粮食，供养数十万大军......晚辈后来参阅前唐笔记，方知彼时正值‘暖期’，雪线较今上移甚多，吐蕃人方得拓耕雪原。”

　　“然而各种晚唐五代笔记资料记载，自唐末以来，北地渐寒常年风雪，西域胡杨多枯，雪原的雪线也重新下移。”

　　“冻土岂容禾黍？如今雪原之耕地，至多不过供养百万户人口，而如果向外拓展，一旦劳师远征又无法就地补给，根本不可能支撑得住。”

　　“这个说法倒是新奇。”

　　老者大感诧异，起了兴趣继续追问道：“那这雪原雪线上移，要多久能重新下移？你可研究过？”

　　“如果单论雪原雪线，眼下倒是没有例证......如您此前所言，中原得知雪原可有人常居、通商，也不过是南北朝时与吐谷浑打交道才得知的，再往前没有什么记载，大抵是无法住人的。”

　　陆北顾这时候却说道：“不过要是从中原的史料来看，倒可窥见一二端倪。”

　　老者眼中诧异之色更浓，手指轻叩案几：“如此说来，你是以史书所载物候，推断气候寒暖？”

　　“正是。”

　　陆北顾点头说道：“《后汉书》记载‘灵帝光和六年冬，大寒，北海、东莱、琅邪井中冰厚尺余’，而《三国志》则记载‘黄初六年冬十月，帝行幸广陵故城，临江观兵，戎卒十余万，旌旗数百里，是岁大寒，水道冰，舟不得入江，乃引还’......由此可见，汉末三国，淮河南北已然是冷极了。”

　　“然而《宋书》、《南齐书》，却记载淮河南北时常冬日无雪有旱，此间寒暖差异，已可辨矣。”

　　“故而汉末至南朝宋、齐，天下气候由冷开始转热，再往后从东西魏至唐初，气候暖意渐增，雪原融雪，吐蕃遂强，而至晚唐五代，复又转寒，此消彼长，循环往复，似有规律可循。”

　　“天行有常，不为尧存，不为桀亡。吐蕃之盛，因暖期而得沃土；其衰，亦因寒期至而冻土难耕......故此学生才认为，今青唐吐蕃虽据河湟，然农耕根基已失，纵有雄主，难复松赞干布旧观矣。”

　　窗外忽起一阵风，摩诃池水波荡漾，荷花摇曳。

　　“有趣！有趣极了！”

　　老者看着陆北顾赞许地说道：“你这‘寒期’‘暖期’之说，倒与古人‘五运六气’之论暗合，只是古人多言天象应人事，而你却以寒暖论兴衰，倒是别开生面。”

　　“若依此说，北方胡人亦是因寒暖变迁而盛衰？”