第35章 铁面御史

说是宅堂，但跟着仆从走进去，陆北顾觉得自己到了王宫。

　　悄声问了问，还真特娘的是王宫改的！

　　以前这里办公的是前唐剑南西川节度使，此地最初作为节度使署，署里建有百尺楼等高楼，可俯瞰后面的湖泊。

　　湖泊名为摩诃池，也是有说法的......南北朝时期，南朝的“菩萨皇帝”萧衍在境内大肆推行佛教，佛教也在蜀地开枝散叶，该池因胡僧之语，故得名“摩诃池”，隋唐时期这个称谓就被继承了下来。

　　而在前唐贞元元年的时候，时任节度使韦臬初步凿开解玉溪并将其与摩诃池连通，到了前唐大中七年，时任节度使白敏中开金水诃，自城西引流江水入城汇入摩诃池，连接解玉溪，至城东汇入油子河，摩诃池就此彻底成了活水。

　　后来这里被后蜀改成了王宫，摩诃池也改名叫龙跃池，后蜀环池大肆修筑宫殿、亭台楼阁，其范围广达十里，景色可谓是极为壮丽。

　　如今名字又改回来了，这些环池建筑有些拆毁了，有些成了富商宅邸，但是绝大部分还是成都知府本人的宅堂。

　　“这不逾制吗？”

　　陆北顾的脑袋上升起了一个问号。

　　但是他不敢问。

　　不过恍惚间，陆北顾真的觉得，柳永的《望海潮》是标准写实手法。

　　这里虽然不是杭州，但他真的亲眼看到了“烟柳画桥、风帘翠幕”是什么样子，而三秋桂子或许还远不到时候，但十里荷花的美景却是眼前就有。

　　所以一路走来，陆北顾甚至对于那些被贬到这里当成都知府的中枢大员，到底还愿不愿意回去，都产生了一丝怀疑......

　　而他的认知，在连续经过了蜀锦与王宫两件事情的洗礼后，也终于能真切地感受到了。

　　——大宋是真的富养士大夫啊！

　　只能说，在大宋当官确实爽，尤其是能当到知州、知府这个级别。

　　就算住不上张方平这种王宫改的府署，如苏轼那般待着没事出去来个“千骑卷平冈”也很舒坦了。

　　来到满是荷花的摩诃池畔一处难得的空白水域，他们上了专门接引的小船，而沿岸垂柳的枝条，都几乎要探到船头了。

　　小船缓缓挤开荷花，驶入摩诃池。

　　陆北顾的衣袂被带着水腥气的风掀起，这里到处都是鱼，而且根本不怕人......只见他右手边很近的距离，就有一尾红鲤跃出水面，鳞片在夕阳下闪过朱砂般的光泽，随后又“扑通”栽进被船桨搅碎的云影里。

　　堪称钓鱼佬的天堂。

　　不过那些当年被后蜀宫廷匠人精心雕琢过的太湖石，如今却早已不复保养得当的样子，不仅爬满了水藻，而且石孔里还缠着枯萎的莲茎，看起来美感全无。

　　这些花费重金买来的石头，现在唯一的作用，恐怕也只有半浸在碧水中给船夫当导航坐标了。

　　很快，小船就来到了湖心岛，他们踏上了岸。

　　这里只有一座院落，厅中并无任何人，甚至连仆从、婢女都无。

　　李磐刚带着陆北顾捡了个位置坐下，厅门口就闪出个鬼祟人影来。

　　李磐见了那人，连忙对陆北顾说道：“我且出去与人叙话，你在此处等着。”

　　陆北顾点点头，只见李磐出去与那小吏模样的人在廊下私语。

　　至于说了些什么，他就听不清了。

　　小吏低声说道：“张相公今日心情尚好，现在在与人交谈，你们得等会儿，估计快谈完了......等谈完以后，张相公需得去更衣，方能见你。”

　　“是哪位上官在与张相公相谈？”

　　“益州路赵抃赵转运使。”

　　听了小吏这话，李磐顿时一怔。

　　“——竟是‘铁面御史’吗？”

　　赵抃，字阅道，景祐元年进士，作为言官弹劾不避权势，时称“铁面御史”。

　　这人在大宋庙堂是非常有名的，其人平时以一琴一鹤自随，为政简易，长厚清修，日所为事，夜必衣冠露香以告于天，是个“无事不可告人”的清正君子。

　　但里面的陆北顾不知道这些。

　　他屁股还没坐热，就见屏风后转出一面容清癯、颧骨微隆的老者，这老者须发有点斑白，看着大概五十多岁的样子，只是身着简单的褐衫，看这样子似是要离去。

　　这老者见了坐在厅中侧位的陆北顾，顿下脚步。

　　他目光犀利地打量了片刻，然后问道。

　　“小儿，今年岁几何？”

　　出于礼貌，陆北顾客气答道。

　　“在下年十七。”

　　老者啧啧道：“尚不如老夫家中幺儿大......缘何来见张相公？”

　　“因着一篇策论。”陆北顾简明扼要地回答道。

　　“策论？”

　　老者似是想起了什么，竟是又转过屏风去了内室，然后随着一阵翻箱倒柜声，竟然真的拿了一张纸出来。

　　他到陆北顾面前，掸了掸。

　　“《御夏策》？”

　　老者问道：“你说的策论，是这篇吗？”

　　陆北顾此时心里不知道多少头羊奔过......这老者究竟是什么来头？在张方平的房间里就这么随便翻东西看？

　　张方平本人吗？

　　可是感觉着又不太像。

　　“是。”

　　老者通读了一遍，先是眉目舒展，随后却蹙起了眉。

　　“今当禁青盐逾界，绝铁器出疆，转于秦凤路设茶马专司，尽收青唐吐蕃市易。待其府库空乏，部族离心，虽带甲十万，不过饥鹰饿虎耳......想法挺好，知道如今青唐吐蕃是什么情况吗？”

　　“听说过。”

　　陆北顾答道：“土地三千余里，人口一百余万户，与宋、夏、于阗、卢甘羌接壤，隐约有重现松赞干布时期的气势。”

　　老者点点头，随口便说道：“河湟之地，乃是‘古吐谷浑路’必经之地，与西域一南一北，当年北魏胡太后派僧官宋云西行，本可以走河西，然而当地兵乱，宋云等只好通过吐谷浑青海道西行，由此这条商路被打通。”

　　“如今夏国势大，却在西域屡屡剽劫贡商、扣留旅人，对往来商人征收重税以弥补军资，走这条‘古吐谷浑路’的商人也就多了起来，青唐、邈川、临谷等城渐渐繁荣。”

　　“但你有没有想过，若是我朝与青唐吐蕃，跟与辽国、夏国一样，也正式设立榷场进行贸易，令其不断做大，会不会再次出现前唐吐蕃大将马重英率二十万吐蕃、党项联军攻占长安的场景呢？”