第38章 开源还是节流

这时候李磐开口帮衬道：“我这学生还年少，若有思虑不周之处，还请相公多指教。”

　　“无妨。”张方平摆了摆手。

　　陆北顾正襟危坐，说道：“国朝虽富，然‘三冗’在肩，实难大步前行，学生虽处江湖之远，但对此也有几分思量，故而有个想法。”

　　“说的委婉了。”

　　“何止是‘实难大步前行’？税赋有限而支出几乎无穷，早就到了危如累卵的境地了，如今也不过勉力维持罢了。”

　　张方平说的并不客气，担任过三司使的他很清楚大宋的财政是个什么情况。

　　没有两把“顶级补墙匠”的刷子，根本就干不了这个活。

　　正是因为清楚，所以张方平对任何人对任何经济政策的建议，其实都抱有着本能的警惕心理。

　　实际上，哪怕是到了现在，张方平也不认为陆北顾这个县学学生能提出什么好的建议，但他生性就喜欢提携后辈，也喜欢与人交谈，所以目前也只是抱着“兼听则明”的态度抽时间听一听。

　　毕竟对张方平来讲，若是可行，那当然好；若是不可行，那也没什么的。

　　陆北顾点点头，继续说道：“而学生以为，国朝财政，首在盐法。”

　　“怎么，你的意思是从盐法上面开源？”

　　这话看似问的风轻云淡，但里面却藏着考验。

　　这世上谁不知道开源比节流来钱快？

　　但拿一个家庭来比喻，一家人都是勤勤恳恳做工赚钱的，为什么绝大多数家庭都选择省吃俭用而不是出去做生意？

　　自然是因为胡乱去做生意，不仅成功率不高可能导致折了本钱，更可能会导致家庭财政无法正向循环，继而陷入到更被动的境地。

　　国家也是如此，眼下大宋的财政，靠着经年赤字①才能勉强维持，如果胡乱开源，可能直接就把财政折腾崩了。

　　这时代不是没有聪明人，也不是这些聪明人不明白开源比节流来钱快的道理。

　　而是一来没有试错余地，二来以大宋的基层治理能力，不管你什么开源好法子，推广到全国都能给整歪了。

　　故此，要是真打算从盐法上面开源，或许能收一时之利，但最后定然是不如不改的。

　　李磐在旁边暗暗捏了把汗，只希望陆北顾别胡乱回答。

　　“盐法开源要不得。”

　　陆北顾摇了摇头：“百姓在盐税上面的负担已然极重了，再胡乱加，不仅收不到多少钱，而且只会把事情弄得更糟。”

　　张方平微微颔首，只要不是来建议他开源的，那就能听下去。

　　“学生的想法是，部分修改盐钞法，通过商业规律来使各地能够互通有无，提高效率减少损耗。”

　　听了这话，态度刚刚缓和下来的张方平却紧紧地蹙起了眉头。

　　“那你知道盐钞法怎么来的吗？”

　　“知道。”

　　陆北顾稍稍回忆了一下，整理思绪。

　　“太宗雍熙三年，为解西北粮草供给难题，颁行‘折中法’，要求商人向西北边境运送粮草换取盐引②，凭引至指定盐场支盐后，在指定区域内贩售。”

　　“然而由于西北苦穷，边地粮价较高，粮草只供给边军而不供给百姓，故而百姓常以贩卖私盐为生，商人千里运粮所费不菲，取得盐引后哪怕换得官盐仍无利可图......久而久之，‘折中法’废弛。”

　　“折中法就是不可行。”张方平的眉头依旧紧蹙，“所以当年范晋公提举陕西缘边青、白盐的时候变革盐法，改实物折中为交钱买盐钞，盐商直接在京师缴纳铜钱换取盐钞再到盐场支盐，而西北粮草则由东南漕运直接运输，‘折中法’彻底废除。”

　　范晋公，指的就是张方平的好友范祥。

　　范祥当年进士及第以后，自乾州推官升迁为镇戎军通判，亲自带兵抵抗过李元昊的围城，是个跟张方平一样通晓边事、熟知经济的人，还曾经主持修筑了刘璠堡、定川砦，在提举陕西银铜坑冶铸钱和提举陕西缘边青、白盐的差事上都颇有作为，现在在关中担任华州知州。

　　而如果不出意外的话，随着明年张方平重新担任三司使主管全国财政，很快张方平就会与包拯共同奏请复用范祥为制置解盐使，使其重掌西北盐政，并将其升任为盐铁副使来辅佐张方平。

　　而对于范祥和他制定的盐钞法，陆北顾是了解的。

　　此人在中国古代经济史，尤其是宋代经济史上相当有名。

　　《宋史·食货志》明确记载范祥所制定的盐钞法相当完备，后来主管盐法的文官根本不敢随便改动，仅仅在其基础上稍微加以增减。

　　而张方平接下来说的也很直接，甚至没怎么给陆北顾留面子。

　　“那既然知道盐钞法，你凭什么认为自己的设计，还能比范晋公做得更好？”

　　在盐钞法已经如此完备的基础上，陆北顾在张方平面前提出修改其好友范祥制定的盐钞法，对方这个态度并不奇怪。

　　但陆北顾并没有退缩，他说道。

　　“四川缺铜钱之弊端，想来相公再清楚不过......而学生一行人路过泸州的时候，眼见川南数州运输井盐船只往来不绝。”

　　“你的意思是从四川往关中运盐？然后换铜钱？”

　　这时候赵抃插话问道，他本来就是益州路转运使，经济上的事情，他也是懂的。

　　“非是如此。”陆北顾摇头说道，“蜀道难行，若是从陆路运盐，价格跟井盐顺江东下完全是两回事，关中百姓吃不起的，也不可能换得来铜钱。学生是觉得，可以让东南商人拿着铜钱来四川买盐，以解四川铜钱之荒。”

　　“如今不就是这么做的吗？”

　　赵抃皱了皱眉，完全没理解：“问题是朝廷对井盐每年的销量有限制，东南商人购买井盐时也不可能全用铜钱来支付，其中大半是铁钱、交子乃至布帛......而且，这跟西北有什么关系？”

　　益州路跟其他路不同，因为四川地区盛产茶叶、井盐，所以这里的转运使还承担着特殊任务，也就是负责监管茶、盐的专卖收入。

　　所以对于四川井盐的问题，赵抃是非常有发言权的。

　　“正是如今就是这么做的，所以才有实际可行性。”

　　陆北顾这话拗口，但他并未过多对其解释，而是继续回归到主题，说道：“学生琢磨着，如今四川多井盐、缺铜钱；西北缺粮食；东南多铜钱；中原多粮食，四者未尝不可自成循环。”

　　“哦？”

　　张方平紧蹙的眉头稍稍舒展开来。

　　他敏锐地意识到了什么，但眼前还是朦朦胧胧地隔着一层窗户纸，看不透。

　　随后，陆北顾将全部设想和盘托出。

　　——————

　　①赤字并非现代词语，而是由西魏苏绰在记账制度中规定的“朱出墨入”衍生而来，隋唐常用“赤字”来表示国家财政支大于收。

　　②换盐的凭证，从《宋史·通货志》记载可得知当时“盐引每张能领盐116.5斤，价6贯”。