第46章 莫言春信晚，清气满人间

接下来的几日，陆北顾每日清晨准时到转运使司报到。

　　因为早出晚归的缘故，他几乎都见不到同住在青羊宫的李磐......李磐正在抓紧时间交际，估计这时候也没空管他。

　　而赵抃公务繁忙时，就让他在院中梅树下自学，得空便亲自指点，从声韵格律到典故出处，一一详加讲解。

　　而陆北顾的诗赋水平，也从“一窍不通”突飞猛进到了“略有心得”的境界。

　　赵抃见他进步神速，便又加重了功课，每日除了研读《文苑英华》中的典范之作，还额外让他试写一篇短赋，限时完成，并逐字批改。

　　陆北顾虽仍觉吃力，但已不再像最初那般茫然无措，至少能勉强合上格律，用典也渐渐准确起来。

　　赵抃的“三遍法”里的“三遍炼字”很好用，在把字的声韵大概弄懂以后，对很多字方面的问题，陆北顾也变得敏感了，逐渐开始很容易判断出字的平仄是否有明显问题。

　　而赵抃也开始教他如何完成“一遍立意，二遍修词”的步骤。

　　听起来有点玄，其实就是先背模板，然后按照不同的赋题选择对应格式的模板，然后再往里面填内容......

　　当然了，说是这么说，实际上是非常需要反复训练来熟悉如何操作的。

　　而经过了赵抃的严格训练以后，陆北顾在赋题方面，虽然还达不到出彩的地步，但最起码基础的用典、格律问题，很少出明显错误了。

　　不要觉得进步不大......考试这种东西，其实有的时候不是比好，而是比烂，在大家水平都很烂的情况下，只要你不那么烂，就已经算很出众了。

　　县学学生的普遍特点就是——死记硬背的帖经、水磨工夫的墨义、临场发挥的策论、狗屁不通的诗赋。

　　而且这种特点，到了州学学生那里，也很常见。

　　比如周明远。

　　虽然前年没拿到解额，但是人家能考上举人，不管是不是有超常发挥的因素在里面，成绩肯定也是在州学排在前列的。

　　但不管他帖经如何完美，墨义如何精深，诗赋就是不行。

　　为什么不行？

　　赵抃有句话，还真不是完全安慰陆北顾，那就是“文气贯通”，俗话就是“有文采”。

　　而“有文采”的人在临场发挥的时候，只要状态还行，那么他想到的词，写出来的东西，就是比别人强一大截。

　　用极端的例子来说明，那就是普通人苦思冥想憋一年，也比不上李白喝完酒随手一写。

　　那怎么办？没办法。

　　这种东西，属于天赋，不属于后天努力。

　　有就是有，没有就是没有。

　　也正是因为陆北顾有天赋、悟性、见识，赵抃才愿意培养他......对于天才来讲，技巧是最容易掌握的，怕的不是有技巧的内容，而是没有技巧的内容。

　　当然了，能不能找到个好老师，愿意教授你正确的技巧，也是必要的条件。

　　老师不行，或者不愿意教，亦或是教的本身就是错的，那肯定还不如不学。

　　而在大量训练了赋题以后，赵抃也开始逐渐教授陆北顾诗题。

　　这日午后，赵抃看起来很清闲，他取出一卷《昭明文选①》：“今日我们不说赋，而论诗之本源。”

　　“刘彦和曾有云‘诗者，持也，持人情性，三百之蔽，义归无邪’，你且说说，何为诗之‘眼’？”

　　陆北顾思索片刻：“可是诗中点睛之句？”

　　“差矣。”赵抃摇头，“诗眼不在句，而在意，譬如王摩诘‘大漠孤烟直，长河落日圆’，眼在‘直’与‘圆’二字，非但状物精准，更见边塞苍凉。”

　　“我们练练州试常见的‘试帖诗②’，老夫出题，你即席作来，琢磨琢磨能否用上‘诗眼’的技巧。”

　　赵抃略一沉吟，指着院中老梅树说道：“就以‘梅’为题，五言，限‘先’韵。”

　　陆北顾正襟危坐，思考片刻后开始动笔。

　　“《赋得梅》

　　冻蕊破寒先，琼枝映晓天。

　　香浮千树雪，影落一溪烟。

　　玉骨冰为魄，孤山月作笺。

　　莫言春信晚，清气满人间。”

　　说实话，不是自夸，这首诗写出来，陆北顾自己都被自己震惊了。

　　相比于不久前那阙格律还有瑕疵的《浪淘沙》，现在他终于能做到在格律上不出错了。

　　意义之重大，堪比刚正式学唱歌就从胡乱跑调进步到了能在调上！

　　“——看来还是能通过学习进步的！”

　　陆北顾心里美滋滋的，不懂格律的时候的出错很正常，现在懂了不是就不出错了嘛。

　　不过，他还是仔细检查了一遍。

　　首先是平仄，用“仄仄仄平平，平平仄仄平”开头完全符合仄起平收式，最后一句首字“莫”算是仄声稍宽，但也属于“一三五不论”的范畴，没毛病。

　　再看韵脚，“天、烟、笺、间”四个韵脚用字，前三个都是正常的，最后一个“间”稍微有点小瑕疵，但是按邻韵通押算的话，跟“人生不相见，动如参与商”的邻韵通押是一个道理，要说有什么大问题那也没有......其实主要是“人间”这个词他比较中意，一时半会儿也想不到更合适能替换的。

　　整体看下来，全诗除尾联首字平仄稍宽外，平仄完全符合五律规范，对仗尤其精工，可以说在格律上已达到正常水准了，尤其“香浮千树雪，影落一溪烟”一联，还是挺有唐诗风范的。

　　“诗赋之道，如琢如磨，你的进步非常明显。”

　　赵抃看后眼中也闪过了一丝惊讶。

　　陆北顾的进步，实在是太快了！

　　这种学习天赋，几乎是肉眼可见的强！

　　要知道，在几天之前，陆北顾对于诗赋的平仄、押韵，都还处于非常茫然的状态，经常会犯错，而不过几天强化训练，如今就已经变得有模有样了。

　　寻常学子，想要达到这个程度，几个月都是往少里说了！

　　所以，赵抃对于这个捡来的徒弟，也是发自内心地喜欢了起来。

　　“昔年欧阳永叔作《画眉鸟》诗，‘百啭千声’四字改易数十次，方得后半句‘随意移’之妙......你今日这‘破’、‘浮’两字，已得试帖诗三昧真意，不过‘诗眼’尚需打磨更易。”

　　随后，赵抃提笔略微修改，将第三句改为“玉骨凝冰魄，孤山抱月眠”。

　　“明白为什么要这么改吗？”

　　陆北顾沉思片刻，说道：“大约是改为‘凝’字，既补平仄，又以动态凝练静态，暗合刘彦和所著《文心雕龙》中‘思表纤旨，文外曲致’之理。”

　　“不错，有悟性。”

　　赵抃表扬了一句后继续道：“至于‘月作笺’改为‘抱月眠’，一则是以梅拟人，二则是化用林逋“疏影横斜”之意，赋梅孤高，避‘笺’字直白，更显含蓄蕴藉。”

　　什么叫名师？这就叫名师！

　　不仅本身文学水平够高，批改的时候随手改几个字，就能把整首诗的气质往上抬一截，而且能把用意给你解释的清清楚楚，让你听得懂学得会。

　　“学生受教了。”陆北顾说道。

　　“行了，今日就到此为止吧。”

　　赵抃神色缓和，已然不是教学的严肃姿态了，而是随意闲聊。

　　“听闻你家在古蔺，可是祖上便世居此地？父祖可曾入仕？”

　　——————

　　①《昭明文选》又称《文选》，是中国现存的最早一部诗文总集，由南朝梁武帝的长子萧统组织文人共同编选，收录了自周至梁之间八百年间130多位作者的诗文700余篇，由于《昭明文选》选材严谨、注重词藻，严格区分了诗文与史书之间的界限，所选的大多是典雅之作，所以一直被视为是古代文人的文学的教科书。

　　②试帖诗，起源于唐代，是一种常用于科举考试的诗体，也叫“赋得体”，以题前常冠以“赋得”二字得名，白居易著名的《赋得古原草送别》就是其十六岁时为了练习命题试帖诗所做，试帖诗多为五言六韵或八韵排律，是唐代至宋代前中期考进士的考试内容之一，至宋神宗时期方被取消，书中时间正是科举中诗题的常见考试诗体。