第44章 诗赋之道

“不敢让您久候。”陆北顾深施一礼。

　　赵抃搁下笔，示意他坐下：“昨日回去可看了那《春秋尊王发微》？”

　　“粗略翻了翻。”陆北顾如实答道，“泰山先生见解精微，学生许多地方尚不能领会。”

　　“无妨，经学非一日之功。”

　　赵抃从案头拿起一叠纸笺，问道。

　　“今日我们先说诗赋，你可知为何科举要考诗赋？”

　　陆北顾略一思索，答道：“可是为观学子文采？”

　　“文采只是其一。”赵抃摇头，“诗赋一道，最能见人之性情、学识与器量。诗言志，赋体物，无真性情者难成佳句，无广博学者难用典故，无开阔胸襟者难见境界。”

　　他指着房间里塞满了好几个书架的《文苑英华①》。

　　“再者，就算不说这些，说的功利点......朝廷取进士，起码要的是能写奏章、草诏令的人才，这些公务文书，哪个不需要骈四俪六的功夫？这便是诗赋之道的作用了。”

　　进士，并不是都要外放出去主政一方的。

　　恰恰相反，很多进士都是不外放的，他们会留在京城任职。

　　而任职，主要有三条路。

　　要么去给皇帝当秘书，要么去给皇子当老师，要么埋头修史养望。

　　这三条路里，第一条路，升官是最快的。

　　纵观历朝历代，书法好且草诏水平高的人，作为天子近臣很容易得到帝王的喜爱。

　　所以走这条路，比在翰林院点灯熬油地修史可轻松多了。

　　第二条路，则属于那种升官很慢，但只要升就是一飞冲天的那种。

　　第三条路，没什么好说的，虽然走的慢，但是一般都很稳健，而且没有第二条路那种押宝错了一辈子不得翻身的风险。

　　而赵抃的意思也很明白，以后陆北顾倒不见得必须走哪一条路，但如果具备这个技能，不光科举考试有用，以后就业也会有用。

　　“学生明白了。”

　　陆北顾赶紧点头，对方的提点显然是很有意义的。

　　见他明白了，赵抃也不再啰嗦，只道。

　　“老夫听李磐说了，你诗赋不佳，观你策论、奏疏，应当不是天赋不足，大抵不得其法尚未入门罢了......如此来讲，只要稍得其法，提升起来比需要消耗时日的墨义会快得多。”

　　“这样，先看看具体什么水平。”

　　赵抃抽出一张纸：“这是去岁眉州州试的赋题，你试着按考场规矩，作来看看。”

　　陆北顾心头一紧。

　　赋题，跟策论是不一样的。

　　策论的格式要求并不严格，属于议论文，主要是考察考生对于题目的观点，只要适当用典、条理清晰，基本上就算作合格了。

　　但赋题，则要求严格遵循“赋”这种文体的格律，一点都不能错。

　　.....问题是陆北顾也没深入研究过诗、词、赋的格律啊！

　　之前在泸州江上吟的那阙《浪淘沙》，若是认真计较其实格律还是有点瑕疵的，只不过当时也不是在考试，所以李磐就没计较那些细节而已。

　　可现在让他去写比诗、词还要难上一筹的赋，还要严格遵循格律，那可真就是上难度了！

　　而且，这还不是县试的题目，是州试的！

　　要知道，州试跟县试，完全就不是一个难度！

　　一般来讲，四川的州县里，每年都是在县学二百人里排名至少前五的学生，才能通过县试，录取率是2.5%左右。

　　而县试是一年一次，州试是三年一次。

　　所以实际情况就是，当你作为县学的佼佼者，千辛万苦通过了县试进入州学，你会发现这里不仅全都是县学里的佼佼者，而且还堆了足足十几届！

　　你不仅要跟同辈竞争，还要跟考试经验比你丰富无数倍、学习时间也比你长不知道多少的前辈去竞争！

　　那么州试是什么录取率呢？

　　以简州为例，按解额的数量来算，录取率常年在1%左右，陆北顾所在的泸州高点，大概2%。

　　哦，要是按举人数量来算，那可能会好看的多。

　　但是大宋的举人身份是一次性的......你光考中举人没用，你得有解额才能去礼部省试。

　　所以，举人身份只能证明你在某一年里，是某个州考试的佼佼者。

　　当然了，要是非得说的话，也是有一些隐形影响力的，一般来讲没人愿意得罪一个举人，因为指不定哪天，人家就中进士了。

　　而在如此低到令人发指的录取率下，其实每个能走到礼部省试考场的士子，都是自己故事里的天才。

　　只不过，天才亦有差距。

　　甚至，天才，只是见到绝世天才的门槛。

　　陆北顾在心里叹了口气，收回思绪。

　　这州试赋题虽然比县试难上许多，但他也不敢推辞。

　　他只得接过纸笔，在院中石桌上铺开，凝神构思。

　　过了两刻后，陆北顾额头已见细汗，勉强完成了赋文。

　　赵抃接过细看，这位严厉的老师眉头越皱越紧，最后叹道：“用典有不恰当的地方，骈句对仗有几处不工，最大的是格律的问题，别说考州试了，怕是考县试都勉强。”

　　没办法，现代学者写论文又不研究这些，就算有相关研究，那也是以文学、美学、史学作为出发点进行剖析，而不是要自己动笔去写。

　　陆北顾自己不会，前身水平也一塌糊涂，当然就只能如此了。

　　看他垂着头，赵抃到嘴边的话还是收了回去，好歹夸了一句。

　　“不过你有个长处——文气贯通，这是许多死读书的人学不来的。”

　　正所谓“因材施教”，在知道陆北顾不擅长诗赋的前提下，大概了解其当前水平以后，赵抃也调整了他的教学计划。

　　他从案头取出一册手稿：“这是老夫早年写的诗赋心得，里面除了格律、用典的讲究，还有总结的‘三遍法’。”

　　“敢问何为‘三遍法’？”陆北顾恭敬接过。

　　“一遍立意，二遍修词，三遍炼字。”赵抃解释道，“考场时间紧迫，许多人急于成篇，结果漏洞百出，这个法子是先用两刻钟定下主旨与结构，再花两刻钟写出初稿，随后用一刻钟逐字推敲，最后才进行誊写，看似多费功夫，实则事半功倍。”

　　随后，赵抃打开手稿，按照不同的诗赋题目案例，给陆北顾详细讲解。

　　——————

　　①《文苑英华》是宋太宗命李昉、徐铉、宋白及苏易简等二十余人共同编纂而成，从太平兴国七年开始，至雍熙三年完成，宋真宗时亦曾进行几次修订。全书足有一千卷之多，上继《文选》，下讫晚唐五代，选录作家两千余人，作品近两万篇，书中约十分之一是南北朝作品，十分之九是唐人作品，按文体分赋、诗、歌行、杂文、中书制诰、翰林制诰等三十九类进行分类。