第47章 一步一重山

“祖上便世居于古蔺了。”

　　陆北顾回答道，但后面的问题，却有些答不上来。

　　“爹娘亡故的早，是否入仕学生并不清楚......隐约记得小时候家里是住在开封的，后来不知怎么地便搬了回来。”

　　对于这个答案，赵抃颇感好奇，继续问道。

　　“喔？还记得住在开封哪里吗？”

　　陆北顾绞尽脑汁，记忆碎片里也只有极为模糊的影像。

　　“大抵是住在河边的。”

　　这句话说了等于没说，毕竟自隋炀帝开凿大运河后，汴河作为连接黄河与淮河的最重要水路，成为了南北物资运输的中心节点，开封由此兴起，而城中水系更是繁多。

　　陆北顾又想了想道：“印象里旁边似是还有个高耸入云的佛塔？”

　　“高耸入云的佛塔......”

　　赵抃沉思了一下，开封里寺庙很多，也有不少名寺，但要说佛塔高度极高的却不多。

　　更何况，孩子虽然个子矮，但若是仰头望去都觉得高到云端了，那也能侧面反映其高度确实不一般。

　　符合这种条件的，大概就只有240尺高的繁塔和180尺高的铁塔了。

　　“还记得看起来什么样子的吗？在阳光下是暗还是亮？”

　　虽然不知道赵抃怎么这么好奇，但反正是闲聊，陆北顾想了一下，答道。

　　“暗的。”

　　“铁塔是皇祐元年建的，是八角十三层琉璃砖塔，虽然无光下颜色似铁，但若是有光，琉璃砖返照过来定是刺眼的，而且铁塔比繁塔矮一大截......如此说来，你父祖辈在开封，大抵是住在繁塔周围的。”

　　“繁塔？”

　　陆北顾在现代也没去过开封，前身对开封也几乎没有记忆，所以自然不知道赵抃说的是什么。

　　“对。”赵抃颔首说道，“繁塔是在天清寺里面，天清寺与相国寺、开宝寺、太平兴国寺并称‘京城四大名寺’，这繁塔因为塔身内外镶嵌7000余尊佛像砖，一砖一佛，又被誉为‘万佛塔’，很是有名，乃是京城里最高的佛塔。”

　　“原来如此。”陆北顾又获得了些无用的知识。

　　“不过若是住在繁塔周围，应该不是大富大贵之家。”

　　开封是三重城垣，从内到外分别是皇城、内城、外城。

　　天清寺在外城的东南角，周围环境倒是还可以，但住在这里的基本上都是普通市民或者商人，即便有官员，也肯定不会是高官大员。

　　因为大宋给士大夫的待遇是极好的，若是高官大员，通常皇帝会赐给宅邸，多数位于内城或皇城附近，比如那大名鼎鼎的“东华门外”。

　　至于中下级官员，他们的住宅则分散于外城各坊，不过寺庙周围肯定也有人住就是了。

　　“定然是了。”

　　陆北顾很想吐槽一下，要真是什么大富大贵之家，他开局能混成那样？

　　明显就是家道中落在开封待不下去了好不好！

　　至于因为什么才搬出开封，那他就不得而知了。

　　而就在这时，赵抃似是忽然想起了什么，狐疑地看了一眼陆北顾。

　　随后，他又莫名其妙地摇了摇头。

　　“先生怎么了？”

　　赵抃看着成都灰蒙蒙的天空，岔开了话题：“没什么，只是觉得开封好啊，天下风物，莫过于彼。”

　　陆北顾好奇问道：“人都说‘少不入川’，比之成都还要宜居吗？”

　　“当然。”赵抃笑道，“老夫当年在开封任殿中侍御史时，每逢休沐日最爱登高远眺。”

　　赵抃捋须而叹，眼中泛起追忆之色。

　　“站在高处，半个开封城尽收眼底，汴河上漕船如织，虹桥两侧商铺林立，吆喝声隔着条街都听得真切。”

　　陆北顾想象不出来是什么样子，只觉得应该是与那《清明上河图》里的场景有些类似。

　　“有一年上元灯会，老夫记得那夜朱雀大街上扎的鳌山足有十来丈高，火树银花不休，满城百姓出来赏灯，官家还命人在宣德楼前撒下金钱，那景象......借用欧阳永叔一句词，真真是‘灯火荧煌天不夜，笙歌嘈杂地长春’啊。”

　　“不过最难忘的还是州桥夜市的炊饼，刚出炉的炊饼夹着炙猪肉，再淋一勺杏酪，这味道在成都许久未吃到了。”

　　这时远处传来鼓声，赵抃猛然惊醒似的：“说这些陈年旧事作甚......你明天不是就要回泸州了？今天在成都城里随意逛逛吧。”

　　“是，这几日多谢先生教诲！”

　　陆北顾诚心实意地一揖。

　　虽然没待几天，但在成都的这段时间，他的收获非常大，尤其是赵抃教授他的诗赋学问，对于他应对县试极有帮助。

　　可以说，短短几天，他的诗赋水平就实现了坐火箭式的蹿升！

　　而他对悉心教导他的赵抃，也难免多了几分感念和不舍。

　　赵抃伸手抚着旁边已经凋零干净的梅树，看着年轻的陆北顾，眼里似是闪烁着自己年轻时的影子。

　　而这时，他忽然问道：“你可知老夫为何对你格外严格？”

　　“不知。”

　　“你确有经世之才，但大宋科举，诗赋不过关者，策论再好也是枉然，老夫不忍见一块好材料，毁在这地方上。”

　　“先生......”

　　见陆北顾辞色动容，其实这几日相处下来，对这个天资卓绝且悟性奇高的学生，赵抃也有些不舍，他想了想说道。

　　“老夫平生不置财物珍玩，临别之际，没有什么拿得出手送你的，便送你一首诗吧。”

　　随后，赵抃提笔在空白的纸上写下了一首诗。

　　“《示陆生北顾》

　　严师砺锷志，待汝跃龙门。

　　昔我青丝日，今君黄卷昏。

　　寒梅经雪淬，劲骨傲霜存。

　　莫叹春闱远，勤耕自报恩。”

　　陆北顾接过纸张，诗坛大家果然名副其实，这首诗赵抃根本就没有进行任何思考，可以说是援笔立就，却基本做到了律诗的完美无瑕。

　　从平仄和押韵以及结构上来看。

　　四个韵脚“门、昏、存、恩”全都是同一韵部，完全符合律诗一韵到底的押韵规范。

　　至于首句“严师砺锷志”倒是没刻意去押韵，因为五律的仄起式首句是不入韵的。

　　而颔联的“昔我”对“今君”，以及颈联的“寒梅”对“劲骨”更是工整对仗，完全符合律诗中间两联必须对仗的要求。

　　再加上其中时空、颜色、自然与人的几次相对，以及劝学做结尾的尾联与开头首联的呼应，可以说结构上也根本没有半点可挑剔的地方。

　　当然，这些其实都不重要，最重要的是，在这首诗里，赵抃对陆北顾表达的认可与寄予的希望！

　　“学生定当收好，日日挂于案头，以励勤奋！”

　　陆北顾心中振奋，这段短暂的诗赋教学，对于他来讲，意义非常重大！

　　让他把最薄弱的诗赋给短时间内补了上来，不再成为他县试的弱点！

　　听了这话，赵抃舒了口气，说道。

　　“科举这条路，一步一重山。”

　　“天下英才，但凡选了这条路，全都是一重重山崖硬捱过来的，每过一重山，便是一处新境界，回首望去，全是坦途。”

　　“你现在的诗赋，已经可以应付县试了，把老夫送你的手稿好好研读体悟，相信你只要勤加练习，未尝不可能今年一鼓作气通过州试。”

　　陆北顾连忙问道：“若是通过了州试，学生可否还来成都寻先生？”

　　“到时候大抵是寻不到老夫了。”

　　赵抃看着他说道：“等完成了今年的秋粮征收，老夫就将被调任到御史台担任殿中侍御史了。”

　　大宋文官制度就这样，为了防止有人在某地盘踞太久成了地头蛇，几乎所有文官的差遣，都会每隔几年进行调动。

　　所以，经常能看到有些知州，跟遛狗一样不停地在各州之间来回调任。

　　见陆北顾有些怅然，赵抃拍了拍他的肩膀鼓励道：“白鹤当有冲天志，雏凤清于老凤声......少年郎，莫彷徨！以你的天资悟性，相信你是能在这一次次挑战里不断突破的。”

　　陆北顾用力点了点头。

　　明日之我，非今日之我。

　　虽然他现在仍然有这样或那样的缺陷，但陆北顾相信，只要他能掌握正确的方法勤学苦练，莫说是已经有八成把握的县试，就是州试，他也有几分信心。

　　而且随着时间的推移，他的实力，只会越来越强大！

　　见陆北顾信念坚定，赵抃不再多说什么。

　　“去吧，先去把即将来到的县试考过了，再去考秋天的州试。”

　　赵抃挥了挥手：“——老夫希望在明年的东华门外，能听见你的名字。”