第48章 上头有人罩着

拜别赵抃之后，陆北顾回到了青羊宫。

　　此时正是下午，古柏苍翠的枝叶间漏下细碎的天光。

　　道旁的石灯笼静默而立，檐角垂下的铜铃偶尔被风轻叩，发出空灵的声响。

　　整个青羊宫，显得格外静谧。

　　“怎地人少了许多？”

　　走着走着，陆北顾有点纳闷。

　　前几日，青羊宫里人可比现在多得多，如今骤然寂静下来，让他觉得自己是进了白虎堂的林冲。

　　不过要说宫内发生了什么事情，似乎也没有。

　　三清殿前的香炉里，余烟袅袅，缭绕在雕花的檐角之间，又悄然消散。

　　廊下的蒲团摆放的很整齐，偶尔有道士宽袖飘飘，从回廊尽头走过。

　　满心疑惑的陆北顾回到了他们这些香客借住的房间，却见平日被李磐约束待在这里不敢随意出去走动的四名差役，也没了踪影。

　　好在，李磐倒是在房间里。

　　“进来。”

　　敲了敲虚掩着的门后，陆北顾进入了李磐的房间。

　　“令君。”陆北顾关上了门。

　　“随赵运使学完了？”

　　李磐盘腿坐在蒲团上，正优哉游哉地翻着一卷道书，头也没抬地问道。

　　“是。”

　　“坐吧。”

　　陆北顾坐下以后，李磐这才抬起头来。

　　“这次来成都，看来都颇有收获啊。”

　　没摸清李磐葫芦里卖的什么药，陆北顾只好说道：“这几日蒙赵运使教导，诗赋骤然精进许多。”

　　“嗯。”

　　李磐的面上露出了难掩的笑意，说道：“若是不出差错，过段时日，我便不再担任合江知县了。”

　　陆北顾微微一怔，旋即反应了过来......李磐这是要升迁了？

　　“恭贺令君！”

　　“不过。”陆北顾询问道，“不知令君高升何处？”

　　“泸州判官。”

　　“我非进士出身，故而仕途走的艰难。”李磐说道，“我在选人官里往来踟蹰了多年，方才熬到了知县，调任了三次，三任六考皆为最，才有了这次升到判官的机会......至于通判，却是可望不可及了。”

　　大宋地方行政体系中，州一级的主官是知州，而属官则主要是通判、判官、推官。

　　这里面通判和判官，理论上都是知州的副手。

　　但通判拥有监察知州及州内各县官吏的职能，权力极大，而判官的权力要小一些，没有监察权，只有行政权，是负责协助知州处理政务的。

　　知县想要往上升，一般考核优异都是升到判官这个位置，除非本身就是进士出身，政绩突出且资历很深，再加上有政事堂里的宰执帮衬，才有可能由知县越过判官直接升任通判。

　　不过，判官倒是有一点好处，那就是走流程的速度比较快。

　　通判的任命必须由中书门下“堂除”，再加上官家御批，而判官的任命只走到吏部就可以了，由吏部负责对拟升任判官的人进行铨选，确认其资历、考课情况。

　　而不管是判官还是通判，都是需要本州知州的考核同意，再加上转运使、提点刑狱使的考核同意，李磐这次来成都，打通的就是后面两位。

　　因为同在四川盆地，梓州路跟益州路本来就是人为划开的两个路，实际上各种关系本就是理不清的，李磐本来就有那么一点点人脉，再加上张方平把他推荐给了梓州路的两位大人物，所以这次升官也就顺理成章了。

　　“令君治政有方，通判不过旦夕之事而已。”

　　陆北顾恭维了一句。

　　“哈哈哈哈，你倒是会说话。”

　　李磐心情大好，也直接说道：“所谓‘投我以木瓜，报之以琼琚’，此番张相公赏识，少不了你的计策，我便与你明说了吧......我的资历、考课都已满足，若是吏部铨选不出差错，在泸州判官任上，是可照拂于你的。”

　　这个几乎是题中应有之义，毕竟举荐人和被举荐人是一体的，如果失败了，那自然都各自承担风险，但既然如今成功了，没道理却分道扬镳各走各的路。

　　李磐能够升官，主要原因当然是他本身熬过了“三任六考”，资历和考课都够了，按照程序来讲也该轮到他升官了，但次要原因也是贵人提携......提携怎么来的？自然是因为李磐推荐了陆北顾，然后陆北顾提出的计策能解决现在大宋实际面临的经济难题。

　　所以作为慧眼识人举荐人，李磐本人被张方平推荐给梓州路的两位大人物，虽然是他应得的，但他不能不感念陆北顾的功劳。

　　而见陆北顾想要说什么，他摆了摆手：“所谓照拂，非是违反考试公平之事。”

　　大宋科举，突出的就是一个公平。

　　判官虽然是州试的主考官，但他不管出题，也不知道具体考什么题目，只是负责主持考试和监督判卷。

　　至于卷子本身，也都是先“封弥”后“誊录”的，所有卷子在被阅卷的时，都是一模一样的字迹，想做记号也做不了。

　　也正是因为太过于公平，才会出现主考官欧阳修觉得苏轼的卷子是自己弟子曾巩的，就把名次给往后挪了的情况......

　　“我的意思是，州试三年一次，三年后我未必还在泸州，但这次州试我可以给你保证，只要你能够考上举人就绝对不会有人敢卡你的解额，可以让你必然能获得解额，去礼部参加省试。”

　　“但是丑话也要说在前面，若是成绩不够，考不上，那就谁都爱莫能助了，毕竟州试的难度跟县试可以说是天壤之别，竞争如此激烈的情况下，你是否能考得过，还是要看你自己。”

　　之前，李磐只是给了他迁籍保书，并没有明着说一定会为他写解额保书。

　　而且知县这个级别，就算愿意给你写解额保书，也决定不了解额的分配，解额是州里说了算的。

　　但现在经历了成都之行以后，李磐能够升任泸州判官，自然就有了参与决定解额分配的权力。

　　李磐投桃报李，这是直接把这件事情摆在明面上说了。

　　解额，对于想要考进士的学生，是最重要的一道门槛。

　　参考周明远的经历就知道了，家里那么有钱，也肯定认识不少州里的官员，然而三年前那次州试考过了，就是拿不到解额。

　　对于陆北顾来讲，有这个条件当然是再好不过了，毕竟谁也不想明明考过了，到头来还是一场空。

　　至于州试，如果只是公平竞技，他当然不惧！

　　“学生明白。”

　　陆北顾说道：“能得令君如此照拂，已然感激涕零，学生未敢奢求其他。”

　　“嗯，回去就好好准备考试吧，如今距离县试也就一个月出头了，若是县试都考不过，何论州试呢？”

　　李磐这是要起身送客了，估计是手头还有点别的事。

　　“对了，这个给你。”

　　他从腰间解下一枚玉佩，递给陆北顾：“若是平日里有什么私人事情，不管在何处，都可以来寻我，只要不是太过难办的，都可以帮你解决。”

　　陆北顾作揖后接了过来，玉佩品相不错，放在手心里沉甸甸的。

　　“行了，下午便自己出去转转吧，快到沐佛节了，我把他们也都放出去了。”

　　陆北顾恍然，怪不得青羊宫里没多少香客了，原来是沐佛节要到了......这可是如今的大宋社会在整个夏天最为盛大的节日。

　　离开李磐的房间，陆北顾把玉佩收了起来。

　　这东西能不用则不用，毕竟李磐也不是许愿池里的王八，不能无限满足愿望，用一次都得损耗人情，多用几次李磐不搭理他了也很正常。

　　“不过，上头有人罩着的感觉真好啊！”