第42章 张方平的馈赠

陆北顾当然知道，别说“我全都要”了，这里面的内容一个都不能选。

　　李磐及时说道：“张相公，陆北顾强于策论，墨义、诗赋稍逊，他来时的路上便说了，听闻张相公尤善治经，极想聆听教诲。”

　　陆北顾说没说过这话，其实并不重要。

　　张方平听了也并没有明显表露出什么情绪，但是他内心深处其实颇为高兴，毕竟他年轻的时候就以博闻强识而闻名，对经学极有理解。

　　但即便如此，要是让他抽几天时间给陆北顾解经，对于张方平而言却不太现实。

　　一方面是他作为成都知府，几乎是整个四川最忙碌的大员；另一方面则是讲经与写推荐信不同，是要担着“师生”这份更大的因果关系的。

　　张方平认可陆北顾的才华，也愿意提携后辈，但眼下却是朝局风云突变之时，其实从心底来讲，他反而不希望陆北顾跟自己有直接的牵连，免得耽误前程。

　　而这时候，赵抃看出了张方平的顾虑，忽然主动说道：“此子一片赤心，若是张相公实在不得空暇，在下左右近来无事，倒是愿意教几日诗赋。”

　　转运使司，一般都是秋天征税和查账的时候特别忙。

　　而赵抃早就对益州路转运使司进行了大刀阔斧的整顿，包括简化税赋流程，严惩墨吏，整顿茶政等等，一切早都有了制度。

　　所以平常时节下面虽然也忙碌，但在夏初，赵抃作为转运使却清闲得很。

　　更何况，赵抃跟张方平不一样，他没有那些顾忌。

　　“既如此，那你们便在成都盘桓几日吧......可有地方住？”

　　李磐连忙道：“与青羊宫的道人言明了，会去那里借住几天。”

　　张方平点点头，李磐这般安排很合他心意，他不喜欢做事太高调的人。

　　而看着陆北顾，张方平这时候大约是觉得有些过意不去，就起身从身后翻找了一番，抬了一个樟木书匣出来。

　　“这套《春秋尊王发微》是我在开封时泰山先生赠我的，里面还有些泰山先生的手记，应该对你科举大有裨益，便送你吧。”

　　泰山先生，指的便是“宋初三先生”里的孙复，这位大儒在泰山讲学二十余年，与其同为“宋初三先生”的弟子石介一起创立了泰山学派。

　　泰山学派是大宋儒学界的重要学派之一，孙复与石介整理经学思想，推广“尊王”“道统”学说，是庆历新政在儒学界最有力的支持者。

　　其中孙复主张对于经学以“不惑传注、舍传求经”的方法进行研究，直接启发了理学“义理之辨”的思维模式，而石介关于“理”、“气”、“道统”等重要概念的解释，则对于二程和朱熹等人的影响相当之大，可以说是开理学先河。

　　并且泰山学派的思想随着孙复与石介在太学的任教，在整个大宋儒学界迅速蔓延开来，现在已经成为了科举考试制定答案时的重要依据。

　　而如今石介英年早逝，孙复垂垂老矣，这才显得出这套独一无二的《春秋尊王发微》的珍贵......不仅比市面上卖的多了孙复本人的手记内容，更是极具收藏价值。

　　之前陆北顾一直没钱买这套墨义参考书，如今竟然直接得到了孙复手记版的《春秋尊王发微》。

　　“多谢张相公！”

　　陆北顾作揖后连忙接过了樟木书匣，入手很沉。

　　樟木天然就有防虫、防潮的特性，能有效保护书籍免受环境损害，在书匣材料里是仅次于楠木的存在，可以说这个不小的书匣就已经很值钱了。

　　“打开看看。”张方平说道。

　　陆北顾当着几人的面打开了樟木书匣，这种藏书用具是一个“五面匣子加可抽盖子”的结构，便于存取且密封性较好，里面放着足足十二卷《春秋尊王发微》，边口都是用细竹条加固的，再以带子和别子系紧。

　　他打开翻看了一下，书页已经有些泛黄了，明显是有年头的，而且上面记载的手记相当深奥，以他现在的经学水平很多东西完全看不懂。

　　“有看不懂的很正常，记住一句话就行了。”

　　看出了他的疑惑，张方平随口背道：“夫知《春秋》者莫如孟子，不过曰‘《春秋》成而乱臣贼子惧’耳，使二百四十二年中无人非乱臣贼子，亦何至由天王以及诸侯、大夫无一人一事不加诛绝者乎?过于深求而反失《春秋》之本旨者，实自复始。”

　　陆北顾细细思量，旋即恍然。

　　——哪有什么春秋历史？说的不过是五代战乱罢了。

　　正因为大宋太怕再出现一个遍地乱臣贼子的世道，所以才要重视孙复和石介主张“尊王攘夷”的泰山学派，这也是把泰山学派对于《春秋》的学说作为如今科举考试标准答案的原因。

　　“相公提点精妙，学生受教了。”

　　张方平见他懂了，摆摆手说道：“拿回去好好读吧，我与李知县还有些话要说。”

　　赵抃看了看陆北顾，因为陆北顾不是官身，所以身份不适用类似于公函的“牒”，也不能用类似报告性质的“劄子”。

　　所以，他给陆北顾写了张公凭①，相较于一次性临时指令性质的手帖，这东西时效性更长一些。

　　赵抃在上面写了陆北顾的姓名，然后填了个“问学”的事由，最后盖上了随身小印。

　　“喏。”赵抃说道，“这几天拿着这个，有空便可来城南转运使司寻我，今天就别来了......许久没有给人讲诗赋了，得找两本书先准备准备。”

　　陆北顾一怔，笑道：“是。”

　　提着装了十二卷《春秋尊王发微》的樟木书匣，陆北顾走出了湖心岛的院落。

　　小码头上已经有船夫在候着他了。

　　湖面如镜，倒映着天光云影，岸边垂柳轻曳，偶有飞鸟掠过。

　　随着船夫划桨掠水，湖上泛起了细碎的涟漪，似有若无地漾开。

　　......宁静极了，又满是生趣。

　　在这艘若沉若浮的小船上，陆北顾的心也跟着渐渐地静了下来。

　　陆北顾很清楚，一封极有分量的推荐信加上一套泰山先生手记版的《春秋尊王发微》，张方平已经跟他两清了。

　　而赵抃这位“铁面御史”是个清正君子，只会教他诗赋，并不会给他谋取任何私利。

　　况且，这段关系算不算师生都很难说。

　　所以陆北顾并没有因为这次随李磐来成都拜谒，结识了两位高官而沾沾自喜甚至自我膨胀了起来。

　　他虽然一直身处象牙塔中，但很清楚这个世界的运行规则。

　　在这个世界上，重要的事情并不是他认识什么人，而是他自己是什么人。

　　——————

　　①公凭，是宋代常见的通行或身份证明文件，由官员签发，载明持有人身份、事由及许可范围，非官府人员出入衙门须持此物，否则以“阑入罪”论处。