第43章 镬气

翌日清晨，陆北顾早早起身，将昨日所得的《春秋尊王发微》仔细收好......此书博大精深，光是一卷卷地对照着春秋三传看过去，没几个月工夫都看不完。

　　他备齐笔墨纸砚，将这些东西放在笈囊里，便向城南的益州路转运使司衙门行去。

　　对于这次跟随赵抃学习诗赋，陆北顾是非常期待的。

　　诗赋，是科举考试的必考项！

　　而在这个时代，很多东西光看书是看不明白的，一个好的老师，根本就是无价之宝！

　　所以陆北顾非常珍惜这次短暂的教学机会。

　　而他们一行人目前都借住在青羊宫里。

　　是的，就是成都那个大名鼎鼎的青羊宫。

　　在这个时代，士大夫因私出行，借住在道观或者佛寺里是非常普遍的事情......足够低调，住宿费不算贵，环境还好。

　　在宫门内，陆北顾于右侧看到了一座八角重檐攒尖顶的护碑亭，亭前还有个三足青铜香炉，不过没多少香了。

　　昨天没从正门进，所以并未见到此物。

　　如今闲着也是闲着，又不着急，陆北顾就走进亭子里看了看。

　　里面有个比他高出一大截的碑，由赑屃背着，碑体看着是用青城石雕刻的，这种石头质坚纹细，非常适合镌刻碑碣。

　　“《西川青羊宫碑铭》？”

　　陆北顾蹲下来瞟了一眼下面，是一个叫“乐朋龟”的前唐尚书写的。

　　随后，他在心里默念起了上面的文字。

　　“......冈阜崔嵬，楼台显敞，齐东溟圆峤之殿；抗西极化人之宫，牵剑阁之灵威，尽归行在；簇峨眉之秀气，半入都城。烟粘碧坛，风行清磬。”

　　读了读陆北顾大概明白怎么回事了，以前这里其实叫青羊观，唐僖宗为了躲避黄巢之乱跑到了四川，就在这里暂住过。

　　唐僖宗觉得这地方不错，这次能转危为安说明或许是他的福地，没准下次跑路到蜀地还得接着住呢。

　　所以唐僖宗回到了长安以后，特意拨了内外库钱对其进行大肆营造，将名字也从青羊观改成了青羊宫。

　　而此地并未遭逢战乱破坏，所以其实已经有将近二百年的历史了。

　　嗯，这往往意味着周围会有很多拥挤的古建筑群......或者说老破小民宅区。

　　往前没走两步，果然如此。

　　出了青羊宫宫门，成都的晨雾尚未散尽，周围的小巷子里就已经满是人间烟火气了。

　　——字面意义上的“烟火气”。

　　行人往来如织，巷子里和沿街的位置摆满了各式早点铺。

　　陆北顾本来不想在这吃的，但是味道太特娘的香了，搞得他越走越饿。

　　他琢磨着昨天来成都也没吃上这里的好吃的，索性就捡了个巷子里面看着还算干净且人少的摊子吃饭。

　　“小郎君想吃点什么？”

　　“都有什么？”

　　“就两种肉面。”摊主说道，“一种是带肉浇头的浓汤大燠面，另一种是橙薤调的大小抹肉淘面。”

　　因为成都夏天就是比较湿热的，此时陆北顾觉得身上被衣服弄得黏糊糊的很是难受，所以看着浓汤肉面其实也没有太大胃口。

　　他说道：“来份橙薤调的面。”

　　面是马上就要煮好的，所以很快就盛上来了。

　　陆北顾接过碗，只见面条上淋着琥珀色的肉酱，肉末细碎油亮，最外面则是铺着一层橙薤，一边的金橙丝切的细如发丝，一边则铺着薤白的青白碎末。

　　他挑起一筷子面条先尝了尝，肉酱的咸鲜裹着面香在口中漫开，面条是从井水里过的，爽滑筋道，吸饱了酱汁却丝毫不黏糊。

　　随后又夹了一筷子橙薤酱，橙丝很脆嫩，嚼起来带着微微的果香，薤白的辛香又恰到好处地解了肉酱腻。

　　左一筷子，右一筷子，一碗面很快就吃完了。

　　陆北顾吃到额头微微沁汗都还有点舍不得，索性连碗底的酱汁都用面刮得干干净净。

　　吃完后，他长舒一口气，只觉得晨起的湿热烦闷一扫而空，整个人都清爽起来。

　　摊主正巧抽出手来，见他吃得香，笑着问：“小郎君可还满意？”

　　陆北顾点点头，掏出铜钱递过去：“这橙薤调得极好，酸甜开胃，暑天吃再合适不过。”

　　古人云，仓禀实而知礼节。

　　人都是吃饱饭以后才会胡思乱想。

　　看着这些摊主的各色早餐，陆北顾一边走路，一边思考。

　　牛顿作为一个学者，看到苹果掉下来并没有想这个苹果好不好吃，而是想苹果为什么会掉下来。

　　陆北顾也是学者，但他跟牛顿不一样......他是很认真地在想关于吃的问题。

　　这段时间，四川的各种吃食他也没少品尝。

　　但他发现了，在如今的大宋，虽然蒸煮类的食物花样繁多，点心之类的更是品相极佳。

　　但是炒菜，却远不如现代！

　　为什么呢？

　　是因为锅不行吗？

　　陆北顾瞟了眼小巷子里摊主们的锅，显然不是如此。

　　在这个时代，真正适合炒菜的薄壁铁锅，也就是“镬”已经被广泛使用了，民间也形成“镬气”的概念......就是现代俗称的“锅气”。

　　那么是燃料的问题吗？

　　也不是。

　　这里虽然也有人用木柴，但更多的人选择的是石炭（煤炭），石炭在燃烧效率上满足炒菜需求肯定足够用的。

　　再仔细想想，更不是油的问题。

　　大宋榨油技术比前唐可以说是飞跃式进步了，芝麻油、菜籽油、大豆油等植物油价格非常便宜，菜籽油每斤也就卖几十文铜钱，价格远低于猪油，而植物油耐高温、烟点高，本来就适合炒菜。

　　用排除法排除了所有选项以后，陆北顾得到了一个有些让他觉得哭笑不得的答案。

　　——那就是大宋的厨师虽然会炒菜，还很多人没研究明白怎么炒出足够美味的炒菜！

　　“这要是让嫂嫂开个酒楼，自己教她怎么炒菜，怕不是食客得天天人满为患吧？”

　　一个念头在陆北顾的脑海里升起来。

　　不过，虽然看起来很可行，但开酒楼也不单单是菜做得好就行，还是需要本钱、人手、人脉的。

　　陆北顾摇了摇头，把这个想法暂时甩出脑海。

　　随后，他穿过几条街巷，很快便远远望见一座青砖灰瓦的官署建筑，门楣上“益州路转运使司”七个大字在阳光下熠熠生辉。

　　陆北顾整了整衣冠，迈步上前。

　　门前值守的差役问道：“来署所为何事？”

　　“需见赵转运使。”

　　陆北顾双手递上赵抃昨日所写的公凭。

　　那衙役接过公凭仔细验看，见到上面盖着赵抃的私印，神色立刻恭敬了几分，唱了个肥喏。

　　“早有吩咐，请随在下前去。”

　　从官吏往来频繁的正厅旁边绕过去，穿过几进院落，陆北顾注意到，转运使司衙门虽规模不小，却处处透着简朴。

　　廊柱上的朱漆多有剥落，石阶边角也已磨损，但各处却都打扫得一尘不染。

　　不久后，他们来到了后衙一处僻静小院。

　　院中一棵早已凋谢干净的老梅树孤傲而立，树下石桌石凳纤尘不染。

　　衙役在门外停下脚步：“转运使早有吩咐，直接进去便是。”

　　陆北顾道谢后独自入院，见正房门户大开，赵抃正伏案疾书。

　　听到脚步声，他抬起头来，那张素来严肃的脸上难得露出一丝笑意。

　　“来得倒是早。”