第40章 天下奇才！

“其次。”陆北顾继续说道：“几十个、上百个，甚至数百个大商人，在分段买扑了开封以东军粮运输权之后，会通过水网，将东南、荆湖、江淮、山东的粮食，通过水路运到开封的西北专用军粮仓储存起来......而同样会有来自关中、两河或是中原的商人，为了获得西北发行[解盐盐钞]，要么选择自行购买粮食运输到西北，要么选择自备车马，在交押金后从开封的西北专用军粮仓中接下粮食转运任务，再把粮食运到西北。”

　　“之所以制度设计上西北不需要分段买扑，是因为陆运与水运不同，从开封到洛阳再到长安，一路都是沿着‘黄河-渭水’南岸的官道笔直西行，只有这么一条路走，物资不需要复杂转运。而从东南运粮食则不然，粮食必须从荆湖、江南、两淮等地征集，物资需要通过水网进行复杂的分散转运。”

　　“此前‘折中法’之所以失败，根本原因就是商人需要从产粮地千里运粮到西北前线，路上消耗太大，再加上西北私盐泛滥，以至于哪怕拿到了盐引，都无法弥补损失......但如果按照这种循环方法便不同了，不同地区的商人都只需要承担一部分路程的运输，运输成本因此大大降低。”

　　李磐听了这话微微颔首，他在西北待过，那地方在汉唐时候是沃野千里的“王霸之基”不错，但从唐末开始就已经不是那么回事了。

　　现在水土流失的厉害，耕地大面积萎缩，又驻扎了那么多的军队，西北地区在粮食方面完全无法做到自给自足。

　　加之随时有战乱的风险，所以从第一次宋夏战争以来，民间粮价常年居高不下，必须依靠外部输入粮食才能维持稳定。

　　而宋代“折中法”本质上跟明代“开中法”没什么不同，事实也证明了，如果让某个商人承担粮食的全程运输工作，那么没有人能承担得起，结果是要么政策废弛，要么改为实际上的分段承包。

　　赵抃这时候问道：“那两种盐钞设置兑换比例，目的是通过调节盐钞的比例，来达到增加或减少、加快或放缓对西北前线粮食供应的目的？”

　　“不错。”

　　陆北顾点点头，说道：“国朝商业发达，但商人同样有地域性，东南商人未见得真的会来开封把自己手里的[井盐盐钞]兑换成[解盐盐钞]，西北商人也是如此。但若是朝廷需要给西北快速运粮，只要稍微上调兑换比例，自会有无数居中的商人为了利益趋之若鹜，到时候两端就会受到相应影响，而放缓运粮速度也是如此。”

　　有点烧脑，陆北顾并不清楚这两位大人物是否弄明白了其中的原理。

　　这里的原理，说穿了也很简单。

　　先说实物，同样的一包盐，分别是四川井盐和河东解盐，它本身并不是等值的。

　　如果只有这么一包盐，那么是否等值其实无所谓，因为即便不等值，倒卖的差价也非常的小，而且运输成本也摆在那呢，根本没有任何千里迢迢去倒卖赚利差的必要性。

　　但如果不是一包，而是一百万包呢？

　　显然，利差与巨大的数量相乘，所得利益就已经非常可观了。

　　不过，还是要考虑到相应的运输成本。

　　——可如果不是堆积如山的一百万包实物盐，而是一沓盐钞呢？

　　那就只存在利益，几乎没有任何运输成本了。

　　实际上，这也是陆北顾根据史实所制定的策略。

　　历史研究资料上明确记载，随着盐钞发行量增加，大宋的盐钞很快就会突破“支盐凭证”的原始功能，在流通中具备货币属性，可折抵税赋、用于民间交易，甚至具备“飞钱”的汇兑功能。

　　在这种情况下，比如[解盐盐钞]的官方兑换比例调整，实际价值上升，那么就必然会有居中的商人们为了追求利益，而大量收购。

　　直接后果是什么？

　　那就是[解盐盐钞]的实际成交价格会随着商人们的追捧而水涨船高，商人们想要通过盐钞这种证券来实现无运输成本套利，就必须要从此时手中掌握着大量[解盐盐钞]的商人们手中收购。

　　这时，固然会有此前完成过陆路运粮的商人卖掉手中的[解盐盐钞]来及时套现。

　　但也会有实力雄厚的大商人，组织车队自行购买粮食，运往西北换取[解盐盐钞]。

　　而更多的中小商人，则会选择自备车马，在交纳押金以后，从开封的西北专用军粮粮仓那里接下转运任务，把军粮运到西北，然后换取[解盐盐钞]。

　　这就起到了战时能够发动民间力量，向西北快速运粮的作用。

　　而且，既能满足西北军队所需粮食，还能满足西北百姓所需粮食......大商人们自行组织车队购买并运送粮食来获取[解盐盐钞]，其性质跟从开封接下军粮转运任务是不一样的，这部分粮食，紧急时刻是可以由西北各州投放到市场或直接赈灾的。

　　那么如果是[井盐盐钞]的实际价值上升呢？

　　那就会导致因为没有利益可图，商人们降低了对前往西北运送粮食的热情，转而从其他商人手中收购[井盐盐钞]，或者自己去购买[井盐盐钞]。

　　在这种情况下，四川的铜钱流入会增多，交子的发行规模也会随之增加。

　　而这里面还有一层未说出口的意思，那就是之所以要在开封设立盐钞兑换之所，目的就是为了让通过政策获益的人变得更多，使得政策的阻力变小，这就意味着可实际执行的几率却大大增加。

　　因为在实际的执行过程中，不是看起来是个好政策就能执行下去，而是要绝大部分人都能从中受益的政策才能执行下去。

　　赵抃又细细思索了一番，终于算是理清楚了这里面的所有关隘。

　　陆北顾这一番天马行空却又偏偏环环相扣的设计，委实让他觉得惊艳无比。

　　“这一切都是商人自愿的行为，只是设立了一套因势导利的制度。”

　　“老夫未尝想过经国济民之术竟能如此设计......今日受教了！”

　　赵抃很是钦佩地向着陆北顾拱了拱手。

　　陆北顾连忙起身回礼。

　　而张方平看着陆北顾，眼中同样流露出了浓重的惊讶之色。

　　原本，他以为范祥制定的盐钞法，已经足够完美！

　　但今天他听了陆北顾一席话，方才发现，竟然还可以在此基础上更进一步！

　　“——天下奇才！”