第4章 甲中之评，贴榜公示！

“本官在西北为官十载，从未见过如此鞭辟入里的御夏之策！”

　　这番话如同巨石投入平静的湖面，整个考场瞬间炸开了锅。

　　“什么？令君竟如此夸赞？”

　　“那陆北顾不是常年垫底吗？”

　　何聪在不远处听得真切，一张脸顿时涨得通红，他方才还嘲笑陆北顾“策论没有取巧法子”，转眼间对方就得到了知县如此赞誉。

　　“这穷酸，莫不是偷了谁的底稿？”他愤懑地小声说道。

　　“嘘，小声些！”身边的人提醒道。

　　而此时的李磐，既不知晓也不在乎这些考场里的士子是何想法，他伸手拿起陆北顾的答卷，纸张在他粗糙的手指间发出轻微的沙沙声。

　　“你叫什么名字？”

　　李磐的声音依旧沙哑，却多了几分温度。

　　“学生陆北顾，古蔺镇人。”

　　“古蔺镇。”李磐若有所思地点点头，“可是安乐溪上游罗氏辖地的那个古蔺镇？”

　　“正是。”

　　严格来讲，陆北顾并不是合江县人，他户籍所在的地方，是归属于羁縻势力罗氏所管辖的古蔺镇。

　　但那边不归大宋官府直接管辖，也没有设立州县，就更谈不上县学州学了。

　　而历史上古蔺镇和合江县在唐朝及五代十国时期同属蔺州，又有安乐溪水运可供利用，往来极为便捷，所以一般古蔺镇的士子都会来合江县就读县学。

　　李磐的目光，在陆北顾湿透的衣衫和额头的伤口上停留片刻，但并没有追问什么，只是继续问道。

　　“你可知‘货殖断筋络’一策，为何朝廷从未施行类似政策？”

　　问这个基于策论延伸出的问题，李磐其实也隐含了考校的意味。

　　因为若是这篇策论仅是陆北顾背的成稿，而非真实本事，那定然是答不出来的。

　　陆北顾的额头有些见汗，倒不是他不会回答，而是他忽然发现，好像实力太强也不是什么好事。

　　因为他本来是抱着“来都来了”的心态，打算稍微发挥一下，把这场策论考试应付过去就行。

　　结果一进入状态，就发挥过头了！

　　这可怎么办？

　　要知道，前身的策论成绩可并不理想啊。

　　这一下子就一鸣惊人，突然变得这么强，难免令人怀疑。

　　不过现在想这些也没用了，要是自己不好好回答，跟策论表现出的水平不一样，那更麻烦。

　　——与其被知县怀疑作弊，还不如继续保持这种出彩状态！

　　想清楚这些以后，陆北顾不卑不亢地回答道。

　　“回令君①，盖因‘利’之一字......国朝财政危如累卵，西北军民生活极苦，常数月经年不得满饷，故边地寨堡生活维系多仰赖走私之利。”

　　“且关中所食解盐价高，国朝为盐税之利又难以降价，小民即便有心支持，生计所迫也不得不购买走私青盐。”

　　现代人很难理解盐对于古代人的意义，因为现代人在超市里几块钱就能买到的一包质量非常好的盐，所花费的支出与收入完全不成正比。

　　但古代人为了获取这种维持身体机能必须摄入的物质，所需支出却非常的高昂。

　　实际上大宋不是没有足够的盐，也不是做不到低价售盐，而是在财政收入有限且扛着“三冗”包袱的情况下，想要继续维持国家正常运转，就必须必须执行食盐专营政策并高价售盐。

　　所以，此前不是没有人想过通过禁运青盐来制裁西夏，只不过做不到罢了。

　　因为西夏青盐与大宋境内官营的解盐相比，不仅质量好，而且价格低......哪怕抛开口感不谈，关中人食用官营解盐，每斤都要花五十五文，而走私进来的西夏青盐每斤只要十五文。

　　请问你是关中普通老百姓，你怎么选？

　　在策论考试尚未结束的情况下，略微考校后的李磐没有继续细询，只是说道：“你可先去更衣，莫要着凉，待考试结束本官会派人去唤你。”

　　这不是客套话，而是很关键的事情。

　　在这个时代，落水后年轻小伙子坚持一阵子没问题。

　　但要是始终都没有擦干身体换干净衣衫，那是真的会死人的。

　　“学生遵命。”

　　当陆北顾转身走向考场大门时，他能感觉到所有人的目光都聚焦在自己身上。

　　那些曾经轻视、嘲笑过他的人，此刻眼中满是难以置信。

　　对于这种目光，他并不陌生。

　　陆北顾从小就是顶级学霸，上学的时候跳级如吃饭、拿奖如喝水，二十二岁就博士毕业进了江大当讲师，二十六岁已经是副教授了。

　　他在国内人文社科领域是最闪耀的新星，牵头的国家课题都不知道有多少。

　　虽然在教书育人与辩论口才方面，陆北顾承认自己远不如那位名叫姜星火的同事兼好友，但论起学习考试与写作创造方面，那就要反过来了。

　　“得，自己没写完论文就猝死穿越了，这下姜老师的第二作者也跟着没戏了，希望他今年能顺利评上副教授吧。”

　　春日的阳光暖暖地洒在身上，陆北顾深吸一口气，感受着没有工业污染的清新空气，把脑海中杂乱的想法也抛了出去。

　　逝者不可追，来者犹可待。

　　既然已经魂穿到了北宋，那想回去肯定是不可能的了。

　　所以，对于陆北顾来讲，眼下最重要的事情就是在这个时代好好地生存下去。

　　而在这个重文轻武的时代，一篇策论或许不能彻底改变命运，但却足够将他原本的人生轨迹撬动开来。

　　而他的能力，可绝对不仅仅是信笔写就一篇策论这么简单......

　　在陆北顾回到他在县学寄住学舍更衣的时候，知县李磐和几名县学官员，也在另一个房间内开始对收上来的试卷进行点评。

　　外面考场里的所有考生则都不许走，要留在原地等成绩出来。

　　其中绝大多数，都是丙等的评分。

　　不过，陆北顾的策论该如何评，却让学正犯起了难。

　　这篇策论不仅见解独到，文笔更是老辣，引经据典信手拈来，哪里像个县学学生的水平？

　　嗯，之所以在文中大量用典，倒不是陆北顾特意掉书袋，而是策论的评分项里就有这项要求，必须用典来作证观点，苏轼甚至现编过“三杀三宥②”的典故。

　　而且说实话，陆北顾使用的典故，不仅极为贴合论点，甚至都不算生僻了。

　　若是换成现在开封最流行的“太学体③”来用典行文，那才叫聱牙诘屈。

　　“可评甲等，至于甲上还是甲中，倒是难说。”

　　“满招损，谦受益。”

　　知县李磐定了调子：“就定甲中吧，作为本次考试最好的策论张榜贴到县学墙上。”

　　而判卷完毕以后，学正走出房间，去考场依次宣读成绩。

　　——————

　　①唐宋时期对县官的尊称，亦有“邑侯”之称，明清时期则常用大令、太爷、县尊等尊称。

　　②原文“当尧之时，皋陶为士，将杀人，皋陶曰杀之三，尧曰宥之三，故天下畏皋陶执法之坚，而乐尧用刑之宽”，是苏轼在考试的时候为了佐证论点现编的典故。

　　③一种在当时太学中流行的文体，特点是追求行文险怪奇涩。