第49章 太祖岂非周世宗忠臣？

夏日的摩诃池浸在溽热里，水面却浮着一层沁凉的雾。

　　垂柳的枝条垂到极低处，叶尖偶尔点破水面，便惊起一圈极细的涟漪。

　　此时荷花正盛，接天覆地般铺展到了视野的尽头，将湖水衬得愈发碧绿，偶尔有鱼跃出，鳞光一闪，又倏地钻回水下，只余几串细碎的气泡浮上来。

　　张方平与赵抃坐在湖畔的石矶上垂钓。

　　矶石被晒得发烫，坐上去一开始有点坐不住，久了就觉得挺舒服了。

　　钓竿是紫竹制的，梢头微微弯着，线垂入水中，连浮子也不动一下。

　　有些昏昏然的张方平眯眼望着远处，那里有几只白鹭站在残存的太湖石上，石上缠满水藻，像裹了层脏兮兮的绿毡。

　　“鱼都躲到荷叶底下去了。”他嘟囔了一句。

　　而他旁边的赵抃额上沁着汗，衣袍的后背湿了一片，却仍坐得笔直。

　　这时候水面忽然起了个漩涡，浮子猛地一沉，张方平急忙提竿，却什么都没钩上来。

　　“你啊，你啊，心急怎么能钓大鱼？”

　　赵抃笑起来，从袖中掏出帕子擦汗。

　　他的钓线仍静静垂着，倒映在水里，与柳影绞成一团，有蜻蜓掠过钓线旁调皮地点水，翅膀也连带着振碎了极细微的水珠。

　　“怎么能不急呢？”

　　张方平站起了身，躲进了阴凉里：“算了，不钓了，我看你钓。”

　　“我自己怎么钓的上来？”赵抃无奈道，“张相公！还是要靠你的，躲荫凉能躲几时？”

　　“哎......”

　　张方平一声长叹。

　　反正这不仅是周围没人，更是整个湖心岛上都没人，他就直接不顾形象地蹲在了地上。

　　“真想躲在成都永远都不回去......官家自从正月突发疾病，便开始卧床，文彦博、富弼暂摄大权也稳不住，现在朝廷里还是乱作一团。”

　　“乱作一团不是因为官家卧床。”赵抃干脆说道，“官家那老毛病便是卧床又真有什么要紧的？都多少年了？现在山雨欲来风满楼的样子，还不是因为久不立储，国本不稳。”

　　看张方平心烦意乱不说话，赵抃又问道：“政事堂里那两位怎么想的？”

　　“还能怎么想？当然是立濮王赵宗实。”

　　赵宗实，是濮王赵允让之子，因为仁宗无子，所以幼年时期就被过继给宋仁宗为嗣，入宫抚养，也就是后来的英宗。

　　不过，养子毕竟不是自己的亲儿子。

　　仁宗虽然如今年事已高，时常生病，但仍然没有下定立养子为储君的决心，心里还是存着自己生一个亲生儿子的念想......这也是人之常情，就是寻常百姓家但凡有希望也不愿意让养子继承家业，更何况仁宗要传承下去的是大宋的万里江山。

　　实际上仁宗担心的也挺有道理的，毕竟等他真龙驭上宾了，能不能混上“皇考”都得看人脸色，韩琦可是转头就建议英宗，立其生父濮王为“皇考”了。

　　这就是宋史上大名鼎鼎的“濮议”，前后吵了整整一年半。

　　当然了，英宗此举也是有原因的......宝元二年仁宗的亲生儿子豫王赵昕出生后，被仁宗从小当儿子养的赵宗实就被赶出宫了，回到了生父赵允让身边。

　　再到庆历三年豫王赵昕早夭，中间可是过去了整整四年。

　　历经此事，赵宗实如何能与仁宗亲如父子？仁宗心里自然也生了层隔阂。

　　而仁宗无子，也确实这些年闹出了不少乱子。

　　就比如几年前发生的“假皇子案”，有个叫冷清的年轻人在开封城内公然吆喝，自称自己是仁宗流落民间的皇子，并拿出龙凤兜肚为证。

　　此事在京城闹得沸沸扬扬，宋仁宗得知后命开封府尹钱明逸审理此案，钱明逸根本不敢查，最后还是包拯接了锅，去查的案子。

　　结果就是包拯通过反复调查冷清的背景和物证，证明了冷清母亲出宫时间与怀孕时间存在矛盾，冷清不可能是皇子。

　　不过这案子虽然结了，最后还是闹得市井间流言蜚语四起。

　　再加上仁宗本人就经历了“狸猫换太子”一案，晚年又是如此，实在是有些悲凉。

　　但说回眼前，士大夫们不管这些。

　　对于士大夫们来讲，皇储是不是仁宗的亲儿子并不重要，重要的是赶紧立一个，免得仁宗哪天要是真的一病不起，又重演陈桥故事。

　　而说到陈桥故事......士大夫们也难免不联想到如今那位威名赫赫的大宋战神，已经位列武人之极的狄枢密使。

　　“枢密院那位呢？”

　　“没有态度，能有什么态度？敢有什么态度？”

　　张方平笑了笑：“狄青又不是傻子，他本就身处风口浪尖，大宋都多少年没出过这般煊赫的武人了？这时候要是敢建议立储，那将他一手拔擢到这个位置的官家怎么想？”

　　“也是。”

　　赵抃点了点头，文彦博、富弼他俩建议立储，不管是秘密还是公开的，那都是老成谋国之谈，官家心里再不乐意也能理解......或者说必须要表现出理解，因为这不是他们两人的个人想法，而是士大夫们的共识。

　　退一万步讲，文彦博、富弼都已经是宰执了，就算新官家登基，他们的位置还能有什么变化？大宋江山怎么也落不到他们两个手里。

　　所以这时候他俩愿意给些口风，那朝野只会认为，宰执们真就是不带半点私心的忠贞体国。

　　但狄青就不一样了，在天下人看来，要是仁宗有个万一，大宋江山，是真的有可能落到他手里。

　　毕竟文彦博早就有诛心之论——“如论忠臣，太祖岂非周世宗忠臣？”

　　而对于病榻上的仁宗来讲，身体一开始不好，对深得军心爱戴的狄青，看法就也变得复杂了......一方面从感情上不希望这位爱将离去，另一方面为了大宋江山，他也不能不考虑狄青的潜在威胁。

　　“你怎么想？”赵抃问道。

　　“我不敢想。”

　　张方平自嘲一笑：“怎么，当年张贵妃那件事的苦头，我还没吃够吗？”

　　赵抃有些肃然。

　　在“假皇子案”之前，庆历八年，开封还发生了一件大案，那就是著名的“庆历宫变案”。

　　而张方平实际上就是因为这件事，丢掉了三司使之位。