第57章 嫂嫂来信

眼见夕阳西下，天色渐渐暗了下来，几人便也不多聊了。

　　韩三娘从荷包里取出钱来问道：“老丈，一共多少钱？”

　　“紫苏饮子8文，散茶5文，两小碟茶点6文，共19文铜钱，不收铁钱。”

　　结了账，韩氏兄妹说要去江边转转，便先离开了。

　　漫步走到江边，看着平缓的安乐溪汇入长江，韩子瑜问道：“三妹觉得这陆北顾如何？”

　　韩三娘扬起下颌，望着江面浮动的晚霞道：“那《天河水》我也看过，写的顶好，原以为该是个清冷性子，今日一见却是个肯蹲在茶铺吃豆糕的。”

　　“不管怎么说，看着难得。”韩子瑜用左拳轻敲右掌心，“寻常寒门学子见着我们，不是畏缩如鹌鹑，就是谄媚似猢狲......这位倒好，听计云介绍的时候眼都不眨，明天沐佛节了还惦记着县试墨义，是有几分范希文遗风的。”

　　韩三娘微微点头：“日后便是成不了什么大才，这几年应该也是与大兄在州学有同窗之缘的，值得大兄略微结交一番。”

　　韩子瑜忽然说道：“我今天才听说这次禅林雅会，先家那位混世魔王也来了。”

　　“他什么意思？非要跟大兄争个高低吗？”

　　韩三娘柳眉微蹙，有些不解。

　　“争个高低是一方面，另一方面是这次禅林雅会，峨眉华藏寺那位雅僧拿出了一本北齐时刊印的《洛阳伽蓝记》作为彩头，先家为了给家里的老夫人祝寿，对这本书也有势在必得之意。”

　　《洛阳伽蓝记》是东魏迁都邺城十余年后，抚军司马杨衒之重游洛阳，追记劫前城郊佛寺之盛，概况历史变迁写作的一部书籍，成书于东魏武定五年。

　　如今其最初的东魏时期祖本已经找不到了，留存于世最早的版本，便是北齐时期不同年代刊印留下的寥寥数本。

　　南北朝时期的书籍，其本身便已经相当珍贵，更何况这本书对于佛教信徒来讲还有特殊的意义，就更显得珍贵无比了。

　　“之前怎么没得到消息？”

　　“那自然是法王寺两边都不想得罪，拖到了最后一天才通知。”

　　韩子瑜叹了口气：“所以听计云说他在合江县有个朋友问我要不要见，这才起了见一见结交一番的心思，若是平时，我大概就拒绝了。”

　　“所以方才邀请陆北顾，也不算是大兄临时起意？”

　　“当然。”韩子瑜道出了实情，“今年的禅林雅会跟往年不同，改成了五人为一队的规矩......我们消息得的晚，临时去泸州喊人肯定来不及了，合江县这边又不认识什么人，怎么都要先把人数凑够了。”

　　“陆北顾小说写得确实很好，但写小说跟题诗作赋是两回事。”

　　韩三娘似是有些担忧：“禅林雅会考验的项目虽多，但大半都是寻常雅事换个玩法，算不上有多困难，唯有诗赋这些需要真才实学的才叫难为人。”

　　“我何尝不知这道理？”

　　韩子瑜无奈苦笑道：“也没指望一个县学学子能起到多大作用，只是凑够人数不拖后腿就好了......若是一点都不争，就让我被先家凭白压了一头，我是咽不下这口气的。”

　　“哪怕都是临时得到通知，先家也是占优势的。”

　　韩三娘揉了揉眉心，也同样无奈：“我听人说，先家在合江县也有些生意，其中有位替先家效力的，他家里的长子，就是合江县学这届的第一。”

　　“死马当活马医吧。”

　　另一边，陆北顾和计云并不知晓这里面的内情，他俩一路溜达到了南街尽头。

　　陆北顾低头问计云道：“你住哪？天快黑了能找到吗？”

　　“喔，这边有处书店就是我家开的，我住那里。”

　　计云指了指东北方，他个子矮，脑袋才到陆北顾肩膀，所以在茶桌上还能对话，出了门想要脸对脸就有点费劲了。

　　“明天若是想去禅林雅会，那便中午来书店寻我就行，或是能在街上遇到，也可一同前去。”

　　“我建议最好还是参加一下。”计云说道，“听说禅林雅会只要参与，便可写名于经幡由寺中僧人为之诵经祈福，若是名次比较靠前，还有送护佑佛像、主持赐法名等彩头。”

　　“这还分名次吗？”

　　“当然。”

　　“那怎么比试呢？”陆北顾也挺好奇。

　　“具体我也不太清楚。”

　　计云想了想说道：“好像都是些雅事，只不过表现的形式会变化，同时会有竞争。”

　　陆北顾点点头，本来不想去的，但既然计云等人如此邀请，不去似乎也不好。

　　而且此时的大宋也有习俗，僧人为童子取法名有保平安的意义，若是能给家里两个孩子争取到护佑佛像或者获赐法名的机会，他也挺开心的。

　　陆北顾摸了摸腰间陆语迟给他绣的香囊，定下了主意。

　　计云临别前又催促道：“记得《江左浮生》剩余的稿子啊！还有，想买书的话，去书店报我名字，我跟掌柜的说了，给你打九折！”

　　两人挥手作别。

　　刚回到县学学舍，便见卢广宇在门口等他了。

　　“卢兄？”

　　“陆兄，你可算回来了。”

　　卢广宇赶紧从袖子里掏出一封信：“你嫂嫂托行商捎了封家信给你，知道你不在县学，便写了我的名字......我这怕弄丢了，便一直带在身上等你回来。”

　　“啊？”

　　陆北顾把信接了过来：“多谢卢兄了。”

　　“小事。”卢广宇问道，“明天沐佛节，还一起晨读吗？”

　　“当然。”陆北顾点点头。

　　等卢广宇走后，陆北顾进了学舍屋里，在小桌前拆开了信。

　　因为裴妍会写字，所以这封信是她亲笔写的，非是找人口述代笔......信里也没什么要紧的事情，只是告诉陆北顾家里情况一切都好，宗族的人没有来找麻烦，让他放心。

　　除此以外，便是让陆北顾有空的时候，在县城里找找房屋进行租赁，把迁籍的事情办下来。

　　嫂嫂的顾虑当然是很有道理的，李磐不久前也这么嘱咐过他。

　　原因很简单，那就是大宋官府的行政效率真不高......而且就算合江县这边办得快，古蔺镇那边也得花时间走流程并且进行核实吧？

　　一来一回，光是公文往来，就已经让所剩无几的时间变得很紧张了。

　　而迁籍这件事情，是必须在一个月内办完的。

　　陆北顾心里琢磨着，其实买铺子给嫂嫂弄个营生，只是顺带考虑的事情。

　　真正对他重要的事情，确实是得赶紧在县试之前把一家人的迁籍给办了。

　　因为家里就他一个丁口，而他跟长兄一家，属于是没有分家的状态，所以全家都在一个户贴上，要动就得一起动。

　　而大宋有明确的迁籍规定，必须当地居作满一年。

　　——这意味着陆北顾只能把全家户籍迁到合江县，不可能迁到泸州城！

　　他进州学之前就必须得把户籍弄好......如果他没有拿到合江县的户籍，进了州学还是罗氏羁縻区的户籍身份，这就是一个很大的隐患了。

　　故此，要么租赁房屋，要么买宅地，二选一。

　　陆北顾更倾向于买个便宜点的宅地把全家的户籍迁过来，前面若是有铺子还可以给嫂嫂弄个营生维持日常开销。

　　这种想法当然很好，但这里面有一个问题，那就是他没钱。

　　而不管他怎么选，最好是趁着李磐还在合江知县任上说话还好使，赶紧迁完籍，免得夜长梦多。