第54章 小娘子

点好各自的饮品，计云引着陆北顾来到那桌前，给陆北顾介绍其中的男子。

　　“这位是我州学的同学，韩子瑜，出身泸州韩氏。”

　　泸州韩氏？

　　陆北顾有些茫然......这特么又不是需要熟背英雄谱再出门的前唐，你跟我说某氏我怎么知道是谁？

　　但看计云的样子，貌似这个所谓的“泸州韩氏”还挺有名的。

　　至少，应该比周明远家族要煊赫的多，毕竟计云对周明远父子都是爱答不理的，而对这两人则保持了相当的尊重。

　　实际上也确实如此，韩氏在泸州赫赫有名，拥有规模极为庞大的产业和土地，颇有几分从前的豪强做派。

　　之所以泸州能形成这种大家族却没被官府制裁，是因为这地方跟四川盆地里的那些州不一样。

　　而正如陆北顾去成都路上沿途所见，泸州除了汉人，还有大量僚人。

　　泸州的僚人部落分散为罗、胡、苟等姓，形成数十个部族，分别以村落为单位从事农耕，但因其民俗与汉人迥异，所以双方时常爆发武力冲突。

　　这地方在晚唐五代根本没人有精力管，为了与这些僚人部族相匹敌，汉人里面自然也出现了规模庞大的家族。

　　所谓“韩氏多文，先氏多武”，从前唐算起，数百年汉僚冲突延续下来，韩、先两家，已经理所当然地在当地拥有了特殊地位。

　　韩氏，就是泸州汉人家族里唯一能与先氏相提并论的。

　　话说回现在。

　　那韩子瑜约莫二十出头，面容白净，眉目间透着几分多年养尊处优养出来的贵气。

　　“这位就是陆北顾，此前跟你们说过。”

　　听着计云的介绍，韩子瑜微微颔首，目光在陆北顾身上一扫而过，说着：“久仰陆公子大名，计云常提起你写的《天河水》，说是文采斐然。”

　　因为也确实不认识对方是谁，所以陆北顾只好客套说道。

　　“多谢兄台赞誉，愧不敢当。”

　　而韩子瑜旁边的小娘子岁数要小得多，一袭淡青色襦裙，发间只簪了一支粉白色的玉兰花，显得清丽脱俗。

　　“大约是兄妹关系吧？”陆北顾心道。

　　他这种猜度的原因也很简单，用反推法推导出来的。

　　这个年岁，二程和张载跟他一样在考科举，朱熹距离出生都远着呢，所以理学完全没有到兴起的时候。

　　故此，大宋的女子除了参加公开的节日活动，平常在限定条件下也是能够出门的，没到那种“大门不出二门不迈”的地步。

　　对于成年已婚女子而言，如果有出门需要，大多会选择戴着帷帽出去。

　　所谓帷帽，是兴起于前唐永徽年间的物件，式样就是一种高顶宽檐笠帽，在帽檐一周带上薄而透的面纱，用意是与异性交往需保持距离，避免私相授受。

　　士大夫阶层会对此严格要求，市井妇女有的也会讲究一下，但是要是乡野村妇，那肯定就不讲究这些了......你不能指望作为劳动力下地或者上山干活的人，还要戴这么一个很容易闷一脑袋汗的帽子。

　　而对于未及笄的少女，此时礼教约束就相对宽松了，在遵守男女大防的前提下，只要有父祖兄长之类的男性陪同，在公开场合都是不戴帷帽抛头露面的。

　　看这小娘子年纪小，所以大概率是兄妹关系。

　　“这是舍妹三娘。”韩子瑜介绍道。

　　果不其然。

　　而此时的大宋社会，虽然只要有人陪同对于少女出行露面没有太大要求，但名字是不能告诉陌生男子的，只能以小字或排行相称。

　　“见过陆兄。”

　　小娘子礼数不差，起身双手交叠于腹前，俯首屈膝，行了个万福礼。

　　“见过三娘。”

　　陆北顾作揖回礼，算是与这位韩三娘打过招呼了。

　　饮品还都没上呢，总不能都干坐着沉默以对，所以陆北顾开口问道：“两位是每年都来看法王寺沐佛节法会？”

　　“正是如此。”韩子瑜答道，“法会盛大，我们年年都来祈福。”

　　“陆兄呢？每年都来看吗？可是合江本地人？”

　　面对韩子瑜的问题，陆北顾坦诚答道：“非也，在下是古蔺人，在合江县学读书，说来惭愧，此前没看过法王寺的沐佛节法会，只是久闻其名。”

　　见陆北顾虽然衣着朴素，但谈吐诚恳且毫无唯唯诺诺之感，韩子瑜心里也是点了点头。

　　才学之类的另说，但就论这份气度，计云确实没给他们引荐不入流的人物浪费时间。

　　“喔......”韩子瑜说道，“那陆兄可不要错过沐佛节法会，白日里从早晨便开始游街庆祝，过了正午，寺中还举办有禅林雅会，听说今年有不少四川其他寺庙的雅僧前来。”

　　对方看起来家世不凡，自然是寺里的座上宾，提起这些事情的时候也是理所当然的态度，并没有炫耀的意思。

　　但这种法会后在寺庙里举办活动不用想都知道，肯定是有门槛的，不可能让人随便参加。

　　而计云这时候补充道：“韩兄是法王寺的‘大檀越’，与我这种‘功德主’不是一回事儿，故而禅林雅会必定邀请。”

　　“大檀越”这个词，在如今的大宋社会，特指为佛寺捐赠巨额财物或土地的香客，佛寺会将其名字镌刻于功德碑，以彰其德。

　　而捐了很多的，则叫做“檀越”，捐的多但没那么多的，则叫做“功德主”。

　　陆北顾点了点头，那对方看起来确实家境不一般，应该比大书商计家还要富有。

　　就在这时，那老丈把一碗紫苏饮子端了过来，随后又拿了个碟子，碟子上面有一小块茶饼，茶芽蜷曲排布的很紧密，整个茶饼在粗陶碟里泛着墨绿色的光泽。

　　陆北顾仔细研究了一下，似乎跟现代压制出来的差不多。

　　老丈拿着青石小槌和细密罗筛问道：“客官可要试试手点茶？”

　　“不会。”

　　陆北顾诚实答道，随后问计云：“你会吗？”

　　“我怎么会？我倒是会喝！”计云一惊一乍的。

　　“我来吧。”

　　这时韩三娘接过了这活，她挽起衣袖，露出一截白生生的手臂，将茶饼搁在桑皮纸上，用手握着槌子细细敲碎。

　　随后开始煮茶，一边煮，一边用茶筅击拂出雪沫般的茶汤。

　　渐渐地，茶香随着细密水痕在水面绽开。