第53章 上门催稿

老冯眼皮被女婿的哭嚎震得发颤，枯树皮似的老脸涨成赤色。

　　人间的悲欢并不相通。

　　一时之间，陆北顾只觉得自己家里虽然穷了点，但是家人都好正常啊......

　　而他觉得自己一个外人再待下去也不合适了，正打算告辞离去时，忽闻院外传来脚步声，紧接着，门板“咣当”一下被踹得直晃悠。

　　但见一个瘦瘦小小的身影撞进来。

　　“老娘让哩来借个钱，哩倒在这儿号丧？”

　　这女人愤怒地抄起门口缸子里一条活蹦乱跳的鱼，手腕一抖扔了出去，屠户矮了矮脑袋，鱼“嗖”地飞过头顶，砸进墙角鱼篓。

　　陆北顾分明看见那鱼入篓时翻了个白眼......也不知是摔的还是吓的。

　　“还哭？老娘蜀道山！”

　　屠户也哭不出来了，顿时像被掐住脖子的鸡，挂着鼻涕泡就蹿了起来：“娘子听我解释......”

　　“解释个铲铲！”

　　女人一个箭步上前，踮起脚尖揪住丈夫耳朵就拧了个麻花。

　　她突然瞥见桌上的羊肉臊子，杏眼一瞪：“哟，还学会吃夹帐了？”

　　老冯连忙打圆场：“闺女莫恼，这是陆小郎君买来送我的......”

　　“晓得了！”

　　女人转头打量陆北顾，忽然松开丈夫，叉腰嗤笑：“我当是哪个，原来是那天被我爹从河里捞起来的旱鸭子嘛！”

　　她染着凤仙花汁的指甲往丈夫脑门上一戳：“看到没？这才是晓得知恩图报的！”

　　陆北顾正捧着茶碗，忽见这川辣子凑到跟前。

　　女人年纪大概有三十岁左右，市井中人出门也没戴帷帽，此刻阳光透过窗户斜照进来，能看清她鼻尖缀着几粒浅褐雀斑，随着说话时嘴唇开合而雀跃：“喂，读书郎，会写字不？”

　　“会。”

　　“那正好！”

　　她变戏法似的从怀里掏出张皱巴巴的纸，往桌上一拍：“帮老娘写个欠条，这钱不白借他们的，肉铺以后挣了钱，以后一定还！”

　　屠户蹲在墙角直嘟囔：“现在的铺子就是小了点，倒也不是一定要换。”

　　“你闭嘴！”

　　女子吼了一声，转头对陆北顾却瞬间堆出笑脸，变脸比翻书还快：“小郎君帮个忙嘛。”

　　“不用给她写！”

　　“冯金花。”冯老汉直起了腰杆子，“除非你先把现在的铺子卖了，不然家里不会借你钱的。”

　　“一时半会儿，我上哪找人买现在的铺子？”

　　听到这里，陆北顾心念一动。

　　若是想要想要买个宅地用来迁籍，再给嫂嫂开个食店做营生，屠户家现在的肉铺位置倒是可以，虽然地方不算特别大，但毕竟是个正经铺子，能放下那么多猪、羊，瞧着三分之一亩地以上的面积是有的。

　　不过他现在手头也没那么多钱，所以只能暂时把这个信息记下来。

　　“那我不管。”老冯气呼呼的。

　　一家人不欢而散。

　　既然已经表达了自己的感谢，又跟老冯聊了两句之后，陆北顾便也起身告辞。

　　老冯觉得陆北顾送的东西太多了，心里有些过意不去。

　　所以老冯一边执意送他到门口，一边嘴里还念叨着：“小郎君日后若想吃鱼，只管来找老汉，保准给你挑最鲜的！”

　　离开渔夫家，陆北顾沿着青石板路往县学方向走。

　　时间已经是下午将近黄昏了，街边的小贩正忙着收摊，卖炊饼的汉子推着独轮车从他身旁经过，车轮吱呀作响。

　　不远处，几个孩童在巷口追逐嬉戏，手里攥着刚买的糖糕，笑声清脆。

　　阳光洒在瓦檐上，晚饭的炊烟袅袅升起，整座小城笼罩在温暖的颜色中。

　　而当陆北顾来到县学门口的时候，却发现有一个意料之外的人，正在等着他。

　　“陆公子。”

　　计云从墙角弹了起来，还是松垮的衣衫，腰间又系了个青葫芦。

　　计云的年纪比陆北顾还小的多，估计也就十四五岁，放到现代就是初中生，不仅个子矮而且一脸小孩样，还没到发育长开的时候呢。

　　这么一弹起来，就跟个活泼的小顽猴似的。

　　“我来上门催稿了。”

　　陆北顾的神情一僵。

　　说实话，现在《江左浮生》剩下的十一篇，连“新建文件夹”阶段都没到呢。

　　这时候催稿，他哪有稿子交给计云？

　　所以陆北顾旋即转移话题道：“怎地有空来此？”

　　“自是州学放假了。”

　　计云笑呵呵地说道：“合江法王寺的沐佛节法会在泸州最为盛大，便随两个友人前来一观，正好想到陆公子在合江县学，就来寻你了......陆公子不会还没写稿子呢吧？”

　　“当然不会！”

　　陆北顾面不红心不跳：“已经在构思了，写出一两篇来不过是须臾之事。”

　　“那就好，那就好。”

　　计云也只是顺路并非专程过来催稿，所以并不急迫，而是转而问道：“这是刚回县学？”

　　“是，因着有事，随上官去了趟成都。”

　　陆北顾说道：“我先把东西放回去可否？”

　　计云自无不可。

　　很快，陆北顾把东西放回了他县学的学舍，锁好门以后出来找计云。

　　“去哪？”

　　“两个友人正在茶铺歇息，一同去吧，我为你引荐一番。”

　　陆北顾点了点头，跟着计云开始走。

　　对于合江县城，其实他并不熟......前身比较自闭不喜欢闲逛，也没有朋友找他出去玩，所以除了县学周围这一圈大概清楚，其他地方也没怎么去过。

　　往南走了两条街，计云引他到了临街的一间茶铺。

　　陆北顾掀开竹帘，迎面扑来一阵混着茶香的热气。

　　茶铺里只四五张榆木桌，墙角炭炉上煨着烧水的粗陶壶，“咕嘟咕嘟”吐着白雾。

　　其中有一桌上，对坐着一对男女，见计云带了个不认识的人来，眼神中闪过一丝诧异。

　　计云在门口的旧毡垫上跺了跺靴子上沾的泥，瞥见柜台后头立着个戴青布头巾的老丈，正用竹勺往陶罐里添茶叶。

　　“两位客官可要饮些什么？”

　　“小店有各种的雨前散茶，还有今年新制的紫苏饮子。”

　　计云好奇地探身去看：“紫苏饮子？是跟酸梅汤差不多那种吗？”

　　“小官人好见识！”老丈咧开缺牙的嘴笑了，“乃是紫苏叶、桑白皮、青皮、五味子、杏仁、陈皮熬的，通常会兑些梅子汁，喝起来酸甜解腻。”

　　“那来一碗，我不喜欢喝茶。”

　　计云转头问道：“陆公子喝什么？”

　　“我喝散茶。”

　　老丈点点头，揭开陶罐，舀出好几勺琥珀色的汁水放到大碗里，酸甜气息扑面而来，又去后院地窖里拿了两小块储存起来的冰块出来。

　　宋代储存冰块主要是两种办法，一种是冬天时到河面上将冰切成一块一块的，然后让它们漂浮在水面上继续冻结，当冰块的厚度达到三尺时，把冰块运到事先挖好的地窖里面做好隔热的措施，并在每块冰块中间放上锯末等东西，就可以保存到夏天使用；另一种是前唐时候发现的，直接用硝石放到水里，然后水会结冰。

　　不过茶铺之类的地方，都会采用第一种方式。

　　因为这里旁边就挨着长江和安乐溪，冬天天气最冷的那段时间，安乐溪两侧靠岸位置的水面是会结冰的。

　　相比于还要花钱买的硝石，这些冰都是可以直接无成本获取，只是费点凿冰的力气罢了。

　　而且来喝饮品的客人，其实也不大喜欢硝石做的冰，都觉得对身体会有不好的影响......其实没啥事。