第55章 高度内卷的州学

随后，老丈又端来两碟茶点，一碟是裹了芝麻的豆儿糕，一碟是切作梅花瓣的蜜饯李子。

　　“且尝尝，这豆儿糕配茶最妙，蜜饯李子配紫苏饮子更佳。”

　　给他们把饮品和点心上完，老丈也不虞他们赖账跑路，直接说：“若是要续喊一声便可，喝完走的时候再来结账。”

　　然后这老丈就直接靠着墙板，在椅子上假寐了。

　　三人的茶还是滚烫不敢入口呢，计云这边就迫不及待地捧起冰凉的陶碗，碗壁沁出的水珠沾湿了他的手指头，低头啜饮时，额前碎发都险些扫进紫苏饮子里。

　　“好喝！”

　　少年眼睛亮晶晶地舔去唇角的梅子汁，伸手就去够豆儿糕。

　　指尖刚碰到，突然想起什么似的缩回手，从袖中掏出块素帕子垫着，才拈起一块递给陆北顾：“喏，你尝尝。”

　　还挺讲礼貌讲卫生......

　　随后，计云又抓起块豆儿糕咬掉半边，芝麻粒簌簌落在榆木桌缝里。

　　陆北顾看着对面干坐着不吃不喝的两人，并没有什么不自在的感觉，反而悠然地品了口茶，吃了块豆儿糕，觉得搭配起来味道确实不错。

　　“对了，州学这么早就放假了吗？”他问计云道。

　　“那当然。”计云囫囵着说，“呃，也不完全是，只是下舍和中舍放假了，有机会考州试的上舍还有课业。”

　　“下舍？中舍？上舍？”

　　县学是不分班的，二百多人都是一起学，至于州学分不分班陆北顾不清楚。

　　而且这名词这么熟悉，难道是熙宁变法里的“三舍法”？

　　陆北顾一琢磨又觉得不对，王安石那套是在太学里弄，叫“外舍、内舍、上舍”啊！

　　“陆兄可能不知。”韩子瑜开口解释道，“泸州州学数百人，是进行分舍的。”

　　果然，州学是分班的。

　　听起来虽然名字不一样，但原理跟“三舍法”差不多，算是“三舍法”的雏形。

　　或者换句话说，王安石也不可能凭空创造一套制度，一切制度都是有沿革和演进的。

　　实际上现在四川的很多州学，以及大宋其他地方的州学，为了在有限的科举资源和众多优劣不齐的州学生之间取得平衡，被迫进行了分班。

　　让最好的老师，去教最好的学生。

　　目的当然不是为了州试本身......考过州试以后能拿解额的人数是固定的，如果只是为了州试，其实谁拿解额对州学是无所谓的。

　　真正的目的，是为了让这些拿到解额的考生，尽可能多地考过礼部省试。

　　为什么？

　　——当然是因为本州拿解额的考生通过礼部省试的人数越多，州学乃至该州官员的考课越好啊！

　　这是直接影响到官员们晋升的事情，所以自然再怎么努力对州学学生优中选优也不为过。

　　陆北顾这时候问计云道：“那你是下舍还是中舍？”

　　“我当然是下舍！”

　　计云理直气壮，指了指自己：“我才几岁？”

　　陆北顾忍俊不禁，计云确实看着年纪小，但再过两年估计个头就能窜上来了，面相也不会这么稚嫩了。

　　“韩兄比我厉害的多，目前是中舍。”

　　计云这时候指着韩子瑜说道，而韩三娘听了这话，似乎也颇为高兴。

　　“周明远呢？”陆北顾又问道。

　　韩子瑜笑呵呵地说道：“他是上舍，但下次是不是就不好说了。”

　　“此话怎讲？”

　　陆北顾有些好奇，刚才只听了分班，这怎么还带掉级的？

　　计云插话解释道：“要考试的啊，州学排大榜，考试的题目和判卷标准都是一样的，然后排行榜最上头的三分之一进上舍，中间的三分之一进中舍，最下头的三分之一进下舍......不然你以为上中下三舍怎么来的？”

　　听这话陆北顾就明白了，靠排名来分普通班、重点班、实验班嘛！

　　估计新入学的学生肯定要从下舍开始学，反正在州学待个十几年考不上进士的人都大把大把的，没天赋就慢慢熬吧。

　　反而言之，若是你都能在“没那么好的教育资源”的情况下，成绩进步飞快，大放异彩，那肯定就要升班深造，乃至重点培养了。

　　所以，州学的制度比县学内卷多了，突出一个优胜劣汰。

　　“所以周明远现在属于上舍末尾？”

　　“对。”计云龇牙咧嘴以表不屑，“三年前那次是他走了狗屎运，运气好才考中举人的，其实他没这实力。”

　　陆北顾问了个他比较关心的问题：“那我听古蔺的人都说周兄是因为籍贯问题，才没能进京去考礼部省试的。”

　　“这你也信？”

　　计云翻了个白眼：“解额肯定做不到绝对公平，但也没你想象的那么不公平，总体还是从上往下排，比如考过了7个人，最后朝廷今年给了5个解额，那就得把后面2人给刷下来，或者考中3个给2个解额那就刷掉1个......籍贯问题肯定有，但就是正常排序也轮不到周明远，那是他给自己脸上贴金找补呢。”

　　陆北顾点点头，没有继续再说。

　　计云明摆着跟周明远不对付，但周明远也帮过他，所以陆北顾不好背后蛐蛐人，问了自己关心的问题得到答案就行了。

　　“当然了，解额终归还是人定的。”

　　计云想了想也承认道：“反正知州和通判、判官，都是有决定权的，州试三年一次，这个名单不仅涉及举人们的前途，也涉及到了他们的前途，要是州里出个名次特别高的，他们考课直接能跟着沾光......所以一般来讲都是优中选优，但如果大家水平都差不多，那这个解额给谁，自然是他们更看好谁就给谁，就不完全看排名了，这个没办法。”

　　“明白了。”

　　听着两人的对话，这时候韩子瑜问道。

　　“合江县学，是不是马上要县试了？陆公子可有把握进入州学？”

　　“把握还是有的。”陆北顾认真以对，“如今距离县试还有一个月出头的时间，只要好好巩固诗赋，再勤学墨义，应该能通过县试。”

　　计云点了点头说道：“理所应当之事，等陆兄通过县试，我们便是同学了。”

　　在他看来，以陆北顾的才华，肯定是能进州学的，不可能一直待在县学里。

　　“不过陆兄可得做好心理准备，通过县试不算什么，州学跟县学压根不是一回事！”