第5章 来自何聪的记恨

“何聪，丙下。”

　　“陆北顾，甲中！”

　　当学正高声宣布陆北顾的策论评分时，整个考场霎时鸦雀无声。

　　“甲......甲中？”

　　所有人的表情都凝固在了脸上，仿佛听到了什么天方夜谭。

　　“这不可能！”何聪猛地站起身，案几被他撞得摇晃不止，“县学多年以来，策论尚且未有人得过甲等！”

　　学正冷冷扫了他一眼：“何生，注意仪态。”

　　何聪这才意识到自己的失态，涨红着脸重新坐下，但眼中的震惊与不甘却怎么也掩饰不住。

　　确实，合江县学自庆历新政设立以来，策论考试的最高评分也不过是乙上，即便是那些家学渊源很深的士子，能在策论上拿个乙中就已经是出类拔萃了。

　　甲等？那是想都不敢想的成绩！

　　“甲中。”方才搀扶陆北顾的那名士子喃喃自语，眼中闪烁着难以置信的光芒，“陆兄竟有如此大才？”

　　他身旁的同伴同样震惊不已：“我本以为能得个乙上就是极限了，甲中，这简直......匪夷所思！”

　　考场内渐渐响起此起彼伏的议论声，所有人都被这个前所未有的评分震撼得无以复加。

　　而他们的心头，也升起了一个巨大的疑问。

　　那就是......陆北顾究竟是写了一篇怎样的策论？

　　“肃静！”

　　学正一声厉喝，待考场重新安静下来后，继续宣布其他人的成绩。

　　但此刻，已经没有人真正在意自己的评分了，所有人的心思，都还停留在那个震撼人心的“甲中”上。

　　而宣读成绩完毕以后，何聪站起来大声喊道。

　　“请学正允我等一观陆北顾的策论！”

　　何聪的声音在考场内格外刺耳，他涨红着脸，身后几名富家子弟也跟着起哄：“是啊，让我们也见识见识这甲中之作！”

　　学正皱眉正欲呵斥，知县李磐却已从内室踱步而出，手中正拿着陆北顾的答卷。

　　“想看？”李磐沙哑的声音里带着几分讥诮，“那便看个够。”

　　他示意学录将策论原稿贴在县学一面屋檐下的张榜墙上。

　　纸张在阳光下泛着微光，学子们顿时蜂拥围观。

　　何聪挤在最前面，目光如刀般剜向那篇《御夏策》。

　　他越看，脸色就越白，额头甚至渐渐渗出细密的汗珠。

　　“这......这......”

　　“何兄，你怎么不说话了？”有人故意揶揄道，“方才不是说陆兄偷了谁的底稿吗？”

　　何聪的嘴唇颤抖着，却说不出一个字来。

　　他自幼跟着在州衙任职的叔父耳濡目染，自然看得出这篇策论的分量，别的不说，光是引经据典的贴合程度，就根本不是寻常人能写出来的！

　　“好一个‘披王袍而操市利，执干戈而算锱铢’！”一名学子忍不住击节赞叹，“这比喻绝了！”

　　“你们看第三策，‘谋略以乱腹心’这段，把夏国内部矛盾分析得如此透彻......”

　　议论声如潮水般涌来，何聪只觉得耳中嗡嗡作响，他写的那篇“效汉武故事”的策论，在这篇《御夏策》面前简直幼稚得可笑。

　　他家境殷实，再加上一直以来都是县学第一，所以虽然相貌丑陋，但依旧是目中无人惯了。

　　这次被他最讨厌的陆北顾比了下去，何聪心里又如何能不难受？

　　而这时候心神烦乱的何聪挤出人群，在外面正对上李磐的目光。

　　“何生。”李磐慢条斯理地说，“听闻你家里酒楼生意做得好，想必家中藏书也颇丰，但策论一道，终究要靠自己的见识和思考。”

　　知县身为百里侯，在一县之地内威权无二。

　　所以，李磐对县学任何人说话，都是想怎么说就怎么说。

　　更何况，李磐说的这番话，其实也着实算不上有多令人难堪。

　　可何聪听了这话，脸色却由红转白，又由白转青，跟变脸一般。

　　“是，学生知道了。”

　　何聪行礼过后埋首离去，周围的声音像无数根针扎在他身上，身边的人不管说的是什么，落在他的耳朵里，都自动变成了对他的嘲笑。

　　“听说他刚才还嘲笑陆北顾......”

　　“这下脸丢大了......”

　　“平日里仗着家世耀武扬威，不过是个纨绔子弟罢了......”

　　咬着牙的何聪，死死攥着拳头，指甲深深掐进掌心的肉里。

　　“陆北顾！光是策论好又如何？距离县试不过短短两月，你是不可能考得上州学的！”

　　随后知县李磐回到了室内，此时县学掌谕将陆北顾之前的成绩资料拿了过来，正是李磐吩咐要看的。

　　看着翻阅资料的李磐，掌谕斟酌了一番词句后说道。

　　“陆北顾的墨义①成绩太差，帖经②、诗赋也只能说中规中矩，如今距离县试日子可不远了。”

　　言下之意便是告诉知县，哪怕策论足够优秀，可陆北顾其他的成绩还是拖后腿了，这样的话就很难通过县试。

　　而这，也是陆北顾的致命缺陷。

　　实际上，在大宋科类复杂的科举制度③里，正常士人，只要不到自觉科场前途无望，考的其实大多都是进士科。

　　而进士科自太平兴国三年开始，考试内容固定为诗、赋、策论、墨义、帖经五项，庆历四年进行了大规模调整，但随后又改回去不少。

　　在如今的嘉祐元年，考试内容还是这五项，但策论的优先级被提到了最高，对墨义的考核则更偏向考生的理解而非死记硬背。

　　但无论如何，这五项内容是不能出现只有一项非常强的严重偏科现象的，因为这样综合成绩很难通过县试。

　　李磐闻言微微颔首，知县虽然兼管县学，拥有对县学学生晋升到州学的考核权。

　　但大宋对于科举制度的公平性是非常看重的，很多东西都已经定死了，为的就是防止世家门阀的死灰复燃。

　　虽然对于出身特别硬能力又不太行的人群，还特意留了“恩荫④”这个口子。

　　可对于绝大部分参加科举的士子来讲，大宋的科举制度相比于大唐，真的已经公平无数倍了。

　　在这种制度下，李磐即便惜才，也不能公然把县试综合成绩不行的学生推荐上去。

　　如果他非要这么做，那就是自找麻烦，相当于授人以柄。

　　“现在去把陆北顾唤来。”

　　这篇策论，有些未尽之意是无法在大庭广众之下探讨的。

　　而有些其他事情，李磐也打算与陆北顾私下里好好聊一聊。

　　——————

　　①墨义，即从经义中提出问题要求考生笔答，考题通常选自《春秋》或《礼记》，题量规定为十道。

　　②帖经，即将经典原文的前、后句子裁去，只露出中间的某一两句或某一两行，让考生将前、后补齐，考题通常选自《论语》，题量规定为十道。

　　③宋朝科举制度分为常科和特科，常科包括进士科、诸科、武科，特科包括制科、童子科，其中诸科指的是九经、五经、开元礼、三史、三礼、三传、明经、明法、明字等专业取士的科目，诸科考试虽难度较低但考中后仕途往往极为艰难。

　　④因上辈有功而给予下辈入学任官的待遇。