第59章 结缘豆

他心头一跳，按理说这时候刻有猴面人身取经像的延福寺可还没建立呢。

　　“哦，那是猴行者。”

　　卢广宇介绍道：“泸州挺多商人都信这个，传说是说是有个猴面人身的猴行者，自称‘花果山紫云洞八万四千铜头铁额猕猴王’，护佑着玄奘法师西行取经，继而衍生出了专保行商平安的寓意。”

　　“除此之外，还有个‘深沙神’的小神，待会儿也能见到......传说其身形丑陋，居于河中，曾两度吞食玄奘法师，后被猴行者降服，跟着一起去天竺取经，供奉的寓意是保佑水上行船平安。”

　　果然，后面就是“深沙神”的神轿。

　　原来在这个时候的大宋民间，就已经有了西天取经故事的雏形了。

　　看来元代的杂剧、话本小说，应该有不少素材都是从宋代开始慢慢演化出来的。

　　“这时候写个《西游记》倒是应该不会被封杀，毕竟离那位道君皇帝还远着呢。”

　　念头在陆北顾的脑海中一闪而过。

　　好像挺可行的，毕竟这个时代的大宋百姓，是普遍信佛的。

　　“不过，我要是写个黑神话版本的，不会这个世界以后的《西游记》故事就都顺着这个版本走了吧......”

　　接下来，又有不少供奉着小神的神轿被依次抬了过来沿街巡游。

　　而这种巡游仪式，似乎还有一些傩舞或是游神的元素在里面，除了一些踩着高跷作神人打扮的人，陆北顾还看到了不少戴着鬼怪面具的人，跳着有节奏的舞蹈，跟随着神轿一起穿城巡游。

　　在这熙攘喧闹的街市上，一个戴着青面獠牙傩面的男子突然从神轿队伍中窜出，弓着身子朝路边的小女孩们张开双臂。

　　他刻意将面具凑到扎着双鬟的小女孩面前，喉咙里发出“呜噜噜”的怪声，染着朱砂的木质獠牙几乎要碰到小女孩的鼻尖。

　　被盯上的小女孩却攥着芍药花梗“噗嗤”笑出声来，圆眼睛弯成月牙：“阿兄的带子露出来啦！”

　　原来那舞者匆忙中未系紧束带，半截靛蓝头巾正从狰狞的鬼面后翘起。

　　其他女童见状也围过来，踮着脚去够那飘动的布条，绣着缠枝纹的罗裙在男子膝边绽开朵朵彩云。

　　面具后的舞者见自己被妹妹认了出来，顿时泄了气，扶着歪斜的鬼怪面具落荒而逃，身后留下一串银铃般的笑声。

　　女孩们复又追逐打闹起来，将方才的插曲当作沐佛节最寻常的趣事。

　　毕竟在这人神共欢的节日里，连鬼怪都显得格外笨拙可爱。

　　“可惜没能让嫂嫂和两个孩子也来看看啊。”陆北顾心头有些遗憾。

　　就在这时，他的余光忽然瞥到了一个同样戴着鬼怪面具的高大汉子，在拥挤的人群中悄然离开了队伍，进入了小巷子里。

　　不过并没有人在意这些，因为这些先导队伍里的舞者都不是寺庙里的和尚，而是合江县本地百姓客串的。

　　所以这些人无论是回家、如厕，还是吓唬人，亦或是去买点东西，都是再正常不过的事情，只要不是一组人都没影了就行。

　　“看着有点眼熟......”

　　正思索间，陆北顾忽觉衣角被人扯住。

　　“陆兄！”

　　计云从他身后的人堆里钻出来，他倒是没有在人群里精准找到陆北顾的能力......而是他个子矮，这里旁边有个石狮子。

　　他打算借着石狮子的高度看的清楚些，所以才到了这里，恰好发现了也位于此地的陆北顾而已。

　　“韩氏兄妹呢？”

　　“他们肯定在酒楼高处看呢。”

　　陆北顾刚想继续跟计云说些什么，远处突然爆发出海啸般的欢呼。

　　“要来嘞！陆兄，帮帮忙！”

　　计云踮脚踩在旁边石狮基座上，却因为腿短上不去。

　　陆北顾伸手扶住他摇晃的身子，一使劲儿，就把他送到了石狮子上面。

　　计云骑着石狮子顿时有了“一览众山小”之感，兴奋地龇牙咧嘴，不住地向远处的人群挥着手......虽然这时候大家伙也没工夫注意他。

　　只见远处佛像巡游的队伍终于到来了。

　　“当——”铜磬清音荡开尘嚣。

　　远远看去，佛像被供奉于覆以紫幕、饰以龙凤花木的高大彩车中。

　　彩车旁边随行的沙弥齐齐击打铙钹奏乐，无数信众随行观礼，场面极为盛大。

　　而走在最前面的是一群穿着袈裟的僧人，他们一边走，一边顺手把手中盆子里煮熟的蚕豆发给路两边的百姓。

　　陆北顾也拿到了一把，端详着手里带着盐粒的蚕豆问道：“这是有什么说法吗？”

　　“结缘豆啊！”卢广宇解释道，“分赠给路人，寓意就是不管信不信，都结个善缘。”

　　“白给的感情好。”

　　陆北顾心里嘀咕了一句，然后见其他人都吃了，也就送入了嘴里。

　　还行，就是干炒蚕豆的味道，脆脆的，带点咸味，当小零食吃挺不错。

　　而他吃着吃着，就领悟了为什么僧人们要发“结缘豆”了。

　　——怕观众等的太久了，手里嘴里都闲着就待不住！

　　这与为什么婚宴桌上通常要放点瓜子花生的道理是一样的，但凡有点小零嘴，甭管流程多么冗长，人都能待得住。

　　但要是没有吃的，光在那待着，周围人还都不认识，那坚持一小会儿就会觉得很无聊了。

　　陆北顾左顾右盼了一番，果然，不管周围有没有认识的人，观众只要吃上豆子，神情看着就都很放松了。

　　在分发结缘豆的僧人后面，便是念经的僧众。

　　一阵清越梵唱，瞬间压过周围百姓的嘈杂。

　　这些僧众虔诚地念着《佛说摩诃刹头经》的经文。

　　“释迦文佛本出阿僧只劫时，佛身作白衣时，累功积德每生自克，展转五道不贪财宝出身施与，自致为王太子，以四月八日夜半明星出时，生堕地行七步......皆来下持十二种香汤杂华，用浴太子身，太子立身作佛开视道法以示天下人。”

　　这部经书说的就是沐佛之事，早在南北朝时期就已经翻译成汉字了，是一部很不错的佛教经典。

　　僧众梵唱经文，都是有特定韵律在其中的，有着安神静心的效果。

　　听着经文的声音，陆北顾本来因为吵闹而有点烦躁的心，也渐渐地宁静了下来。

　　等到这些人都路过了，便是供奉着佛像的彩车了。

　　法王寺的住持则身披金襕袈裟，将手中的香汤缓缓浇灌在佛像肩头，阳光下飞溅的水珠划出七彩虹弧，更显得佛法无边。

　　“阿弥陀佛！”

　　这种浴佛仪式，象征着净化身心、皈依三宝。

　　而对于两旁的信众而言，则是祈求佛法庇佑，消解贪欲、瞋恨、愚痴。

　　旁边的百姓里也有人举着自己小孩，拿彩缕去缠佛脚，大抵跟“抱佛脚”差不多，讨个好寓意。