第56章 韩子瑜的善意

计云好心提醒道：“不用说旁人，就说我自己，去年我是江安县县学第三的成绩进的州学，当时觉得等到州试肯定能考上举人，结果第一次考试排大榜就给了我当头一棒！哎呦，脑门子都磕青了！打出生开始，我就没排过这么靠后！”

　　计云因为家境富裕且父亲是书商，所以从小就接受了这里最好的教育，都不是上私塾，而是单独请先生来教。

　　正因如此，计云才能在这般年纪就上了县学，并在去年通过了江安县县学的县试。

　　但正如他所说，州学跟县学的考试完全就是两个难度。

　　毕竟，能进州学的，全都是各县县学里的翘楚！

　　计云把碗里的紫苏饮子一口气喝光，砸吧砸吧嘴角道。

　　“庆历兴学以后，每个县的县学起码都是二百多人，这里面拔尖的才会进州学，而州学里面全都是各县学历届拔尖的学生，至少堆了十来届，你想想这竞争得激烈到什么程度？”

　　陆北顾默默地听着。

　　这时候后悔拒绝荐举也没用了，只能走科举这条路一条道走到黑。

　　更何况，他也不后悔。

　　作为学霸中的学霸，陆北顾很清楚该如何学习，更清楚自己有多大的进步空间、多快的进步速度。

　　只要给他时间，他今年肯定是有机会能够考过州试中举人的，甚至中进士也不是不可能。

　　能中进士，不比一辈子做县里主簿有前途的多？

　　还是那句话，考州试再难，能比在人口过亿的高考大省里拿文科状元难吗？

　　大宋现在全国人口也才刚过亿而已。

　　陆北顾对自己很有信心。

　　正如那句话所说——“我见过很多天才，但他们都叫我天才”。

　　“明白了。”

　　陆北顾点点头，把最后一块豆儿糕吃完了。

　　抬头的时候，正瞅见茶铺对面的铺子正在往外搬东西出来，多是些木头家具，几个力夫吆喝着抬着，把假寐的老丈也吵醒了。

　　“对面这是要搬家了？”

　　看着挂着“解铺”灯笼的铺子，陆北顾问了一句。

　　老丈答了一句：“把铺户交引和地契都押给质库了，如今还不上钱，自然要搬出去，不然质库怎么卖？”

　　所谓“铺户交引”，就是宋代商铺的营业执照，而“质库”则是典当行，因为大宋商业发达，所以这东西同样是可以作为信用抵押物的，但是根据律法，需要有第三方收契税进行公证的。

　　“赤契还是白契？”

　　“白契，人急着用钱呢。”

　　如果是官府公证，那就是“赤契”，意思是官府盖红印了，如果是牙行给公证，那就是“白契”，契税少但是公证效力不足。

　　这家铺子的主人不知道遇到了什么事情，估计是急用钱，所以把房契和铺户交引一并抵押了，走的还是牙行，就是为了多拿点现钱。

　　陆北顾看了看位置，估计这个铺子就是冯金花看中的那个，确实比屠户现在的肉铺要大很多，应该有个三分之二亩左右，换算成平方米就是四百多平，没个上百贯下不来。

　　他对这种铺子倒是兴趣不大，毕竟他也没想过开什么大酒楼，他把炒菜技术教给嫂嫂，让嫂嫂经营个食店就好......若是吃货们买账，那就做成私家菜馆也不赖，既挣钱又轻松。

　　实际上如果是其他县城，肯定是没有支撑私家菜馆的消费能力的，但合江县不一样。

　　合江县是整个川南最繁华的转运口岸之一，因为有长江和安乐溪两条重要河流，水运交通极为便利，相当于是整个四川水运的丁字路口，这地方常年都有大量商贾往来，愿意为美食买单的人绝对不少。

　　而这时候计云问道。

　　“对了，明天沐佛节就要到了，陆兄可有空暇同游？反正人多也热闹些。”

　　据《过去现在因果经》记载，佛陀诞生时，九龙吐水为其沐浴，故后世以香汤灌佛像以示纪念。

　　而佛教传入中国后，沐佛节逐渐本土化，至如今的北宋时期已形成固定节日，成为全民参与的重要盛会。

　　从百姓参与的角度来看，在民间，如今元宵节肯定是独一档的存在，而中元节、腊八节、沐佛节这些节日，大约就是第二档了。

　　总而言之，是一年中固定放松娱乐的好日子，而县学在明天沐佛节也会放假一天。

　　而之所以这些泸州人，都要跑到合江县来看沐佛节，是有原因的。

　　泸州著名的寺庙，譬如刻有猴面人身取经像的延福寺，以及同样以石刻出名的太山寺，在此时都还没有建立。

　　泸州此时唯一有名的寺庙，就是建隆年间天然法师建立的云峰寺，但是云峰寺向来以清静禅修而闻名，并不热衷于举办沐佛节法会之类的庆典。

　　所以，泸州城里有钱有闲又信佛的人家，多半会来合江参加这里法王寺举办的沐佛节活动。

　　陆北顾答道：“其实听你们这么说心里想去看看，但马上要县试了，还是打算在县学读书。”

　　“早晨还好，从上午开始，你肯定不可能读的进去书的。”

　　韩三娘这时候非常笃定地说道：“我来合江过了四年沐佛节了，说是锣鼓喧天震耳欲聋真不为过，你就算耳朵里塞满棉花，各种喧闹的声音还是能吵的你读不进去书。”

　　“......”

　　其实他们还是小瞧了陆北顾读书的定力，穿越前家里穷，父母没时间照顾他，小时候陆北顾都是跟着在菜市场读书的。

　　不过这话自然就不必说出来了，免得别人觉得抬杠。

　　“反正陆兄若是有兴趣去下午法王寺内举办的禅林雅会，可找计云来寻我，我还能带一个人，左右在合江县也没有什么认识的人。”

　　已经是第二次听到“禅林雅会”这个词了。

　　要不要去呢？陆北顾琢磨了一下。

　　韩子瑜释放的善意倒是很明显，实际上真正出身有传承的家族的子弟，跟商人子弟是不同的......商人子弟，尤其是骤然暴富的商人家庭，往往会带有嫌贫爱富的特质。

　　而若是持续煊赫了数十年上百年，那么这种家族就不太在乎别人的贫富了，毕竟也不可能比自己更富，所以反而更看重一些其他的东西，比如潜力。

　　对于韩子瑜来讲，只要对方有些值得结交的点，又没有无法调和的立场冲突，那么以小惠相结交是成本很低而回报有可能很高的事情。

　　毕竟韩氏家大业大，跟普通家庭的做事逻辑不一样，这种对他来讲随手就能给予的小恩小惠，给出去一万次，只要回来一次都是赚的。

　　“多谢韩兄好意。”陆北顾应道，“若是想去禅林雅会，我定会找你的。”

　　计云这时候笑道：“没准也不用韩兄带，我觉得陆兄是有气运的人，或许能吃到金豆子直接去呢！”

　　“金豆子？”

　　“对。”计云解释道，“禅林雅会除了直接邀请的客人，若是有人吃到了金豆子也能直接以此为凭证前去，就是几率比较低，几万颗豆子里也就那么几颗金豆子。”

　　“这倒是有趣。”陆北顾莞尔道。