第51章 归途

在成都最后待的半天，陆北顾哪也没去。

　　倒不是他跟管宁“有乘轩冕过门者，读如故”一样，而是怕自己一出去玩，心就野了。

　　他索性坐在房间里，把这次来成都获得的收获都盘点了一番。

　　到手里的收获，一个李磐送的玉佩，或许能用来求他办些不那么麻烦的事情；一份赵抃送的诗赋心得手稿，只要不断研读，随着进度的深入，里面的内容足够他用到州试；一套张方平送的泰山先生手记版《春秋尊王发微》，一直用到礼部省试都足够了。

　　没到手里的收获，首先便是李磐承诺给他的，一旦李磐能够升任泸州判官，那么州试只要自己能考中举人，就一定能获得解额去参加礼部省试；其次便是张方平给欧阳修写的那封推荐信，如果自己能够考过县试，再考过州试，那么到开封的时候，就可以去见欧阳修了。

　　总而言之，收获满满，不虚此行。

　　不过，虽然未来是光明的，但陆北顾也没忘记，前面的道路依旧相当艰难曲折。

　　毕竟别人可以帮衬一些规则之内的东西，但规则本身，是不会为自己改变的。

　　在大宋目前的科举制度下，所有人都需要公平竞争战胜对手。

　　所以，一切归根结底还是要看自己的实力！

　　如果自己的实力不够，其他的都是空谈！

　　笈囊里，海棠红色的蜀锦保护着陆北顾的书籍，陆北顾将它们一一摆到了桌上，按照已经研读页数或卷数与总数之间的对比，盘算了一下自己的研读进度。

　　按照县试各科目的紧迫性来看，自己首先需要研读的，就是学正借给他的3卷《礼记举隅》，这本书摘录的都是礼记在考试里的重点常考篇章，并且有相应的墨义答题模板，适合快速把墨义里面礼记部分的成绩提上来，自己在来成都的路上基本上就看这本书没看别的，马上就快研读完了。

　　而春秋方面，《春秋尊王发微》这种大部头自己在县试前肯定是没时间研读的，所以重点还是要把《春秋集传纂例》先研读完，好歹对春秋能有个完整的理解，确保在考墨义的时候，不管出什么春秋相关的题目，都能答上来。

　　《穀梁补注》因为就是半份小册子，所以研读耗时不多，应该抽时间也能看完，属于补充性质。

　　至于无名氏前辈笔记版的《春秋左传正义》《礼记正义》，这两套书也相当厚实，县试前肯定研读不完了，但是可以对照着比较贴合现在考试情况的《春秋集传纂例》和《礼记举隅》来研读，起到互相印证的作用。

　　而诗赋，自己现在的水平已经可以勉强应付县试了，而陆北顾相信，既然赵抃已经交给了他系统的应对诗赋考试的方法，那么他只需要照着诗赋心得手稿不断研读推进度，诗赋水平自然是会随之不断提高的。

　　至于帖经，那就是每天晨读背《论语》，没什么好说的。

　　策论不需要准备，陆北顾相信自己。

　　待在青羊宫的房间里，他看了一下午的《礼记举隅》，晚上简单地吃了点东西，点灯继续看......反正这里的住宿钱包括灯油、饮食等费用，李磐都预先支付过了。

　　点灯熬油在这个时代其实对于普通学生来讲，是一笔相当昂贵的费用，所以陆北顾是不会跟李磐客气的。

　　当然了，眼保健操还是要做的，这个时代又没有眼镜。

　　别还没考中进士呢，自己眼睛先近视了。

　　看到晚上，陆北顾听到了四个差役吃饱喝足回来的动静，随后便吹了灯歇息。

　　睡了一个好觉，第二天一众人等踏上了回去的路程。

　　跟来的时候需要陆路颠簸不一样，回去的时候，是车夫单独把官府的马车给赶回去，慢悠悠地走。

　　而他们则是从成都城南的合江亭登船，走水路顺流而下。

　　合江亭，不仅跟合江县重名，而且是有典故的......当年杜甫写“窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船”就是在此地。

　　里面的“西岭”，指的就是成都西面的岷山，而因为终年积雪，故描述为“千秋雪”。

　　至于“万里船”，不是字面意思上的需要走万里去东吴的船，而是合江亭旁边有座桥叫“万里桥”。

　　即将升迁的李磐心情很好，客船虽然是按舱位收费的，单人舱3天就要1贯钱，多人舱则是5天1贯钱，他还是大手一挥，给所有人都订了单人舱。

　　客船很大，单人舱除了床还有个固定好的小桌子，所以不晕船的陆北顾也能在船上继续苦读。

　　夏季江水暴涨，流速也比之前快，他们返程所需要耗费时间也大大减少了。

　　客船一路沿着岷江顺流而下，沿途经过双流、新津、眉州、青神等地，在第三天的时候到达了嘉州，岷江在大佛前汇入大渡河与青衣江，形成三江汇流之势。

　　江水滔滔，大佛慈悲低眉，虽只是一时之景，却也令往来江上客感觉震撼不已。

　　就连在船舱里埋头苦学的陆北顾，也被叫了出来欣赏此景。

　　随后，客船自嘉州沿长江继续东下，经戎州，花费了一天的时间，进入到了泸州境内，此段航道因长江水流湍急，所以航行起来特别谨慎。

　　在泸州段，很多险滩都需纤夫拖船，汛期翻船事故更是频发，李磐甚至都在考虑要不要靠岸走陆路回去了。

　　好在一路有惊无险，又花费了半天的时间，就抵达了合江县。

　　实话实说，陆北顾觉得合江县除了人口稍微少一些，其实比泸州城也没差到哪去。

　　原因也简单，合江县的地理位置太好了，是安乐溪与长江的交汇处，作为前唐给杨贵妃快递荔枝的“荔枝古道”的起点，合江城东的史坝水驿始终都是川南的物资集散中心......不仅从南边茫茫大山里通过安乐溪运出来的物资都要在这里转运出去，经由长江从川西去川东，这里也是必经之地。

　　而在下船之时，一路苦读的陆北顾也终于完成了对《礼记举隅》的全部研读！