第58章 沐佛节

翌日，东边天际刚泛起蟹壳青色，街巷间已然是零星亮起了灯火。

　　陆北顾起床洗漱完毕，来到了学舍的院子里晨读。

　　依旧是《论语》。

　　陆北顾的晨读是不间断的，哪怕在旅途上也是如此，所以经过了近一个月的努力，这本书他已经彻底熟记于心了。

　　实际上，这还是在前身不具备“过目不忘”能力的基础上做到的。

　　而很多天才都是自带这项能力的，比如张方平。

　　张方平少年时便聪敏绝顶，因为家境贫寒买不起书，所以就只能找人借阅史书，厚厚的大部头，十来天就归还了。

　　人家问他，他说他都读完了，稍微考校果然没吹牛。

　　而因为他这种过目不忘的能力，读书只看一遍，不读第二遍，当时宋绶等一众大人物认为他是天下奇才，予以提携。

　　不过没有自带这项能力也不太影响陆北顾备考，他自有一套记忆方法，比过目不忘差一点，但也没差多少就是了。

　　“如今我对《论语》已经背熟，单是考县试，只要身体状态不出问题，大脑能够正常运转，帖经这一科目，是一定能够做到十道题全对的！”

　　看着手上已经有点卷边的书籍，陆北顾心中思索道。

　　“不过也只是应对县试，若是州试，听计云说，难度还要再上一档！”

　　宋代科举考试没有明代清代那么变态，不会给弄个“截搭题”出来。

　　但要是觉得把《论语》背熟，就能在州试也达到十题全对的成绩，那可就真想多了。

　　用常规思维想都知道，玩个游戏不同周目的难度还不一样呢，怎么可能不同等级的考试，题目难度没有任何变化？

　　实际上，帖经这个考试科目的难度是有的，只是不在县试而已，等到了州试，就开始出现“倒拔题”了。

　　所谓“倒拔题”，就是考官为增加考试难度，故意从中《论语》中选取孤章绝句或易混淆的难句作为考题，且前后遮蔽的方式异常刁钻，如只露出一两字或遮蔽学生背诵时候常用到的记忆点，要求考生根据有限线索补全原文的一种题型。

　　请问，假设你把《论语》背熟了，那现在出题如下，你应该怎么填空。

　　“子_曰：“_____，_____，____矣。”

　　不会答？

　　不会就对了，目的就是不让你轻易答出来。

　　那么怎么分析到底是《论语》里的哪句话呢？

　　也有办法，比如这个“曰”前面有两个字，那就肯定就先能把“子曰”给排除了，这句话不是孔子说的。

　　至于是子贡、子游、子夏、子张、子路还是谁说的，那就得看后面具体空了几个字，用的什么标点符号，而《论语》里又有哪句话的结尾是“矣”了。

　　而这三句话全都是五字句，所以答案是——子夏曰：“博学而笃志，切问而近思，仁在其中矣。”

　　这种“倒拔题”对考生记忆搜索的要求，显然是非常高的。

　　而到了州试里，十道题里有八道都是这种“倒拔题”。

　　所以你觉得同样是帖经，州试跟县学旬测考的“子曰：‘《____》____，哀而不____’。”是一个难度吗？

　　说白了，就是为了防止所有人都把《论语》给背熟以后，单纯截去前后进行填空会考不住学生，拉不开学生之间的分差，属于是“为了考试而考试”。

　　不过“倒拔题”是不会出现在县试里的，按照陆北顾目前《论语》研读进度来看，考县试他的帖经几乎不太可能丢分了。

　　就在陆北顾默默思量之际，身后传来了卢广宇的声音。

　　“陆兄起的好早，会食所养的鸡还没打鸣呢！”

　　陆北顾转过身去，见卢广宇也拿着书来晨读了。

　　“听说今天沐佛节会很吵闹，就特意起的更早了一些，多争取一些时间读书......对了，张晟呢？怎么没见到他？”

　　“今天肯定吵，游街就要经过我们这里，得来回走好几圈呢。”

　　卢广宇说道：“张晟家里药铺有事，昨天就回去了。”

　　“陆兄你不知道，这阵子没了你带我们晨读，可是有几天一犯懒就没坚持下来，不过晨读多了确实有益处，现在感觉对《论语》熟稔多了。”

　　“当然了。”

　　陆北顾说道：“《论语》毕竟是先圣和弟子们的语录，本质上还是对话，是口语，虽然是先秦时期的，但这点是改变不了的，所以多读出来其实比在心里默念默背效果要好得多，主要是不能怕害羞就张不开口。”

　　“正是这个理解。”

　　两人简单交谈一番，随后又各自举着书籍，在院子里开始了晨读。

　　如此读到鸡鸣，读到天光破晓，远处城外的山上突然传来了悠长的钟声。

　　“咚——咚！咚！”

　　这浑厚的钟声惊得檐下麻雀扑棱棱飞起。

　　不多时，便听得城外传来一阵紧似一阵的锣鼓声，那声响起初如细雨敲窗，渐渐竟似惊涛拍岸，声音大到让人有了似乎连县学的青砖墙都跟着微微震颤起来的错觉。

　　“真让人说中了。”陆北顾苦笑着收起《论语》。

　　整个合江县城，都开始随着这密集的锣鼓声沸腾了起来。

　　县学里也已骚动起来，学子们三三两两聚在院门口，有几个胆大的甚至攀上墙头。

　　“外面好多摊子！”

　　“应该挺多都是摸黑坐船来的，也有昨天就来的。”

　　“对，城东的史坝水驿听说昨晚来了许多外地商人。”

　　“真热闹啊，怎么还不开门放我们出去？”

　　早晨县学是到点才开大门的，所以这时候他们也只能干看着。

　　把书籍放回学舍，陆北顾没去凑热闹，而是直奔会食所而去。

　　他花2文钱买了个烧饼，1文钱买了碟炒咸菜丝，2文钱买了碗粟米粥，把烧饼从中间掰开，将一多半炒咸菜丝倒进去，剩下的则是倒进了粟米粥里。

　　就这样，一口烧饼夹咸菜，配上一口粥，陆北顾美滋滋地吃完了早餐。

　　等到吃完早餐，却发现县学基本上没人了。

　　学生们就像是被憋在笼子里的丧尸一样，大门一开就瞬间蜂拥而出了。

　　至于早餐？肯定是在外面买着吃啦。

　　因为合江县是水运枢纽，而且法王寺的沐佛节活动远近闻名，所以参加活动的不仅有合江县本地人以及慕名而来的外地游客，还有借机来做小生意的外地商贩，各种小吃可以说是应有尽有。

　　而此时也跟拂晓前大不相同了。

　　明明只过去了一个时辰，外面却根本没有半分寂静可言，到处都是锣鼓声、诵经声、交谈声，可以说是极为吵闹。

　　“陆兄，一起去看看吗？”卢广宇也吃完饭出来了。

　　陆北顾点点头，既然决定去参加法王寺的禅林雅会了，那么上午的沐佛节活动也一并看一看吧，权当给自己放一天假。

　　“那就去见识见识吧！”

　　两人才出县学大门，拐到旁边的街，满目绮罗便晃得人眼花。

　　街道两侧早支起连绵小摊，估计都是天不亮就开始摆摊了，而卖香烛的、售花胜的、贩糖人的摊子前都挤满了人。

　　几个梳双鬟的小女娃手持新采的芍药，笑闹着从他们身边跑过，罗裙翻飞。

　　而在这时，锣鼓声也越来越近了。

　　“小神来喽！”

　　“让让！让让！”

　　四个穿着彩色短衫的赤膊汉子抬着神轿，昂首挺胸地走了过来。

　　此时还没到道君皇帝那时候，大宋百姓都是普遍信佛的，而沐佛节虽然与民同乐，但其实是一个非常盛大庄重的节日。

　　这种节日，都是有着严格的流程的。

　　一般而言最重要的神佛都是在后面才出场，前面出场的就都是一些当地人信仰的佛教相关的小神。

　　陆北顾定睛看去，轿上供着尊鎏金小像，竟是猴首人身的形象，披挂锁子甲，手持镔铁棍。

　　“这不是......孙猴子吗？”