第52章 知恩图报

“回去之后好好准备县试吧，还有一个月就要考了。”

　　李磐看着陆北顾说道：“还有，迁籍那件事情抓紧办了，不能拖到县试之后，否则影响你进州学。”

　　“是，令君，学生记得。”

　　与李磐分别后，陆北顾背着笈囊挎着包袱，并没有先回县学，而是先去县城里的米店买了些大米，又去靠近南街的肉摊上买了羊肉。

　　肉摊的屠户长得很凶，面色赤红如酱缸里腌透的糟肉，左颊生着颗黄豆大的黑痣，痣上三根硬毛还随着肌肉抽动一翘一翘。

　　而右颊，则是有着一道很深的暗紫色伤疤，一直延续到了眼角。

　　在看到这人的一瞬间，陆北顾觉得他找到了被鲁智深三拳打死的那位“镇关西”的原型。

　　“要十斤精肉，切作臊子，不要见半点肥的在上面。”

　　屠户一愣，旋即应道：“使得。”

　　随后自去肉案上拣了十斤精肉，细细切做臊子。

　　宋人最喜羊肉，对猪肉反而觉得一般般。

　　对于陆北顾来说，其实他最喜欢吃的牛肉，但是牛肉这东西，市面上一般是不卖的......牛跟马一样，都是受到官府管控的重要物资，除非是有耕牛病死、老死，否则很少能吃到牛肉。

　　因此，哪怕是大酒楼里，也是点不到诸如“小炒黄牛肉”之类的菜品的。

　　嗯，陆北顾还没去酒楼吃过饭，但是记忆里听说貌似合江县的大酒楼，炒菜做的也就一般般，跟县学会食所的水平差不多。

　　或者说，虽然大宋出产的铁锅对于周边国家属于不折不扣的天顶星科技。

　　但宋人本身对于如何发挥铁锅的炒菜属性，还没有完全摸索明白，尚且需要时间的沉淀。

　　而这些物资一共花了陆北顾350文铜钱，他把用伍贯面额交子破开的几吊钱放进了笈囊里。

　　带着这些东西，陆北顾找到了那天落水时救他上岸的渔夫家。

　　陆北顾是个有恩必报的人，之前事情一件接一件，时间太紧，他没时间来做这件事，现在到了该做这件事的时候了。

　　很好找，因为事发地点就是渔夫家门口的河畔。

　　陆北顾刚走到那处院子前，就闻到了熟悉的鱼腥味，院外的屋檐下晒着几张渔网，竹篾编成的鱼篓歪倒在门边，里头还蹦跶着两条巴掌大的鲫鱼。

　　他轻轻叩响木门，里头传来老渔夫沙哑的应答声。

　　“来了。”

　　门打开了，里面的空间倒是不算小，是个合江县标准的宅院，换算成平方米的话大概有200平左右。

　　“老丈，叨扰了，可还记得那日你捞上来的人？在下前来报恩了。”

　　陆北顾拱手行礼，将米袋和羊肉递过去。

　　老渔夫一愣，随即连连摆手：“小郎君这是做什么？老汉不过举手之劳，哪当得起这些！”

　　“若非老丈相救，我怕是早已命丧江中。”

　　陆北顾坚持道：“区区薄礼，聊表心意。”

　　老渔夫推辞不过只得接过，说道：“小郎君进屋来坐，我叫浑家沏壶茶。”

　　两人在屋里坐下，闲聊了片刻。

　　老渔夫唤名冯嗣，世代捕鱼为业，邻里都叫他老冯，家里还有个女儿，不过嫁人了就不住在这边。

　　不多时，屋内传来窸窸窣窣的动静，一个头发花白的老妇人端着粗瓷茶碗出来，脸上带着局促的笑意：“小郎君莫嫌弃，家里只有些粗茶。”

　　陆北顾接过茶碗，见茶汤浑浊，上面还浮着几片粗梗，却也并不在意。

　　他抿了一口，笑道：“老丈今日可曾去江上打鱼？”

　　“去啦，去啦！”老冯搓着手，脸上皱纹舒展开来，“今天运气不错，捞到好几条大鲈鱼，刚让老婆子拿去市上......可惜了，只换回来1200文铁钱。”

　　1200文铁钱听着很多，实际上兑换铜钱的话，也只是100文左右而已。

　　“不能换铜钱吗？”

　　“嗐。”提到这个问题老冯也有些无奈，“鱼又不是什么稀罕玩意，人家就给铁钱，爱卖不卖，亏也只能亏点了。”

　　大宋开国之初，蜀地沿用后蜀铸币的政策，主要流通铁钱，但铁钱价值低、重量大，有时候买一匹布就需两万文铁钱，重达好几百斤，所以蜀地百姓对此非常厌恶。

　　但没办法，五代十国长达数十年的战乱，把绝大部分地区的经济都打回了原始状态，而大宋朝廷一方面是确实缺铜，另一方面对于很容易自成体系的蜀地也始终抱有警惕心理。

　　因此，蜀地的铁钱问题不仅没有得到解决，反而因为朝廷在雅州百丈县增设了铁钱监大量铸钱，导致问题愈发严重。

　　到了现在的仁宗朝，铁钱与铜钱的兑换比例逐渐稳定在10:1，但铁钱的购买力就是不如铜钱。

　　所以对于卖方来讲，如果手中的商品比较稀缺，那就能换铜钱，但如果只是普通货色，不想收铁钱也得收着。

　　这种别扭的双货币并行体制，并未随着交子的出现而得到改善，蜀地百姓依旧饱受困扰，甚至到了严重影响经济发展的程度......每个人都想要把铜钱存起来花铁钱，但事实上却往往事与愿违。

　　陆北顾不知道自己的计策是否能改变这一切。

　　但他对张方平和范祥的组合抱有相当的希望，毕竟这两位已经是大宋最懂经济的技术官僚了。

　　而如果随着张方平复任三司使，范祥升任盐铁副使、制置解盐使，能够把这套新的盐钞法落实到位，有了大量铜钱输入，那么四川百姓切身遭遇的这些不便，或许能够因为他而得到改变。

　　陆北顾点点头，目光扫过屋角的破旧渔具和晾晒的鱼干，随口问道：“安乐溪的鱼，比起长江里的如何？”

　　“那可差远啦！”

　　老冯来了兴致，比划着道：“长江里的鱼，肉厚味鲜，尤其是过了巫峡，有种鱼叫鲥鱼，那才叫一个肥美！”

　　两人随意聊着家长里短。

　　没过多久，门口忽然又进来个人。

　　却是个屠户打扮的，这人生得膀大腰圆，油腻腻的围裙下挺着个浑圆的肚腩。

　　门口光线暗，陆北顾看不清他的长相，进来方才瞧清楚。

　　——这不是刚才肉摊的摊主吗？

　　“老泰山。”

　　屠户嗓门洪亮震得梁上灰尘簌簌，蒲扇般的手掌拍在门框上，粗短指节还沾着暗褐色的血痂。

　　老冯皱起了眉毛，却也不得不迎上去。

　　“怎么了？”

　　这屠户看着是老冯的女婿，嚷嚷着：“家里可还有银钱？南街的铺子被质库收了，质库现在要卖，前店后院的，俺瞧中了，若是下手晚了怕是让人先买了去。”

　　“腌臜泼才，老汉把骨头当了能换几文铜板？”

　　老冯推着女婿的肚腩，呵斥道：“杀猪宰羊䦷些钱便容易了？尽想着置办铺子的事，哪个铺子不要百贯？有能耐便自己措置，休来寻我。”

　　陆北顾看着桌上切的羊肉臊子面色怪异。

　　“这是自产自销了。”他心道。

　　老冯这女婿五大三粗的，却也不敢顶撞岳父，只是一味啰唣许多。

　　什么“那不也是给你女儿置办”、“现在肉摊窄了，转个身都费劲儿”之类的。

　　老冯不管这些，只是一味地把他往外斡着走。

　　而被推搡的急了，屠户竟是举起了蒲扇般的大手！

　　陆北顾以为他要给老冯一嘴巴呢，这要是真来一下子，老冯估计半条命都没了......寻思也不能看着救命恩人在眼前被打死啊，所以赶紧站了起来。

　　而屠户的巴掌并未落下，反而捂住了自己的眼睛，一屁股坐了下来嚎啕大哭。

　　“老泰山，是你女儿逼我来讨钱的啊，她说、说我要是拿不到钱就回去，到家就非得把我打个半死不可。”

　　陆北顾目瞪口呆。

　　原本想着不是《水浒传》里的镇关西，怎么也得是《范进中举》里的胡屠户，结果是个被“河东狮吼”的......喔，好像陈季常现在就住在眉山。