第6章 好大一份见面礼

陆北顾换好干爽的衣衫出来时，准备放寒食节假期的学生也三五成群地正在离开县学。

　　有人心情愉悦，有人垂头丧气，有人强作镇定，更多人则用复杂的目光打量着陆北顾。

　　逆着人群，陆北顾并没有往前走，而是侧过身让开路，站在廊下静静等待。

　　“恭喜陆兄！你的策论得了甲中！”

　　“当真是真人不露相啊！”

　　说这话的是方才搀扶他的两名士子，他们脸上带着几分尴尬与敬畏之色。

　　“卢兄、张兄。”

　　陆北顾郑重行礼：“多谢二位出手相救！”

　　“我辈读书人理当如此。”名叫卢广宇的士子说道，“只是陆兄藏得真深......我们都看走眼了。”

　　陆北顾没有过多解释。

　　一方面来讲，前身确实是个才学平庸之人，他作为现代顶级文科学霸，二者本就不能相提并论。

　　另一方面来讲，如果县学的同学们觉得他之前是在藏拙，这对于他而言反倒是一件好事。

　　这时候，县学里的小吏走了过来。

　　“令君命我带你过去。”

　　陆北顾心下了然，这在他的预料之中，毕竟考场人多嘴杂，有些话不好深说。

　　而他写的那篇《御夏策》放在此时的大宋，无异于一篇超越时代的战略分析报告，足以引起这位曾在西北前线任职的知县重视。

　　暂时告别两人，穿过县学曲折的回廊，陆北顾被带到了一间僻静的厢房，随后小吏就关上了门。

　　房间不大，但布置雅致，窗边一张矮几上摆着茶具。

　　李磐正盘腿坐在蒲团上，手里捧着陆北顾策论的誊写版。

　　宋代社会随着市民阶层的崛起，椅子开始全面流行，直接导致了跽坐文化的消失，即便是在士大夫群体中，也很少有人会选择代表着“魏晋风流”的跽坐了，更多地是随意且舒适地盘腿而坐。

　　“拜见令君。”

　　“坐。”李磐头也不抬地说道。

　　陆北顾恭敬行礼后盘腿坐下，他注意到李磐换下了官服，穿着一身靛青色的便装，看起来更像一个饱经风霜的老农了。

　　“你这篇策论。”李磐终于放下纸张，锐利的目光直视陆北顾，“不是寻常人能写出来的。”

　　房间里的空气仿佛凝固了一瞬。

　　“学生只是平日喜读兵书，偶有所得罢了。”陆北顾平静地回答。

　　言下之意，自然是这次算半押题，有些侥幸成分在里面，这也侧面解释了，为什么之前的策论成绩很差。

　　当然，这个理由是否说得通，其实并不重要。

　　李磐点了点头，对这个解释不置可否。

　　对于李磐来说，陆北顾不论是此前藏拙亦或是这时故意投他所好，其实都无所谓。

　　重要的是如果陆北顾能把这篇《御夏策》里的未尽之意阐述出来，甚至具有实际可操作性，那么对于李磐的仕途，其实是有所臂助的。

　　因为李磐很清楚，在如今的四川，有一位大人物，对这方面的东西可是很感兴趣的......

　　他慢悠悠地提起水壶，将沸水注入茶盏中不断点茶，随后用茶筅随意搅了搅，手法很粗糙。

　　做完这些，他将矮几上放着的一张纸递了过来。

　　“遇见合心意的文章，你我也算颇为投缘，这个便送你当见面礼吧。”

　　陆北顾接过只看了一眼，顿时愣在原地。

　　陆北顾想过知县会因为这篇策论嘉勉于他。

　　可万万没想到，这张纸上竟然是一份迁籍保书！

　　若是不懂内情的人，或许还会觉得，不就是迁个户籍吗？镇上和县里有什么区别呢？

　　但实际上里面的门道非常之深，因为在大宋籍贯制度不仅与科举制度强绑定，还涉及到了一个关乎举人切身利益的重要事情。

　　那就是通过州试以后，参加礼部贡院省试所必须的“解额①”！

　　可以说，这是一份无比珍贵的大礼！

　　这也是李磐在职权范围内，能给到陆北顾最大的帮助，充分说明了他对陆北顾的看重。

　　而对于陆北顾来讲，虽然以他的学识才华即便不走科举这条路也能过的很滋润，但有条稳定的社会阶层跃升通道总是一件好事，没必要自己跟自己过不去。

　　因此，陆北顾起身行礼道。

　　“令君爱护，学生感激不尽！”

　　见他明白这张纸的分量，李磐点了点头。

　　他啜了一口茶，粗糙的手指摩挲着杯沿说道。

　　“如今距离县试为期不远，除了策论以外，诗赋、墨义、帖经这几门也要多下工夫，明白吗？”

　　“学生明白。”

　　陆北顾郑重应下，心里却暗自盘算，前身留下的烂摊子确实棘手......墨义、帖经成绩惨不忍睹，诗赋也只能算勉强及格。

　　要在短时间内补齐这些短板，对常人来说几乎不可能。

　　好在，他不是常人。

　　说完关乎陆北顾自身前途的事情以后，李磐沉默片刻忽然问道。

　　“你未曾去过西北，是如何知晓横山豪酋与夏国主②的矛盾？又是如何想到用‘五饵’之策分化他们？”

　　陆北顾心中一凛，这个问题不好回答，他总不能说自己是从历史论文里看来的。

　　不过不管他怎么回答，倒也不会被当成西夏的探子。

　　毕竟地理间隔摆在这呢，这时候又没有无线电，西夏人疯了才会跨越关中、汉中，找一个蜀地南部的县学学生来当探子。

　　别说蜀地压根就没有什么西夏需要的有效情报，也不用管一个普通县学学生能不能接触到，就是真有情报，知不知道古代相隔几千里其中大多数还都是山路是什么概念啊？

　　等把情报送到了，黄花菜都凉透了。

　　“学生......曾结识一位西北来的行商，听他讲述过边地情形。”

　　李磐盯着陆北顾看了许久，忽然笑了：“你可知我为何从秦凤路调任至此？”

　　陆北顾摇头。

　　“因为我上书言事，其中一些主张与你不谋而合，故而今日见你策论，如遇知音。”

　　陆北顾恍然大悟，难怪李磐对他的策论如此重视。

　　“你所提的‘疆圉立根基’一策，若是在寨堡中减少原有厢军而增加土人弓箭手，随后将精锐集中起来编组野战骑军，确实可以不增加财政负担，但原文似有未尽之意......我想听听你的真实想法。”

　　陆北顾心头一跳。

　　宋太祖赵匡胤发动陈桥兵变靠着用军队欺负孤儿寡母立国，又深感唐末五代“天子兵强马壮者当之”的风气对皇位的威胁，所以定立了如今畸形的大宋军制。

　　这个问题，一等一的敏感。

　　——————

　　①宋随唐制，进士举于州，并非所有通过州试的举人都能赴京赶考，而是根据各州人口等情况，给予不同的解状名额，故称“解额”。

　　②庆历和议，夏取消帝号但仍保留其国名，宋册封其主为夏国主，赐金涂银印，方二寸一分，文曰“夏国主印”，许自置官属，名义上向宋称臣，奉正朔。