第63章 仇人见面分外眼红

“枇杷是时令鲜果，蜜露是采集寺院周围的百花蜜，看着挺开胃。”

　　计云贪凉，率先夹起一瓣枇杷送入口中，只觉得枇杷的酸甜与蜂蜜的香腻完美融合，冰凉的口感在炎炎夏日里格外舒爽。

　　“糟烩鲜蕈。”韩子瑜推荐道，“听说是法王寺后山里采的，味道极为鲜美。”

　　陆北顾微微颔首，随后开始品尝。

　　褐色的菌菇裹着琥珀色的糟卤，入口时先是糟味，继而菌菇的鲜美在口中爆开，竟有几分荤菜的满足感。

　　“当真不错。”他赞叹了一句。

　　“这松仁炒荸荠也极好。”卢广宇指着另一道菜，“荸荠脆甜，松仁香酥，火候恰到好处。”

　　陆北顾依言尝了一口，果然清脆爽口，松仁的油脂香与荸荠的清甜完美融合......这里不仅炒菜的水平比其他地方强一截，他还注意到，每道菜的分量其实都不算少，显然目的就是为了让食客能品尝到更多风味的同时尽量吃饱。

　　“咦？这茄子？里面别有洞天啊。”

　　计云夹起一块酱烧茄瓤，发现看似普通的茄子内里竟填了东西。

　　“这是法王寺斋堂的秘制做法，茄子挖空后填入香菇末和豆腐，再用自制的酱汁烧制。”

　　忙着干饭的陆北顾默不作声，夹了一大筷子酱烧茄瓤放到米饭上一起吃。

　　茄子入口即化，内馅鲜美多汁，酱香浓郁却不腻口，可以说是相当下饭！

　　接着又把煨瓠瓜尝了尝，这东西不太符合陆北顾的饮食喜好，但瓠瓜在如今的大宋卖的相当的贵，开封城里甚至能卖到很离谱的天价......他也不知道为什么。

　　品尝完四道热菜，陆北顾不禁赞叹道：“法王寺僧人的厨艺当真精妙，竟能将寻常素菜做到如此层次，真是有水平！”

　　虽然这个时代的四川没有现代那些经典川菜，辣椒没有传入中国，豆瓣酱也没有被发明，但这些菜品的味道丝毫不比有各种调料的现代差，甚至在鲜美上犹有过之。

　　“是啊。”

　　韩三娘这时候笑吟吟地说道：“每年来合江，除了看沐佛节，也是奔着这口斋饭来的。”

　　而两道凉菜更是别具一格。

　　梅子渍茭白酸甜开胃，茭白脆嫩，梅子的酸味被调和得恰到好处；姜醋拌藕片薄如蝉翼，藕的清香与姜醋混杂在一起，令人食欲大增。

　　不知不觉间，桌上的菜肴已消去大半。

　　陆北顾已经埋头干了三碗饭了，最后又舀了半碗翡翠豆腐汤，但见汤色清透如碧玉，豆腐嫩若凝脂，汤底沉着几片鲜笋与菌菇。

　　他低头啜饮，豆腐细腻的口感混着山野清鲜瞬间在舌尖漫开，咽下去喉间还留着淡淡的松香。

　　而就在他喝汤消食的时候，却忽然感觉周围寂静了下来。

　　这不太正常，大家交谈的声音即便都很低，但也不至于突然没人说话。

　　陆北顾抬起头来，却见众人的目光，都聚集到了门口刚进来的一队人身上。

　　为首的是一位穿着襕衫，肌肉却将其撑得鼓胀的青年。

　　而在这身形壮硕的青年身后，一个人正不友善地盯着陆北顾看。

　　仔细一瞧，正是许久不见的何聪。

　　“为什么这么嫉妒地看着我？难道是因为我长得帅吗？”摸了摸的肚子陆北顾有些疑惑。

　　他最近一段时间跟着李磐吃得好，有效地改善了营养状态，整个人确实从穿越时的皮包骨变得更健康了，脸庞也从瘦削憔悴恢复到了应有的英俊。

　　至于何聪，说实话，陆北顾根本不知道对方的怨气从何而来，甚至从未把他当成过对手。

　　不过，目前现场的焦点显然不在何聪身上，何聪就算是把眼珠瞪出火星子来也没用。

　　“韩兄这是未战先降了吗？怎地找了这么一群臭鱼烂虾？”

　　壮硕青年显然与韩子瑜积怨已久，开口就没留半点面子。

　　“先镇。”

　　韩子瑜冷冷而视，用力搁下竹箸，瓷盏发出清脆的碰撞声。

　　“法王寺乃清净地，莫要学那市井泼皮做派。”

　　坐在陆北顾旁边的计云，低声介绍道：“是泸州先氏这一代的青年才俊。”

　　“先”这个姓，是有说法的。

　　先氏自东汉时期定居泸州，至魏晋时期成为泸州地方望族，到了前唐，族中神童先汪便在唐德宗贞元中高中进士，出任过合江县令，如今合江县就有他年少时读书所在的“读书岩”及晚年归隐合江安乐山讲学所留下的书院，先氏因此在合江县也有很多祖产。

　　到了如今的大宋，先氏更不得了，先罕、先诏父子登科，衣锦还乡，其乡因此得名“衣锦乡”，族中出任军职的人更是数不胜数，可以说是泸州最煊赫的家族。

　　而先镇，虽然表面看起来粗豪，但其实心思相当细腻，学识也稳压韩子瑜一头，在州学属于那种经常能进上舍的存在。

　　可以说，两人算是宿敌了。

　　“哈哈哈哈，我又岂会在佛门清净地打诳语？”

　　先镇闻言大笑，他忽然伸手按住何聪肩膀：“我可是听我们这位合江县学案首在门外指人介绍了，韩兄若不是临时凑不齐人，怎么连县学里不入流的都拉来充数呢？”

　　目前在斋堂里吃饭的，绝大多数都来自泸州各县里有钱有闲的人家，以年轻人居多，所以很多人这几年来参加禅林雅会以后其实是互相认识的。

　　听了这话，旁观众人也是响起了窸窣的议论声。

　　这话一出口，何聪顿时脸色发青。

　　先镇的话看似抬举，实则是把何聪架在火上烤了。

　　毕竟在门外悄悄指人说小话没事，但行为被公之于众的话，不管说的对不对，何聪都不是君子所为，是会让在场众人鄙夷的。

　　果然何聪急急摆手：“先公子说笑了，在下不过是......”

　　“怎地？”

　　先镇转头睨他，何聪顿时噤若寒蝉。

　　而这时韩三娘忽然轻笑出声，她指尖转着青瓷盏，盏中老荫茶随之荡出细碎波纹。

　　“孰强孰弱，究竟是谁不入流，待会儿禅林雅会上比一比就是了，何必在此徒费口舌？”

　　“更何况。”她故意顿了顿，“我读过陆公子的《天河水》，立意文笔都顶好的文章，倒是未曾听过这位合江县学案首有什么大作？”

　　何聪不敢对先镇发火，但面对他们却不太需要顾及，这时候额角青筋跳动不断，正打算开口说什么，角落里却突然传来声响。

　　但见先前布菜的褐衣僧人立在佛龛前，手中犍稚①不轻不重敲了三下：“五观堂内，当思来处不易。”

　　这声提醒像盆冷水兜头浇下......他们这些大檀越、檀越、功德主，是给法王寺捐赠了不少，但这不代表他们能在这里为所欲为。

　　毕竟，在如今的大宋，百姓普遍信佛，佛寺的地位是非常高的。

　　而他们这些年轻人能成为大檀越、檀越、功德主，花的其实还是家里的钱，只不过名额写的是他们的名字，如果真的在寺院里真的惹出什么祸事，对于他们来讲也是很大的麻烦，完全没必要。

　　所以先镇冷哼一声后，带着人往最远的桌子走去。

　　何聪临走时阴恻恻瞥了眼陆北顾，却见他正在用勺子舀碧玉羹，吃得专心致志。

　　“陆兄倒是好定力。”卢广宇压低声音，“那何聪分明是冲你来的。”

　　陆北顾慢条斯理擦净嘴角：“饿着肚子怎么斗法？倒是韩三娘......方才多谢了。”

　　其实陆北顾本没有把何聪当成什么对手，但对方连番数次来挑衅他，那么他在这次的禅林雅会上也不能不还击了，免得别人觉得他软弱可欺。

　　毕竟，就连泥人也有三分火气呢！

　　“那是我家三妹见不得俊俏郎君吃亏。”

　　韩子瑜心情大好，笑着给众人添茶说道。

　　“大兄！”

　　韩三娘嗔怪道。

　　她夹起一粒松仁就扔了过去，正打在韩子瑜手背上。

　　众人轻笑间，忽听佛寺里的大钟传来了浑厚悠长的钟响。

　　——不知不觉，午时到了。

　　方才那位褐衣僧人又从后面转出，立在堂中央扬声道。

　　“午时已过，诸位檀越若是吃好，便请移步领取手杖与遮阳笠、水囊、驱虫香囊，若是未吃好可继续用斋饭，等过了午时三刻方才出发。”

　　——————

　　①犍稚，寺院报时之器具，又作犍槌、犍锤。