第66章 山中可采薇

确实，随着棋局推进，白棋看似散落的子之间渐渐显露出精妙的联系。

　　又过了四十余手，老僧每一手都平淡无奇，却在不知不觉间将黑棋的出路一一封堵。

　　当卢广宇惊觉时，自己的大龙已被困在中央，四周白子如铜墙铁壁。

　　他额头渗出细汗，执子的手悬在半空。

　　山风突然变得凛冽，吹得他宽大的衣袖猎猎作响。

　　“啪！”

　　长考良久，他一记尖冲，黑子如利剑出鞘，直刺白棋腹地。

　　老僧眉头微动，白子轻飘飘地一挡，似柔却刚。

　　卢广宇咬紧牙关，连续三手强攻，棋盘上顿时杀机四伏。

　　“要屠龙了！”计云忍不住低呼。

　　然而就在黑棋看似要突围之际，老僧的“点方”如蜻蜓点水，却让卢广宇瞬间面色惨白......原来方才的突围竟是陷阱，白棋早就算准了他所有退路。

　　黑子大龙轰然倒下，如大厦倾颓。

　　卢广宇手中棋子“当啷”一声掉在棋盘上，骨碌碌滚到老僧跟前。

　　“承让。”老僧合十，“施主棋力尚可，只是......”

　　卢广宇苦笑接话：“太过执着于胜负，反而看不清全局。”

　　各队伍所选之人，一一上去与老僧对弈。

　　最后果然如老僧所说，只存在谁“输得少”，不存在谁能赢他。

　　而先镇小队派上去的何聪，反而因为开局便采取乌龟战术，只在边角经营，苟延残喘到了最后哪怕整体局面被打崩了，最后还是存下了一些边角地盘，相对其他人输得更少。

　　“第二关，先镇队获胜！”

　　这个结果，也让先镇与何聪皆是喜形于色了起来。

　　众人继续沿着石阶向上攀登，随着山势渐陡，很多人气喘吁吁了起来。

　　各支队伍，陆续开始出现了掉队现象。

　　而队伍排序是按小队全员到齐算的，如果有人掉队，哪怕队伍里有人第一个到了，那也得往后排。

　　在登山进度方面，陆北顾他们这支小队因为有小姑娘在，所以明显吃亏了。

　　等他们到了半山腰，只见一座凉亭出现在了眼前。

　　而此时很多队伍都已经到了，正在凉亭四周喝水歇息。

　　守关僧人又等了片刻，等褐衣僧人告诉他众人都到了，方才合掌说道：“第三关为‘亭中接诗’，我化用《诗经》之句为引，诸位按照座次联诗接句，限时三十息，接不上来或平仄、押韵明显错误的，则被淘汰。”

　　“谁上？”计云问道。

　　此时韩三娘和卢广宇已经分别出战了第一关和第二关，不管是胜是负都尽力了，接下来能出战只有韩子瑜、计云、陆北顾。

　　而他们这支队伍，因为要照顾韩三娘，登山速度较慢，所以落在了先镇队伍的后面，他们要先选人出来。

　　现在对面先镇的队伍，因为何聪赢了第二关，所以第三关大概率还是何聪，他们需要以何聪为假想敌来选人。

　　韩子瑜犹豫刹那，他认为队伍里的实力排序应该是自己强于计云，计云强于陆北顾。

　　按理来讲，作为州学下舍生，计云的实力应该与何聪这种顶尖县学生差不多，而陆北顾的实力则稍逊一筹。

　　所以要么派计云，要么韩子瑜自己上。

　　在对方不换人的前提下，肯定是韩子瑜自己上比较好，因为作为州学中舍生甚至经常进上舍的韩子瑜，在作诗方面肯定是稳压何聪的。

　　这样的话大概率能拿到第三关的胜利，继而第四关也不换人，韩子瑜再赢一次，那么第五关无论输赢他们都是头名了。

　　但这里有一个问题......

　　“他们会不会换人？”韩三娘擦了擦脖颈上的汗水，担忧地问道。

　　“有可能，如果让韩兄上，对方把何聪换下来，先镇自己上，一着不慎，有可能后面就一点机会都没有了。”计云想了想说道。

　　这就陷入了博弈的困境。

　　如果派强的，对面也派了强的，那么就极有可能最强战力直接被人给打掉了，后面的关卡根本不用想了。

　　如果派弱的，虽然韩子瑜能保存实力，但大概率是会白给的。

　　局面确实有些被动，但这时候也没人埋怨韩三娘登山速度慢造成的博弈被动，都只是在权衡该如何应对。

　　“我可以上。”陆北顾开口说道。

　　成都一行，经过赵抃的指导，再加上他最近的感悟，陆北顾的诗赋水平跟以前比可以说是判若两人。

　　然而思考了片刻，韩子瑜还是摇了摇头，说道：“陆兄暂且等等吧。”

　　韩子瑜确实不敢冒险。

　　毕竟，在众人的思维里，陆北顾或许有小概率能赢何聪，但是绝对不会是先镇的对手！

　　而韩子瑜自己上确实能稳赢何聪，但不见得能赢先镇。

　　所以，他们两个都不是最好的选择。

　　陆北顾没说什么，对方怎么考虑的他大概也清楚......不过无所谓，真到了紧要关头，他自然会出手扶大厦之将倾。

　　但大厦为啥要将倾就别问了。

　　这么一番综合考虑下来，韩子瑜对计云说道：“你先上。”

　　计云去年是以江安县县学第三的成绩进的泸州州学，论实力，在州学肯定不行，但跟顶尖县学生水平在伯仲之间，哪怕对面派合江县学第一的何聪上，应该也是五五开的。

　　所以这么安排，理论上既能有机会通过第三关，又能避免韩子瑜自己上出差错导致全盘皆输。

　　计云点了点头，跟着其他队伍派出的人，一起进了凉亭，按照顺序在亭子里坐了一圈。

　　选人顺序是按小队登山倒序排的，而座次则是按正序排的，这也是对登山进度领先队伍的奖励。

　　外面围观的卢广宇这时候却暗暗蹙眉，他拉着陆北顾的衣角悄声说道：“何聪的诗一向格律严谨，这位小郎君有把握吗？”

　　陆北顾摇了摇头。

　　计云上次在文宴上写的是志怪小说，并未作诗，他怎么知道计云的律诗是什么水平？

　　而且按理说州学生跟县学生之间虽然确实存在差距，但州学吊车尾跟县学第一可未必存在差距。

　　更何况，就算是州学里的中舍生乃至上舍生，每个人擅长的东西都是不同的，也不是说州学排名高，那么某一项就必然强到碾压状态......周明远四项全能，就不擅长诗，人家一样是上舍呢。

　　所以，陆北顾虽然希望计云能赢何聪，但是否真的能赢，那只能看发挥了。

　　见各支小队派出来挑战的人已经齐了，守关僧人指着凉亭旁生长旺盛的野豌豆丛，说道。

　　“五言律诗，化用自《诗经·小雅》，首句为‘山中可采薇’，押‘微’韵。”