第68章 我不值得被寄予厚望吗？

韩子瑜猛然回神时，却发现这里是个小拐弯，他右脚并没有踏在石阶中间，而是石阶边缘的青苔下方，这里就全是泥土了。

　　他仓皇挥动手杖想稳住身形，包铁杖头却打在一丛湿漉漉的蕨类植物上。

　　站立不稳，他整个人顿时失去了平衡，栽倒在地。

　　不幸中的万幸，这里不是半悬空之类的危险路段，两侧也有很多的树，韩子瑜并没有顺着山坡滚落下去。

　　“啊——！”

　　韩三娘的惊叫声扰起一群山雀。

　　众人连忙回头来看，只见韩子瑜蜷缩在石阶上，冷汗瞬间浸透衣衫。

　　他颤抖的手想去触碰脚踝，却在半途僵住，那里已经肿了......剧痛如潮水般一袭来，他咬破的嘴唇渗出血丝。

　　前面领路的褐衣僧人很快带着几人到了这里。

　　登山当然是有危险的，对于有可能出现的意外，法王寺早就做了周全的准备。

　　在给韩子瑜检查以后，褐衣僧人说道：“脚扭了，现在虽疼但并非极为严重，前面的平台就备了担架和药，先上去抹药固定好，抬下山养一段时间便能恢复。”

　　听了这话，韩三娘也松了口气，还好只是脚踝扭了不是小腿骨折。

　　这年头要是骨折，恢复不好是容易落下残疾的，而残疾几乎就意味着很难入仕了......大宋虽然并没有明文规定，但实际上确实是有隐性规则的。

　　有担架和药的平台就在不远处，身强力壮的僧人背着韩子瑜继续往上走。

　　而等他们来到平台的时候，其余人都在这里等他们了。

　　此处三面悬空，唯有一株千年崖柏自石缝中横生而出，虬枝盘曲如龙，苍翠的针叶间垂落几缕淡黄色的松萝，在风中轻轻摇曳。

　　柏树下，一位僧人静立崖边。

　　僧人四十来岁，身形修长，面容清癯，眉目间透着一股书卷气，不似寻常僧人那般肃穆，反倒像是一位隐居山林的文人。

　　他身着紫色袈裟，袈裟边缘以丝线绣着细密的云纹，既不显奢华，又透着几分超然物外的清贵。

　　“宝月大师。”领路的褐衣僧人合十行礼。

　　宝月合十还礼，随后目光扫过众人，见到了韩子瑜的样子，便也不着急开口。

　　这里除了放置了一张案几和笔墨纸砚，旁边还提前储存了一些其他物资。

　　褐衣僧人带人给韩子瑜的脚踝进行清洗、上药、包扎，随后将他抬到了担架上面。

　　先镇的身影逆光出现在韩子瑜的面前，声音里带着虚假的关切：“韩兄都这般模样了，还是放弃吧，反正也赢不了，不如早早下山养伤。”

　　“你......！”韩子瑜挣扎着想说什么，一阵剧痛却让他眼前发黑。

　　他说不出话来，只能听见自己牙齿打颤的声响，就像严冬里挂在檐下的冰凌在相互碰撞。

　　“大兄！”

　　韩三娘跪在他身旁，纤细的手指颤抖着不敢触碰那已经肿得发亮的脚踝

　　“我们下山吧，别比了......”

　　韩子瑜猛地抬头，眼中血丝浮现，咬着牙说道：“不行！”

　　可他现在的情况，明显是疼的连正常思考都费劲了，就算咽不下这口气，又怎么去比呢？

　　而这时，等的不耐烦的何聪上前一步，拱手道：“请大师出题。”

　　宝月却摇头：“题在此地，何须我出？第四关‘崖柏作赋’，以眼前景、心中情作赋一篇便是了，最佳者获胜。”

　　何聪脸色微变，他本以为会是固定的题目，没想到竟要临场发挥。

　　更让他心惊的是，宝月大师方才那两句话，分明带着禅机，而所谓“最佳”却没有固定评判标准。

　　不过，好在在何聪看来，他们这支小队现在已经没有任何竞争对手了，只要自己中规中矩作赋几乎就不可能输。

　　况且，哪怕他输了，后面还有先镇兜底，所以对于他们小队来说，第一几乎已经是囊中之物！

　　见众人迟疑，宝月抬手接住一片飘落的松针，指尖轻轻捻动：“诸位，请选人吧。”

　　因为韩子瑜小队从登山进度上讲是最后一个小队，所以按照倒序选人的规则，他们需要第一个选人出来。

　　队伍里，几人的目光看向了陆北顾，就剩他了。

　　而陆北顾却低头陷入了沉思，迟迟没有任何表示。

　　韩三娘在心里叹了口气，看这样子，她也从对陆北顾寄予了一丝希望，变成了失望。

　　一想也是，她指望普通县学生在作赋方面去战胜县学第一，怎么可能？

　　要是陆北顾有这个能力，他之前怎么不是县学第一？

　　在地上躺着的韩子瑜同样心如死灰，他甚至都不怪陆北顾，因为在他看来，这已经超出普通县学生的能力范围了，确实是难为人了。

　　更何况，就算陆北顾超常发挥，战胜了何聪，那也没有任何意义。

　　因为所有人都觉得，陆北顾是不可能战胜先镇的。

　　而这时，其他队伍暗里其实已经选好人了，只是碍于规定，需要登山进度最落后的韩子瑜队伍先选人出来，他们才能公布自己的队伍的人选。

　　独自站在最前面的何聪，看着韩子瑜队伍里异常怪异的气氛，大声笑道：“你们难道在对一个县学里都从来没考过第一的人寄予厚望吗？”

　　这一刻，何聪终于有了扬眉吐气之感。

　　在进入县学以来，陆北顾从来都没有在意过他，而相貌丑陋的何聪却因为出于嫉妒心理，对英俊帅气的陆北顾始终抱有强烈的敌意。

　　陆北顾越不搭理他，他越憋着一股气想要找到机会击败陆北顾，否则郁结的心气难以舒展。

　　沉默。

　　依旧沉默。

　　一个不可遏制的念头在韩三娘等人的心底升起。

　　“或许，对方说的是对的。”

　　就在众人心绪低落，现场一片死寂，甚至很多人都在看笑话的时候。

　　陆北顾抬起了头。

　　方才灵感迸发，他文思泉涌之下，按照赵抃所授“三遍法”，已然在心中作好了一篇宋赋的框架。

　　陆北顾看着身旁的韩子瑜、韩三娘、计云、卢广宇，什么都没说，却仿佛在问。

　　——难道你们觉得我不值得被寄予厚望吗？

　　韩三娘眼眸微亮，惊讶地看着陆北顾。

　　而躺在担架上的韩子瑜刚想要说些什么，陆北顾却俯身按住了他的肩膀，温热的掌心传来力量：“我来。”

　　看着此情此景，计云一下子就扑了上来，用力地锤了两下陆北顾。

　　而卢广宇，则是默默地看着陆北顾。

　　说实话，他从来都没有发现，自己的这位同学，竟然是如此的......有魅力。

　　山风掠过韩子瑜疼到出汗的额头，他望着陆北顾走向宝月大师的背影。

　　那袭青衫在苍翠崖柏的映衬下，似一柄雪藏许久后出鞘的剑，带着凛冽的锋芒。