第60章 牙不会硌掉了吧

队伍里，还有僧人同样拿着杨枝向铜盆里的香汤蘸去，随后将其洒向道路两旁的百姓。

　　“快，多沾些佛缘！”

　　人们争先恐后地伸出手来接着这些香汤。

　　当然了，没接到也不要紧。

　　浑身腱子肉的僧人们，以四人为一组，抬着盛满香汤的大桶缓步而来，所过之处百姓纷纷以器皿接取。

　　是的，除了给吃的，活动还给喝的！

　　“这叫浴佛水。”

　　嘈杂中，卢广宇大声给他介绍道：“是用菊花、茉莉花、甘草、桂枝、薄荷、水沉、冰糖等物熬煮出来的，味道很不错，一定要尝尝！”

　　“好！”陆北顾大声回应道。

　　计云这时候灵巧地从石狮子上跳了下来：“听说这东西能消灾祛病，我娘特意嘱咐要请些回去。”

　　大桶移至近前，陆北顾看了看，颜色挺好看的，就是不知道是不是真的如卢广宇所说那么好喝。

　　围观的百姓里，有很多人是没带器皿的，但是只要是伸手示意，在每组僧人身边还有几个老僧，会拿着木碗盛上满满地一大碗递过来。

　　“阿弥陀佛！”

　　“佛祖保佑！”

　　接过木碗的陆北顾诚心实意地祈求着佛祖的保佑。

　　毕竟作为穿越客，你让他不信点神佛之说，说实话他自己都过不去心里那关。

　　更何况，这也忒大方了，又给吃又给喝的。

　　把没吃完的蚕豆先装到衣襟内侧的隐藏口袋里，陆北顾接过了一碗浴佛水。

　　浴佛水喝下去冰冰凉凉的，有薄荷的冰凉感，同时味道甜滋滋，带有草本植物的那种滋味，除此之外还有种异香......那香气似檀非檀，似乎还混杂着些许清冽之感，正是浴佛香汤特有的气息。

　　“好熟悉的味道......”

　　这种味道很熟悉，让陆北顾本能地想要去回忆，他究竟在什么时候闻到过。

　　“是穿越前吗？姜星火以前倒是在网上买过一盒假檀香，非说是好东西，放办公室愣是把我鼻炎都给熏出来了，跟这个味道有点像。”

　　“不对，不是，味道虽然很接近，但不是假檀香的味道。”

　　陆北顾皱了皱眉，努力的回忆让他头有点疼，但还是想不起来什么时候闻到过。

　　见他面露不适之色，旁边的卢广宇贴着耳朵问道。

　　“——你没事吧？”

　　周围太吵闹了，卢广宇不得不这样做，不然根本听不清。

　　“没事。”

　　“是头晕吗？可是最近吃的不好？”

　　古代人虽然不明白什么叫做低血糖，但是“长期吃不好就会头晕”的直观现象还是懂的。

　　“不是。”

　　“那就好。”

　　卢广宇也没当回事，建议道：“吃点东西能好点，还有蚕豆没？”

　　“还有点。”

　　陆北顾从衣襟内侧的隐藏口袋里摸出剩下的蚕豆，放进嘴里咀嚼。

　　然而就在下一瞬，传来了“咔吧”一声。

　　“坏了，牙不会硌掉了吧？”

　　这年头又没办法补牙、种牙，要是年纪轻轻牙就坏了，那可是要遭一辈子罪的。

　　陆北顾怀着忐忑的心情，把嘴里的东西吐了出来。

　　好消息，不是牙。

　　更好的消息，是一颗金灿灿的豆子，正在阳光下闪着微光。

　　上面还刻着“法王寺”三个小字，以及纷繁复杂的独特防伪纹样。

　　陆北顾看着金豆子快速心算了一下，按《宋会要辑稿》记载，仁宗朝上等黄金1两等于5贯钱，这金豆子看着就半个指甲盖的大小，按宋制来计算重量，大概是0.25两，换成铜钱就是1250文左右。

　　他也不知道僧人们是怎么做到把金豆子塞进正常蚕豆里伪装起来的，但是毫无疑问，这东西还没普通药丸大，就算是误食了，肯定也噎不死人。

　　哪怕咽下去了，甚至也能......

　　总而言之，这种设计确实没什么风险，除了有可能硌坏牙齿。

　　“金豆子！”

　　计云眼尖，又没什么城府，第一个叫出声来。

　　周围几个路人闻声凑过来，纷纷露出羡慕的神色。

　　不过也就是羡慕羡慕，这么多浑身腱子肉的僧人就在陆北顾身前呢。

　　而且这东西很多人都知道虽然值钱，但也只值一贯多钱，这点钱去干什么活计都能挣到，没到穷疯了的地步，谁也犯不着在这种节日上冒着被抓进监牢的风险去抢一颗金豆子。

　　所以，这些年来，基本上没出现过有人出手抢掠金豆子的情况，更多的是当做一个节日彩头。

　　而对于法王寺来讲，几万颗蚕豆和几颗金豆子有什么成本？但这种好彩头引发的宣传效应却是极佳的。

　　很多百姓都热衷于每年来参加活动，一方面讲，要是能吃出金豆子来，又拿钱又有好寓意还能免费参加寺庙内的活动；另一方面讲，就是没吃出来，上午既看热闹又免费吃喝了，只有收获毫无损失。

　　一位法王寺的老僧见状，合掌笑道：“施主好福缘，午时可凭此物来寺里用斋饭，斋后还有禅林雅会，若是想参与，这金豆便是入场凭证，出示便可。”

　　陆北顾点点头，将金豆收好。

　　卢广宇在一旁咂嘴道：“陆兄这运气真是没话说！禅林雅会的与会之人都是邀请的，除了那些大檀越、檀越以外，更是常有四川各佛寺里的雅僧前来，这些雅僧都是深研佛法、精通文学之人，我一直都想进去看看，可惜没机会。”

　　在如今的大宋，佛学与儒学的交流是非常密切的，士大夫阶层一方面热衷于与佛法精深的僧人们探讨各种哲学命题，另一方面本身就喜欢将禅意融入生活本身，将佛教视为精神调节剂。

　　很多士大夫既不彻底出家，也不完全排斥世俗，而是追求“居士修佛”的中间状态，如欧阳修就自称“六一居士”，在诗酒风流中融入禅意，将参禅与品茶、作诗、绘画相结合。

　　其中最典型的就是随着文人画的兴起，禅宗的“机锋”“公案”成为了作诗绘画的题材，文人与僧人共同创作“禅诗”“禅画”，而禅宗的“空寂”思想也深刻影响士大夫们的艺术审美，催生出了“留白”“简淡”等风格。

　　实际上，佛寺也愿意主动迎合士大夫文化，很多寺庙都设立了“禅林书院”延聘文人讲学，而如今的大宋因为科举制度淘汰率非常高，所以也导致了文人数量激增但官职有限，有大量科举无望的士人不得不退居山林，佛教寺院也就成为了他们的重要出路。

　　因此，大宋的很多寺院实际上已经从单纯的佛寺转变为了文化交流之所，通常都会设有藏书楼、诗社、茶寮等设施，文人士大夫常在佛寺举办雅集，佛寺也会主动举办类似活动，但是通常都是有门槛的。

　　所以这种雅集活动，也是不少底层士人所心向往之的。

　　“你若想去，不如一起？”陆北顾道。

　　“不行不行。”卢广宇连连摇头，“这金豆只能一人前去，我怎么能占你的名额呢？”

　　陆北顾笑笑：“无妨。”

　　随后他看向计云：“可否请那位韩兄带我同去？我吃到的这颗金豆子暂且借给这位同窗。”

　　“当然可以，禅林雅会本来就是需要组队的！”

　　计云自无不可，对于他们而言，这真的就是一件再小不过的事情。

　　既然陆北顾有极大可能成为他们的州学同学，同学关系提前处好点，卖个小人情有什么打紧的？

　　陆北顾将金豆子暂借给卢广宇作为入场凭证。

　　卢广宇接过来以后，自然也是喜上眉梢，连连道谢。