第67章 意外

思考时间给的很短，只有三十息，所以坐在最前面的人还在犹豫，不知不觉就已经超时了，只能遗憾地起身离开。

　　而得益于这喘息之机，第二个人倒是回答出来了。

　　“云深人迹稀。”

　　答得不算好，按理来讲首句平起应该是“仄平平仄平”，但好歹凑出了个“平平平仄平”的变格形式，符合律诗“一三五不论”的原则，成功蒙混过去。

　　坐在第三个的何聪几乎没怎么思考，脱口而出道。

　　“林静鸟声寂。”

　　随后，何聪冷笑着看向了他后面的计云。

　　计云的额头此时出现了几滴汗水，何聪坐在他前面，对他来讲非常不利，因为何聪是能够在律诗规则下给他挖坑的。

　　何聪挖坑的手段说出来也不复杂。

　　颔联出句正常来讲应该是“仄仄仄平仄”，但是也有特殊格式，那就是“平仄仄平仄”，这就是前唐诗人常用的“拗救”变格。

　　但这种不复杂的手段却非常好用。

　　这种变格，直接把接下来的颔联对句给封死了，必须用“平平平仄平”来应对。

　　作律诗，需要符合平仄、押韵，本来就费力，正常作诗都是需要大量时间构思、寻词、炼字的，这种限时作诗还不能出错，实在是太考验人了。

　　汗水一滴一滴地从计云的头上落下，终于，在最后两息的时候他开口了。

　　“——岩幽花气霏。”

　　实际上，第三关的考验本身也不在于“能否写出好诗”，而在于“能否格律不出错”。

　　何聪确实没能力写出好诗，但接受了多年应试诗训练的他，也确实能做到不出错。

　　接下来，后面第五个人因为时间被淘汰，重新轮到了第二个人接诗，他还在苦苦坚持，但仓促应答后，还是因为格律问题太大而被淘汰。

　　转眼之间。

　　只剩下何聪和计云了。

　　何聪这时候的压力也很大，他苦思冥想片刻，在二十几息的时候想到了。

　　“拄杖寻幽径。”

　　压力，再次给到了计云。

　　计云这次又是差点思考超时，才勉强答出了“披蓑扣竹扉”。

　　“扉”与之前出现的“霏”虽然同音，但在韵脚上是没问题的，只不过就美感上来讲，已经跟好诗不沾边了。

　　这也说明计云的应对，已经开始有些左支右绌了起来。

　　不过这时候他也顾不得许多，他的诗赋水平也就那样，文学技能点就没点到诗赋上，能坚持下来已经不错了。

　　何聪也郑重了起来，苦思冥想片刻，在倒计时差一息结束的时候祭出了自己的杀招。

　　“偶遇烟霞客。”

　　听到这句尾联出句，韩子瑜的眉头紧紧地蹙了起来。

　　这句起的高了，后面的人怎么都不好接。

　　甚至他一时半会儿也想不到特别合适的。

　　“相携踏月晖......”

　　而在这时，陆北顾只用了几息就想到了尾联对句。

　　可惜这时候他不能说出来，却见计云的目光已经有些凝滞了。

　　“随便答一句啊，符合平仄押韵就好。”

　　而尾联对句该用“平平仄仄平”来做尾联对句了，只要计云能对上来，接下来就是要么重新开一轮，要么就是平局。

　　韩三娘默念着倒计时的时间，心里焦急了起来，恨不能喊出来。

　　不是计云，无法理解计云这种年纪很小，心性还不成熟的孩子，在这种并不轻松的场合，又自觉肩负着队伍的重担，是一种怎样的心理压力。

　　巨大的心理压力让计云感到窒息，他不想输，但经过了前两次的消耗之后，他的大脑短时间内已经转不动了。

　　对于亭中的计云来讲。

　　如果是在无压力、无时间的场合，他思考一会儿当然能答出来，但现在不行。

　　——他的大脑一片空白。

　　然而就在他刚要想到什么的时候，倒计时结束了。

　　“第三关，先镇队获胜！”

　　计云小孩性情，感觉自己辜负了队友们的期望，回来的时候几乎要哭了出来。

　　“没事，接下来还有两关呢。”陆北顾拍了拍他的肩膀安慰道。

　　这话说的轻松，但其实所有人都知道，一共就五关，在目前一比二落后的情况下，第四关就将决定胜负了。

　　接下来的一关，如果输了，那么他们就注定不可能获得头名。

　　先镇见何聪又赢了一关，向韩子瑜投来了挑衅的眼神。

　　韩子瑜的心态有点绷不住了。

　　跟队伍里其他人自然不同，其他人对于输赢其实并不算极度看重。

　　但对于韩子瑜来讲，输了，那就真的在宿敌面前丢了大脸了。

　　因此，韩子瑜的面色比计云还不好看。

　　毕竟韩子瑜的队伍里，现在只剩下他和陆北顾了，而先镇却还没出手，这对于韩子瑜来讲，就意味着要靠自己一挑二了。

　　“做的不错！”

　　先镇拍着何聪的后背满是笑意。

　　按照先镇得到的消息，他虽然不知道其他关是什么，但他知道第四关还是与文学相关的。

　　论文学，他怎么可能输给韩子瑜？

　　先镇跟周明远可不一样，虽然同为常年在上舍和中舍之间升降的选手，但他是那种没有明显短板的均衡状态，周明远则是其他长板突出一些，诗赋差一些。

　　至于对方那个县学生就更不用提了，他可是早就听何聪说了，那个什么陆北顾，在合江县学都排不上号，根本不足为虑。

　　何聪作为他的狗腿子，想来是不敢骗他的。

　　“真不知道怎么输啊。”

　　众人继续前行，当先镇路过韩子瑜身边的时候，还特意嘀咕了一句。

　　韩子瑜面色铁青，但同时还保留着一丝希望......不过他自己也知道可能性不大了，毕竟此前黑衣僧人就说过宝月大师是镇守倒数第二关的僧人，难度注定不会低。

　　山路愈发陡峭。

　　石阶边缘的青苔多年无人清理，稍有不慎就会脚滑。

　　韩子瑜走在队伍的最后面，机械地抬腿攀登，脑子里还在想着接下来的事情。

　　而就在这时，前面韩三娘的提醒突然刺入耳膜。

　　“大兄当心！”

　　意外，骤然发生！