第65章 观棋

带领众人的褐衣僧人是负责监督的，确认了每支队伍都选人出战后，对着第一关的守关僧人微微颔首，示意可以开始。

　　斗茶，又称“茗战”，是在北宋极为流行的比赛，比赛评判标准一般包括茶色、泡沫和茶味，茶色以纯白为佳，泡沫要求均匀细腻。

　　很多人都参与过斗茶，但精通此道的高手，其实不多。

　　韩三娘先以指尖轻抚茶具，确认它们的温度与质地。

　　随后，她拿起竹筒盛放的山泉，轻轻倾入红泥小炉。

　　炭火早已备好，她并不急着生火，而是看着炉中的水，似在判断按照泉水的清冽程度该用多少水。

　　毕竟，炭火的数量是固定的，若是水放多了，就有可能温度达不到煮茶的最佳温度。

　　在判断清楚以后，她这才引火入炉，炭火渐红，泉水开始泛起细密的水泡。

　　看着水已经开始冒泡，她却并不着急。

　　“水未至沸，茶不轻投。”

　　她轻声自语，指尖捻起几片茶叶，置于鼻尖轻嗅。

　　茶叶是僧人备好的，色泽青翠，香气清幽，但她眉头却微微一动，似乎嗅到了一丝不该有的苦涩。

　　韩三娘不动声色，指尖在茶笼中轻轻拨动，将几片颜色稍深的叶片悄然剔到了下面。

　　随后，她又从提供的松子、姜、枣、橘皮、薄荷等物里，选择了松子加入其中。

　　之所以还有这些选项，当然是因为前唐遗风的影响了，要知道前唐时期煮茶跟煮粥可是没什么区别的，现在虽然不往里面加乱七八糟的东西了，但一些别有风味的物品，斗茶者还是会有选择性地进行添加的，以突显个人品味。

　　而第一关“岩泉煮茶”不限制时间，当然是因为茶煮久了味道反而会变差。

　　韩三娘就很眼疾手快，在茶汤将沸未沸之际，果断提壶离火，素手执盏，茶汤如一线金丝，倾入白瓷盏中。

　　茶色澄澈透亮，水汽氤氲间，隐约可见茶叶舒展如初绽的兰芽。

　　随后，便是不断用沸水点茶，以及用茶筅搅的过程。

　　陆北顾作为旁观者，只觉得整个过程赏心悦目，而从这种近乎于艺术的仪式中，他也感受到了......当初李磐第一次见面请他喝茶时到底有多不走心。

　　又过了一会儿，所有人的茶都陆陆续续地煮好了，一同放到了一处。

　　第一关的守关僧人背过身，由领队的褐衣僧人调换顺序以后，才转过来品茶。

　　这位守关僧人接过茶盏，先观其色，再嗅其香，最后才轻啜一口。

　　只不过，大多数时候都会皱皱眉头。

　　等到了韩三娘的煮的茶，茶水刚入口，他便眉头微展，眼中闪过一丝赞许：“火候虽急，却未失茶之本味，反而因快煮锁住了鲜灵之气，难得。”

　　另一边，先镇小队派出参加第一关挑战的人，煮的茶只能说是按部就班，细节并未做到完美，也未察觉茶叶中混入的老茶，茶汤入口微涩，却终究落了下乘。

　　僧人一一品评过后，合掌宣布了胜者。

　　“第一关，韩子瑜队获胜！”

　　调换茶杯顺序的过程大家都看得清楚，故此褐衣僧人指着陆北顾他们的队伍宣布结果的时候，也并未有人有什么异议。

　　韩三娘浅浅一笑，起身退回队伍。

　　而出乎韩子瑜的意料，先镇看到这个结果，非但没恼，反而面上带了一丝笑意。

　　这也让他的心底，升起了不好的预感。

　　众人继续攀登，而再往上山路渐陡，石阶蜿蜒向上，两侧古木参天，枝叶交错间漏下斑驳的光影。

　　山下的蝉鸣声也渐渐远去，取而代之的是山风掠过松针的沙沙轻响。

　　往上又走了一段路，当众人都开始有些腿酸的时候，一片平坦的石坪映入了眼帘。

　　石坪约莫三丈见方，表面光滑如镜，显然经过精心打磨。

　　坪上摆着一副棋盘，一位身着袈裟的老僧盘坐于棋盘一侧，面前摆着两罐棋子，黑子如墨玉，白子似凝脂。

　　而棋盘上已经摆好了四颗座子。

　　是的，宋代围棋不仅是十七路，而且是有座子的，非常限制开局自由度，规则是以一方棋子占位与空点总和判定胜负，不存在贴目制度。

　　见众人到来，老僧缓缓道：“第二关为‘石坪对弈’，每队派一人执黑先行，与老衲对弈，限时两刻，输得少的队伍胜。”

　　众人面面相觑，这么有自信吗？

　　不过，第二关跟第一关有了明显的区别，那就是加入了时间限制，而“限时两刻”的条件显然是为了防止有人采取熬老头战术。

　　而这种限制，也让众人对于接下来的第三关、第四关，有了不好的预感......随着登山高度的增长，他们的体力和精力会肉眼可见地开始下滑，这时候关卡再加上时间限制，显然跟在平地上气定神闲地挑战是不一样的。

　　但说回眼下，在第二关的出战人选上，韩子瑜却犯起了难。

　　按照规则，在某一关胜了，可以选择顺延到下一关或下一关换人，但若是换人或败了，那便不得再上场了。

　　要么继续派韩三娘上场，要么就换人。

　　但韩三娘根本就不会下围棋，所以只能换人。

　　韩子瑜有心保存实力到后面的关卡再出战，第二关的出战人选，只得计云、陆北顾、卢广宇里面三选一。

　　“你们谁会下棋？”韩子瑜问道。

　　“......”

　　计云沉默了，他这种坐不住的顽猴性子，当然是不会下棋的。

　　陆北顾倒是勉强称得上会下围棋，但也仅仅是“会下”而已，他这种穿越前能跟姜星火下两小时难分伯仲的，能有多高的水平？

　　而且宋代围棋跟现代围棋的规则压根也不是一回事，臭棋篓子还不懂规则，上去不是送吗？

　　“我去试试吧。”

　　卢广宇忽然说道：“虽然水平一般，但应该能支应一会儿。”

　　“去吧。”

　　卢广宇跪坐在棋盘前，指尖轻轻摩挲着一枚黑子。

　　他抬眸看向对面身着袈裟的老僧，对方眼帘低垂，枯瘦的手指搭在棋罐边缘，仿佛早已与这山间古松、石上青苔融为一体。

　　“请。”

　　黑子落下，清脆的“嗒”一声，在寂静的此处格外清晰。

　　老僧的白子随即跟上，轻如落叶点水。

　　二人你来我往，转眼二十余手已过。

　　卢广宇的棋风是每一子都力求进攻，争取在开局占据主动权，看起来老僧始终处于被动防守的状态。

　　“谁占优势？”韩三娘有些担忧地问道。

　　“看起来是卢兄还掌握着主动。”韩子瑜回答道。

　　韩三娘确实不懂棋，但是她有直觉：“可那老和尚的白子，怎么越看越像一张网？”

　　韩子瑜怔了怔，看向棋盘，眉头骤然紧蹙了起来。