第64章 禅林雅会的奖励

褐衣僧人话音刚落，便有两个小沙弥抬着竹筐进来，筐里整齐码放着青篾编织的宽檐斗笠，每顶笠帽边缘都垂着半尺素纱，既遮阳又不碍观景看路。

　　随后，又把手杖和水囊、驱虫香囊也抬了出来。

　　韩子瑜用手帕擦了擦手背松仁留下的痕迹，解释道：“后山石阶陡峭处需手脚并用，这笠帽纱帘能防枝桠刮脸，手杖则是多少能省些力气。”

　　他们各自去取了登山装备，每个人都有自己的一份。

　　陆北顾拿着手杖端详研究了一下，手杖的杖头雕着繁密的莲花纹，应该是防止手汗打滑拿不住，杖身则缠着葛布，杖底还包着铁皮，更适合攀登岩石路段，轻轻叩地竟有金石之声，显然给他们配的东西还都挺讲究的。

　　把驱虫香囊和水囊佩戴在腰间，几人闲聊了片刻，便捱到了出发的时间。

　　一众人等跟着褐衣僧人向前走，来到前往后山必经的一株菩提树下。

　　此时菩提树的滴水叶尖在阳光下光亮如新，仔细观察，还能看到小而密集的绿色花朵，为这里增添了不少的静谧神圣之感。

　　看着这株枝叶繁茂、树形优美的菩提树，众人都有些惊讶。

　　因为菩提树虽然是佛教智慧之树，但这种原产于天竺的树在中国并不好养活，最早是南北朝梁代由天竺僧人智药三藏引入广州光孝寺的，需要在高温高湿的条件下生存，目前一般只有岭南、大理等地的寺庙里有。

　　陆北顾琢磨了下，如果是在四川盆地里面那肯定不会存在，但这里毕竟仍处于四川盆地的外围，又是高温高湿的安乐溪流域，土壤又偏酸性，一看就很疏松，能养株菩提树倒也合理。

　　菩提树下，一位正在闭目禅定的浅黑色僧衣僧人睁开了眼睛。

　　“阿弥陀佛！”

　　黑衣僧人念了声佛号，起身对着他们说道：“容老衲为诸位檀越介绍今年禅林雅会的规矩。”

　　“今年禅林雅会与往年不同，由三人一队，改为五人一队，诸位檀越可在此地自行组队然后选出队长，如果人数不足或无人组队，将随机进行组队，随机组队后如果人数依然不足，将由本寺僧人补齐人数。”

　　“所有人自后山山脚开始登山，直至山巅，共有五处地点可以休息，在这五处地点同时也是五处关卡，各有僧人镇守，有不同雅事可供诸位檀越挑战。”

　　“但凡参与，必定可将姓名写入经幡，由本寺为诸位檀越诵经祈福，而若是队伍名次靠前，则会有金玉佛像、获赐法名、般若经舍俗讲名额等彩头，若是能得头名，更有宝月大师所赠北齐刊版《洛阳伽蓝记》孤本。”

　　“——宝月大师也来了？”

　　人群有些哗然。

　　就连陆北顾，也略有惊讶。

　　宝月大师是眉山人，俗姓苏，论辈分为苏轼宗兄，其人9岁出家，19岁得度，29岁获仁宗赐紫袈裟，36岁赐号“宝月”，如今才不过44岁。

　　其人以雅僧风范闻名，常与四川士大夫交游，尤擅诗赋，从《全宋诗》收录其《偈》一首里“莫离盖缠，莫求佛祖”一句，便可见其境界。

　　“不错。”

　　黑衣僧人微微颔首，说道：“宝月大师正是镇守倒数第二关的僧人。”

　　此话一出，陆北顾更是大感好奇，连宝月大师都不是关底？

　　那镇守最后一关的到底是什么人物？

　　众人也很好奇，但无论怎么询问，黑衣僧人只道“到了便知”，便也不再说话。

　　说实话，这次禅林雅会，可以说是巨额奖励了。

　　不过，这些奖励里面，最让陆北顾心动的，其实是“般若经舍俗讲名额”。

　　毕竟，小队比赛考验的是队伍的综合实力，谁也不敢说一定能稳拿头名，所以北齐刊版的《洛阳伽蓝记》不见得能拿到手，但若是拿个靠前的名次却不算难。

　　而所谓“般若经舍俗讲名额”也好理解。

　　北宋书院常以“经舍”为名，如岳麓书院前身即称“岳麓经舍”，而这个“般若经舍”，属于法王寺为了扩大影响力所开办的针对小孩子们的书院。

　　但这种寺庙开办的书院，跟儒家的庙学或私塾的教学形式不同，虽然都教读书识字，但是通过“俗讲”的方式进行的......所谓“俗讲”，就是僧侣结合故事讲解佛经，并穿插识字等基础文化知识的教育。

　　当年范仲淹就因为家境贫寒上不起私塾，所以去当地寺庙里听老和尚俗讲，学习读书写字。

　　而寺庙的经舍俗讲，是不限制男女的，也不是要小孩子们出家。

　　这也就意味着像是陆语迟这种小女孩也可以送去读书识字，并且还有专门的僧人负责照顾，中午还有一顿饭，是很好的事情。

　　“如果能争取到这个机会，想必嫂嫂和小语迟都会很高兴吧？”

　　陆北顾暗暗下定了决心。

　　反正他在县试之前，是一定要把全家的户籍迁到合江县的，到了那时候，如果能解决陆语迟的上学识字问题，嫂嫂也能省很多心。

　　而这时候，韩子瑜跟小队众人低声说道。

　　“若是这次能得头名，北齐刊版《洛阳伽蓝记》，可否让与在下？”

　　看几人没说话，他连忙补充道：“当然，在下绝对不会让诸位吃亏，可以出500贯的价格，让大家来分。”

　　北宋时期，随着长期和平导致了文化繁荣，古籍收藏成为文人墨客和士大夫的重要爱好。

　　珍本古籍往往被视为传家之宝，其价格也水涨船高，而北齐刊本作为南北朝时期存留下来的刻本，其历史价值、文物价值及学术价值均高于前唐古籍。

　　所以这本北齐刊版的《洛阳伽蓝记》，一旦出现在收藏市场上，肯定会被炒到400-500贯左右，韩子瑜的提议基本上算是合理的分配方式。

　　陆北顾自无不可，毕竟韩子瑜作为组队者本来就贡献一个禅林雅会参与名额，又有这方面的迫切需求，提出这个要求并不算冒昧......若是得了头名，韩子瑜拿书他们分钱也挺好的。

　　如果能拿到这笔钱用来在合江县购宅迁籍，再加上般若经舍俗讲名额，以及金玉佛像、获赐法名、经幡祈福等彩头，那么今天参加这次活动，也不算是浪费他的备考时间了。

　　在褐衣僧人的带领下，他们沿着前往后山的蜿蜒石径前行。

　　石径渐渐隐没，草木愈发葱郁，无边的山间野草舒展着嫩绿的卷芽，随着一阵风拂过，簌簌轻响，偶有鸟雀掠过树梢，啼声清越。

　　复行数百步，忽闻水声淙淙。

　　一脉山泉自石隙中涌出，在后山山脚的低洼处汇成了一汪清浅的水潭。

　　潭边散落着几块平整的青石，石面被泉水冲刷得光滑如镜，倒映着天光云影。

　　每块青石上都摆着红泥小炉、竹编茶笼等煮茶工具和素白瓷茶具，守关的僧人正盘坐在其中一块青石上。

　　见众人到来，他合掌一礼，温声道：“第一关为‘岩泉煮茶’，以山泉烹茶，不限时间，小僧来盲评优劣......诸位檀越需先按照各支队伍前后顺序的倒序，每队挨个选一人出来。”

　　“另外需注意，每人全程都只有一次挑战机会，若是在本关胜了，可以选择顺延到下一关或下一关换人，但若是换人或者败了，那便不得再上场。”

　　这个规矩很合理，每个队伍五个人，共有五关，尽可能地让所有人都有参与的机会......这也意味着从整体上讲更考验队伍的综合水平。

　　但“按照各支队伍前后顺序的倒序来挨队选人”，就很有意思了。

　　第一关这里，当然是按褐衣僧人领他们来的队伍顺序排，可待会儿往上爬山，那就意味着哪支队伍爬山进度落后，哪支队伍就需要先选人出来。

　　而这，就是在考验选人次序的博弈。

　　对于落后队伍来讲，他们没有主动权，只能在不知道对方会出谁的情况下选人迎战。

　　而在不知道后面是什么关卡的情况下，所有想要争名次的队伍，每一关都需要全力以赴。

　　这也带来了一个问题，那就是并非是每个人都只擅长一项的，这样就必须对队伍里人员的实力和特长进行综合考量，再决定要不要去赌。

　　不过要是有猛男能全程一带四挂件通关那也没什么好说的就是了，合该人家排第一。

　　但来参加禅林雅会的队伍，其实大部分都是临时组队，水平其实相当参差不齐，对于排名的竞争意愿也并没有那么强烈，再加上第一关是煮茶，而非文学比拼，所以基本都是抱着“重在参与”的心态来玩的。

　　因此，按照倒序，不少队伍随便选了个人就出战了。

　　“谁上？”计云问道。

　　韩子瑜是队长，他的目光扫过几名队友，最终停在妹妹身上：“三娘。”

　　韩三娘微微一笑，缓步上前。

　　她身着素色襦裙，腰间只系一条淡青丝绦，步履轻盈地来到了一套茶具前，在蒲团上跪坐了下来。