第62章 实力排序

检验人数无误，僧人示意他们捡个桌子坐下，随后说道：“且用些凉茶。”

　　粗陶壶里是陈皮老荫茶，僧人给他们挨个倒入茶杯里，颜色看着像是琥珀一般。

　　这种茶名字叫老荫茶，说是茶但其实是一种树叶煮出来的，并非正规的茶叶......这种树一般在川西一带较常见，其树大而叶茂，多生长在高山密林之间，叶子也比一般茶叶厚，沸煮后汁水会变成红褐色，却能生津解渴，常与陈皮等物搭配熬煮。

　　此时，后厨飘来了炒菜的味道，随着传来木甑揭盖的闷响，新麦的香气也一并漫进堂内。

　　“法王寺的斋饭在整个川南都很有名，而且是明厨做给香客看的。”

　　韩三娘笑着介绍道，随后用纤细的手指点了点后方。

　　果然，透过格栅窗，就能看到灶前僧人正用长柄铜勺搅动翡翠豆腐汤，而旁边已经摆好了一碗碗用莴笋叶磨浆点成的碧玉羹，上面还浮着几粒如丹砂般的枸杞。

　　另有个小沙弥踮脚摘悬梁的竹篮，篮里似乎冰镇着什么，沁出的水珠正滴在下方的容器里。

　　“这顿饭最好吃饱，不然下午没力气。”

　　韩子瑜慢条斯理地拿着两根筷子磨了磨，提醒道。

　　计云闻言一怔——禅林雅会，能耗费什么力气？

　　计云虽然是“功德主”，但跟“大檀越”和“檀越”必定被邀请不同，他并非必定会被邀请，所以虽然他年年都来看沐佛节，但禅林雅会今年也是第一次参加。

　　“韩兄为何这般说？”

　　“因为得爬山。”

　　韩三娘一边绾起发丝，一边替兄长解释道：“往年的禅林雅会都不是找个地方干坐着，而是需要从法王寺的后方出发，沿着一条有窄石阶的道路，一直爬到山顶，对体力要求很高。”

　　“不过中间也会有一些休息的地方，然后不同的休息处，会有不同的雅事关卡可供挑战，战胜关卡次数最多的队伍得头名......每年挑战的项目都不同，是轮换着来的，但都通常来讲往返全程都算上需要花费一下午的时间，正午过后出发到黄昏时才归来。”

　　“听着倒是挺有意思。”

　　将登山和挑战闯关结合在一起，这种玩法陆北顾也是第一次听说。

　　而且，既然是所谓的“雅事关卡”，那肯定就不单单是科举那些内容了，涵盖范围应当更广泛一些，应该琴、棋、书、画、弈、茶甚至投壶之类的都可能出现。

　　“我听吃到过金豆子的人说过，若是无意去争名次，其实跟着体验一番，也是自有乐趣在其中的。”卢广宇这时候也插话道。

　　“对，一般来讲想争名次的队伍很少，而且往年都是三人一队，今年才突然改成五人一队的。”

　　计云没什么城府，说者无意，但听者却是有心......陆北顾有些恍然，如果是突然改变规则，那就解释得通这位泸州韩氏的公子为什么要邀请自己了。

　　不过这也没什么，毕竟世界上本来就没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，说到底陌生人之间产生交际无非就是两件事，要么是名要么是利，这是很正常的事情。

　　“咳咳。”

　　韩子瑜看着陆北顾恍然的神情，不自然地咳嗽了两声。

　　虽然是大家族的子弟，理论上他也没做错什么，但毕竟还是年轻人，脸皮厚度跟那些老狐狸比不了。

　　不过，此时韩子瑜的眼里，陆北顾也只是一个普通县学生而已，拉陆北顾组队只是他的无奈之选，因为在合江县他实在是找不到更厉害的人了。

　　但要让韩子瑜觉得陆北顾有多强，那肯定是不可能的。

　　在韩子瑜的心里，这次关乎到韩、先两家争端，以及他自己颜面的禅林雅会，真正能靠得住的，还是他自己。

　　毕竟韩子瑜在州学都是经常能进上舍的，学问自然是没的说。

　　实际上，下舍州学生的水平，跟顶尖县学生的水平是差不多的，或者说顶尖县学生进入州学，也就只能待在下舍，譬如计云。

　　但稳定中舍乃至能够进入上舍的州学生，跟下舍的州学生，实力就完全是两个档次了。

　　韩子瑜和周明远，都是这种比计云明显强一个档次的。

　　当然了，他们也有各自的缺点，比如周明远不擅长诗赋，韩子瑜则策论稍差......但这种“不擅长”和“差”，也仅仅是在州学中上舍里能这么说，对于县学生，还是碾压的状态。

　　所以，五人小队里，先不算有专长的韩三娘，剩下的四个人里，韩子瑜认为自己强于计云，而计云强于陆北顾，陆北顾强于卢广宇。

　　这也基本上是除了陆北顾以外四个人不约而同的统一认知。

　　这种排序，也决定了接下来在禅林雅会里，小队众人的出战顺序。

　　而他咳嗽的声音有些大了，惊起了头顶梁间一只打盹的厨房捕鼠猫。

　　猫用两个前爪抓着房梁向后伸了个懒腰，随后敏捷地跳了下来，掠过墙上“食时五观”的训诫，一下子就钻进佛龛底下去了。

　　斋饭很快端了上来，是六菜一汤的规格。

　　汤是翡翠豆腐汤，菜分别是糟烩鲜蕈、煨瓠瓜、松仁炒荸荠、酱烧茄瓤这四个热菜，以及梅子渍茭白、姜醋拌藕这两个凉菜。

　　陆北顾的目光在桌上逡巡，每一道菜都像是从画中摘取而来似的，色泽清雅，摆盘考究。

　　除此之外还有甜点，每人一份碧玉羹、一份枇杷莲花盏。

　　碧玉羹刚才已经隔着格栅窗见到了，而枇杷莲花盏则是盏中雕成莲花状的枇杷肉，晶莹剔透，浸在琥珀色的蜜露中，底下衬着嫩绿的桑叶。

　　众人先去盥洗双手，随后将杯盏安放于各自碗筷的右下方位，就可以开吃了。

　　这时候餐桌讲究不算多，要说有什么讲究，那就是虽然没有公共筷子，但不能用自己的筷子在菜肴中翻动、挑选，也不能用筷子指指点点或敲打碗碟，那样会很不礼貌。

　　如果是有人请客，那就得请客的主人先举筷子示意，但今天这场斋饭严格来说也算不上谁请客，所以也就没这个环节了。