第7章 照这么说是死结？

但不管怎样，自己已经先拿了好处，在这个再无第三人的密室里，没有继续含糊其辞的道理了。

　　毕竟对方不仅是知县，更兼管着县学，无论从哪方面来讲，得到李磐的赏识和支持，对自己来讲都是有利无弊。

　　既然已经表现出才华了，那就干脆表现到底吧！

　　“学生听西北行商讲过，现在秦凤路最前沿的寨堡里，负责驻守的大多是厢兵和蕃兵，其实已经是坏了军制规矩的。”

　　陆北顾的话语说的含蓄，但这里面其实有个说法。

　　宋太祖立国的时候，理论上负责地方守备的厢兵其实只是用于劳役的辅兵，并不进行军事训练。

　　但到了第一次宋夏战争的时候，由于西北兵力严重不足，秦凤路等地的厢兵才开始教阅，训练一番后勉强算是能用来凑数了。

　　但厢兵的本质，还是缺乏战斗力的填线宝宝，在寨堡里蹲坑固守还凑合，拉出去野战一触即溃。

　　而战斗力相对较强的，派往西北的禁军（即后来西军的前身）数量也有限，若是都派驻到寨堡里，那就没有兵力能野战机动了。

　　因此在第一次宋夏战争时期，仁宗下旨整合内附的诸蕃部落，又编练出了蕃兵。

　　所谓蕃兵，就是由蕃部首领统帅的军队，朝廷通过给予钱粮支持的方式来让他们协助西北厢兵填线，待在宋夏边境线缓冲区的寨堡里。

　　正是因为厢兵、蕃兵，本来就不该长期驻守在西北前线。

　　因此，陆北顾才说此举实际上已经严重破坏了大宋的军制。

　　“所以，真要编练土人弓箭手，问题其实不是坏了军制规矩......”

　　有些事情实际操作可以，公然说出来不行，在这间“天知地知你知我知”的密室里说出此言，便是交心之语了。

　　如果李磐不接茬，那接下来陆北顾自然什么都不必再说。

　　“不就是怕形成藩镇嘛。”

　　看出了陆北顾的顾虑，李磐洒然一笑。

　　“是。”

　　陆北顾诚恳道：“种世衡在青涧城招募土人弓箭手的举措，之所以朝廷不准各寨堡效仿，不是朝廷不清楚土人弓箭手比禁军、厢军省钱，而是怕以西人守西土，不需朝廷拨款，则必然尾大不掉。”

　　弓箭手是俗称，在大宋的正式名称叫做乡兵，这类兵打仗的时候自备粮饷兵仗，因在手背上刺“弓箭”等名号而得名，算不得正规编制。

　　“这话倒是不错，凡事有利便有弊，若真的西北军队做大，到时候未必能平灭夏国，但养寇自重却是必然。”

　　陆北顾心中暗叹，跟聪明人说话就是省心。

　　要是崇祯能理解“辽人守辽土”不仅必然做不到“五年复辽”，还会把辽东将门养成带路党，最后也就不会吊死在老歪脖子树上了。

　　“所以学生以为，西北战事之所以胶着，根源表面上在于军制，其本质则在于我朝财政与地理之间的矛盾，前唐便是例子。”

　　“哦？”李磐放下茶杯，“这个思路......很有意思，详细说说。”

　　“前唐之敌，在西北、东北两面，而前唐以关陇门阀立国，自然偏重西北，财政皆供拓边之用，因此安西都护府拓地万里，一时无双。”

　　“关陇府兵为此大量派往西域，常年累月外出作战已严重超出府兵制度规定的服役时间，但西域拓边到了一定程度，即便关陇府兵倾尽全力也只能勉强维持，到了怛罗斯之战后，遂盛极转衰。”

　　“与此同时，前唐在东北方面既无足够财力也无充裕人力，不得已放权于当地胡将，因此安史之乱爆发。”

　　听到这里，李磐的神情也凝重了起来。

　　“前唐殷鉴不远，我朝定制度首重两河①以御北汉②、辽国，澶渊之盟虽立，但谁能确定，北方不会再起兵戈？毕竟失了燕云，铁骑南下一马平川，几昼夜便可饮马黄河威胁开封。”

　　“而两河不能不守，西北也不能不守，更不能令西北成了藩镇，所以财政自筹之权决不会放给西北，哪怕扛着‘三冗’的重担，中枢咬牙也要供着。”

　　李磐眉头紧蹙，问道。

　　“所以照这么说是死结？”

　　“不是死结，其实说穿了归根结底还是一笔经济账。”

　　接下来陆北顾说的话，详实程度让李磐都有些惊讶。

　　“学生听说养一名禁军每月花费，大约可养两名厢兵，亦或四到五名乡兵。”

　　这话是有出处的，陆北顾记忆里《宋代兵志》便有过统计，理论上北宋禁军的每月收入，根据等级不同是500文到1000文，如果算上发的两石五斗的口粮以及用于裁衣的布匹，平均下来一年收入则大约在36贯③左右，每月收入大约3贯，每天收入大约100文。

　　至于厢军，待遇基本上是对半砍的，每天收入50文......乡兵就更省钱了。

　　而这些倒不是什么秘密，在大宋，当兵是个什么待遇百姓都很清楚，就是因为混的还不如普通市民阶层随便做点什么活计，所以才有了“好男不当兵”的说法。

　　宋朝的军队跟前唐可以说是截然不同，前唐府兵那都是帝国制度的获益者，正经良家子，要地位有地位要荣誉有荣誉。

　　至于大宋，除了被刺配充军的贼配军，还有那些游手好闲的青皮无赖，以及活不下去的流民，谁家正经儿郎不去读书反而去当兵啊？

　　正是因为兵员质量本身就不行，所以大宋军队也只能靠堆数量了，而想要指望这种维稳属性大于作战属性的军队有什么战斗力，那也是奢求。

　　你问为什么要搞这种低质量堆叠的军队？

　　君不闻“长安天子，魏府牙军”乎？

　　那当然是因为晚唐和五代十国的骄兵们，干的那些罄竹难书的事情把天下人都吓怕了啊！

　　所以在制定大宋军制的时候，政策出发点就是与其说再搞出这种血腥而荒诞的世道，还不如牺牲一些军队战斗力，让大家都能安安稳稳过日子。

　　“西北四路兵马详细数量学生不知，想来起码十万禁军、十万蕃兵是有的，再配上数万厢兵，笼统来算即便什么都不做，仅仅养兵之费每年就得700万贯起步，算上其他花销，最少要1000万贯。”

　　“国朝财政六分之一，便这般消耗掉了。”

　　“敢问令君可曾想过，是否存在两全其美的解决之策？”

　　——————

　　①两河，古代对河北和河东（即今山西）的代称。

　　②北汉，即五代时期十国之一的汉国，由沙陀人刘崇据河东十二州建立，在大宋立国之后长期依附辽国，于太平兴国四年被宋太宗赵光义率军亲征所攻灭。

　　③宋代一贯钱有两种计算方式，一种是“足陌”，即一贯钱等于1000文铜钱；另一种是“省陌”，即一贯钱等于770文铜钱。本书为方便读者理解，相关内容均默认以“足陌”方式进行表达与计算。