第8章 “一个很重要的人”

“哪来两全其美的解决之策？”

　　李磐苦笑道：“兵精怕重演武夫当国，兵不精则必然要堆数量；数量少了不顶用，数量多了那多募就得多花钱。”

　　这话说的没错，大宋的“三冗”问题，最大头其实就是“冗兵”。

　　大宋的财政收入是实物税与货币税混杂统计的，在如今的仁宗朝，每年财政收入折合成铜钱大约是5700万贯到7000万贯。

　　其中的80%都要投入到维持上百万常备军所需的军费里，还要拿出8%来养士大夫，剩下的12%才是其他开支。

　　所以，大宋很有钱，但也很缺钱。

　　一旦搞不到足够的钱，那就无法维持这支吸纳了大量不稳定因素的常备军，那么不仅边境不再稳定，整个大宋社会也会随之变得极度混乱。

　　所以不管是过去的庆历新政还是未来的熙宁变法，目的其实说白了就两个字——搞钱！

　　陆北顾指着桌上放着的《御夏策》，说道。

　　“若是按学生这篇《御夏策》里所规划，寨堡招募大量土人弓箭手驻守，撤回部分战力堪忧的禁军、厢军，如此一年西北前线可省起码200万贯。”

　　“朝廷不会允许大量招募土人弓箭手的。”

　　李磐微微蹙眉，有些不耐。

　　若是陆北顾只有这些想法，那这场谈话也没有必要继续进行下去了。

　　但此时陆北顾却认真分析道：“若是只招募一半土人弓箭手，是有可能真正实施下去的。”

　　“是有可能实施，但只招募一半，省出来的100万贯练不出骑军。”

　　李磐拿起茶杯又放下，有些无奈地说道。

　　“你不知道战马市价，一匹吐蕃马就要50-70贯，一匹党项马更是要100贯以上......更何况养马也是要花钱的，100万贯连万骑规模都维持不了，几千骑兵于事无补。”

　　然而就在这时，陆北顾却忽然说道。

　　“学生倒是有个办法能解决这100万贯的缺口，只是不知该说不该说。”

　　“但说无妨。”

　　“不知令君有没有想过，盐、粮、钱，这三者其实不是各自独立的？万事万物，皆可联系。”

　　李磐眉头蹙得更紧了，他有些若有所思，但还是没想通。

　　直到陆北顾凑到李磐耳旁细语了一番，李磐听完后先是一怔，随后止住了陆北顾的话头。

　　“所以，这就是你文中提到‘货殖断筋络’一策，具体的实施办法？”

　　“是。”

　　“你怎么想出来这么一个......天马行空的法子？”

　　陆北顾坦诚道：“如丁渭故事。”

　　李磐第一次显现出焦躁的神情，他站起身来在室内踱步。

　　作为一个实用主义者，他很清楚，这个办法与《御夏策》大略而言的内容相比，相当的详实，是真正可行的计划。

　　——这也是《御夏策》中最重要的经济政策的真正展开。

　　也正是因为这个办法太过可行，李磐甚至在某个瞬间，生出了“据为己有”的念头。

　　这个念头不道德，但李磐并非是一个道学君子，一直以来他都很清楚，想要实现自己的抱负，就必须要有与之相匹配的权位。

　　而获得更高的权位，最好的办法其实就是得到上官的赏识。

　　在如今的四川就有一位即将高升的大人物，是一定会赏识陆北顾刚刚提出的办法......李磐敢肯定。

　　但“据为己有”这个念头刚刚升起，便被李磐按了下去。

　　无关道德，只谈利弊。

　　李磐思索了几息，看着正襟危坐的陆北顾，还是下了决心。

　　“这法子，出了这个门，你谁都不许说！”

　　李磐认真说道：“此事若是可行，定然事关重大，我需禀与上官知晓，待会儿我要先写一封信送到成都府......如无意外，等到寒食节回来，我会带你去见一个人，到时候你细细说与他听。”

　　陆北顾心头一跳：“见谁？”

　　李磐郑重说道：“一个很重要的人。”

　　“若是能入了他的眼，你的未来，注定不可限量！”

　　陆北顾沉默了。

　　事情，似乎起了连锁反应。

　　不过听起来对他而言倒是有利无弊......初始地位低就有这点好处，若是真有什么地方说的不妥当，倒也没人会真的跟他计较。

　　毕竟他只是一个年轻的县学学生，有些事情思虑不周或者见识不足那才是正常的。

　　反而言之，若是说的好，那么是一定能够获得极大好处的。

　　至于这位“很重要的人”到底是哪位大人物，陆北顾猜不出来。

　　但他能肯定，地位一定是比知州这个级别要高的。

　　因为一方面如果只是知州这种顶头上司，应该不至于让李磐如此郑重其事；另一方面李磐不打算把信送到泸州而是成都，就已经说明问题了。

　　陆北顾颔首应了下来，随后两人又聊了一阵，待茶水饮尽，李磐方才放他离去。

　　“寒食节这几天，你把想法好好捋一捋，到时候务必不能出岔子。”

　　“学生明白。”

　　待陆北顾离去后，李磐写了一封密信，随后叫来两个亲随，仔细吩咐道。

　　“你们不要坐船溯江而上，而是要骑快马走驿路去成都府，给你们每人拨双马，速度要快，不要吝惜马力，争取五天时间到。”

　　“到了成都府，把这封信亲自交到张相公府上，然后就在那里等消息，唯有得了张相公钧旨才能回来......到时候包船请几个船工轮流摇橹，路上不许耽搁，要在最短的时间内回合江县，明白吗？”

　　“是！”

　　看着两名亲随匆匆赶往马厩的方向，李磐的眉头终于稍稍放松开来，他看着那篇誊写出来的《御夏策》，喃喃自语。

　　“备边、用间，这两策能想出来的人大有人在，可这经济一策，有这般想法，实在是......不世出之才。”

　　另一边，走出县学的陆北顾并不知道李磐的所思所想，但只是颇为踌躇。

　　不管是一周假期结束后李磐要带他见的大人物，还是两个多月后的县试，那都是未来的事情了。

　　而就在当下，他该何去何从呢？

　　按照正常来讲，该回家了。

　　宋代可以说是华夏历史上休假最多的朝代，每年有四分之一的时间都在放假。

　　寒食节是与元日、冬至并列的三大节，假期时长足足七天，再加上与清明节连着，所以县学的学生们，拢共是有八天假期。

　　这么长的假期自然不可能还在县学里待着，所有人都是要回家过节祭祖的。

　　而陆北顾在继承了前身记忆的同时，也不可避免地继承了其中寄托的情感。

　　毕竟，人就是由记忆组成的啊！

　　所以虽然陆北顾的灵魂思维来自现代，但对于这个时代的家人，他同样有着难以割舍的感情。

　　“既然下定决心要在这个时代好好地生存下去，那么逃避也不是办法，丑媳妇还得见公婆呢，正常面对吧。”

　　陆北顾收拾好东西，背着笈囊来到了县学不远处的渡口。

　　渡口处，几艘乌篷船静静泊在岸边，船头压着青石板，船尾浸在碧波里。

　　船夫们三三两两地蹲在岸边，见有客来，纷纷起身招揽。

　　而这时候，一艘乌篷船里忽然有人唤他的名字。

　　陆北顾定睛一看，却是之前落水时喊人搭救他上岸的两名同学之一。

　　此人姓卢，名广宇。

　　“卢兄？你这是去哪？”

　　“我家住古蔺镇二郎滩乡。”

　　陆北顾一怔，如此说来，两人倒是住在同一个镇上，只是陆北顾住在镇里，而对方住在不远处的乡里。

　　看来前身确实不擅长社交，连同一个方向回家的同乡，此前都不熟悉。

　　再次谢过对方的救命之恩后，陆北顾好奇问道。

　　“方才我便见你离开县学？怎地现在还没出发？”

　　“嗐，船夫这不得等人齐了才好开船。”

　　“也是。”

　　陆北顾点点头，说道：“你我一同回去吧，正好有个伴。”

　　随后他踏上跳板，船身微微晃动，惊起几只栖息在船舷的水鸟。

　　钻进乌篷，陆北顾在绑在舱板上的竹椅子坐下，从这个视角看，安乐溪水清可见底，游鱼细石直视无碍。

　　“开船喽——”

　　又等了一会儿，待船满员后，站在船头持篙的船夫一声吆喝，竹篙点开碧波，乌篷船缓缓离岸。

　　岸上的合江县城渐渐远去，青灰色的城墙在春雾中若隐若现，宛如一幅水墨丹青。

　　船行溪上，两岸青山如黛。

　　时值仲春，山间杜鹃开得正艳，一簇簇火红点缀在苍翠之间，偶有白鹭掠过水面，翅尖点起一圈涟漪，转瞬又没入丛中。

　　从合江县到古蔺镇这段，安乐溪不仅河床开阔、水流平缓，而且石滩极少，所以并不需要拉纤。

　　哦对了，安乐溪便是后世的赤水河。

　　这条河流在秦汉时因流域为南夷鳛部落所以称“鳛部水”，而两汉魏晋时则称“大涉水”，到了隋唐因河水赤红且多毒蛇改称“赤虺河”。

　　而在如今的大宋，则因“溪上多寿木，藤萝柏竹，禽鸟花卉，四时无不可乐”，故名之曰“安乐溪”......至于改名“赤水河”，那是明朝的事情了。

　　这年头车马舟船很慢，看着两岸风景，倒是令陆北顾的心也渐渐静了下来。

　　他与卢广宇有一搭没一搭的闲聊着，而听着他们聊天的内容，船尾摇橹的老汉搭话道。

　　“两位小郎君是回古蔺过寒食？”

　　“是，在县学进学。”卢广宇回答道。

　　“了不得！”老汉眼睛一亮，“满朝朱紫哪个不是读书人？读书才有大出息哩！”

　　陆北顾闻言，只是笑而不语。

　　满朝朱紫是读书人不假，县学学子也是读书人不假，但你也得一路过关斩将考中进士不是？

　　就在这时，卢广宇忽然问道。

　　“陆兄接下来作何打算？”