第9章 千年龙虎榜

听到同伴的问话，陆北顾却是不知如何作答。

　　穿越的仓促，圆满应对了策论考试以后，此时骤然松弛下来，他反倒对未来有了些迷惘。

　　不是不知道怎么走，而是能力太强，能走的路太多。

　　文豪、宰执、儒圣，别人当得，我陆北顾当不得？

　　其实他是想当一个大文豪的，不过这倒也不耽误他考科举入仕，毕竟现在大宋百姓间口耳相传的这些大文豪，范仲淹、欧阳修、王安石、司马光......哪个不是文坛政坛两不误？

　　自范仲淹开始主张“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”开始，文豪以笔为刀，批判学风文风的古文运动，就在欧阳修的主导下已然渐成主流了。

　　而古文运动最重要的成果，就是明年那场科举史上著名的“千年龙虎榜”。

　　看看这场考试的豪华名单吧，称一句“仙之人兮列如麻”真就不夸张。

　　儒家大名鼎鼎的“北宋五子”来了仨，张载、程颢、程颐。

　　文豪更是扎堆出没，“唐宋八大家”来了五个，考上的是曾巩、苏轼、苏辙，没考上的是苏洵，还有个作为主考官的欧阳修。

　　至于名臣宰执那就更多了，王安石变法的二号人物吕惠卿，后来拜相的章惇，以及完成“河湟开边”的王韶等等。

　　“要不要走科举这条路呢？或许还能赶得上明年的龙虎榜？”

　　现在是嘉祐元年的春天，在最顺利的情况下，夏天进州学，秋天参加州试，明年就能进京参加礼部省试乃至殿试了。

　　而科举这条路，对于陆北顾来讲，并不耽误他当文豪，反而是一条真正能够实现社会阶层跃升的道路......在有条件的情况下，靠自己能力考个稳定编制不香吗？

　　毕竟大宋的科举制度可是相当公平的，自宋太祖立国至如今的嘉祐年间，纯底层牛马出身的宰执两个手都数不过来，普通读书人“朝为田舍郎暮登天子堂”者，更是如过江之鲤数不胜数。

　　这要是放到前唐，考科举？考个屁！

　　李白都没资格参加考试，杜甫考了两次都没考上最后放弃了。

　　跟才华都没关系，你有多大才华都没用，因为人家卷子压根不糊名！

　　你不是五姓七望出身还想考科举中进士？做梦呢。

　　所以，既然现在大宋有这个靠自己真本事鱼跃龙门的条件，还是好好珍惜吧。

　　而且大宋不杀士大夫，以后进了庙堂，最坏的结果也就是不断被贬官......身体好当旅游了呗。

　　整体而言，走科举这条路，利远于大于弊。

　　至于在大宋这种低录取率的情况下，能不能考中进士，并不在陆北顾的思考范围之内。

　　怎么？再难能难过在人口过亿的省份里高考拿省文科状元？咱又不是没拿过。

　　摇了摇头，陆北顾把这件还算遥远的未来规划抛出脑海。

　　对于他来说，短期内最重要的事情就是做好准备，寒食节过后去随李磐去见那位“很重要的人”。

　　当然了，也有其他的事情，譬如提高自己除策论外其他考试内容的成绩，从而通过两个月后的县试。

　　以及......解决家里的那些麻烦事。

　　“陆兄若是明日闲来无事，倒是可以一起去参加书会。”这时候卢广宇说道。

　　“书会？”

　　“不错，这次书会乃是买扑①了安乐溪酿酒业的酒商周员外举办的。”

　　“此人可是古蔺一等一的奢遮人物，前两年就在镇外新营造了一处别业②，其中建了一栋规制颇大的藏书楼，如今落成，又逢他回乡祭祖，所以便有了在藏书楼举办书会的事情。”

　　陆北顾大约明白了过来，大宋重文，所以商人发达以后都想往“儒商”方面靠拢。

　　而举办书会这种事情不仅花不了多少钱，还可以结交乡梓士人在家乡搏个好名声，也方便培养自家宗族后代子弟，可谓是好处多多。

　　“咱们去的话一方面算是以书会友，能认识些风雅人物，还能读到不少经注古籍；另一方面书会之后定有酒宴，席间少不了珍馐美酒，若是吃不完也可以给家人带回去品尝。”

　　面对卢广宇的邀请，陆北顾基于怕麻烦的心理，下意识地就想要拒绝。

　　但他是个有恩必报的人。

　　两位发现自己落水后大声呼救的同学，以及那名默默地把自己捞上来的老渔夫，都是他以后一定要报答的。

　　所以面对恩人的邀请，陆北顾并不好拒绝，再加上家里条件也确实困难，这种有益无害的活动不妨参加一下。

　　“在下不识路，烦请明日来家中寻，到时同去。”

　　“一言为定。”卢广宇点了点头。

　　小船溯安乐溪而上，两个船夫接力摇橹。

　　到第二天黄昏的时候，终于即将抵达古蔺镇。

　　这里已是安乐溪中游，溪水渐行渐窄，两岸山势愈见陡峭。

　　贴的近了，岩壁上垂下的藤蔓甚至能拂过船篷，发出沙沙轻响，偶有山泉从岩缝中渗出，形成一道道银练般的瀑布，水珠溅在脸上清凉沁人。

　　而转过一道弯后，眼前却豁然开朗，溪水在此处拐了个大弯，形成一片开阔的河湾，古蔺镇就位于此地。

　　两人在此作别，卢广宇所住的二郎滩，还要继续溯游而上一段距离。

　　船靠码头，陆北顾忍痛付了60文铜钱的船费。

　　没办法，溯游的船就是这个价钱，而且船夫特意说了不收铁钱，必须要用铜钱来付。

　　若是从古蔺镇顺流回合江县则只需要20文，时间也不过大半天。

　　码头上人声鼎沸。

　　挑夫们扛着大包往来穿梭，几个梳着椎髻的小姑娘背着竹篓，正在叫卖腊肉。

　　“小娘子，你这一斤腊肉多少钱？”

　　“80文，需得是铜钱，不要铁钱。”小姑娘怯怯地答道。

　　陆北顾在心底大致计算了一下，宋斤如果按现代的“克”来换算，大概是640克，所以宋斤比现代的斤要重一些。

　　而没记错的话，现代超市里220克一盒的腊肉，价格大概是40-45块左右。

　　所以如果单以腊肉来算，宋代一文铜钱和现代一块钱的兑换比例大概是1:1.5。

　　而用米价来算，这个结果似乎也差不多......

　　所以，刚才坐船其实相当于花了90块钱，倒也很合理。

　　摇了摇头，陆北顾向自家方向走去。

　　终于，要见到这个时代的家人了。

　　——————

　　①买扑是流行于宋元时期的一种包税制度，宋初对酒、醋、陂塘、墟市、渡口等等行当，均可由官府核计应征数额来招商承包，招商时由承包商自行申报税额，以出价最高者取得包税权。

　　②别业是指本宅之外，在风景优美的地方，所建供游憩的园林建筑。