第五十八章 神奇的道藏

暮色笼罩大地，鸓鸟火光将天空染得黑红一片。

　　崔老七面目威严，身上有一种中年人特有的儒雅气息，犹如凡间的教书先生。

　　但其体内正在凝聚一种道藏，两条仿佛赤色热铁铸就的手臂生长出来，沾染淡淡的血色，无数赤色线条萦绕全身，令其看上去多出几分暴戾之色：“古列仙遗物，我先找到了。”

　　林地间，陈宣一袭简练武者黑衣，面庞俊朗，但身上染着一层淡淡白光，气质与以前大不相同，有一种空明出尘的韵味。

　　他走出林间，仰头看向空中，轻微的笑声发出。

　　“隆！”

　　崔老七脚下的鸓鸟猛地加速，仿佛一座小型火山撞向大地，刹那间杀到近前。

　　大鸟扑落，大地颤动，赤色神剪般的鸟喙啄出，但陈宣仿佛一座巨浪中的礁石，屹立不动，大量火焰自两侧冲击扩散，沿途大树成片倒下燃烧。

　　“撕拉！”

　　陈宣抓住鸓鸟尖喙，撕拉一声，硬生生将之撕裂成上下两半，大片热血喷涌，一瞬间，凄厉的鸓鸟悲鸣声，刺穿天际。

　　崔老七惊愕，因为并未发现陈宣运用仙炁，竟是单凭双手抵抗住鸓鸟之力，这还是羽化境的人类么？他差点怀疑其是某些鬼怪、妖类装扮的。

　　但这种愕然转瞬即逝，两个时辰之前，他亲眼目睹陈宣战斗，知晓其绝对无法抵抗初入道藏的大修。

　　“轰！”

　　崔老七脚下炸开两个赤炁旋涡，空中划过一道赤色幻影，他瞬间横渡二十余米，径直杀向陈宣。

　　他全身都是杀招，特别是两条赤红手臂，蕴含万度高温，猛地打出，空气都被灼烧的扭曲起来，宛如两道赤色电光划过。

　　“嗡！”

　　陈宣巍然不动，体内有玄妙之音响动，他挥动双拳，五色仙光同时爆发，每道拳印上绽放的仙炁都不相同，打出啸鸣的音爆声。

　　巨猿、青鹿、火鸟、黑鲤、土猪，五种不同强悍的古兽虚影，接连浮现，随着漫天拳印冲向崔老七。

　　“砰！砰！”

　　崔老七来得快，飞出去的更快，身躯上浮现十几道凹陷下去的拳印，狠狠砸落在消散中的鸓鸟身躯上。

　　火光四溅，砰的一声，鸓鸟炁幻化的大鸟直接溃散一空。

　　“五行炁！”

　　崔老七骇然，他是半步道藏境的强者，万中无一的修炼天才，自然知晓练成五行炁的困难程度，因为根本就练不成！

　　前四种仙炁，一些天才可以耗费二三十年时间硬磨，但第五种仙炁绝对练不成，那是数十倍的难度，天意不允许，曾经无数天才雄心壮志尝试，最终全都黯然失败。

　　但眼前这个少年才几岁？他竟然练成了！

　　陈宣眼神清澈，长发在空中舞动，仿佛绝代宗师的气韵流淌，他全身都在发光，流动五种仙炁，仿佛临世的仙人。

　　他低头凝视双拳，初步检验了五行炁的强度，绝对可以抗衡，甚至超越不完整状态的人体道藏！

　　因为，方才他与崔老七的赤色手臂碰撞过数击，其猛烈的火属冲击力，大部分被五行炁中和抵消，消弭一空，根本没造成多大伤害。

　　“所谓半步道藏，不过如此。”陈宣踩着焦黑大地，彻底走出林间。

　　“你身怀世间罕见的五行炁，先前为何要逃！”

　　崔老七怒声质问，他感到不可思议，因为对方完全有正面与他们竞争古列仙遗物的资本。

　　他低头一看，自己体内挤出来的两条赤色手臂……竟在轻微颤栗，像是在先前的碰撞中，被打疼了？

　　崔老七心中产生极度的危机感，直觉告诉他眼前这少年深不可测，要坏事，必须赶紧逃。

　　“轰！”

　　陈宣早就彻底锁定他，每一步踏出，都仿佛有一道绚烂的古兽虚影浮现，他动如雷霆，直接攻杀而去。

　　崔老七转身欲逃，但速度根本快不过陈宣，并且，两条赤红色手臂察觉到生死危机，竟然瞬间接管身躯，拖着他径直攻向陈宣。

　　道藏清楚的知道，逃不走，只有搏命才有一线生机！

　　“不！”

　　崔老七心神俱骇，眼中布满惊恐之色，彻底失去风度，因为身体在带他送死，他却无法掌控，只能眼睁睁看着。

　　他突然展现出极高的战斗技巧，一条赤色手臂撑地，摆动身躯，右腿犹如一根铁鞭呼啸扫出，抽向陈宣的头颅。

　　“好胆气！”

　　陈宣大笑一声，脚尖间不容发踢出，伴随一只毛发犹如钢针的庞大野猪虚影，精准命中崔老七腰腹。

　　“咳！”

　　崔老七倒飞出去数十米，大口咳血，胸前衣袍全都碎裂了，露出内里华贵坚韧的软甲，但强大的爆发力，依旧让其胸腹巨震，肋骨断裂数根。

　　两条赤红手臂在颤鸣，无数赤红符文线条蔓延，更高的战斗意志觉醒了！

　　“不要！”

　　崔老七感觉自己要疯了，身躯明明要被打烂，却斗志高昂，再次冲杀，誓要与对方厮杀到底，不死不休。

　　陈宣暗道一句果然不愧是半步道藏的大人物，战斗意志极高，与他遇见的那些同辈年轻人完全不相同，个个遇见事情，必定以稳为重，怕死的要命。

　　“轰！“

　　陈宣将五行仙炁催动到极致，一道道古兽虚影咆哮世间，与崔老七进行一场酣畅淋漓的大战，两人速度快到极致，漫天都是溅射出的赤炎与五色仙光。

　　十数招之后，崔老七两条正常胳膊炸开，双腿也被踩断。

　　崔老七身体被彻底打烂，几乎成一堆血骨粘连的烂泥，但其两条道藏赤红手臂，依旧血战到底，不断抵抗，陈宣只能将两条赤红手臂扯断，然后噗噗踩成一堆沾染火焰的血肉。

　　直到三念都被消磨殆尽之时，他嘴中还在含糊不清的低喃，仿佛再说：“不打，不打！”

　　陈宣听不清他在说什么。

　　“哗！”

　　突然，一道赤红色的火苗，从两条赤红手臂的残骸中飞出，悬停空中，摇晃闪动。

　　“这是什么？”

　　陈宣目光一凝，愣愣的盯着这缕火苗，从中感到一种暴戾而炽热的火德气息……竟令他心中产生一种口齿生津的诡异感觉，吃掉它！

　　远方。

　　大地在颤鸣，卢家老者驾驭鸣蛇炁，马不停蹄赶来，崔老七率先发现古列仙遗物踪迹，他要是晚一步，就什么也得不到：“古列仙遗物，必须要到手！”

　　但很快，他惊骇停下步伐，因为在高处目睹崔老七被轰杀的全过程。

　　短短十数息时间。

　　一位不比他弱的半步道藏，在正面战场中被陈宣打死。

　　“他为何会五行炁！”

　　卢姓老者惊悚的喃喃自语，因为先前与对方战斗过，清清楚楚知晓对方没有掌控这种能力，最强攻击只能对自己造成轻微伤害，旋即，心中诞生一个极度荒诞的念头。

　　对方，短短两个时辰中，练成五行炁……

　　“不可能，不可能，世上没有这种怪物，最极致的绝世天骄，也做不成这种事！”

　　卢姓老者嘴唇颤动，眼中恐惧，苍老面容都扭曲起来，下一瞬，体表无数青黑色鳞片颤动，发出蛇鸣般的声音，察觉到危机感，立刻接替方寸大乱，恐慌中的卢姓老者身躯，带动他转身狂逃。

　　道藏意识到陈宣很危险，但双方距离很远，立刻避开那少年，才是最佳选择。

　　“来了，就别走了。”

　　远处，陈宣转头，目光锁定数里之外的庞大鸣蛇身影。

　　动静极大，他早注意到。