第三十八章 偶遇

晨光之下，陈宣往南荒深山一路狂奔。

　　一场大战固然斗得酣畅淋漓，但悬空寺搜山检海的一部分苦行僧，正从南荒大山撤退，再不走，就真难以脱身了。

　　后半夜羽衣加身之时，他曾通过玄猫娘娘去过一次南荒，得知颜玉书已经突破悬空寺包围圈，不知所踪。

　　玄猫娘娘心中抱怨，有一具羽化程度极高的苦行僧尸体，战斗后彻底消失不见。

　　陈宣推测，应是颜玉书将其拉进六欲天吃了，但她真是胆大，不知随后而来的副作用，一旦积累起来，她将来要如何处理？

　　“我知道她藏在何处。”

　　陈宣对颜玉书的去向很清楚，因为就在视野之中，此刻除了代表玄猫娘娘的白色光点坐标外，还多出一个黑色的光点坐标。

　　颜玉书——六欲天的方位坐标。

　　“如果沿着黑色坐标一直前行，我能找到她。”

　　陈宣心中这样想着，仰头朝天边尽头招了下手，顿时，一个米粒大小的青黑色小点朝这边极速飞来。

　　青铜马！

　　方才大战之时，青铜马表现的非常忠心，一直在营地上空盘旋，曾数次想要冲入营地接走陈宣。

　　“呜呜！”

　　青铜大马落地，围绕陈宣转了一圈，旋即凑过来头颅拱了拱他的腰，示意他上马背快逃。

　　“马兄，我暂时无法离开这片区域。”

　　陈宣摇头拒绝，并告诉青铜马，他稍后便要进入南荒，短时间不会再出来。

　　南荒之外是赤鸦城的地盘，青鹿山的大修士来去自如，他心中隐隐不安。

　　并且，听营地中的练炁士们说，青鹿山的正规军，以及赤鸦城的练炁世家，马上都要赶到南荒了，

　　“马兄，来，张嘴。”陈宣突然笑道。

　　“呜！”青铜马不理解，但她还是听话的张开歪斜的嘴巴。

　　“别客气，请你吃！”

　　陈宣从怀中取出【佛心茶树】的金灿灿茶饼，约莫半斤重，掰下一小块茶叶，非常大方的扔到青铜马嘴里。

　　“呜！”

　　青铜马嚼了两下，一抹金光从口齿间溢出，她顿时眼睛发亮，知道自己吃到了不得的好东西。她非常感动，含情脉脉的注视陈宣，眼中几乎要流出泪花来。

　　“应该的，应该的。”

　　陈宣盯着青铜马的歪嘴斜脸，下意识挪开目光。

　　马不马，鬼不鬼，牙齿都不剩几根，太难看了……

　　正是陈宣先前打歪的，如今关系熟络起来，他不愿见她到处出丑，被同类嘲笑。因此给予宝药，希望她能恢复正常面容。

　　很快，周围树木茂密起来，即将步入真正的南荒大山。

　　“呜！”

　　青铜马停下脚步，正要和陈宣告别，突然停住叫声。

　　因为，她看到远处山路上，有一个雪白长裙，腰悬长剑，身材极为火爆的女子正在往山外走。

　　白衣女子牵着一匹无比神骏的黑马，黑马一边走，一边昂首朝这边眺望，似乎很激动。

　　“咦，是她们……”

　　陈宣心中一跳，当初从柳镇离开之时，他曾远远看见一女一马，在风雪夜中赶路。

　　他虽不曾亲眼目睹面容，但女子身形轮廓很惹眼，在月下雪地中显得极美，留下极深印象，不可能记错。

　　“呼！”

　　白纱幕篱在山风中吹起一角，陈宣看见她鹅蛋脸的一部分，皮肤细腻，不染尘埃，嘴唇是桃花般的粉嫩红色。白衣女子牵着黑马往山外走。

　　“这么巧，又遇见了？”

　　陈宣微微皱眉。

　　不对劲……

　　……

　　……

　　“快快快，老远就瞧见这陈宣了。”

　　山路上，黑马体表流动金黑色的金属光泽，它急不可耐，高声催促白衣女子，赶紧与陈宣来一场偶遇。

　　“我就说他一定会有出息的，你看，才半个多月没见，他二次羽化了……你就是和他有缘分。”

　　白衣女子柳眉倒竖，瞪了眼黑马。

　　“与我有何缘分？不要胡说八道，并非我要收弟子。”

　　“你师尊弟子是你师弟啊，当然是千年同修的缘分，我觉得陈宣是个好苗子，你不要他，将来一定后悔。”

　　黑马斩钉截铁道，然后双眼晶亮，说道：“陈宣这幅强健体魄，一看就是练了金德白炁，你勾一勾他，瞧瞧他最近都遇见何种机遇，做下哪些大事，说不定会你想法会因此改变。”

　　白衣女子犹豫：“非亲非故，勾他白炁，这不好吧？”

　　黑马震惊仰头，瞪大马眼，然后一脸嫌弃的望着她。

　　……

　　……

　　“嘶！”

　　陈宣心中突然一寒，产生一种莫名的惊悚感，仿佛冥冥中正有一双冰冷的眼神，居高临下审视他。

　　错觉？

　　不对，白炁出问题了！

　　陈宣不清楚这是什么情况，但他意识到，此刻一定有诡异的事情在发生。

　　“刷！”

　　他反应极快，立刻号令白炁，瞬间颜色由白转赤，一道炽烈空荡的赤炁热流在五脏六腑中冲刷，驱散仿佛被偷窥的奇异感觉。

　　“马兄，我先走了。”

　　陈宣心中不安，立刻与青铜马告别，转折路线，进入大荒中。

　　……

　　……

　　“咦？没勾成。”

　　白衣女子惊愕，道：“他现在体内是火德赤炁，我勾不动了。”

　　“啊？谁叫他练双炁的，好天赋也不是这么挥霍的啊，简直害人前程！”

　　黑马闻言一惊，眼中闪过一丝愤怒，遗憾道：

　　“陈宣资质马马虎虎，有八千斤的根骨，但既非天命，又非仙种，再加上如今练了双炁，这下真做不成你师弟了，可惜……我真挺看好他的。”

　　真正的高门大宗，几乎不会收取练双炁的弟子。

　　因为充满不安定因素，上位者勾动不了同源仙炁，难以以上御下，这些门徒就容易成“反骨仔”……

　　远处，陈宣的身影，彻底消失在茫茫林海间。

　　黑马缓缓收回目光，喃喃道：

　　“【黄粱梦】半路被截走，【六欲天】也将有归处……唉，一路上的好苗子，都不是我们家的。”

　　白衣女子纤手轻轻搭在剑柄之上，英姿飒爽，道：“我等剑官，并不强求天命，师尊的弟子早已有更好的人选……他即将进入桃花源，我们在这里静等他现身便是。”

　　“只好这样了。”

　　黑马点点头，突然讥讽笑道：“青鹿山、悬空寺这些宗门，还敢觊觎天命者？迟早血本无归，被戏耍的骨头都不剩……最先落子下场的，最后连上桌的机会都不会有。”

　　黄粱梦。

　　青鹿山真能收住王蝉的话，当日柳镇沈灵峰等人发现黄粱梦，就该直接调转方向回山……莫名其妙进南荒作甚？刚好将问讯赶来的青崖子，堵在山外……

　　她们一人一马想去瞧瞧热闹，偏偏路上耽搁，迟了半日。

　　六欲天。

　　悬空寺真能拘回颜玉书的话，就不可能放任其离开自家势力范围，横穿数个城池……自家地盘众多大修士坐镇，抓不住一个羽化层次的小修士？光是想想其中原因，都令人不寒而栗。

　　昨夜，颜玉书被六欲天反噬，这是抓住她的大好机会。

　　结果她不但没受影响，反而恢复如初，甚至更上一层楼，就此逃出包围圈……

　　又是何人在背后搞小动作？

　　黑马蹄子指了指天空，笑道：“还是陈宣这种人好啊，小有天赋，也有前途，恰到好处，不会过于引人注目，那顶上面的目光，压根不会在意他。”

　　“焉知不是一种遗憾？他这平凡的一生，都不会有机会接触这些事情。”

　　白衣女子牵着马前行，缥缈出尘，继续道：“这个时代，天下英杰犹如过江之鲫，都在争渡……陈宣他连那条江河在哪，都没资格知道。”

　　……

　　……

　　时间如水，一晃数日划过。

　　陈宣在山中餐风饮露，日日钻研脑子里的黄粱真经。

　　“真经太深奥，难度何止比戏法高出千万倍。”

　　以陈宣的逆天领悟力，也足足花了大半天时间，才将黄粱经的第一篇勉强搞懂。

　　但他没有着急去学，非常谨慎，一连数日，都在仔细琢磨当中，力求修炼之时不出一点差错。

　　深夜。

　　陈宣坐在小石湖附近的林地中，盘膝而坐，脑海里一边思考经文，一边关注着波光粼粼的湖面。

　　“扑通！”

　　突然，一道银白色光辉，从湖面泛起，朝林地间跃去。

　　南荒大山中，陆地宝树、血肉大药，都是有主之物，背后皆有鬼怪看守。

　　但小石湖的过山宝鱼，似乎被遗漏了。

　　陈宣上一次捉住一条，并无意外发生，最近这几天，他都在附近活动，苦等数夜，今夜终于等到宝鱼跃龙门了！

　　“有鱼！有鱼！”

　　“等到了！”

　　湖岸四周，突然接连爆发出数道惊呼声，数道光辉弥漫的练炁士身影冲出，追赶这一条过山宝鱼。

　　不止陈宣，还有更多人在此地守株待兔！