第二十章 逆天改命

夜风呼啸吹过山峰，仿佛鬼怪的无尽哀鸣，吹得所有人心底发寒。

　　“我要……死了……”

　　沈灵峰如坠冰窖，内心被巨大的恐惧塞满，他很快将要死去。

　　黄粱梦看见了这一幕！

　　沈灵峰嘴唇颤抖，显示着内心并不平静，问道：“王蝉师弟，此人是谁？”

　　王蝉眼神透露着莫名的笑意：“陈宣师兄……”

　　“陈宣、师兄？青鹿山有这个人么，既是同门师兄弟，他为何要杀我……”

　　沈灵峰一脸迷茫的说着，徒然间意识到了什么，脸色大变，怒声喝问：“王蝉，你到底想干什么！”

　　他记起陈宣是谁了！

　　陈宣！

　　柳镇那个练武极有天赋的武者。

　　当日，若非提前遇见王蝉这个黄粱梦，并且，王蝉恰好随口提了几句，他是要将此人收入青鹿山的！

　　“一个俗世武夫，他如何杀得了我！”沈灵峰脸色阴沉问道。

　　“我特意在柳镇留下一卷黄粱梦的呼吸法，他走投无路，只能去学……他一路追我而来，半路偶遇褚家人，用了一些方法，求去克制青鹿山青炁的小火鸟戏法……金德白炁当然更好用，但他没有门路……现在，他杀过来了。”

　　王蝉神色从容，娓娓道来：“黄粱梦中，这是属于‘陈宣’的一段人生轨迹……”

　　沈灵峰听得心中发寒，指着王蝉，愤怒道：“你、你养虎为患！”

　　他不明白王蝉为什么要这样做，若是与那陈宣有仇怨，当时在柳镇提一句，如今那陈宣坟头都该长草了。

　　但事已至此，没什么好抱怨的，必须解决问题了。

　　沈灵峰性格果断，当即对其他人命令道：“你们立刻去把楚师弟、李三等人叫回来，山中已不安全……宝鱼不要捉了，瞎忙几个晚上，一条都捉不到！”

　　王蝉道：“不用去了，他们此时已死在陈宣手下。”

　　沈灵峰闻言瞪大双眼，难以置信道：“他如何做到的？他竟已强至如此地步！”

　　无法想象，仅仅大半个月时间，那个名叫陈宣的俗世武者，竟然成长为一个可以同时斩杀四位练炁士的强者，这是何等天赋？简直能用惊世骇俗来形容。

　　王蝉点头：“陈宣是这样的人，我在黄粱梦中看见了一切……”

　　这声音平淡而冷漠，如一把大锤，一下接一下，敲击在沈灵峰心头。

　　“王蝉……你为何不提前告诉我们！”

　　沈灵峰双目通红，布满血丝，怒与怨在眼中爆发。

　　王蝉什么都知道！

　　但王蝉什么都没去做，他眼睁睁看着同门师兄弟去死！什么一人得道，鸡犬升天，全是虚情假意，亏他还把王蝉当成自己人！

　　在这一刻，沈灵峰仿佛看见那名为【黄粱梦】的事物，携带着滔天的恶意，山呼海啸淹没而来。

　　王蝉神色无辜，一字一顿道：“陈宣很谨慎，他如今实力不够，今晚不会立刻动手……沈师兄，你还可以多活几天……”

　　“王蝉！从现在开始，我不会再信你一句话！”

　　沈灵峰脸色一冷，随即，声音铿锵有力道：“大半个月，他天赋再高，又能强到哪去？我二次羽化了！我现在就下山杀他，我的命我自己去争，用不着你这黄粱梦算计！”

　　话落，沈灵峰转身唤起一众青鹿山门人，杀气腾腾径直下山而去。

　　几天后会死？

　　他现在就要亲自出手，逆天改命，解决这件事！

　　王蝉盯着一众人离去的背影，手指弯曲敲了下脑袋，嘴角勾出一个诡异而渗人的微笑。

　　“你们这些凡夫俗子啊……根本不懂黄粱梦的恐怖之处……”

　　……

　　……

　　小石湖岸边。

　　陈宣拖着李三的尸体，返回此地。

　　“青鹿山暂时不会发现李三等人已死，也不会猜到我追杀过来，我还有继续提升实力的时间……”

　　对面有二次羽化的高手，有王蝉这个黄粱梦，还有数人已经练成戏法，养出青炁。

　　正面对上，难以取胜。只能等他们分开之时，逐一击破……

　　“我不信你们六人一直呆在一起，从明早开始，我盯你们一年！”

　　陈宣心中这样计划着。

　　他不曾知道，就在他离去后不久，一群人骑青鹿下山，正气势汹汹朝小石湖方向而来。

　　月光散落，空旷的小石湖面微微荡漾，犹如一面明镜折射寒光，偶尔有宝鱼穿梭而过，气氛宁静安谧。

　　陈宣坐在尸体旁，一边开始修炼小火鸟戏法，一边等待着小阴间的降临。

　　他心中并不理解，楚师兄这批人已经死亡超过两个时辰，为何玄猫娘娘还不出现。

　　莫非附近某个地方，正在爆发乱战，正有练炁士大规模死去么？玄猫娘娘被绊住了，无法及时赶来此地？

　　还是因为其他原因？

　　陈宣只能继续等待，突然，他目光一凝，看向波光粼粼的湖面。

　　“扑通！”

　　水面破开，一尾手臂长的银白色宝鱼跃出水面，鳞片在月光下折射夺目的光泽，它落在几十米外的草地上，然后犹如一道白色霞光，快速朝林间滑行而去。

　　过山宝鱼！

　　“宝鱼开始跃龙门了！”

　　陈宣立刻意识到这一点，过山宝鱼乃是极为珍贵的血肉大药，对人体羽化有巨大功效，不光青鹿山，连小河村的练炁士们，都对其垂涎已久。

　　他扫了一眼地上的几具尸体，还等什么小阴间？当然是眼前的宝物更重要！

　　“刷！”

　　陈宣立刻动身，电光一般冲入林间，朝这条过山宝鱼追击而去。

　　“昂！”

　　有清亮隐隐似龙吟的吼叫声，自山林间响起。

　　……

　　……

　　山林中，一行人骑着青色麋鹿疾驰，朝小石湖方向赶去。

　　蓦然。

　　一道身影停下，沈灵峰双眉紧锁，透过茂密的林间，犹如正在注视一只凶猛的怪物。

　　其余四人沿着沈灵峰的视线看去，前方什么都没有。

　　“刷！”

　　沈灵峰突然一拉缰绳，调转方向，离群而出，向北边一骑绝尘而去。

　　“沈师兄！你去哪？”

　　数道不知所措的呐喊声焦急响起，沈灵峰置若罔闻，御鹿狂奔，随后，他响亮而果决的声音远远传荡过来。

　　“诸位师弟，我思来想去，君子不立危墙之下，我先回青鹿山禀告南荒情况！尔等勿要追我，快回去保护王蝉师弟吧！”

　　沈灵峰想明白了，事关大道性命，岂能随意以身犯险？

　　黄粱梦是有真东西的，自己或许真会死在陈宣手中……即使只有百分之一阴沟里翻船的可能性，他也不会去赌。

　　“我沈灵峰是何人？青鹿山嫡传，就算什么事都不做，将来照样是大人物，何必冒生命风险去趟这浑水。”

　　呸！什么狗屁黄粱梦？什么天资纵横陈宣？他沈灵峰不再奉陪，要回家找大修士长辈了！

　　一众师弟目瞪口呆，雕塑一般愣在原地。

　　“沈师兄，不是要亲自出手，逆天改命么？”

　　这就单骑走免，一逃了之了？

　　“呃……这也算是另类改命了吧？”

　　夜幕之下，无数人面对分岔路，走上自己选择的道路，没有人知道，接下来会发生什么……

　　“昂！”

　　沈灵峰一路纵鹿狂奔，突然，前方山路上，一道极速游动的银白色霞光横穿掠过，进入另一边的林地中，似龙似蛟的鸣叫声，从霞光中传荡而出。

　　“什么东西……一条过山宝鱼？”

　　“刷！”

　　下一刻，一道紧随其后的人影出现，那速度快到几乎成为一道残影的追击者，横穿山路时，朝沈灵峰这边望了一眼……

　　两人的目光，交汇。