第三十六章 诈

“哗！”

　　斗法的巨响，僧人的咆哮，滔天的火光，令悬空寺寂静的营地，变得一片混乱。

　　许多练炁士从睡梦中惊醒，出门查看。

　　“又有练炁士要逃？”有人喃喃自语，因为曾听见中年僧人吼出的污蔑声。

　　此地的练炁士，并非全是庸碌之辈，其中不少人昨晚都曾敏锐发现中年道士二人逃离。

　　“昨日新来的那个年轻人，这般快就被颜玉书勾住，贪恋美色至此么？”

　　一些练炁士盯着陈宣所在的屋子，猜测道。

　　他们感觉匪夷所思，虽然他们心中也时时忍不住回想，当初与美艳不可方物的颜玉书擦肩而过时的情景，真是人间难见的绝色风景。

　　但终究只是惊鸿一遇，双方甚至连一句话都不曾交谈过，颜玉书就已迅速远离。

　　纵然他们因此情不自禁心生好感，念念不忘，并且为颜玉书即将遭遇的惨事，感到浓浓惋惜……

　　但难道就因为这个，就要不顾性命，直接和悬空寺做对么？

　　练炁之人，几乎都是心性不俗的人中翘楚，六欲天的影响也没那般恐怖……中年道士和彪形大汉那种人，只是极少数。

　　“年轻人自寻死路，放着悬空寺的便宜不占，非要做蠢事。”有练炁士感慨，觉得陈宣必死无疑。

　　“不对！这年轻人二次羽化了，他反杀了悬空寺的强者！”

　　突然，有境界高强的练炁士发出惊叹，因为看见陈宣所在的紧闭门扉的屋子，木门被从里面拉开。

　　“沙沙……”

　　陈宣面色从容，抬脚迈出房门，他身躯挺拔，一双眼眸沉静如幽黑寂静的深潭，目光四顾，扫过营地中所有人的面孔。

　　随后，他离开木屋，朝悬空寺僧人聚集的地方走去。

　　”嘶！他手里的东西！”

　　有练炁士惊叫，因为他们看见陈宣手里拖着一具年轻僧人的尸体前行，僧人小腿被抓着，身体在地上拖行，整个头颅如同烧着的木炭一般，焦黑中带着火光。

　　这幅场景太诡异了，他不是要逃走去帮助颜玉书么？

　　为何要拖着僧人尸体去找悬空寺，他究竟要做什么？

　　难道他们推测错了？

　　“阿弥陀佛……”

　　熬煮米粥的老僧，正在颂念早经的苦行僧，十余道疑惑，并不同程度愤怒的目光，紧紧落在陈宣身上。

　　营地外，许多林地间劳作的苦行僧，注意到变故，也在迅速返回。

　　……

　　……

　　“道友，你要做什么？”

　　一个苦行僧皱眉询问，并不清楚具体发生何事：“为何要击杀我寺中门徒？你当真要逃么？”

　　虽然中年僧人故意大喊的污蔑之语，声音洪亮，传荡出很远，几乎令整个营地中的人都清晰听见。

　　但事实上，一些人很理智，保持怀疑态度，特别是悬空寺的这批人。

　　因为，陈宣从始至终，都没表现出异样。

　　而且，自家两位师兄弟，去人家屋中作甚？难不成未卜先知，猜到陈宣会闹事？

　　“……”

　　陈宣没有回答，他将年轻僧人的尸体扔在所有苦行僧的面前，径直走到架着铁锅的火堆之前。

　　他手中倒持着一只晶莹纤长的玉簪子——“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　清脆而富有节奏的金玉碰撞声，自铁锅边缘，传荡进所有人的心里。

　　“我看见了……”

　　陈宣平淡的嗓音响起，他审视的目光，落入对面老僧枯槁浑浊的双目中。

　　寒风卷起热雾，陈宣继续缓缓开口。

　　“老家伙，刚才……你在偷看——”

　　老僧手拿着搅粥的木棒，一脸茫然神色。

　　铁锅中软化的米粒在热水中翻涌，天边，有一抹曦光缓缓浮现。

　　天色即将放亮。

　　……

　　“小道友，我不明白你说什么？”

　　曾与陈宣探讨古篆文的老僧，缓缓摇头，苍老布满沟壑的面容上，显得很疑惑。

　　其他苦行僧也是一头雾水，感到不可思议，对方竟然在质问他们？

　　而且还是如此古怪的问题？

　　一场斗法，闹出如此大的动静，所有人难道不该好奇的查看吗？

　　陈宣身形挺拔，视线成俯瞰状的盯着身形佝偻枯槁的老僧，非常具有压迫感。

　　他知道对方能听懂他的意思。

　　在闹出动静之前，陈宣透过门缝，朝屋外的夜色下看过去。

　　那时。

　　有目光在夜色下，紧紧盯着小屋子……

　　陈宣看见了。

　　“哼！”

　　老僧犹如被冤枉一般，神色大怒，猛地用木棒乓乓敲动铁锅，他再次重复，冷声道：

　　“我不明白你说什么？不止我一个人看，你不要故意闹事！”

　　“哐当！”

　　铁锅被一只手猛地掀翻，滚烫粘稠的米粥洒了地，热雾腾腾。

　　“我说我看到了。”

　　陈宣抬起手，指了指一脸愤怒的老僧，语气斩钉截铁道：

　　“老家伙，你不止偷看……你笑了……你，为什么要笑呢？”

　　老僧闻言身体悚然一愣，眼中划过一丝惊愕。

　　自己笑了么？

　　老僧自己也不确定……

　　突然间，老僧心中猛地一紧，仿佛被一种张开獠牙的猛兽盯住！

　　陈宣已然捕捉到老僧眼中一抹掠过的惊愕之色，手掌瞬间如电光般探出，抓向老僧的头颅！

　　“老东西……你果然有问题！”

　　老僧心下惊骇，明白自己这是被诈出来了，对方感知竟如此敏锐，自己一瞬的惊愕，直接被发现了，他连忙往后面闪躲，同时尖叫道：

　　“诸位师兄弟救我！此人心智已失，彻底命烂了！”

　　老僧亦是二次羽化强者，但他一直在暗中观察事态，心知陈宣强势击杀两人所拥有的力量，他恐怕难以力敌，只能借助同门的力量处理眼前危机。

　　“铛！铛！”

　　几乎是在同时，数只弥漫金白色光辉的手掌横空拦截而来，一众苦行僧早已将陈宣包围，做下准备，绝不会令他轻易得手。

　　“你还敢动手，将事情说清楚！”

　　有苦行僧大喝，悍然出手制止。

　　“看来你真被六欲天蛊惑，铁了心要和悬空寺对着干，你彻底没救了！”

　　一个苦行僧怒吼，觉得此人太狂悖，连一句解释的话都不愿回答，甚至陈宣也不准备听老僧出言解释，他判断出老僧有问题，随意验证一下，于是直接动死手……

　　这是把他们这些人当成透明空气了？他们这十余人中，有接近一半都是二次羽化者！

　　“被六欲天勾连，烂命一条，死不足惜！”也有苦行僧立刻下狠手，杀意很浓，最近受到的压迫太多，正好趁机发泄。

　　一瞬间，无数怒吼声，漫天金白色的拳印和手掌，四面八方朝陈宣打来。

　　“滚！”

　　陈宣眼中凶气毕露，小火鸟戏法催发赤炁到极致，指缝间簪尖划出一道赤色弯月般的弧痕，朝铺天盖地的金白色拳影，针锋相对横扫而去。

　　“我烂不烂命，轮不到你们这些人来讲！”

　　竟是半分不肯退让。

　　风声嚣烈，烈焰熔金，空气中扬起燥热的血腥味。