第五十四章 追击

日光之下，陈宣下山，往桃花源秘境的边缘地带一路狂奔。

　　他已得到柳蛟最后一件古列仙遗物，如何能在无数练炁者的围追堵截之中安全逃离，这才是真正的挑战。

　　“我被一些势力盯住了。”

　　陈宣抬头看天，意识到不对劲，数只苍鹰、黑鸟、飞雀之类的生灵在高空盘旋，自他离开古村，便一直跟随前行。

　　他环顾四周，下山之后，视野空旷，并无合适的藏身之地，只能继续埋头赶路。

　　“隆隆！”

　　大地突然微微颤动，侧后方出现四五道骑乘巨马的身影，马兽丈许高，形似马匹，体表覆盖赤黑色的鳞甲，口鼻中喷吐大量热气。

　　“追上了，有人放出消息，古列仙遗物就在此人身上！”

　　他们一边御马前行，一边抬臂张弓，顿时数道拖曳赤色火光尾焰的箭矢，力道惊人，划过六七百米的距离，铺天盖地射向陈宣。

　　“有人到处散布消息，想要拖延我离开的步伐，崔家干的？”

　　陈宣脸色凝重，以白炁萦绕全身，左右腾挪，惊险至极的避过急射而来的箭雨。

　　“这些人专门练过箭术，倘若换做普通三次羽化修士，必然会被射中。”

　　陈宣感到棘手，因为需要分心躲避箭雨，奔跑速度受到巨大影响，如果不及时处理这些人，必会被更多人追上。

　　“糟了，点子很硬！”一众骑士见陈宣动作快如电光，顿时暗叫不好，他们以精纯箭技射出的箭矢，全被对方躲开。

　　“看来不做过一场，杀掉几个人，是逃不脱了！”

　　陈宣非常果断，直接折返身形，爆发全身气力，迎面朝这群骑士冲去。

　　“咻咻！”

　　骑士们接连射出箭矢，皆被陈宣以精铁鱼叉扫开，领头的中年人是个三次羽化修士，顿时拉住骑兽缰绳，慌忙大叫道：

　　“此人很强，我们快退，远处围杀他！”

　　他们很有经验，显然是杀人夺宝一道上的好手，眼见陈宣实力高强，一群人立刻往后退去，打算拉开距离打游击战。

　　陈宣已经拉近距离，不会给他们这机会！

　　“实力纸糊一般，想的挺美。”

　　他抬起精铁鱼叉，将小白猿戏法催动到极致，一道白毛赤面的巨猿虚影愤怒咆哮，霎那间，一道璀璨的白虹贯穿天心而出。

　　“轰！”

　　一个狂奔的骑士被击中，腰背炸开血洞，连带着座下体型庞大的马兽被鱼叉一同钉入地面，凄厉的惨叫声爆发：“救我，兄弟们快救我！”

　　其他人见状骇然，惊叫道：“此人气力竟比古代人还强，我们快逃！”

　　陈宣三次羽化，气血强度抵达二万二千余斤，再加上小白猿戏法加持，此刻单凭爆发出的气力而言，远远超过古代人一截。他们见到陈宣气力如此雄厚，直接吓了一大跳。

　　“救人，你们快去救人啊！”

　　领头的中年人大叫着，感觉不妙，汗毛倒竖，策马狂冲，一下子逃到队伍最后方。

　　陈宣拔出半截扎入坚硬地面的鱼叉，朝仅剩半口气的骑士脑袋猛扎几下，补刀结束，然后捡起地上的牛角弓与箭矢袋，抬起弓箭：“现在轮到我了。”

　　一个勇敢的骑士见到兄弟惨死，顿时眼眶通红，吼叫着掉头策马狂奔，要为兄弟报仇。

　　“我们人多势众，老大也是三次羽化境，回去跟他拼了。”

　　他一口气奔出上百米远，愕然发现只有自己一人冲杀，回头一望，其他人早跑远，顿时愤怒的破口大骂：“你们不讲道义，一群匪类小人啊。”

　　“咻！”

　　一根白金光辉绚烂的利箭呼啸飞来，击中他胸口，将之射落马下。

　　“逃！快逃！”其他人埋头狂逃，陈宣展现出来的战斗力，超乎想象，只有只有傻子才会试图与这种硬茬硬干。道义？他们杀人越货的事都干得出来，不就是匪类小人么？用讲什么道义！

　　“这个仇，我们记下来了！”

　　领头的中年人大吼着放下狠话，他跑的最快，大丈夫报仇，三十年不晚。

　　陈宣将牛角弓拉至满月，一根接一根利箭射出，继续点射其他逃窜的人。

　　“噗！噗！噗！”

　　人影接二连三哀嚎着坠下，短短几息时间，只剩下领头的三次羽化中年人还在拼命奔逃，但也要吓破胆了。

　　原以为自己这一群人最先到场，要捡大便宜，结果对面实力强的可怕，竟直接反追杀他们。

　　“扑通！”

　　一支箭矢射中马兽臀部，血光暴绽，马兽吃痛，顿时蹦起来将中年男人掀翻坠地，他慌忙爬起来。

　　“小子，你我境界一样，当真以为我怕你了？”

　　中年人神情愤怒大吼道，因为发现自己逃出足够远，陈宣射不中他，并且已经射完箭矢，他冷笑道：“有本事，你来追啊，必让你血溅当场！”

　　并且，远处零零散散的其他修士追上来了。

　　中年人亦是三次羽化境界，一生杀伐无数，来到这桃花源中，更是做着专门猎杀有所收获的正派练炁者的强事，但此刻，却被当做鸡一样追赶，令他心中怒气蒸腾，非常憋屈。

　　“好胆量，我这就来！”

　　陈宣闻言大笑一声，扔掉牛角弓，他倒持鱼叉便猛冲而去，白炁贯彻全身，气血奔腾到极致，一步跨出便是二三十米的惊人距离。

　　“真来啊？你、你失去理智，你不要过来啊！”

　　中年人见状大骇，撒腿就逃，同时心中隐隐一喜，对方已被激怒，只要拖住其一段时间，其他追击者包围过来，对方就死定了！

　　但下一刻，他感到绝望，因为对方全力催发白炁，奔行速度是他这个火德赤炁修士的数倍不止，远胜他见过其他白炁修士，如同御风飞行一般。

　　陈宣一言不发，只是一味奔行，极速逼近。

　　“拼了！”

　　中年人一咬牙，立刻全力运转赤炁，动用一种威力极强的戏法，一只数丈高大的火焰巨犬虚影，双目狰狞，四蹄踏火扑出。

　　小赤狗戏法！

　　“我不大展凶威，小子，你真以为我软弱可欺了”中年人厉声咆哮，极有压迫感。

　　赤炁修士虽然体质不行，但是戏法威力极强，并且火炼真金，他有极大把握一击重伤这个修炼白炁的年轻人。

　　“啸！”

　　陈宣奔行之中，通体萦绕的仙炁瞬息由白转赤，火光自口鼻七窍中流溢，张口一啸，一只华丽的庞飞火鸟被吼了出来，羽翼拖曳火浪，冲向火焰巨犬。

　　小火鸟戏法。

　　赤炁戏法，他也会！

　　“轰！”

　　两道火焰巨兽虚影轰然碰撞在一起，犹如一座火山喷发，蘑菇云的火光汹涌，将大地烘烤的一片焦黑，并将天空映成一片赤红色。

　　“双炁修士！”

　　中年人瞪大眼睛，没料到对面同样修炼赤炁，要知道金火不相容，世上根本没人会蠢到同时修炼这两种仙炁。

　　“轰！”

　　下一瞬，陈宣的挺拔身影，仿佛神魔一般从升腾的火焰蘑菇云中跃出，通体火焰，发丝上都在流淌点点火星。

　　人影尚在半空，鱼叉已是横扫出一道赤色弧月，直接将目瞪口呆的中年人拍飞出去二三十米。

　　“砰！”

　　中年人摔在地上，腰腹直接折断，骨骼全部碎完，他下半身坐在地上，上半身向前弯折，头颅搁在两脚中间。

　　中年人双眼上扬望着一步步走来的陈宣，恐惧大吼道：“你不要命啊？被我赤炁灼烧，你身受重伤，也逃不了！”

　　陈宣以血肉之躯强冲过火光蘑菇云，身上已经沾染中年人的赤炁之力，正被剧烈焚烧，整个人看起来焦黑一片。

　　“想试一试，你的赤炁之火，能对我造成多大伤害而已。”

　　陈宣回了一句，切换赤炁后，身躯火焰抗性极高，虽然同级别的赤炁修士，依旧能造成伤害，但威力削弱数成，伤害不算严重。

　　随后，他拍了下胸膛的火苗，顿时，一道青光从体内绽放，生命力旺盛的青炁流淌全身，焦黑肌肤顿时开始新生，甚至连烧掉的几缕发丝都再次生长出来，乌黑发亮。

　　“三炁修士！你还练了青炁，你这么强，你为何不直接说！”

　　中年人惊骇的张大嘴巴，心中懊悔不已……流传的消息只说是一个三次羽化境，压根没提实力夸张到这种离谱程度。

　　仙炁不相容，每练习一种，难度都成数倍增加，一些天资出众的天才，自然能依靠漫长时间强推上去，但眼前这年轻人才多大？顶多十八九岁！

　　要早知道对方这么妖孽，给他十个胆子，也不会妄想招惹这种人。

　　“哼，扎你！”

　　陈宣冷声道，目光明亮的吓人，他握紧鱼叉，两道锋利的叉光狠狠扎进中年人嘴中，以仙炁之力强势冲刷中年人的神魂三念。

　　同级别的赤炁修士很难杀，废下一些时间。

　　远处，有四五群不怀好意的修士出现，看见陈宣横扫战场的一幕，纷纷停下脚步，一时间被震慑，不敢贸然靠近。

　　陈宣并不管他们，快速搜索中年人身上的东西，旋即走向其他中箭落地的骑士，一一补刀，搜寻有用之物。

　　得到三件一看就是古物的战利品，一把弓弦有力的牛角弓，一把亮着寒光的锄头，一把砍柴用的柴刀……拿到外界，都能蜕变成价值不俗的神兵利器。

　　“至少有三个古代人或者练炁者，惨死于这群人手下。”陈宣心想。

　　“此人三炁同修，少年天才，难怪得到天命者的最后一件古列仙遗物。”

　　一个追击来的势力中，三次羽化境的领头者喃喃自语：“但他只是孤身一人，我们……算了，杀人夺宝，是为更好的活着，人死光，得到宝物也没用了。”

　　领头者叹息一声，遗憾带人离去，不愿轻涉过于危险的事中，这桩机缘还是留给更强的势力来争夺吧……二十年前他依靠前人福泽，曾面见过长生种，知晓同代有些人天资过于恐怖，真的很难缠。

　　这四五群势力中，有半数被陈宣的战力震慑，选择直接离去，非常果断。

　　但还有一些留在原地，一是对自己实力有信心，二则是后方有一些诸如清河崔家的大势力，此刻已经朝这方向追来……能占便宜便占，占不到就瞧瞧热闹，机遇这种事谁也说不清。

　　陈宣整理好战利品，随后抬起牛角弓，朝天空猛射几箭：“还看，下来吧你们！”

　　“咻！”

　　翎羽飘落，一只盘旋的苍鹰被射爆，其他监视的飞行生灵试图逃离，接连被电光般的箭矢射落。

　　只有一只体型极小，速度极快的彩翼鸟雀勉强躲开攻击，鸟雀朝地下的陈宣大叫求饶道：

　　“恩人停手！我是小狐朋友，我是来帮你的好妖怪！”