第三十七章 小觑

“嗤！”

　　陈宣右手挥出簪子，在空中舞出一道圆融的赤色，焚金蚀铁，急速划过正前方一个苦行僧的脖颈，一颗头颅扬天飞起。

　　此人杀意很浓，他不可能留手！

　　“找死！”

　　“还敢作恶！”

　　二只亮晃晃的拳头，如铁锤般从侧面呼啸着打来，陈宣横起左臂架住，这二人皆是二次羽化的强者，合力一击，令陈宣闷哼一声，小臂骨骼几乎裂开。

　　“嗤！”

　　陈宣脸色凝重，右手握紧火簪间不容发朝另一侧划去，赤炁火弧带出血光，三条断臂飞起，切口焦黑一片，血液刚涌出即被残留的火德赤炁蒸发殆尽。

　　“啊啊！”

　　惨叫声暴起，三个苦行僧痛叫着往后倒退：“他练赤炁的，大家后退！”

　　陈宣立刻跟上，火簪暴雨般落下，其中两人被刺中，坚硬如金铁的身体立刻熔出几个血洞，遭受重创。

　　第三个人眼中带着明显的杀气，被陈宣直接划开胸膛，五脏六腑焦黑，眼看是活不成了。

　　“哐哐！”

　　几乎是同时，数道奔雷般的金白色拳头，从后方袭来将陈宣砸飞，半个肩膀都塌陷下去，在空中便吐出一大口火焰般的鲜血。

　　“他身躯竟如此强横，坚韧程度不下我等！”

　　几个苦行僧捂着被烈焰灼伤的拳头，震惊大叫。

　　按照常理，白炁修士体魄最强，赤炁修士体质极差，被他们近身轰了数拳，对方半个身体都该被打爆了。

　　但此刻，陈宣只是肩膀塌陷，骨骼裂开，并未受到致命重创，这令他们万分错愕，甚至怀疑对方修炼的不是赤炁，而是和他们一样的金德白炁。

　　“砰！”

　　陈宣落在地上，一个翻滚稳当站起，他眸光凌厉，扫了眼骨刺森然的肩头。

　　“呼！”

　　他一呼一吸之间，全身赤炁翻动，顷刻间青翠欲滴的湛湛青光涌现，磅礴的生命气息弥漫，肩头肉芽蠕动，断裂的骨骼自动归位连接，极速愈合。

　　青炁！

　　陈宣体内仿佛发出隐隐的鹿鸣之声，清脆昂亮。

　　“木属青炁，他是双炁修士！”

　　一个苦行僧面色骇然，火木不相容，练了其中一炁，另外一炁便要花费数倍时间，事倍功半。

　　“此人如此年轻，定是从小开始修炼戏法，莫非他来自赤鸦城的练炁世家？”有人面容惊疑。

　　“道友，这其中必有误会，请停手，我们悬空寺讲道理，讲道理的！”

　　一个高大苦行僧连忙大声道，方才他虽也参与斗法中，但意在制住陈宣，令其不要作恶，后来发现有些同门似乎下了狠手，他便主动退出战场，甚至还号令刚从营地外赶回的一批苦行僧不要插手。

　　悬空寺真正恪守清规的苦行僧，大多进入南荒，留在外面的要么是品性有瑕疵，要么就是负责坐镇一方局面的。

　　“哦，道理？”

　　陈宣扭了下脖颈，睨视着那高大苦行僧，问道：“你们会替我杀死他么？”

　　高大苦行僧脸色难看回道：“空玄师兄若真有罪行，我们悬空寺会按照寺规处置他，请道友莫要再造杀孽，你杀性太重了。”

　　空玄，便是那个煮宝茶药汤的老僧法号。

　　“那就是死不了喽？”

　　陈宣挥动着伤势已经恢复近半的臂膀，嗤笑道：“呵，死不了你在这和我讲什么道理啊！害我者任其逍遥自在，我千辛万苦练什么炁啊！”

　　若他只是一次羽化，此刻可能会审时度势，与人解释，讲讲道理，甚至可能会直接转身逃离，离开这座强者众多的悬空寺营地。

　　但陈宣已经二次羽化，还要继续瞻前顾后，那不是白修炼了啊！

　　苦行僧脸色阴沉下去，冷声道：“你已连续击杀伤害数人，还不肯罢休，道友当真要与悬空寺成为死敌么！”

　　悬空寺是一个隐世的庞大势力，若非身在异地，何必如此低声下气，对方得理不饶人，竟真将他们当软柿子捏，实在太过分了。

　　事实上，陈宣连下死手，不管有何道理，双方已是结下不可分解的死结。

　　煮茶老僧此刻逃至众多门人背后，探出苍老的头颅，大叫道：

　　“他有练炁真经，谁能忍得住心中贪念？你们知道这事，你们能忍的了么！真经啊，那是上古列仙圣贤留下来的真经啊！”

　　真经！

　　顿时整个营地都寂静下来，安静的可怕，不止在场的苦行僧屏住呼吸，甚至远处瞧热闹的一众练炁士都震惊的瞪大双眼。

　　老僧叫嚷着，似乎恨不得所有人都听见这个消息。

　　“此言当真，你可亲眼看到了！”顿时有人喝问道。

　　“他问我的那些古篆字，很多是关于人体经脉，仙炁要诀的，除了出自古代真经外，还能出自何处！”

　　老僧言之凿凿，试图鼓动其他人，搅浑事情。

　　这只是猜测，可信度显然不高。

　　只有修行列仙真经，才能突破羽化层次，进入更高境界。

　　一个羽化境的区区散修，怎么可能拥有列仙真经啊？简直是天方夜谭！

　　整个赤鸦城地界，也只有青鹿山和赤鸦城少数几个练炁世家拥有此等重宝，甚至，这几个势力拥有的列仙真经皆是残缺不全，根本不是完整版本。

　　但万一呢？

　　瞬间，在场所有人目光都变得古怪起来，一部分人直愣愣的盯住陈宣，呼吸急促起来。

　　原来问题出在此处！

　　陈宣脸色阴沉，立刻在心中反省自己过失，太不谨慎，竟和王蝉一样，小觑天下人了！

　　不过幸好，这老僧只是猜测，并未真正发现自己脑子里的黄粱真经。

　　但对方因为自己讨教几个古篆字，心生一丝怀疑，当夜便铤而走险，也是过于出人意料。

　　这练炁路的凶恶意外，人心莫测，简直令人防不胜防！

　　“呵，真是天意自古高难问！”

　　陈宣冷笑一声，肩头伤势已好大半，他再次唤出火德赤炁，拔地而起，以一种气冲斗牛的姿态，轰然砸进苦行僧们之中。

　　他不会浪费口舌，去与在场的其他人解释。

　　头脑清醒者，不会相信这等无稽之言，愿意相信的，你就算解释出一万个理由，他依然还会固执己见！

　　“他要杀人灭口，救我！”

　　煮药老僧惊得脸色煞白，慌不择路转身继续便逃。

　　但周围的师兄弟都在沉思这惊天大秘密，一时间思绪混乱，没料到陈宣毫无征兆动手，反应竟是慢了半拍。

　　“哈！我就是要杀你灭口！“

　　陈宣猛虎入阵中，一道赤炁火弧划在老僧背后，老僧顿时哀嚎着踉跄一步，被陈宣抓住头颅扯回，火簪朝其脖颈连续猛刺数次，熔出数个拇指粗、前后见光的血洞。

　　伸手迅速在其怀中一捞，摸出一块油纸包裹的【佛心茶树】的金灿灿茶叶饼子。

　　“放下！尔敢！”

　　一众苦行僧瞬间目眦欲裂，双眼充血通红一片，猿吼象吟，二十余道身影朝陈宣合拢杀来。

　　陆地宝药价值连城，事关这座营地存亡大计，一旦被陈宣夺走，后果非同小可！

　　“我有何不敢！”

　　陈宣放声大笑，一拳打出一只赤炎火鸟，击飞一位二次羽化的苦行僧，一转身将老僧尸体猛地砸出，一些僧众慌忙躲避，陈宣主动追击，秋风扫落叶般，直接杀入人数最密集的阵中……他已经察觉，其中一些苦行僧对他的杀意，没有来由，莫名巨大，这些人必须处理掉……而且，这些人同老僧一样，先前也看了，陈宣看到了他们！

　　远处，一众赤鸦城练炁士皆是骇然，望着那毫无掩饰，暴戾与豪气几乎冲天而起的陈宣，人人心胆发颤，双腿直抖。

　　部分人心中升起的邪念，顿时消弭一空。

　　即便陈宣真的身藏真经，又岂是他们这些人所能觊觎染指的！

　　“哐！”

　　陈宣攻势大开大合，攥住一个杀气腾腾的二次羽化苦行僧手臂，连续快速而刚猛的三记重拳将其打的腾空而起，血雾自其后背喷溅而出。

　　侧方又有人袭来，陈宣避也不避，以伤换命，火簪朝其心脏处连续刺下……

　　练炁戏法，亦是杀人技，陈宣最擅长的就是这个！

　　“不打，不打了！”

　　其余僧众终于被杀的胆寒，一哄而散，四处后退，不敢再战。

　　对方极善斗法，火德赤炁本就克制金德白炁，且依仗木德青炁为其疗伤，陈宣直接采取不要命的打法，谁还和他硬拼？陈宣受的是伤，他们丢的可是命啊！

　　就这片刻功夫，死在其手中的苦行僧，已不下三位，受伤者更是一只手都数不过来。

　　就算竭尽全力将陈宣留下，他们最少要死掉一大半人。

　　而且，不一定能留下来！

　　陈宣浑身染血，眸光四顾，曾向他爆发杀意的苦行僧已全部处理，旋即转身，朝远处一众呆若木鸡的赤鸦城练炁士招了下手，大笑离去：

　　“寺无好寺，庙无好庙，诸位，我先走一步，后会有期！”

　　这座悬空寺的部分苦行僧有古怪，不止是老僧三人，直觉告诉他，不能继续留在此地了！