第二十二章 莽

篝火摇曳，火星在空中闪烁，一些飞蛾扑来，化作灰烬。

　　王蝉坐在青石上，气质空明出尘，指尖捻动，一些沙土簌簌落下，仿佛仙人手中一颗颗棋子落下，以大地为棋盘，摆弄乾坤。

　　“陈宣啊，这赤鸦城地界，只有你勉强有资格，能追随上我的脚步……”

　　王蝉喃喃自语，想着黄粱梦中那曾亲眼目睹，广阔无垠的真正的练炁世界，胸中仿佛有豪气冲霄而起。

　　这一世，他要成为执棋者。

　　而不是梦中那只能站在角落，羡慕仰望那些旷古烁今大人物的卑微旁观者。

　　“王蝉师弟……”

　　就在这时，四个青鹿山门徒垂头丧气返回此地，气势萎靡不振。

　　王蝉扫了一眼，一副早有预料的神色，语气淡淡道：

　　“被陈宣逃了吧？陈宣擅长斗法诸事，你们抓不住他的……咦？沈师兄呢？”

　　四人面面相觑，随后，有人面色难堪，将不久前发生的事说了。

　　“沈灵峰……逃了？”

　　王蝉脸上的风轻云淡逐渐褪去，神色变得阴沉，他张了张嘴，发不出一点声音。

　　他在篝火旁来回行渡步，沉默半晌后，开始反省自己。

　　“我大意了，不该卖弄口舌，令沈灵峰心生胆怯……人非提线木偶，心思易变，往后，我说话做事，该慎重起来了……”

　　王蝉不曾料到沈灵峰如此不济事：“他一个二次羽化的，就这么怕才练炁半个多月的陈宣……世上为何有这种废物？”

　　局势被沈灵峰搞砸了！

　　四人听见王蝉大骂沈灵峰，面色都显得尴尬，有人出面道：“王师弟，我们现在该如何办？你什么都知道，我们听你的。”

　　王蝉心中急速权衡，语气凝重道：“以我对陈宣的了解，他一旦发现二次羽化的沈灵峰不在，怕等不到桃花源坠落，就要直接来找我了……”

　　沈灵峰一逃，剧情脱离黄粱梦中的轨迹，后续将产生一连串恶劣的连锁反应！

　　不行！

　　他要立刻离开这里，蛰伏起来，静待时机！

　　王蝉当即动身，就要孤身朝山下走，刚走两步，神色徒然大变，喝问道：“你们想干什么？”

　　青鹿山四人不知何时，竟将王蝉围在中间！

　　一个中年人挡在路中央，双眸中亮起一缕青光湛湛的仙炁，他面色为难开口：“王蝉师弟，你撇下我们一个人离去，这不太好吧？”

　　王蝉怒声道：“蠢货，一起走有何用，更容易泄露踪迹，你们根本不懂陈宣到底有多难缠！”

　　那中年人摇摇头，微笑着解释道：

　　“你的事早已传回青鹿山，沈灵峰背景深厚，可以一走了之，我等却不然……走失黄粱梦，我们皮要被扒掉，比死更恐怖……”

　　“王蝉，你这黄粱梦有一件事怕是搞错了，不是你选中我们，而是我们青鹿山选中了你。”

　　中年人指了下王蝉，又指了在场的其他人，说道：“我们五人，死也要死在一起。”

　　王蝉愣住，继而脸色一片惨白，最后却捧腹大笑起来，笑的眼泪都流下来。

　　“哈，哈哈……你们这些人，太有趣了。”

　　人心难测。

　　龙游浅滩被虾欺了！

　　……

　　……

　　山风呼啸，人影在林间急速奔行。

　　远方，名为牛角山的小山上，篝火光亮徒然闪动一下，随后熄灭，一片黑暗。

　　“发生了何事？”

　　陈宣顿时停下脚步，眺望远处月色下的山峰阴影轮廓，旋即摇头笑了一声。

　　纵有无数阴谋诡计，他已来到此地，便不会继续胡思乱想，扰乱心神。

　　王蝉这个黄粱梦，就是一只藏在人背后的癞蛤蟆。

　　时不时伸出恶心的舌头舔你一下，粘稠口水粘上皮肤，甩也甩不掉，感觉整个身体都不干净，躲又躲不掉，令人恶心的不行。

　　能做的，就只是踩死他。

　　“王蝉，今晚，你没有第二条路可走了。”

　　陈宣眉头紧锁成川字，他开始朝山上行进，步伐坚定而谨慎，整个身体仿佛完全融入路旁的树影之中。

　　月光皎洁，洒落在空荡荡的山路间，偶尔有影子从路边树下阴影中闪过，悄无声息。即便有人瞪大双眼查看，也不会发现什么，只会当做是一阵风吹过。

　　“有血腥味……”

　　陈宣在阴影下前行，突然闻到空气中淡淡的血腥味，前方有仿佛人的影子在蠕动，他放缓脚步，愈发谨慎前行。

　　“噗通！”

　　月光下，有一道人影朝山下走来，脚下正踢着一只皮球似的圆滚滚事物，悠闲自在，步伐轻松，一副非常渗人的古怪画面。

　　“青崖子亲至，也不敢威胁我啊……”

　　“一群蠢货，竟天真的认为我走是要去逃命？呵，我的大计你们岂能懂得……”

　　皮球在山路上滚动，披头散发，仰面朝上，赫然一颗中年人头颅！

　　中年人死不瞑目，眼睛圆凸，仿佛生前看见了极为惊恐的画面。

　　“内讧了……”

　　树下，陈宣彻底停下脚步，看到这无比阴森的画面，脸色彻底平静下去，连心跳声都近乎消失，但有一种力量正在寂静中急速增长。

　　他隐身在树后，闭上双目，只用双耳去聆听脚步声，耐心等待对方经过。

　　王蝉在月光下行走，踢着人头，神态闲适，仿佛犹如正在郊游一般。但衣裳却沾染着许多血迹，显得突兀。

　　“咦？”

　　某一刻，他抬起脚，将要落下之时，停在空中，他微微偏头，看向不远处的一颗大树。

　　陈宣睁开双眸，走出来。

　　王蝉嘴角勾起一抹笑意，招了招手，开口道：“陈宣啊，看来我有些话要提前和你……”

　　他即将要解释一些事情，说一些必然很有道理的话。但此刻面前的这个人，不会给他这个机会，这个人一句话也不会听他说。

　　“轰！”

　　陈宣蓦然拔地而起，如同一尊撼天巨猿降凡尘，那与日俱增积蓄的怒意与吞吐天地的气势，在这一刻排山倒海而来——

　　王蝉笑意凝固在脸上，下一瞬，清隽如仙的脸庞被一只庞然大手猛地攥住，随即，身躯腾空而起，整个人被陈宣撞进山路外的荒野中。

　　“噗噗噗！”

　　王蝉身躯犹如巨浪中的小船在半空和大地掠动，惊骇双眸透过那指缝，看见漫天拳印夹杂着金白色光辉的锋芒，铺天盖地朝他涌来。

　　腰腹、胸膛、颈项……先是一丝凉意，紧接着是无尽的刺痛，大量气力和液体从千疮百孔中倾泻出去。

　　一道道凌乱的黑色血线在空中交织，金白色仙炁光芒的映照下，显得无比瑰丽稠艳。

　　“噗！”

　　王蝉眼前蓦然一暗，利器刺入眼眶，瞬间拔出，身躯另一处致命部位立刻又被洞穿，如此千百次反复进行。

　　他什么也看不见了。

　　“啊！！！”

　　凄厉而惨绝的哀嚎声，在山林中爆发出来，鸟兽惊飞。